

华娱

作者：二手男人当自强


内容简介

　　这是一个落魄歌手重生之后做演员的故事。

　　这也是一个男人和文艺女青年的爱情故事。

　　PS：写简介无能，我实在尽力了，RT，华娱，文艺范，不架空，欢迎入坑，管杀管埋。


第一卷 乱世桃花


第1章 横店

　　“阿胜啊，这次出去以后你就不用再回来了，自己出去闯闯吧！”

　　“我看着你从小长大，你如今的心已经静不下来了。”

　　李胜坐在摇摇晃晃的大巴上神情恍惚，脑海里还回响着临走之前师傅跟自己说的话。

　　是啊，心不静了，怎么可能静的下来，李胜2020年已经是而立之年了，扑街的酒吧歌手，虽然过的不甚如意，但好歹也算是过的去，莫名其妙的睡了一觉就到了99年。

　　虽然李胜还叫李胜，但已经不是原来的自己了，同名而已，这个李胜跟以前的自己也是一样，一个人吃饱，全家不饿，从小在中原的少林寺里长大，但不是和尚。

　　用师傅的话说就是，你小子想当和尚先去把大学毕业证给我考了先！好嘛！

　　李胜用了两三个月的时间来慢慢的接受和适应自己如今的身份和环境，恰如其分的一个不知道哪里来的野鸡公司的经纪人跑来说受大公司的委托来寻找一批武行，也就是去做替身，演喽啰，地点就在横店。

　　整个路上衣食住行都是这个公司全包了，这些年下来李胜倒是也存了一点点钱，也只是一点而已，临走之前收拾了自己不多的行李，给养活自己前身长大的老和尚磕了仨响头，转头就走。

　　男儿有泪不轻弹，有话也不轻易说，老和尚说的对，自己是呆不下去了，刚好趁着这个机会出来走走。

　　用前世网上逼格很高的那句话怎么说来着，这世界那么大，我想去看一看。

　　到横店的路还很长，时间还很多，李胜思考了很久，并不是没想过自己未来的道路到底该怎么走。

　　想想前世自己看的那些小说里男主重生，抄书抄歌抄剧本，一炮而红，虎躯一抖妹子扑倒一大片，踏上人生巅峰。

　　可是也只是想想，在想到这些之后李胜就苦笑的摇摇头，这个圈子的水要比想象的要深的多，后世那些意外窜红的草根们也只是极个别，而且那是一个信息大爆炸的时代，现在么，还不行。

　　反正自己这幅身体的年纪也不大，自己的时间还很多，有的是时间来慢慢的尝试和规划自己的道路。

　　说不定自己这次去当武行替身一下子被哪个大导演看中了也能一炮而红呢，李胜想到这里，自己不禁也笑了。

　　自嘲的笑笑摇着头从口袋里摸出一个摩托罗拉的中文寻呼机看了看时间，已经是晚上十一点多了，李胜看看周围发现大家大部分都已经睡着了，也收起传呼机，摸出水杯喝了口水，然后给自己调整了一个舒服点的姿势，沉沉睡去。

　　……

　　旅途总是漫长而枯燥的，不过好在这大巴是包车，一路上除了吃饭上厕所倒也没停，在第二天傍晚的时候终于杀到了横店。

　　这经纪人虽然是野鸡公司出来的，倒也算是尽职尽责，带着大家到了一家看起来不怎么显眼的小旅馆住下来，等到大家都收拾好了，又把大家召集到了一起，讲了一下这次招聘武行的情况。

　　“大家好，我叫秦磊，是个经纪人，这大家都知道了，我跟你们讲，你们的机会来了，我的公司虽然不出名，但是呢，这次需要招聘武行的剧组有很多，明天会先有大剧组过来挑人，挑出来的呢，你们就直接跟组走了，剩下的呢，你们也别担心，我会给大家找到合适的剧组的。”

　　“至于佣金呢，也都是剧组那边给的，你们不用担心我会抽你们的钱什么的，嗯，大家晚上可以在附近转转，不过不要走远，别误会，我不是怕你们遇到危险，你们可都是练武出身的，我是怕大家迷路。”

　　“嗯，就这么多了，解散。”

　　秦磊人看起来斯斯文文的，说话倒是挺干脆利索的，一口气说完这么多，就打算闪人了，一起同行过来的，大部分都是山下武校和寺里的学生，一下子到了新环境也是新奇的不行，一个个的窜了出去。

　　李胜倒是不急，看到秦磊要走，忙叫道，“秦哥，慢走！”

　　秦磊扭头看了一眼李胜，笑道，“怎么了？”

　　“这不是初来乍到么，什么都不懂，还得听秦哥给介绍介绍呗。”李胜从口袋里摸出一包烟来塞给秦磊，笑道。

　　“秦哥多关照，这个咱们刚才过来的时候我看路边那大排档不错，我请秦哥喝一杯吧？”

　　李胜嘴上虽然说的是疑问句，可是手上的动作可不停，提起秦磊放在地上的行李，拉着秦磊，“走，走走！”

　　秦磊笑道，“那多不好意思。”熟稔的撕开香烟点了一支，然后就快步跟了上来。

　　酒过三巡，这秦磊喝的舌头都有些大了，跟李胜也吹的差不多了，站起来拍拍李胜的肩膀。

　　“小子，我看好你啊，你放心，大剧组挑人我是插不上手的，万一挑不上你也别灰心，秦哥一定给你个好去处。”

　　李胜笑笑，伸手拦了一辆三轮摩的，那秦磊送上车，“多谢秦哥了，秦哥路上慢点。”

　　人情世故，什么是世故，这就是，什么是人情？秦磊吃了李胜的，喝了李胜的，这就是人情，这也是为什么华人都喜欢在酒桌上谈事的原因。

　　喝了半天的酒，浑身上下出了一身的虚汗，李胜觉得浑身都麻木了，重生这么些时间来，每天都这么练武跑步的，都快习惯了，忽然就想狂奔一阵，高歌一曲。

　　现在的横店还远没有后世的那么庞大和繁华，现在影视城外边沿着原有的河道挖掘了不少的人工河，两遍都种着长长的杨柳，倒是跑步的好地方。

　　李胜就这么沿着河边一直跑啊跑啊，一直到浑身上下都出了大汗，这才停下脚步来，站在河边望着远处，黑漆漆的一片，但也不妨碍李胜自己一个人在这里憧憬自己的未来。

　　不知道李胜怎么就想起了星爷的喜剧之王里尹天仇的那句台词，于是就对着远处高声地喊道，“努力，奋斗！”

　　“是时候和过去告别了！”李胜在心里喃喃的道了句，“别了，曾经的我！”

　　再见我的爱

　　I Wanna Say Goodbye

　　再见我的过去

　　I Want a New Life

　　……

　　在无尽的黑夜

　　所有都快要毁灭

　　至少我还有梦

　　也为你而感动

　　原来黎明的起点

　　就在我的心里面

　　只要我还有梦

　　就会看到彩虹

　　在我的天空

　　……

　　“咳咳咳……”

　　太久的时间没唱歌了，唱完最后的高音李胜就再也忍不住了，剧烈的咳嗽起来。

　　“舒坦啊！”李胜一把躺在河边的草地上望着天上的星空，感慨道。

　　忽然，一个声音从旁边传过来。

　　“这首歌叫什么名字呀？”

　　李胜猛地一骨碌从地上爬起来，惊疑不定的问道，“谁？”

　　一个女孩从阴影里站起来走了出来，脸上带着好奇和微笑，“不好意思，我一直都坐在这里的，是你没发现，我看你喊的那么励志，唱的那么动情，也不好意思叫醒你。”

　　“呵呵……”话还没说完，女孩自己就先笑起来了，然后继续追问，“刚才那首歌很好听啊，叫什么名字啊？”

　　“我的天空。”李胜也被自己紧张的动作给逗笑了，尴尬的摸摸头，回道。

　　女孩点点头，“蛮符合歌词的，挺励志的，以前没听过，是你写的么？”

　　李胜想了想这歌出来要到2013呢，现在才99年，便点了点头，忽然他觉得面前的这个女孩好眼熟，好像还是个明星。

　　“你不是那个谁么？那个大明星，名字我一下子想不起来了，不好意思啊……”

　　女孩像是特别爱笑，被李胜这窘迫的表现又给逗笑了。

　　只见她走上前来，笑眯眯的朝李胜伸出了一只手，“你叫什么名字？”

　　李胜尴尬的笑了笑，然后握住了女孩柔若无骨的柔荑。

　　“李胜！”

　　女孩的笑靥不变，微微的晃了晃握着李胜的小手。

　　“很高兴认识你。”

　　“我叫于飞鸿！”

　　……


第2章 乱世桃花

　　第二天一大早，李胜早早的就起来了，收拾好自己的行李洗漱完毕就出去吃早饭去了，等着秦磊过来带人去剧组。

　　昨天晚上李胜和于飞鸿并没有过多的接触，毕竟身份在这里摆着呢，李胜是觉得身份的差距说起话总感觉束手束脚的，反倒是于飞鸿完全没感觉，一脸好奇的问着李胜这样那样的问题。

　　回来之后李胜终于想起来于飞鸿到底哪位了，就是前世自己看过那个三少爷的剑里边的天尊，貌似后来是没什么名气了，只是依稀记得是个文艺范十足的妹纸，很任性。

　　现在还不是后世那智能手机普及信息大爆炸的时代，不然上网搜搜什么都清楚了，哪用这么费神，唉，时光呐！

　　……

　　吃过早饭，李胜回到旅馆的时候秦磊还没过来，已经和昨天约定的时间过了五分钟了，看来昨晚秦磊是真的喝舒坦了，就是不知道今天能不能给自己提供什么帮助呢。

　　李胜正靠在旅馆门口百般无聊的时候，秦磊终于来了，这个时候一行来的武校学生们也都陆陆续续的下来了。

　　秦磊看人都来的差不多了，拍拍手，说道，“这样，在这边的工资结算呢，都是演员公会来结算的，虽然繁琐了一些，但是以后能对你们的权益有一个很好的保障。”

　　“等下呢，大家先把身份证给我，我去给大家统一的办理一下证件也银行卡。”

　　“剧组呢今天虽然挑选完人以后，但是不会让你马上进组，正式的去剧组报道也要到明天去，另外呢，跟大家说一下。”

　　“就是现在我带大家来是给大家找好了去处的，但是给大家安排的这个戏拍完之后呢，我就管不着大家了，到时候你们是回家还是留在这里就看你们自己了，如果打算长期呆在这里的，我建议你们还是去附近的村子里看看能不能租个房子什么的，方便以后长期留在这里。”

　　“如果没有长期在这里发展的呢，完全可以去跟组，等到剧组完事了，就可以打包收拾行李回家了。”

　　“那好，那个，李胜你把大家的证件收一下，我在外地等你们，等下我先带你们去影视城让剧组挑人。”

　　秦磊说完之后摆手招呼了一下李胜就才出去安排车去了，李胜无奈只得过来一个个把自己的同伴们的身份证都收了过来，又把自己的掏出来放到一起走出去交给秦磊。

　　……

　　什么叫做初生牛犊不怕虎，这就是，一路上大家完全没有等下就要面临考验的觉悟，都还是嘻嘻哈哈的看着路边的景色，说说笑笑的，好吧，李胜无奈的低头，可能是我的心理太阴暗了，现在还没有到后世那样为一个角色就勾心斗角的时代。

　　到了影视城的门口，秦磊让大家都先等在门口，自己从怀里摸出一个证件亮了亮就溜了进去，不多时，带着好几个人从里边出来，看秦磊一直都是点头哈腰神态恭维的，这些应该就是剧组里边管事的了。

　　“给大家介绍一下啊，这一位叫舒砚舒导演，是乱世桃花剧组的副导演，乱世桃花我跟你们说，那可是大戏啊，港台明星大腕随便一抓一大把，咱们内地的更是多拉，什么于飞鸿啊，武京啊，都有……”

　　不管这戏到底是真好还是假好，反正秦磊就是那么一通吹，罗里吧嗦的说了一大堆，那位舒砚副导演的脸上显出一丝得色，摆摆手。

　　“哎呀，不要到处的显摆嘛，低调，低调。”

　　舒砚正在摆谱呢，忽然眼睛一亮，大声叫道，“都让让，都让让，于小姐到了，让于小姐先走。”

　　大家都正听秦磊吹的一愣一愣的，当然了李胜是个例外，忽然被舒砚这么一叫，忙纷纷往路两边让开，纷纷扭头去看。

　　李胜也跟着回头，就看到一辆别克世纪轿车正朝着影视城的大门开过来，影视城的工作人员都已经把大门打开了，车反而停了下来了。

　　只见从一侧慌慌张张跑下来一只软妹纸，手里还提着俩小包，一个大大的温水壶，坐在前边的司机也下了车，打开了车门，舒砚口中所说的于小姐下来了。

　　果然，于飞鸿！

　　李胜摇摇头，也是，人家当得起这个排场，于飞鸿的司机和助理陪着她朝影视城走，她自己本人则是好奇的看着门口围着的这么一大帮子人。

　　咦？

　　于飞鸿应该也是看到李胜了，嘴角不禁微微的笑了笑，不着痕迹的对着李胜点了点头，李胜笑了笑，算是回应了。

　　这种场合于飞鸿也的确不方便和自己说话，李胜安慰自己，这种事情怎么说呢，就和吃葡萄一样，吃不到葡萄说葡萄酸。

　　李胜就是这样的心态，我和她有差距，我自惭形秽是我自己的事，她跟不跟我说话是她的事，明明知道自己和于飞鸿就是两个世界的人，最起码目前是。

　　但是李胜看到于飞鸿给自己的微笑，心里不禁一乐，美滋滋的，有些小得意。

　　路并不长，李胜注视着于飞鸿走进了影视城里，心里忽然想起一个问题，自己这种患得患失的自卑心理是怎么回事，万一自己真的分到了乱世桃花的剧组或者什么剧组和于飞鸿碰面了，那以后怎么办？

　　好像老天爷也知道李胜在想什么一样，于飞鸿进去之后，她的小助理有跑了出来，对着舒砚摆了摆手，舒砚看到之后忙跑了过去，俩人嘀咕了一阵，那小助理就进去了。

　　舒砚走了回来，干咳了两声，清了清喉咙，“咳咳……”

　　“这个，李胜在吗？哪一个站出来！”

　　“额……什么情况？”李胜在心里嘀咕了一句，不过还是站了出来，应道。

　　“我就是。”

　　舒砚摆摆手，“你明天来乱世桃花剧组报道。”

　　李胜愣了一下，难道是于飞鸿让她助理来交代的？想到这里，李胜自嘲的摇摇头，别以为重生你就牛逼了，不要感觉太好哦。

　　“哦。”定了定神，李胜应了句就站了回来。

　　秦磊一看这情况，顿时笑着说道，“舒导可真有眼光，这小伙子和其他的不一样，他可是从小被山上寺庙的老和尚收养的，自小练武，真把式！”

　　“好了好了，我还不知道你！”舒砚对秦磊的话嗤之以鼻，摆摆手，不屑的回了一句。

　　其余几个跟着舒砚过来的应该也是剧组的副导演什么的，看到舒砚开始挑人了，也忙一个两个的挑起人来。

　　也就是两三分钟的时间就敲定了，秦磊挥挥手让大家先回去散了，他自己却没有回去的意思，估计应该是讨价还价去了。

　　李胜也正要走，却被舒砚给叫住了。

　　“唉，那个叫李胜的，你先别走，我有点事问你。”

　　……


第3章 贾静雯

　　李胜听到舒砚叫自己，倒也没多想什么，走到舒砚面前，道了句，“舒导好。”

　　“嗯……”舒砚沉吟着点点头，然后干咳了几句。

　　“这个我并不是想打听什么八卦，只是觉得有必要为于小姐的这个情况操一下心。”

　　“刚才于小姐的助理来交代说于小姐让我招你进组，你跟于小姐是什么关系？”

　　“额……”李胜沉吟了一下，就想到了应对的回答，笑着说道，“舒导你想到哪里去了，我能和于小姐有什么关系啊！”

　　“要是真有我还能来做武行呐，那不是分分钟就能上个男二号什么的，您说是不是啊！”

　　李胜也没给舒砚反驳的机会，继续说道，“我和于小姐就是昨天在河边碰到，于小姐的东西掉了，我帮忙给捡了，于小姐可能觉得我人还不错，提携一把，呵呵……”

　　这是李胜想到的目前比较合适的回答，中规中矩，反正你问了，答案我也给你了，信不信由你，不服气你去找于飞鸿自己问去，不过在李胜看来舒砚明显是没这个胆量的。

　　就目前于飞鸿到影视城的这个排场来看，舒砚也并不是对于飞鸿有什么想法，毕竟级别也差的远呢，想来也只是想结个善缘，讨好一下人家，说不得以后在剧组里就有要于飞鸿帮忙的地方。

　　这些人与人之间的沟沟道道李胜最初也是不懂的，前世起初北漂的时候吃了不少的亏，后来还是在酒吧唱歌安稳下来的时候见识逐渐的增长起来，见识了人生百态，才慢慢的成熟起来。

　　人，纯粹的人，是不存在的，最起码在这个社会不存在了。

　　光华闪耀如天王巨星一样也有吃瘪的时候，别说这些庸庸碌碌在底层里混饭吃的小喽啰们了，不过有句话说的好，猫有猫道，狗有狗道，人与人的圈子不一样，接触的层次不一样，相处起来就也不同。

　　言归正传，舒砚也不是真的想刨根问底，只是那么随口那么一问，听到李胜这么回答，他也没有过多的追问，摆摆手，“年轻人好好干，总会红的，嗯，明天早点来。”

　　“谢谢舒导，那，我先走了。”李胜点点头应声，就转身离开了。

　　……

　　一夜成名这些，李胜并没有多想过，人还是要一步一个脚印踏踏实实的走，所以李胜决定是既然来了，就先在这边待一段时间再说，既然打算长期留在这里了，就得先找个落脚的地方，跟组走，是吃喝拉撒剧组都包了，钱固然是省了，不过肯定或多或少的会有不方便的地方，所以李胜还是打算自己住。

　　李胜在村子里转了一大圈，最终敲定了一间房子，押一付三，每月300，是个小单间，厨房卫生间也都有，还有几件简易的家具，不过对于李胜目前来说也够用了。

　　先给房东留下了200块定金，李胜就回旅馆去取行李去了，回去的时候才知道秦磊已经回来过一趟了，看李胜没在就把李胜的演员证和银行卡身份证留给同行的人了。

　　从同伴那里拿回自己的银行卡和证件，李胜先去取了点钱把房租给缴了，拿到了钥匙，又出去买被褥牙刷什么的日用品，一直忙碌到晚上才算把房间收拾的差不多。

　　……

　　今天晚上肯定是没办法做饭吃了，只能再出去吃了，一下子花出去这么一大笔的房租吗，李胜的经济一下子就紧张起来了，由不得他不精打细算了。

　　吃过饭，李胜鬼使神差的又跑到了昨晚遇到于飞鸿的地方，也许是想谢谢她，也许只是想再见见她，但是今晚于飞鸿并没有在。

　　说是不失望那是假的，心里多少还是有点小失落的，不过也好，李胜耸耸肩，来回的活动活动筋骨，打了两趟拳就离开回去了。

　　回到家，洗澡，又把换下来的衣服给洗了，这才上床睡去。

　　……

　　与此同时，在距离横店影视城不远的一家酒店，这是酒店顶层的豪华套房，也是乱世桃花剧组包场的临时据点，顶层都是导演制片人或者名气不小的明星才能住的地方。

　　于飞鸿就住在这一层，今天于飞鸿的客房迎来了一位客人，或者说是闺蜜，不过现在还没闺蜜这个说法。

　　“喂，鸿姐呐，你最近可是很少给我打电话了啊，昨天说好的给我打电话也没打，你看我今天就自己跑过来了，多关心你呐！”

　　于飞鸿刚洗完澡出来站在梳妆台前对着镜子在擦头，客房的大床上趴着一个女孩正背对着于飞鸿抱怨着。

　　“好啦，从你今晚来你就开始抱怨了！”于飞鸿没好气的反驳了一句，“我昨晚是打算给你打电话的，吃完饭出去散了会步，后来有事回来晚了，不是怕你已经睡了么！”

　　“什么嘛，都是借口！我都要回宝岛去了！从小李飞刀剧组咱们分开之后这才是第二次见面好不好！”

　　女孩被于飞鸿这么一说顿时不乐意了，翻身从床上坐了起来，皱着自己可爱的小鼻子继续抱怨。

　　‘啧啧……啧啧……’于飞鸿抱着肩膀看着她，不停的咂着嘴巴，“我以前怎么不知道贾静雯是个这么喜欢抱怨的小丫头呢！”

　　“讨厌你！”贾静雯顿时不乐意了，伸手挥舞了一下，于飞鸿微笑着闪开了。

　　“好了，好了，你明天就走了，今晚别走了，咱们好好聊聊，再见还不知道什么时候呢！”于飞鸿说道。

　　贾静雯点点头，“嗯！那当然了，今晚我都是一个人偷偷跑出来的，就是打算不回去了！”

　　原来今晚过来找于飞鸿玩的就是贾静雯，去年两人在拍摄小李飞刀的时候认识，萧蔷的咖位太高，跟俩人不在一个档次上，女演员里聊得来的也就是于飞鸿和贾静雯了，两人一来二去的倒成了好闺蜜了。

　　贾静雯最近没接什么戏，去年的小李飞刀算是合拍片，港台和大陆都有演员，贾静雯其实早年也是在内地居住的，只是后来父亲生意失败了这才又回宝岛去了，现在没拍戏，肯定不会长期留在这边了，明天就打算离开了，这才今晚跑来找于飞鸿玩。

　　于飞鸿昨晚是打算给贾静雯打电话的，不是后来遇到李胜了么，其实昨晚李胜到之前于飞鸿就打算起身回来了，只是应该是做的时间太久了，腿有些麻了就又坐了一下，结果就看到李胜了。

　　于飞鸿平时就比较喜欢比较高端典雅的东西，比如音乐书画什么的，听到李胜那首说是唱差不多就是嘶吼的歌曲，一时好奇多聊了两句，回来的就晚了，这才没给贾静雯打电话，没想到今天小妮子居然自己跑过来了。

　　“最近有什么好玩的事情呐！”贾静雯抱怨完了，又躺回了床上，眨巴着自己的大眼睛问于飞鸿。

　　“咦，你别说，昨晚呐，我在河边遇到一个小家伙，蛮有趣的，唱了首原创的歌，叫我的天空，今天我又遇到他，没想到他居然是个武行，不知道这么四肢发达的人是怎么想出来那些歌词的……”

　　于飞鸿稍微的思考了一下，想到李胜了，忙坐到床边，兴致勃勃的跟贾静雯讲自己昨晚遇到李胜的情形。

　　“是个小帅哥吧？”贾静雯听于飞鸿说完，顿时笑了，“哟哟哟，咱们的冰山美女鸿姐姐也思春咯！”

　　“要死了，你个死妮子……”于飞鸿顿时不乐意了，一下子就扑到贾静雯的身上，贾静雯也是不甘示弱的反击。

　　“咯咯……痒，鸿姐，别闹……”

　　……

　　“你干嘛，你个死妮子，要死了哟……”

　　……

　　夜已深。


第4章 偶遇和再见

　　第二天一大早李胜就起床了，起的比昨天还要早的多，出去跑了一圈，活动活动筋骨，回来就开始洗漱出去吃早饭，然后直接到了影视城的门口等着。

　　没办法呐，现在的情况就是势比人强，国内的娱乐业也不是很发达，李胜估计自己应该会有很长一段的清苦日子过了，今天第一天到剧组报道，自然不能迟到了。

　　李胜到影视城门口的时候没看到一个人，看了看时间，现在还早，站了一会觉得无聊，就错了错门口，找了个相对看起来还算隐蔽的角落打了趟拳。

　　说起这个，昨天秦磊还真的没胡吹，李胜这个前任还真的就是练过真把式的，老和尚年轻的时候可是参过军的，当年砍杀小鬼子那也是当仁不让，等到战争结束了才发现自己一家人都已经死光了，这才心灰意冷的遁入了空门。

　　……

　　“雯雯呐，等下到了影视城我就和小美先进去了，你这次回宝岛自己可要多保重了，以后也不要动不动就和伯父吵架了，都是一家人，知道了么！”

　　于飞鸿和贾静雯这会也在朝影视城过来，因为贾静雯昨天是在于飞鸿这里住的，又是偷跑过来的，今天贾静雯就从横店这边直飞宝岛了，所以两人也都起的比较早，让于飞鸿的司机先送于飞鸿到影视城，然后再送贾静雯去机场。

　　“好了好啦，知道了，你说起话来跟我妈好像耶！我同你讲啊，你这个性子一定要改改哟！”

　　“年纪轻轻的怎么说起话都是一副老气横秋的样子，这样很不好的哎，怪不得你老是找不到男朋友……额，对不起啊，鸿姐。”

　　贾静雯不堪于飞鸿的数落，也开始不甘示弱的调侃于飞鸿，一时之间发现自己说错话了，忙开口道歉。

　　“咦？”

　　于飞鸿像是没听到贾静雯的话一样，惊疑不定的看着车窗外，“老赵，停车，停车，我就在这里下了。”

　　于飞鸿的司机技术很厉害，于飞鸿的话音一落，车子就稳稳的停在路边了。

　　“怎么了？”贾静雯好奇的问道，看看于飞鸿的脸，然后顺着于飞鸿的目光瞧了过去。

　　“哟哟哟，这就是你说那个会打拳还能唱歌的小帅哥吧？”贾静雯顺着于飞鸿的视线望过去，正看到李胜在鞭腿，一条腿一直伸到自己的头顶，把脚掌放在脑袋上。

　　“还是蛮厉害的嘛！”贾静雯看着于飞鸿笑道。

　　“好了，不跟你扯了，昨天遇到他还没跟他说句话，我先下去了，提前预祝你一路顺风了。”于飞鸿拍拍贾静雯的手臂，笑着说道，然后就打算下车。

　　助理小妹看到于飞鸿打算下车，赶忙开始手忙脚乱的收拾东西，准备下车。

　　不过于飞鸿是这么说，贾静雯就不乐意了。

　　“别啊，反正我也不差这一会，我也下去看看去，看看你的眼光怎么样，给你把把关哟！”

　　贾静雯说完就直接打开车门跑下去了，于飞鸿也没拉住，顿时苦笑不已，早知道昨晚就不跟她说了。

　　“鸿姐，咱们还下车吗？”助理小妹小美弱弱的问道。

　　“下，怎么不下，我又没做什么见不得人的事情！”于飞鸿没好气的白了小妹一眼，小美顿时缩了回去，默默的下车，努力的把自己装成一条狗。

　　贾静雯最近这几年也参演了不少的电视剧，家里的债务也都还的差不多了，心里的压力减轻了许多，也逐渐开始恢复开朗活泼的性格了，这会好不容易在自家姐姐的身上看到可以拿来做把柄的黑点，肯定不能放弃了。

　　“喂，帅哥，你好厉害啊！”贾静雯装着自己什么都不知道只是单纯的被李胜给吸引到了的样子跑到李胜面前赞叹道。

　　李胜正在调整着自己的呼吸，这也算是站桩的一种，被人一打扰，呼吸的频率一下子就乱了，心里有些不满，不过没有表现出来，睁开眼一看。

　　“操……”

　　李胜顿时被吓了一大跳，再也保持不了独立的姿势了，猛地放下腿后退了两步。

　　“贾静雯？”李胜试探的问了一句。

　　贾静雯被李胜的表情给逗得哈哈大笑，却听到李胜居然认识自己，没道理呀，自己以前拍戏都是在宝岛，刚刚转到内地拍的这部小李飞刀都还没开始播。

　　“咦？你居然认识我？”贾静雯好奇的眨巴眨巴自己标志性的大眼睛，然后一脸的恍然，“是不是鸿姐跟你说的？她也倒是什么都跟你说啊！”

　　其实贾静雯误会于飞鸿了，她也不想想，就是于飞鸿真的对李胜有好感，一个大明星，一个小土鳖，可能么？再说于飞鸿脑袋又没问题，刚刚认识的男人就能把自己的事情什么都跟别人说呢！

　　其实贾静雯是前世时候李胜最初时候很喜欢的一个女明星，倚天屠龙记里那个娇憨却又刁蛮的赵敏，大汉天子里那个风华绝代的念奴娇。

　　你看这就随便路边站个桩，一睁眼，唰，偶像就站在你面前了，还摆着一脸的花痴。

　　噗，形象呢，高贵呢，娇憨呢，那画面太美，我不敢看！

　　李胜听贾静雯这么一说顿时明白了，扭头看了一下，果然，于飞鸿正在快步朝这边走过来，俩人应该是好友，就是不知道贾静雯为什么知道自己？难道是于飞鸿说的，她对贾静雯说了什么呢？怎么这贾静雯看起来这么像一个欢乐的中二少女呢？

　　不提贾静雯的疑惑，于飞鸿的着急，李胜的心里在这几个呼吸的时间里划过了这么多不着七八的念头。

　　“那个，李胜，你千万别介意啊，这位是贾静雯，我的好朋友，是我跟她说了认识你的事，她才过来打扰你的，没打扰到你吧？”于飞鸿的脸上带着歉意，不徐不疾地说道。

　　李胜笑了笑，摇摇头，“没事，我就是来的早了，站在这里站一会桩，不碍事，不碍事的。”

　　“鸿姐，你是不是也跟他说我的事了？”贾静雯扭头问于飞鸿。

　　于飞鸿疑惑的摇摇头，“没有呀，怎么了？”

　　“那他刚才怎么认识我呢？”贾静雯扭头看向李胜。

　　李胜顿时愣了，倚天屠龙记还没拍呢还，不过看贾静雯和于飞鸿都是一脸疑惑的看着自己，李胜只得支支吾吾的回答道，“我就是看了那个电视嘛！”

　　“什么电视？”贾静雯看起来是要打破砂锅问到底了，追问。

　　“就那个啥嘛！”李胜装作想起来的样子，大声道。

　　继续追问，“什么？”

　　于飞鸿看出李胜的窘迫了，便笑着出来解围，“好了，好了，雯雯你还要去赶飞机呢，下次再聊，赶紧走吧！”

　　于飞鸿拉着贾静雯往回走了几步，把她一推，“我就不送你了啊！一路顺风！”

　　“跟我走！”于飞鸿快步朝着影视城走过去，路过李胜的时候说道。

　　李胜愣了愣，看看站在车边还一脸的跃跃欲试的贾静雯，赶忙快步跟上。

　　贾静雯看两人都躲着自己，顿时不乐意了，皱皱自己的小鼻子，“哼，看起来还蛮不错的，看我下次再来收拾你！”

　　……


第5章 武替

　　“今天你倒是来的早啊，距离剧组开工还半个多小时呢！”于飞鸿走着问道。

　　李胜笑笑，“没办法啊，第一天来剧组报道，还是给大家留个好印象才行。”

　　“呵呵……”于飞鸿笑着点点头，然后说道。

　　“这部戏呢叫乱世桃花，主演呢就是达叔和叮当，还有我，武京，我就算了，其他这几个你注意一下，演员本人可能还好，就是他们的助理和经理人可能会对外边比较强硬。”

　　“我懂的，这是规矩。”李胜笑着点点头，表示自己理解。

　　听李胜这么说，于飞鸿停下脚步好整以暇的看着李胜。

　　“你跟我说你从小就生活在山上的寺庙里，连学都没上过，是真的么？”

　　李胜忙不迭的点头，“当然是真的，真金那么真。”

　　“那这些门门道道你都是从哪里学来的？你看哈……”

　　于飞鸿掰着指头跟李胜算账，“练武呢，山上练的！赞就不说了。”

　　“读书呢？你说你没读过书，冲突，而且你还会写歌，没一定的功力写不出来的吧？冲突！你说你从小生活在山上，那这些人情世故啦，包括这些剧组里比较隐晦的规矩了，你怎么可能知道？”

　　“咦？我怎么这么一盘算，好像你给我说的你的情况好像都是假的唉！”

　　于飞鸿忽然恍然的看着李胜，“你都是骗我的对不对？你是哪个学校毕业的？”

　　“我真没读过书……”李胜苦笑道，是没读过呐，至少这辈子是真没读过，前身认字什么的都是老和尚教的，再者就是在山下附近的武校里玩的时候顺便蹭的。

　　于飞鸿不乐意的嘟起了小嘴，“还装？信不信我马上就走，以后不搭理你了。”

　　好吧，说实话，还没人信了，李胜苦笑一声，然后干咳两声，“好吧，其实我是北电97级的学生。”

　　“噗……”

　　于飞鸿忍不住了，就连一直跟在两人身后努力把自己装成一条狗的助理小美都笑了，其实两人也都看出李胜说的可能都是实话，但是于飞鸿就是好奇，所以才穷追不舍的追问。

　　“你下次说谎先弄清楚我的背景再来骗我吧！”于飞鸿忍不住又笑了两声，扭头对助理说道，“小美，你带他去场务那报道吧，我等下自己去化妆间。”

　　“我先走了，回见。”

　　李胜不明所以的看看于飞鸿，又看看小美，迷茫的回了句拜拜。

　　李胜跟着小美走了好一会，终于忍不住问了，“那个小美姐？”

　　小助理扭头瞥瞥李胜，“干嘛？”

　　“我刚才说错了什么话么？”李胜问道。

　　“没有呀！”

　　“不对啊，那你和鸿姐怎么都在笑我？”李胜这会忽然精明了。

　　“哦，你说这个啊，我觉得吧，鸿姐应该是相信你没上过学的，至于为什么追问我就不知道了，但是问题呢，就出在你说你是北电的学生上。”

　　“为啥啊？”李胜不解。

　　小美听李胜这么一说顿时又笑了，“你这就叫班门弄斧好嘛！”

　　“鸿姐1993年从北电毕业然后就留校任教了，北电每一级的学生又不多，她怎么可能不认识！真笨呐你，都不知道你一个刚刚入行的武替怎么会和鸿姐认识的哇！”

　　“额……”李胜顿时无言以对，在北电老师的面前跟人说，喂，我是你的学生，这不就是李鬼遇到李逵么，坑，大坑，李胜发誓等有空一定把于飞鸿的资料给收集一下。

　　虽然李胜没对于飞鸿有什么特殊的想法，没打算傍上去吃个软饭什么的，但是这毕竟是个人脉关系，在娱乐圈混，人脉很重要。

　　李胜跟着小美一直都了四五分钟才到了场务这边，这边动作组的人都正在收拾东西，准备今天需要拍摄动作戏的场地和道具，小美看来在这边的时间是不短了，对着场务那边叫道，“喂，大口青吗，人呢？”

　　小美的话音刚落，就从道具的屋子里窜出来一个黑胖子，脸上带着谄笑，“哟，这不是小美姐么，来来来，屋里坐，屋里坐。”

　　“不了，鸿姐还等着我呢，呶，这是鸿姐让我给你带过来的，今天来报道的替身演员。”

　　“噢，我知道了，帅哥先等一下哈。”大口清对着李胜笑笑，然后拉着小美到一边疑惑的问道，“这什么情况？鸿姐让你带过来的，他和鸿姐什么关系？”

　　“我也不知道呐，反正鸿姐就是这么说的。”小美摇摇头，表示自己也不知道，小美很聪明，额很本分，从来不打听自己老板的事情。

　　“那她俩关系怎么样？”大口清又问道。

　　“蛮好的吧，我看鸿姐挺喜欢他的呀！”小美说完抬起手腕看了看表，“呀，时间不早了，我得赶紧回去了，那个，李胜，我先走了啊！”

　　小美打完招呼就一路小跑的朝着来时的路跑回去，李胜还没来得及说句再见，这姑娘脾气也是蛮急的，大口清站在原地高声叫着，“帮我问鸿姐好啊！”

　　……

　　“呵呵……坐！兄弟，别客气。”

　　“呵呵，喝茶，兄弟，别客气。”

　　“呵呵，兄弟啊，你看啊，咱们都不是外人，你看看你想干个啥，你就是想做我的位子，也不是不可能，那都是鸿姐一句话！”

　　……

　　大口清的态度出乎意料的好，李胜也明了，这不过是因为于飞鸿的关系，大口清肯定觉得自己是于飞鸿的什么人，所以才这么的上心和讨好。

　　面子都是靠人给的，人家笑脸迎你你也别觉得真的就可以为所欲为了，那绝对是找死。

　　“清哥客气了，我和鸿姐没什么关系的，你就拿我当普通人就行了，我既然被挑选来做替身，那就肯定做武替啊！”

　　大口清听李胜这么一说，顿时心里更加肯定这货绝对和鸿姐有什么关系，很大可能不是亲人，那会什么呐，特么的不会是小情郎吧？大口清被自己的想法给吓到了，仔细打量打量李胜，暗自的点点头，嗯，还不错，蛮帅的，我讨厌长得比我帅的人！

　　大口清自己在这胡思乱想着呢，就听到李胜说自己打算做武替，顿时愣了一下。

　　“武替？武替可是很危险的，不然还是做个文替什么的算了。”大口清道。

　　“不了，清哥，就武替，这样你也好做点。”李胜坚持自己的意见。

　　其实，李胜打算做武替也是前思后想之后的决定，因为李胜确定自己会红，唱歌肯定会红，毕竟前世这就是自己的主业，不过话又说回来，娱乐圈最讲究的是什么，全面发展，君不见到处都是演而优则唱，唱而优则演的人，后期还加入了导演和老板这两个逼格突破天际的职业。

　　自己说不得以后也会干这个，演戏要学，导演也要学，前世自己一直都是单身汪，那么多的电影可不是白看的，动作组的工作虽然重，但是这部戏毕竟不是纯武侠，动作戏并不多，工作量不大，正好是学习的好地方。

　　“额，那好吧，武替就武替，你要是扛不住一定跟我说呐！”大口清无奈只得点头答应了，最后还补充了一句。

　　“谢谢清哥。”

　　“那你先坐，喝会茶，我先去导演组开个会。”大口清跟李胜说了一句就闪人。

　　“没事，清哥你先忙。”李胜忙站起身来，等到大口清离开了，李胜看了看，坐着也不是个事情，太脱离群众了，于是也赶忙跑出去跟着外边正在搬东西的场务们搬起东西来。


第6章 江湖救急

　　因为李胜是第一天来报道，所以基本上动作组上的专业事情也轮不到李胜来插手，无论是操作威亚还是做下手都是需要丰富的经验的。

　　要知道动作组这些做武替的基本上都算得上是把脑袋绑在裤腰带上混饭吃了，一个不小心，伤到的都是自己，不小心把自己玩挂掉也是时有发生的。

　　李胜跟着大家帮忙搬搬抬抬的，等到布置完场地就站在一边认真的看着大口清的副手在勘察着器材和现场，经过李胜旁敲侧击的打听，也基本弄清楚了大口清的底细。

　　大口清原名韩寺清，早年的时候也是个做武替的，后来也做过一段时间的演员，而且好像还小火过一把，后来据说是受了伤才开始渐渐的转到了幕后开始做武指，入行已经十几年了，虽然混的不怎么如意，但是也算是有口饭吃，人脉不少。

　　不多时，大口清就回来了，大声的吆喝了一句，“都精神着点，顺顺当当！”

　　大家也都跟着参差不齐的回了一句，大口清也不以为意。

　　李胜看到大口清到监视器那边坐下，马上便凑过去打算偷师，看看能不能学到什么，就在这时，舒砚忽然来了。

　　“李胜？李胜到了吗？”

　　“舒导，我在呢，这里呢！”李胜听到舒砚找自己马上站起来，应道。

　　舒砚快步走过来，“我不是说让你在门口等着的么，你自己怎么就进来了，是不是没把我的话放在心上啊！”

　　“额……”李胜无语，不知道舒砚是真的在发火，还是有什么其他的缘由，不过好在他并不怕，有于飞鸿这大头在前边顶着呢。

　　“对不起舒导，我早上来的时候就是站在外边等着的，然后遇到鸿姐了，哦，就是于小姐，然后于小姐说让我跟着她，然后我就进来了。”

　　“你……”

　　“操……”

　　舒砚也是蛮厉害的，演技堪比影帝，只见他深深的吸了口气，把心里的不忿给压下去，然后又换了一张笑脸。

　　“是么？那就不怪你了，唔，不错，跟着大口清好好干！”

　　舒砚说罢就背着手离开了，其实舒砚的心里这会正破口大骂，这特么的都什么事，招武替给老子招个大爷，算了，于飞鸿的人，惹不起，反正也不归老子管，这么一想，舒砚的心里就好过多了。

　　……

　　李胜也不知道舒砚发什么疯跑到这里发飙来了，莫名其妙的又拐回来蹲在大口清的边上，大口清看李胜大佬脸上的表情有些不忿，便开口开解了两句。

　　“嗨，老弟，别当回事，这孙子是制片人的亲戚，不然这副导演能轮到他，不过咱们这边他也伸不进来，这一亩三分地可都是我的，有什么事我会帮你顶着的。”

　　李胜笑着点点头，“那多谢清哥了。”

　　“嗯，你先坐，我整理一下今天的动作。”大口清说着拿起刚才开会带回来的分线剧情准备梳理一下今天的拍摄计划。

　　“您忙。”李胜笑笑，然后站起来站在大口清的背后，看着他在剧本上边写写画画设计需要的武打动作。

　　……

　　大约过了有五六分钟，李胜也看出来一点端倪了，这大口清还真的是有两把刷子，他是按照有动作的场次写上编号，然后大致的画出一个火柴人的轮廓，然后在边上打上注解，虽然画的和写的都很潦草，不过大致的李胜还是看出了一个梗概了。

　　“那个，大兵，准备一副小威亚。”

　　“哦！”一个提着寸头的年轻人点点头就转身去库房去了，少顷，马上又跑了回来。

　　“清哥，不好了……”大兵的话还没说完就被大口清打断了。

　　“急什么，慢点说！”大口清头也没抬不耐地说道。

　　“上次小威亚用的时候已经破损了，说拿去修，场务还没弄。”大兵老老实实的回答道。

　　大口清抬起头皱着眉头问，“难道就没有备用的么？”

　　大兵摇了摇头。

　　“操，这个可不好办呐！”大口清搓着自己的下班沉吟道，“现在临时去买去修时间都赶不及了，戏份已经排上了……这可如何是好啊……”

　　李胜大概明白了大口清在为难什么，他刚才也大致的翻了一下剧本，今天有动作戏的就是于飞鸿，越是出名的演员档期时间就越紧张，哪一天做什么，拍什么戏这都是提前计划和协调好的，临到拍摄了出这么一摊子事，大口清即使不被撵滚蛋，一顿骂肯定是少不了的。

　　“清哥怎么了，有什么事说出来大家也一起商量商量嘛！”李胜轻声问了一句。

　　大口清看看李胜，苦笑道，“怪我，也怪场务，威亚分大小，大威亚一般都是表现轻功啊，或者飞行用的，因为高度和威亚的距离对人的操控不足，所以不能用来做动作戏，像原地腾空啊，凌空踢腿啊这些小范围的腾挪就需要用小威亚了。”

　　“小威亚更加的轻便，而且距离不长，容易操控，可以又在下边操控威亚的人来掌控着演员的身体，不然的话没有底子的人上了高空很难做出可以入眼的动作。”

　　“今天鸿姐就有动作戏，呶，你看这里，我给她编的这一套动作优美，不带一丝的烟火气，但是你看，凌空踢腿，回马剑！这都需要威亚，看来今天这戏是拍不了了，肯定要惹鸿姐生气了。”

　　忽然，大口清像是想起了什么，眼睛一亮转头看着李胜，“对了，我怎么把你给忘记了？”

　　“什么？”李胜被大口清说的一愣，纳闷道。

　　“你和鸿姐关系那么刚好，让你去说，鸿姐也许就不生气了，我今天一定把威亚修好，你看怎么样？老弟，你看哥哥我对你这么好，你一定不忍心拒绝我的，对不对！”

　　李胜苦笑一声，自己跟别人说他和于飞鸿没什么关系怎么就没人信呢，不过娱乐圈嘛，就是这样了，阶层太过鲜明了，圈子又不大，大口清的担心也不是没有道理的。

　　“清哥，你别为难我了成吗？不过只是你说的凌空踢腿的话，我可以不要威亚，至于这个回马剑，我没看太明白。”

　　大口清本来听李胜回绝了自己的建议，心里顿时就有点失望了，不过马上又扭头瞪着眼睛看着李胜。

　　“凌空踢腿？不要威亚？”大口清问道。

　　李胜点点头，“嗯。”

　　“高度一米能行么？有助跑问题不大，如果高度不够的话可以给我增加一个起跳物什么的，应该没问题。”

　　“那这个呢？回马剑，助跑大约五到十米，墙壁高度三米左右，然后倒翻跟头回来，不要威亚也行？”大口清吞了口吐沫，扭头问李胜。

　　李胜看了看今天的拍摄场地，看了看，指着不远处的一堵墙问道，“那堵吗？”

　　“嗯。”

　　“没问题。”李胜道。

　　大口清咽了口吐沫，卧槽，这是要玩命呐，这不要威亚摔下来不小心那就是进医院的，至少一年半载是别指望出来了。

　　“兄弟，不开玩笑，实在不行老哥就挨顿骂，别逞强呐！”大口清想了想还是不确定，又对李胜询问道。

　　李胜摆摆手，“没问题，清哥，别担心了。”

　　“那好，兄弟，没说的，你以后就是我兄弟了。”大口清拍拍李胜的肩膀，感激道，然后大喊着，“大兵，大兵，带阿胜去化妆间换衣服，1号武替。”

　　“那我先去了，清哥。”李胜点点头就起身跟着大兵去换衣服了。

　　大口清看着李胜离开的背影不禁再次咽了口吐沫，妈的，幸亏老子没看不起他，给了足够的尊重，能不要威亚做到这地步，恐怕练的是真把式啊！

　　大口清忽然想起自己早年的时候见到师傅的一些好友们，他们都能不要威亚做到这样的地步，大口清在心里下了个决定，以后一定好好的照拂一下李胜，千万不得罪他。

　　这个小子，看起来没那么简单啊！


第7章 凌空三连踢

　　李胜跟着大兵一路到化妆间换了衣服，又贴好假发，这才又回到准备拍摄的场地来，一路上李胜都在扭捏。

　　无他，剧组负责化妆的一共有三个，还有一个主要是负责统筹的化妆组长，叫徐红，为人泼辣，三十多岁，看到李胜的皮肤不错，给李胜贴假发的时候顺手捏了捏李胜的脸蛋，饶是李胜两辈子加起来快五十岁也忍不住脸红了。

　　最重要的是徐红说李胜穿女装漂亮，漂亮啊，这能用来形容我么……

　　李胜无语，毕竟是第一次做武替，穿着女装还是感觉浑身不自在，总感觉别扭，其实也是李胜自己想多了。

　　这里是什么地方，是剧组，最不缺的就是各种奇葩的扮相了，男扮女装的也不在少数，更别说李胜只是做武替根本就没上妆，只是带了假发换了女装。

　　不过，也可以理解嘛，毕竟是第一次。

　　李胜正拢着裙子蹲在大口清的边上听着大口清给自己讲等下开始拍摄的一些诀窍。

　　“这个，你功夫好，我就不多说了，想来是没什么问题的，我主要跟你讲一讲咱们做替身的一些诀窍，你什么时候只要记住一点，别露脸。”

　　“即使一定必须要露脸的话想办法遮挡，加上动作快，经过剪切应该是没问题的，但是一定停留的时间不要超过两秒。”

　　李胜不解的问道，“为什么是两秒？”

　　“为什么？”大口清愣了一下，“反正我们一直都是这么弄的，不过我听过导演说过，一秒的画面好像是有个什么针来的，一秒25针，过了两秒的话剪切会出现画面的不协调，好像是这样。”

　　“嗨，你费那劲干啥，我不懂这些现在不还是做在监视器后边，武指，武指，指导武术就行了，这些文绉绉的东西是文戏那边考虑的。”

　　“嗯。”李胜点点头，但是心里却觉得自己以后如果有条件的话还是要专门的学习一下这些东西。

　　大口清张嘴还打算说什么的时候，就听到后边有女声笑了出来。

　　“扑哧！”

　　大口清本来打算骂人来的，和李胜一起扭头一看，居然是于飞鸿已经到了，于飞鸿上上下下的打量了李胜一番，顿时笑了。

　　“小美，小美，把我的照相机拿出来给我照张相。”

　　助理小美忙把手里的东西放下，然后拉过背在身后的小包，从里边翻出来一个照相机，然后打开镜头就准备拍。

　　只见于飞鸿上来拉着李胜，“来来来，咱俩拍个照，没想到今天是你来给我做武替啊！”

　　“还是不要了吧？”李胜身上挡着小美的镜头，苦着脸说道，大口清则是坐在一边脸上带着笑意好整以暇的看着李胜。

　　本来大口清和小美整天也是混迹于剧组里的，也没觉得穿女装有什么，但是今天被于飞鸿把李胜拉过来，俩人往哪里一站，啧啧，这对比就出来了。

　　一样的发型，一样的服装，不过于飞鸿看起来更加娇小和纤细一些，这没办法，谁让李胜是爷们呢，而且在男人里李胜也算是高的了，只看背影的话妥妥的就是个放大的于飞鸿的背影。

　　“怎么能不拍呢？今天可是你第一天拍戏啊！一定要留念一下。”于飞鸿顿时不乐意了，把李胜的胳膊打下来，笑着说道。

　　“可是我只是替身呐！”李胜觉得自己应该还可以再挣扎了一下，努力的为自己辩解道。

　　“替身也是演员呐，你也走进了镜头呐，更何况你是给我做替身呐！来来来，别挡了！”

　　李胜无语的被于飞鸿拉着走到场地的一角，让小美拿着相机拍了几张，于飞鸿瞥到李胜一直都是苦着脸的，顿时调笑道，“来笑笑，苦着脸干嘛！不笑可不算过关呐！”

　　李胜无奈只得扯着嘴角露出了一个比哭还难看的笑容，小美赶紧咔嚓咔嚓的照了好几张，然后也跟着笑起来了。

　　“对了，今天你怎么第一天来就开始上阵了？不是应该给你一个适应和学习的时间的么？”于飞鸿忽然想起来李胜今天可是第一天来剧组报道，按照惯例新来的要上阵也至少需要一个月的时间来学习和适应了之后才会被安排上阵的。

　　“哦，今天有两个动作比较复杂，其他的兄弟可能有点问题，所以就让我上了。”李胜没在意，随口答道。

　　于飞鸿的眉头皱皱，“如果动作复杂的话不是更应该让老手上的么，最起码对威亚什么的还熟悉一点，经验要丰富不少。”

　　李胜摇摇头，“威亚坏了，今天这场动作戏不用威亚，其他的兄弟可能做不到。”李胜说到后边的时候特别的压低了声音稍稍的往于飞鸿的身边靠了靠。

　　“不用威亚？”于飞鸿最近也拍了不少的古装武侠剧了，动作戏也不是第一次接触了，听李胜这么一说，眉头不禁皱的更紧了。

　　其实也不是说于飞鸿对李胜真的有什么特殊的感情，于飞鸿本身就是一个比较善良的多愁善感的人，平时对人的态度也都很好，再加上李胜给于飞鸿留下的印象的确是很不错的，阳光利落，还有才华，也挺小帅的，这才不自觉的会对李胜有那么一点特殊的照顾。

　　但是这些情形落在剧组的人的身上大家就都不这么想了，现在的人们还是比较淳朴的，报社们的记者也都还算有点口德，不像后世那样黑的都能给你说成白的。

　　剧组的其他工作人员们看到于飞鸿和李胜走得近也只是羡慕，即使心里有些嫉妒的，也没什么其他的想法，只是看到李胜苦着脸站在于飞鸿的身边被于飞鸿拉着拍照，都情不自禁的在心里呐喊，苍天呐，劈死这个身在福中不知福的家伙吧，亦或者是放开那个新来的，冲我来之类的。

　　于飞鸿看了看李胜，又转头看了看现场大致的布置情况，走到大口清的跟前，“韩导，你能跟我讲一下我今天的戏份么？主要是动作戏。”

　　大口清也不疑有他，一板一眼的给于飞鸿大致的讲解了一下，却没看到于飞鸿的眉头越来越紧，等到大口清说完，于飞鸿顿时出声了。

　　“不行，这么危险，今天还是不拍了，我的戏份可以留着以后再拍，今天先拍别的戏份。”

　　于飞鸿这么一说，大口清顿时为难了，什么时候拍什么这都是提前计划好的，现在场地都布置好了，人员也都到齐了，不拍的话这些都还要再收回去，一来一回浪费的都是时间，更别说，大口清今天根本就准备别的场子。

　　于飞鸿现在算的上是剧组的一姐了，女演员基本上没她更有话语权的了，大口清不可能不顾忌，但是不拍的话好像大口清的权限又不够，大口清一时之间没有了办法，转头看向李胜。

　　李胜会意，上来笑着说道，“鸿姐，没事的，这些动作都蛮简单的。”

　　“简单么？简单为什么以前人家拍都要威亚，你比别人厉害啊，不要威亚！我说今天不拍就不拍了！”

　　场面一时间陷入了僵局。

　　李胜也有些急了，诚然如大口清想的那样，李胜也是这么想的，他也知道今天大口清根本没准备别的场地，看大口清写的计划上今天就是磨这一场武戏，等到下午就转室内了，可是现在室内的场地还布置完。

　　大口清不管人到底如何，最起码对李胜还是很客气的，而且李胜有什么问题问他，也基本都回答了，也没有不耐烦。

　　人敬我一尺，我敬人一丈，这是李胜的宗旨，所以他不打算让大口清为难，那只有说服于飞鸿，说服别人最有力的那就是事实。

　　“鸿姐，看那边，就是那堵墙，别说上墙三米，就是越过去也没问题，然后就是凌空踢腿，你看好了。”

　　李胜说罢，把身上衣裙稍微的撩了撩，快步的朝着那堵墙壁疾奔而去。

　　“不要！”于飞鸿顿时惊叫道，“你疯了！”

　　可是李胜好像没听到于飞鸿的话一般，继续朝着墙壁狂奔，正在周围围观的剧组人员们顿时都惊讶了，这货要干啥？

　　三！

　　二！

　　一！

　　就是现在！

　　李胜猛地深吸了一口气，高高跃起，双脚快速的踩着墙壁借着狂奔和跃起的惯性快步的在墙壁上急速奔跑，大约到四米多的距离的时候李胜已经明显的感觉到自己的身体开始有下坠的力道了，这才猛地双脚在墙壁上猛地一踏。

　　呼呼……

　　一个三百六十度的半空反转，浑身的衣裙卷起剧烈的劲风。

　　“砰……”

　　李胜安然落地。

　　这还不算完，李胜又朝着于飞鸿和大口清的方向快速的跑过来，在距离于飞鸿还有五六米的时候双脚在地上猛地一踏，高高跃起，双腿不停歇，连连点出。

　　大口清的嘴巴顿时哆嗦了一下，这，这是凌空踢腿？

　　操，一下，两下，三下，这是凌空三连踢啊！不要威亚！完全凭借自己本身的弹跳力！

　　在李胜的记忆里，前身玩这些动作那可都是跟玩的一样，到了现在的李胜这里还是觉得有些吃力的，最起码这一次就不算成功，因为李胜踢完第三脚已经没时间调整自己落地的姿势了，最后无奈，全体落地，整个人在地上打了一滚，然后一个鲤鱼打挺，稳稳站住。

　　“你看，鸿姐，没问题的，很简单。”李胜长长的舒了口气，笑着道。

　　“啪……”

　　于飞鸿没说话，走上来前定定的看着李胜，好一会，看的李胜浑身都不自在了，李胜正准备开口说话，就见于飞鸿一耳光就抽了上来。

　　李胜顿时愣住了，一脸大写的懵比，为毛打我？

　　“你是觉得自己很厉害啊？这么做能显示出厉害是吧？”于飞鸿冷笑两声，“我从来没耍过大牌，今天我就耍一次，今天我不拍了。”

　　“哼！”

　　于飞鸿拂袖而去，小美看看自己主子离去的身影，又看看一脸懵比的李胜，叹了口气，摇了摇头，赶忙快步跟上于飞鸿。

　　李胜大脑还处在当机状态，扭头看向大口清。

　　大口清一脸的怒其不争，“看我干嘛？追啊，哄啊，女人嘛，就那么回事，她打你也是担心你嘛，床头打架床尾和，没事的，快去吧。”

　　“哦！”李胜点点头，走了两步又觉得不对，又倒回来，“清哥，我跟你说，我和鸿姐不是……”

　　“不是情侣吗？没有任何关系，你们清清白白嘛，我知道，我信，好了，赶紧去哄去吧！”

　　李胜就这么一脸懵比的被大口清推出来追于飞鸿来了，大口清看着李胜的背影，没关系？你以为我傻鸟啊，到底年轻人啊！

　　不过，这实力，这运道，真是好啊！啧啧！


第8章 和于飞鸿的近距离接触

　　“鸿姐，鸿姐……”

　　李胜赶快追上去，连声叫了好几句，于飞鸿都没有回头，更没有搭理他，搞的李胜是有些莫名其妙了。

　　为什么呢？

　　李胜觉得自己和于飞鸿的确算的上是萍水相逢，于飞鸿人是不错，对自己也很不错，但是今天这个情绪，有点过了。

　　李胜虽然心里很感动，但是还是觉得于飞鸿的这个态度和情绪都有些不对并不是说于飞鸿对自己好，担心自己的安危是错误的，只是觉得于飞鸿这么做，在剧组人员的众目睽睽之下爆发这一下好像不妥当，不说别的，最起码，那些围观人员的嘴你就封不上。

　　在于飞鸿和李胜的面前可能不敢说，但是私下里是肯定会嘀咕的，李胜现在一穷二白的，对于飞鸿肯定是有不小的影响的，这样李胜总觉得自己对于飞鸿有一种很亏欠的感觉来。

　　你看哈，李胜进入剧组的时候是于飞鸿跟舒砚打的招呼，第一天来报道也是于飞鸿给带进来的，大口清对李胜那么客气还不是因为李胜的背后有于飞鸿的影子不是，李胜觉得自己已经欠于飞鸿不少了。

　　李胜也不知道自己对于飞鸿是什么感觉，但是有一点可以明确，那就是不管自己的内心深处到底是喜欢于飞鸿想和她发生点什么，还是自己对于飞鸿没有什么特殊的感情，自己都不想继续亏欠她了。

　　哪怕这只是她的举手之劳，哪怕自己真的混的很潦倒，你可以说这是大男子主义，也可以说李胜愚昧。

　　但是，人活一世，总会有一些内心伸出一直恪守永远不想越过的底线。

　　李胜的底线就是这个。

　　李胜觉得自己这样毫无头绪的追上去也解决不了任何的问题，看看一直也在跟着跑路的小美，顿时把矛头转向了小美。

　　小美作为于飞鸿的助理，虽然不知道到底跟了多久，但看两人的默契程度时间应该是不短了。

　　“小美姐！”李胜叫住了小美：“鸿姐这是怎么了？”

　　小美站住了脚步，翻了个白眼，看看李胜，撇撇嘴巴，“我怎么知道！”

　　“小美姐，你看这是闹得，这鸿姐怎么就突然爆发了呢！”李胜看出来小美对自己不待见，但是没辙，还得继续问。

　　“哎呀，我真不知道啊，我怎么知道鸿姐的心思啊，鸿姐本来就很任性啊，打你还不是因为你不听话！”小美没好气道。

　　“额……”李胜无言以对，只得撇下小美，“我先去看看。”

　　李胜说罢就继续去追于飞鸿了，李胜一直追着于飞鸿到自己的休息室。

　　于飞鸿进去了，并没关门，李胜也跟着进去了，想了想还是把门关上了，毕竟这也不是什么光彩的事情。

　　“鸿姐……”李胜张嘴叫了一声，欲言又止，想了想自己还真的不知道说什么才好。

　　“出去。”于飞鸿冷冷道。

　　李胜无语，走到于飞鸿的跟前，拉过一张椅子也坐了下来，张了几次嘴都没想到到底怎么开口。

　　“鸿姐，我知道你是为我好，但是怎么说呢，你已经帮我够多了，我不想也不能在亏欠你什么了。”

　　于飞鸿的态度稍微的好转了一些，扭头看着李胜，“那你就可以拿着自己的身体和生命来开玩笑么？万一你有个三长两短的，你对得起你的父母吗？你想过她们的感受吗？”

　　李胜叹了口气，“我是孤儿，一个人吃饱，真正的全家不饿。”

　　“啊？”于飞鸿惊讶的抬头看向李胜，脸上闪过一丝歉意，连忙道歉，“对不起啊，我不知道的……”

　　李胜摆摆手，“没事，这么多年，我早就习惯了，没父母我也活下来了。”

　　“说到这里，我就跟鸿姐你说一下我以前的大概生活，我是在中原少林寺的山上长大的，从小没了家人是我师傅带我长大，我没上过学，认字什么的都是在山下那些学校里边蹭出来的。”

　　“说起这个，还要感谢你们这些明星们，从娱乐行业开始发达之后，山脚下的武校和影视学校那是一个接着一个的，我今天这个学校转转，那个学校转转。”

　　“呵……”

　　李胜说到这里停顿了下来，从口袋里之前买来让人的香烟，给自己点了一支，李胜最初的打算只是开解一下于飞鸿，但目前这个情形看于飞鸿被自己的过往这么一说，好像气消了不少，这应该是同情自己吧？李胜想到。

　　不过李胜也的确是被勾起了往事，这辈子的，上辈子的，自打重生之后李胜还没抽过烟，一时之间有些不习惯。

　　“咳咳咳……”

　　于飞鸿冷着脸递过来一瓶水，“不会抽烟还学别人抽烟。”

　　“见笑了。”李胜笑笑，接过于飞鸿递过来的水，也没喝，顺手放在旁边的桌子上，辩驳了一句，“太久没抽了。”

　　“我从小在山下学武的时候是占大多数时间的，今天这些动作对我来说都是小意思，只是这一身衣裙一时之间有些不习惯。”

　　“至于意外？”

　　“我没想过，人生总是难免这样那样的意外，该是你的，你逃不掉，所以我从来不信这个。”

　　于飞鸿脸上的脸色也缓和了不少了，“可是这种事情是完全可以避免的啊，比如大口清他把威亚拿去修好了再拍，或者简化动作，这不就行了。”

　　李胜笑笑，摆摆手，又抽了口烟，“鸿姐，你站在高处的时间太久了，已经体会不到在底层的人们的心情和境遇了。”

　　“大口清本着负责的态度，动作肯定不会简化，至于威亚，这东西已经坏了，场地也备好了，如果今天这场戏不拍，对你是没什么，但是大口清最轻也是被剧组拉去骂一顿，这些不假吧？”

　　于飞鸿默然，她也知道李胜说的是对的。

　　“再者，没有你，我敢肯定大口清肯定不会对我这么好，更有可能我连这个剧组都进不来，这些就是现实。”

　　“虽然不知道鸿姐你为什么能对我这么好，但是我的心里一直都很感激，我觉得亏欠你的，作为男人，我不想亏欠你太多。”

　　“你可以理解成我的大男子主义，也可以说这是我的尊严。”

　　“好好好，就你道理多，服了你了行了吧？”于飞鸿听李胜扯了这么多，没好气地回道。

　　其实于飞鸿也不知道自己到底是怎么了，怎么忽然就想不开了，就感觉李胜刚才在片场不听自己的话去冒险感觉特别的窝火，然后就打了，这就应了小美那句话，于飞鸿一向都任性。

　　“你还不回去准备，我补个妆就回去。”于飞鸿从桌上拉过自己的化妆盒，对着镜子看了看脸上的妆容。

　　“哦，哦，好好，我现在就回去准备去。”李胜本来还在琢磨着继续说点什么来说服于飞鸿呢，就听到于飞鸿居然妥协了。

　　这下该李胜有些不踏实了，这于飞鸿对自己有些太好了，难道这就是传说中的重生之后随便遇到个妹子就能轻松的掳获芳心？

　　想什么呢！李胜摇摇脑袋把这些乱七八糟的想法都甩出去，不过看于飞鸿这会心情貌似好多了，而且现在话也都说开了，李胜打算试探性的问一问。

　　“那个鸿姐，你能再回答我一个问题吗？”

　　“什么？”于飞鸿停下手中的动作看向李胜。

　　李胜小心翼翼的说着，目不转睛的看着于飞鸿的脸上，试图不放过任何的表情。

　　“鸿姐你为什么对我这么好呢？虽然我知道你是一个很善良的人，不过对我是不是太好了？”

　　听到李胜的问题，于飞鸿愣了一下，然后双颊不由自主的浮现了一抹绯红，然后佯怒道。

　　“对你好不好啊，真是个贱骨头，滚滚滚，别打扰我化妆！”

　　看于飞鸿打算站起来赶自己了，李胜知道自己是问不出什么了，连忙闪身窜出了于飞鸿的休息室。

　　看着李胜跑出去的身影，于飞鸿眼神恍惚了一下，呆呆的看着，直到看不到李胜了，这才回过神来，转过头，于飞鸿伸手摸了摸自己忍不住绯红的双颊。

　　“是啊，我为什么对你这么好呢……”

　　……


第9章 机会

　　等到李胜回到片场的时候，大家都在等着，大口清看到李胜回来了，慌忙上来问什么情况，李胜微微的点点头，大口清顿时笑了，自己真特么的猜对了，这俩人还真的有一腿呢！

　　大口清走到场地中间拍拍巴掌，“大家都给我打起精神来，赶紧把设备检查一遍，准备开始拍摄拉！”

　　“那边谁放的椅子赶紧给老子搬走！麻溜的！”

　　动作组就如同上了发条的机器一样开始运作起来。

　　于飞鸿稍候之后也过来了，看到李胜在一边坐着等，走过来坐在李胜的边上。

　　“等下开始拍的时候一定要小心啊，实在不行就不要勉强。”

　　李胜现在心里也在嘀咕为什么于飞鸿为独独对自己这么好，不会真的看上自己了吧？

　　李胜仔细的打量打量于飞鸿，蛮不错的啊，很漂亮啊，性格也挺温婉的，如果是真的话，那到时候我是从呢，还是从呢？

　　“喂，想什么呢？我说话你没听到啊！”于飞鸿说完之后没听到李胜的回应，转过头就看到李胜正呆呆的在望着自己，脸颊微微的红了红，挥手在李胜的眼前晃了晃。

　　“哦，没事，我听着呢，我还在想我刚才问你的那个问题呢！”李胜也不在意，自己的确是很好奇。

　　于飞鸿撇撇嘴，没接腔，李胜也不以为意，看看周围都偷偷的把目光投向自己这边的目光，李胜微不可闻的皱了皱眉头，侧了侧脑袋轻声对于飞鸿说了一句。

　　“接下来我估计剧组就该传言你跟我的事了，刚才你打我那一巴掌太不理智了。”

　　“是你自己不乐意吧？”于飞鸿反驳道。

　　“哪有，不然等会再给你打一巴掌。”李胜回道。

　　于飞鸿笑了，“好啊，等晚上到咱们第一次见的地方，让我再打一巴掌，这可是你说的。”

　　“别！千万别，我还要靠这张脸吃饭呢，赞能不能换个条件。”李胜顿时哆嗦了一下，这女人不按套路出牌啊！

　　“好啊，那就给我唱两首歌，把上次那首歌再唱一遍，然后再给我唱一首。”看来于飞鸿也是蛮有打算的，这才是她的最终目标。

　　“好叻，没问题。”李胜爽快的答应了，一首歌而已，不就是再做一次文抄公么！

　　“不过话说你真的就不在乎她们说闲话吗？”李胜好奇道。

　　于飞鸿笑了笑，“我已经出道了这么多年了，这些事情我都经历过了，再说不就闲话嘛，又不是真的，她们撑死了也就是自说说，充其量也就是个于飞鸿包养小白脸嘛！”

　　李胜那叫一个汗，这于飞鸿也是厉害，认识的虽然不多，但是看外表根本看不出来能说出这么彪悍的话语来。

　　“那她们万一透露给记者们呢？不会影响到你的生活么？”李胜又问道。

　　李胜虽然前世也算是半个圈里的人，但是毕竟没有真正的走进这个圈子，再说十年后和现在那完全是两码事，规则也存在差异。

　　“怕什么？反正我现在也是不温不火的，能给我炒一把说不定我还就红了呢！”

　　李胜目瞪口呆的看着于飞鸿，炒也不是找我好伐，随便找个什么明星也比找自己来的更加有话题性吧？

　　看着李胜目瞪口呆的模样，于飞鸿伸手打了李胜一下，扑哧一笑。

　　“想什么呢？我是那样的人嘛？再说了，我的背景在，媒体们不会那么过分的。”

　　背景？

　　李胜仔细的回想了一下，也对，刚才小美也说了，于飞鸿现在是北电的任教老师，还是明星导师，和黄磊是一个级别的存在。

　　而且就北电来说，走到路子是和中戏完全相反的路子，中戏是拼命的杜绝学生接戏，注重表演，而北电就不同了，表演要学，戏也要演，而且很鼓励学生和老师们出去拍戏。

　　再者就是北电的背景，北电和北影厂的关系同出一脉，同气连枝，而且新闻出版总署和广电的一些审核都出自北电，由不得媒体们不投鼠忌器。

　　李胜这才明白过来，怪不得在后世基本上看不到于飞鸿有什么绯闻曝光出来，黄磊也是，原来是这个原因啊，长见识，真的是长见识！

　　李胜还要说什么的时候，大口清过来了，“阿胜，准备的怎么样？可以开拍吗？”

　　不说于飞鸿和李胜之间到底什么关系，反正现在大口清是认定两人的关系绝对不一般了，再说现在于飞鸿也在这边坐着呢，由不得他得多给李胜点面子，换成其他人的话，大口清早就开始骂骂咧咧的吆喝了。

　　娱乐圈，就是这么现实的一个圈子。

　　李胜站起来活动了一下身上的筋骨，点点头，“没事，放心吧，清哥。”

　　“我先去拍了。”李胜转头又对于飞鸿说了一句。

　　于飞鸿点点头，柔声道，“小心点。”

　　听的大口清又是浑身一颤，转头笑着道，“那鸿姐我们去了，阿胜，你来我跟你讲一下。”

　　大口清大致的跟李胜讲解了一下大致的走位，以及需求动作的完成度，就准备开拍了。

　　这些是动作戏必须要注意的，刚才李胜虽然动作够帅，但是根本没照顾到这些。

　　走位无论在文戏还是武戏中都是非常重要的，你走位不合适可能会出镜让镜头无法拍摄到你，也可能让你存在的镜头的一个角落你让人忽视你，而且在和大牌的演员对戏的时候你走位不对抢了别人的戏那是结下仇怨的。

　　相传当年在还珠格格的时候周洁就喜欢抢戏，这也是后来为什么还珠格格的演员都火了之后只有周洁扑街了，而且其他演员也从来不和他联系的原因，至于是真的假的，那就不可考了。

　　至于动作完成度，这个基本上就是武戏和luo戏的专用了，比如说你在做完一个动作之后要把自己的脸停在一个镜头无法触及的地方，然后换上演员的本尊，然后经过剪切拼合在一起，实现无缝衔接来混淆视听。

　　在听大口清给自己讲解完这些之后李胜不胜唏嘘，果然啊，每一门手艺都不简单呐！

　　经过刚才李胜冲动之下的尝试，对这套动作也熟悉了不少，这一次无惊无险非常顺利的完成了，大口清满意的笑了，有李胜这么一个好手，自己以后的工作要清闲不少了。

　　于飞鸿也笑了，至于在笑什么就不知道了。

　　于飞鸿站起来正打算下场拍摄自己的戏份，这个时候刚一走了进来，眉头皱的紧紧的，看到于飞鸿正准备拍戏，摆摆手。

　　“飞鸿，有点事跟你说一下。”

　　“刚导？”于飞鸿疑惑的走过去，不知道这个时候刚一来找自己做什么，刚一是文戏的二组导演，在剧组的话语权很大。

　　“刚才绍峰给我打电话过来说，家里忽然有急事，问我能不能缓和一下拍摄时间，我想了想觉得还是换演员的比较好，剧组每拖一天都是钱呐！一来你是主演，二来绍峰也是你推荐的，我觉得还是知会你一声比较好。”

　　“再者说你也知道我毕竟这也是第一次执导，我对演员这个圈子虽然熟悉，但是能打，戏好的，还便宜的，我真的想不到，我的意思是你看看能不能在从北电给我推荐一个。”

　　“哦，这样啊……”于飞鸿沉吟了一下，迟疑间瞥到了正好奇在朝自己这边张望的李胜，心里顿时有了主意。

　　“那刚导这个太突然了，我考虑一下，也得打电话回去询问一下，我明天给你答复行么？”

　　刚一摆摆手，“没事，虽然急，但是一天两天还是等的起的，不急，你们先拍戏，我等你的好消息。”

　　“嗯，刚导再见。”

　　“再见。”

　　……


第10章 夜会（一）

　　其实剧组的戏份并没有多么的赶，据说这部戏的首播版权已经卖出去了，要到明年，进度也不慢，所以拍起来也不是很赶。

　　今天李胜帮于飞鸿做完这一组替身之后就基本是处于一个悠闲的状态，当然了，这可能也和李胜和于飞鸿的关系看起来有些关系。

　　李胜本人呢也不是迂腐之人，见好就收，也不得罪人，真见着谁忙个什么了，也会上去帮个忙搭把手，心里怎么想的不知道，但是面子上大家至少都是笑眯眯的。

　　好容易熬啊熬啊的，终于到下班的时间了，李胜并没有因为大家对自己高看而沾沾自喜，还是上手帮忙干活什么的，收拾完东西，李胜就麻溜的回家了。

　　你问李胜为什么这么着急？

　　无他，今晚于飞鸿约他老地方见呢。

　　李胜想见于飞鸿其实也是无可厚非，一来于飞鸿的确是美女，而且还是个明星，虽然不是说那种红得发紫的，但是也称得上是一线了，至于后世为什么于飞鸿并没有什么知名度，那就不得而知了。

　　再者是于飞鸿虽然没有直接的对李胜有过什么帮助，但是李胜实实在在的是被于飞鸿照顾了，或者是罩住了。

　　现在的娱乐圈还是比较淳朴的，拉帮结派排除异己好像还不是很明显，没有那么的藏污纳垢，但是这种势头也是很明显的。

　　虽然可能会让别人对自己有些非议，但是给自己的帮助那的确是实实在在的，从心底来说，李胜很想对于飞鸿说一句谢谢。

　　李胜自始至终都觉得于飞鸿好像对自己特别的宽容，特别的有善意，或者说是好感，至于于飞鸿说的喜欢他的歌，歇了吧，李胜还是有点自知之明的。

　　原因，肯定是在于飞鸿的身上。

　　李胜下班回来之后在楼下的大排档匆匆的吃了晚饭就回家去了，洗澡换衣服，准备去赴约，等到李胜收拾完了之后看看时间发现才六点多。

　　太早了，于飞鸿的身份由不得她大白天也能出来闲逛，至少也要等到天黑，李胜闲着无聊又把衣服洗了，坐在屋里又抽了两根烟，实在是等不了啦，这才窜了出来，一路小跑朝着第一次和于飞鸿见面的小河边跑去。

　　出乎李胜意料的是李胜到的时候于飞鸿居然已经在了，靠着河边的柳树坐在草地上，手里正拿着一瓶水在喝着，微微的闭着双眸，一脸的惬意，长长的秀发随着晚风微微的摆动着。

　　李胜的心里忽然好像被人揪了一把，不争气的急跳了几下，深深的吸了口气，李胜走了上去。

　　“你怎么过来的这么早？”李胜问道。

　　于飞鸿听到李胜说话，睁开眼睛望了过了，微微的笑了笑，“今天并不是很累，也没什么胃口，回去洗了个澡我就出来了。”

　　“唔……”李胜沉吟了一下，“不吃饭可不是好习惯，等下还是吃点东西的好。”

　　“再说吧。”于飞鸿笑笑，显然不想在这个话题上浪费口舌。

　　“你这么早不怕被记者拍到啊？”李胜看看周围还微亮的天色，诧异的问她。

　　“怕什么，他们爱怎么拍怎么拍。”

　　李胜觉得今晚于飞鸿好像有些不开心，貌似从上午在剧组和那个据说叫刚一的导演聊过之后就一直这样了。

　　李胜想了想还是问道，“怎么了，有什么事么，怎么感觉你的兴致不高呢？”

　　于飞鸿坐直了身体，摆摆手，“没事，不是我的事，是我的一个朋友，绍峰，就是在这部戏里扮演秦琼那个，我师兄。”

　　“他是我推荐到剧组的，我们俩也算的上是不错的朋友，没想到今天导演跟我讲绍峰的家里出了点事情，暂时可能没办法过来拍了，征求剧组的意见是不是可以延期一下，导演的意思是打算换人，找我看能不能再给她们推荐一个。”

　　“这个也是我今晚找你的主要原因，我打算推荐你上去试试，剧组的要求就是长得好看点，身手好点，表演说的过去就成了。”

　　“我？”李胜先是被巨大的惊喜给冲击了一下，然后就剩下诧异了，怎么说呢，李胜今天没事的时候可是大致的翻过大口清手里的剧本了，秦琼的戏份可不少，说成这部戏的男二号也不为过，戏份排第一的肯定是吴盂达的达叔，然后就是他儿子叮当，接下来那就轮到这个叫秦琼的角色了。

　　虽然在李胜的记忆里这部电视剧当年好像并没有翻出太大的水花，但是男二，这就是一种资历，以后再去其他剧组试镜或者什么的这可比做动作替身有说服力的多，毕竟这是和吴盂达和于飞鸿都有不少对手戏的角色。

　　“嗯！”于飞鸿点点头，“你看啊，你长得也不差，身手也好，唯一不知道的就是不知道你的演技到底怎么样？”

　　“我们北电到底不是专业学习动武打的，演戏比你好的肯定大把的，长得帅的肯定也有，至于身手那肯定就不行了，再说我看你现在留在武指的动作组里好像地位蛮尴尬的。”

　　听于飞鸿这么一说，不自然的摸了摸鼻子，大姐，合着你知道啊，那你还在外人的面前对我这么好，是专门给我找不自在的么，不过李胜可不敢说。

　　“可是我没什么名气啊，表演什么的我倒是还会那么一点点的。”李胜把自己的疑惑问了出来。

　　李胜这会倒还真多么诶说大话，表演李胜还真的学过，当然了，这些都是前世的事情，想当年李胜执着的认为自己能红，能火，花光了全副身家包括继续给自己作了一首EP，准备发行，那时候为了让自己的MV能够看起来更加的有说服力，更加的有逼格，李胜可是蹲在中戏的夜校也就是大专班学了将近半年时间的，一直到后来这首EP扑街之后这才安了心，老老实实回后海唱歌去了，直到重生。

　　“你学过那当然好了，我明天就带你去剧组跟刚导见一面，估计陈导也会去，到时候你可要好好表现。”

　　于飞鸿微微的讶异了一下，随机又微笑着摇摇头，说道。

　　“我尽量。”李胜点点头道，稍微的沉吟了一下，李胜又说道，“那这一次我就欠你的更多了。”

　　“没事，债多了不愁嘛！”于飞鸿摆摆手，笑着道，“反而是我，现在对你愈发的好奇了，你说你没读过书，你能写歌，武功还这么厉害，还会写歌，现在又学过表演，这让我更加对你好奇了哦！”

　　也许是和于飞鸿聊了这一会，李胜也已经习惯了于飞鸿的风格了，嘴上不自觉的就花花了一句。

　　“是么？那你可要小心了，电视剧里那些女主角们最开始都是对男主角好奇的哟！”

　　说完李胜就后悔了，俩人的关系还没好到那个份上呢吧。

　　不过好在于飞鸿好像并没有生气，只见她转过头，幽幽的看了李胜一眼，就那么定定的看着，看的李胜心里直突突，这才开口道。

　　“美得你！”

　　“现在让我收回点利息吧？给我唱首歌，把上次那首歌再给我唱一遍，认认真真的唱，千万别学上次那样大吼大叫了哟！”

　　“额……”

　　李胜本来正打算接话呢，被于飞鸿最后这一句话给呛了一下，还别说，上次李胜唱我的天空的时候还真的是呐喊和嘶吼多过歌唱。

　　不过，这次不会了。


第11章 夜会（二）

　　十分钟后……

　　李胜已经唱完了我的天空，回到于飞鸿的身边坐下，于飞鸿伸手递过来一瓶水，李胜伸手接过，点点头说了句谢谢。

　　场面一时间陷入了一个沉默的局面中，李胜在心里琢磨着该说点什么，于飞鸿忽然开口了。

　　只听她幽幽地说道，“你说人这一辈子是不是都是不顺心的事情居多呢？会给你留下很多遗憾？”

　　“如果要是能把我人生再重新来一遍那该多好啊！”

　　于飞鸿说完李胜还没说话，她自己就笑了，“是我想太多了，人生怎么可能重新再来一遍，呵呵……”

　　李胜笑了笑，没说话，心里嘀咕了一句，那是你不知道，我的人生已经重新开始了，不然我也遇不到你啊！

　　看于飞鸿的神情有些落寞，李胜忍不住开口安慰了两句。

　　“人生事不如意十之八九，这很正常啊，如果事事都按照你的心意来，没有了对生活的未知岂不是失去了生命的乐趣，我想即使你的生活真的可以重来，你的选择肯定也会和你之前预想的不一样。”

　　说完之后，李胜又在自己的心底默默的加了一句，我就是！

　　的确，李胜说的也都是实情，因为李胜自己就是这样，重生了，带着前世自己学过的那么多歌曲重生了，你说你专门的跑去老老实实的继续唱歌不好么，跑来演戏，也许这就是对接下来自己生命和生活已知之后从骨子里带出来的那股子冒险感或者是对未知生活的一种探索吧。

　　“也许吧！”于飞鸿叹了口气，身子往前挪了挪，然后躺在了草地上，看着天空。

　　“不是也许，是一定。”

　　李胜摇摇头，他总算对这位主有个大致的了解了，女文青们真的好可怕。

　　“人呢，我觉得想让自己过的轻松快乐，最重要还是要知足，俗话不是说的好嘛，知足常乐！”

　　“你总是把一些不好的事情放在自己的心上，总觉得自己不快乐，怎么可能高兴，对吧？”

　　“你在觉得你自己过的有多不顺心的时候，你也可以看看别人啊，对不对，换位思考，你觉得你现在过的不开心，那不知道多少人都在羡慕你呢还！”

　　“举个例子吧，你看我吧，你说你不顺心，那我呢？我生下来连自己爹娘都没见过，我已经跪在了起跑线了，那我是不是就该放弃了？”

　　“不对，正因为我跪在了起跑线上，所以我得更加的努力，不过好在我有我师傅，他养大我，教我做人的道理，他的身份和生活环境也注定了我会过一种和其他的孩子们都不同的生活，我没读过书，我是不是又输给别人了？”

　　李胜一边说着一边看着于飞鸿，于飞鸿从一开始的落寞，也渐渐的被李胜锁吸引，侧过身子靠在草地上一只手撑着脑袋看着他。

　　“有句话说的好，没有伞的孩子，就应该学会努力奔跑。”

　　“我的心从我开始明悟了对生活的感觉之后就开始变得不安分，我开始练拳分心，我开始没事坐在寺庙的门口望着山下，师傅都把这一切看在了眼里，借着这个机会就把我发配了出来，他跟我说，你的心不静了，出去闯闯吧，那里才属于你。”

　　“其实哪里是属于我的，我根本不知道，我可以去讨好来带队这里的经纪人，也可以对着剧组的舒导微笑，为什么？因为我需要他们，需要他们为我做点什么。”

　　“不过，我很幸运，遇上了你，我不知道你到底是有什么原因可以对我这么好，之前我一直都很想知道，不过这会我说了这么多，我忽然不想知道了。”

　　“我知道你对我好，那就够了，所以……”

　　“鸿姐，谢谢……”

　　于飞鸿轻轻的扯了扯嘴角，“没事，我觉得你人不错就对你好了啊，随心所欲，想怎么样就怎么样，别想太多。”

　　李胜无所谓的点点头，“嗯，没事，我说了这么多了，你呢，说说你吧？”

　　于飞鸿稍稍的思考了一下，开始娓娓道来。

　　“其实我是一个很复杂的人，我是指性格上，从整天上来说我觉得我是一个很男人的人，坚定，果断，我觉得的事情不需要和任何人商量，平时你也比较喜欢幽默的人，我自己呢，也愿意调侃，我很多朋友都拿我当男孩子来看。”

　　“但是有些时候我会觉得我又很女人，比如说生活上的态度吧，第一我很恋家，并不是说恋在父母的家里，是我自己的家里，就是我特别的宝贝我自己，我走到哪里，住在哪里，哪怕是酒店我都要把它打扮的和家里一样。”

　　“我走到哪里都会带着自己的水杯，那让我感觉我好像就在家里……”

　　“我记得我在刚拍完牵手的时候，红了，真的红了，那时候片约多的很，一年四五部戏，至少，那段时候我对演戏充满了厌烦，每次去外地都要提前一周开始整理自己的行李，那时候我对开行李箱和关行李箱这两个动作都充满了恐惧，这个带不带，那个带不带，总要纠结很久。”

　　“我的老师说我是个不肯为表演付出全部的人，我觉得也是这样，就像现在我就感觉好累，好累，最累的时候我自己都只想哭，演员的悲哀就是一旦上了轨道就无法停下来，除非是病到自己爬不起来，不然没有请假一说，不然剧组会损失很多钱，接下来的戏份也都会受到影响，根本由不得自己来选择。”

　　“呵呵……”听于飞鸿说到这里，李胜轻笑了一声。

　　“笑什么？”于飞鸿问道。

　　“没什么！”李胜摇摇头，“这就是你白天跟我说的你从来没在剧组耍过大牌的原因吧，你既然知道今天还拿这个来吓唬我和大口清！”

　　“那还不是担心你……”于飞鸿说完之后发现自己失言了，李胜听于飞鸿这么说心里也不是不争气的跳了两下，没敢说话。

　　“我不喜欢现在的生活也不是没有原因的。”

　　也许是为了掩饰自己的尴尬，于飞鸿坐了起来，伸了个懒腰，继续说道。

　　“生活这回事呢，在我看来呢就是越平实我就越踏实。”

　　“现在的生活我觉得太浮躁了，好像是一场镜花水月，总觉得有天他自己不知道为什么就会忽然坍塌，所以它需要让我去维护它，这样让我感觉好累。”

　　“那就休息休息等拍完这部戏。”李胜道。

　　于飞鸿点点头，“会的，以前我一直没想好去哪里玩，现在我对养你的那个寺庙很感兴趣，到时候不知道能不能给我做个导游啊！”

　　“好说，好说！”李胜笑着回道，不管真假，先应下，吹牛又不要钱。

　　“咕咕……”

　　“什么声音？”李胜的耳朵抽了抽，奇怪的问道。

　　于飞鸿撇撇嘴，“晚上没吃饭，这会饿了。”

　　“那不然我送你回去吧？”李胜说道。

　　“别，我想再转转，咱们一起去里边找地方吃点东西吧。”

　　“嗯，好，不过你这一身打扮你确定可以，记者不追你，那影迷们呢？”

　　“额，那怎么办？”

　　“先起来，边走边说。”

　　“好……”

　　……

　　天色已经暗淡了下来了，没有月亮，只有星光涔涔，两道影子一步一步远去，渐行渐远。


第12章 夜会（三）

　　喝上三两三，就敢上梁山。

　　……

　　李胜在和于飞鸿一起往回走的路上。

　　“你想吃点什么？太好的我可请不起啊！”李胜笑着打趣道。

　　于飞鸿笑笑，“没事，把你留下抵债！”

　　“妥了，那你完了，估计吃俩包子就够呛！”李胜说道。

　　“怎么说？”于飞鸿好奇问道。

　　“我小时候的时候在山脚下闯了祸，那一家人是开饭店的，我就留下给人家干活还债，最后打碎人家二十多个盘子，吃了足够人家一家人吃三天的东西之后，我就被乖乖的送出来了，从那以后我再闯祸再也没人跟我说让我干活抵债了！哦呵呵……”

　　“噗……”于飞鸿正在喝水，被李胜说的顿时喷了，笑的上气不接下气。

　　“说真的，你想吃点什么？”李胜不知道一下子哪里来的勇气，伸手轻轻在于飞鸿的背上轻轻的拍着，问道。

　　于飞鸿察觉到自己背上的那一只手，娇躯一颤，马上又恢复正常，不过脸色微微的红了些，“我就是不知道吃什么，才没吃饭。”

　　“那妥了，今晚我请你撸串！”李胜说道，“就是不知道你吃不吃的下！”

　　“撸串？”这个词汇一下子吸引了她。

　　于飞鸿1993年从北电毕业，然后留校任教，在任教期间考取了电影学士的学位，而后前往洛杉矶锦绣，最后定居美利坚，还是97年底的时候拍牵手才被她的老师从美利坚把她叫了回来。

　　拍完牵手一炮而红，一下子成了国内的一线女星，像撸串这种词语真的是一次听过都没听过，就更别说尝试了。

　　……

　　“这就是你说的撸串啊？”于飞鸿看着刚刚摆在桌子上的一大盘羊肉串，好奇的问道，“这不是羊肉串么？”

　　“是啊，不过你看吃起来不就是从签子上往下撸肉吃么！”李胜抓起两根递给她，自己也拿起来一根吃了一口。

　　“喝酒么？”李胜问道，问完李胜就拍拍自己的脑袋，“我这脑子……”

　　于飞鸿笑靥如花，“干嘛，想把我灌醉啊！”

　　“对啊！”李胜笑了，一脸的恶狠狠，“就问你怕不怕！”

　　“嘿，我这暴脾气，飞哥我还没怕过谁，老板，上啤酒！”于飞鸿也是配合的一挽袖子，一脸的豪气。

　　“福叔，给我拿四瓶！”李胜也不矫情，对着正在烤肉的老板说道。

　　“得嘞！”老板笑呵呵的应了一声，啪啪啪啪四瓶酒摆上。

　　“走着！”

　　“来呗！”

　　面对李胜的挑衅，于飞鸿也是毫不示弱，拿起瓶子就跟李胜碰了一个。

　　一口气干完了大半瓶啤酒，也许是心里的郁结的气息吐出来不少，于飞鸿脸上的笑容明显多了很多。

　　“你刚才自称飞哥？”李胜一边拿着羊肉串递给于飞鸿，一边问道。

　　于飞鸿点点头，“是啊，我刚才不是跟你说了么，我的朋友都拿我当男孩子，所以都叫我飞哥，我觉得也蛮适合的，所以就这么一直沿用下来了。”

　　“那我以后也叫你飞哥咯！飞哥！”李胜说道。

　　“不行！”

　　于飞鸿斩钉截铁的否定了李胜的话，“她们可以叫我飞哥，你不行。”

　　“为什么？你觉得我没资格做你的朋友？”李胜的脸色顿时不好看了。

　　“不是不是！”于飞鸿连连摆手，“我们现在当然是朋友，只是我不想你这么叫，你可以继续叫我鸿姐，也可以……”

　　“叫我小飞，飞鸿都行……”

　　后边这句话的声音明显小了许多，李胜愣了一下，然后干咳了两声，没敢继续说话。

　　“那啥，不够吃了，我再去看看要点什么。”

　　李胜借着叫菜的借口离开了桌子跑到福叔边上又叫了点别的菜，于飞鸿扭头看看正在跟福叔说话的李胜，双颊不禁又红了红，不自觉的她总感觉有些口干舌燥，拿起桌上的啤酒一口气喝干了。

　　更渴了！

　　“你不是吃过饭了么？要那么多吃不完多浪费啊！”李胜回来，福叔随后就又摆上了几大盘的烧烤，于飞鸿顿时开始说教李胜。

　　“没事，我练武之人吃那点东西早就消化了。”

　　“哦。”于飞鸿点点头，两人一时之间却是找不到什么话题来讲了。

　　等了一会还是于飞鸿最先开口。

　　“明天早上你早点来，稍微的倒腾一下，我带你去见刚导，到时候你可得好好的表现，别落了我的面子。”

　　“嗯。”李胜点点头，“刚导人怎么样？感觉有些紧张啊，男二号呢！”

　　“没什么的，这是电视剧又不是电影，对演技也没多大的要求，还有就是刚导现在他比我着急，每耽搁一天就代表等到剧组拍完之后做后期的时间和钱就少了点，而且他应该也会给我这个面子的。”

　　“就我来看吧，你通过的几率很大，如果不出意外的话，等到你进去之后一定记住我之前跟你说的。”

　　“什么？”李胜问道。

　　“哎呀，你真的没把我说的话放在心上，礼貌啊，辈分啊！内地的倒还好，那些港台的最喜欢论资排辈，达叔是当之无愧的老戏骨，名气也大，他最重要，尽量不要交恶，不过达叔的脾气很好。”

　　“叮当呢，小孩子，哄着就行了，问题也不大，剩下的就是包国安老师，还有宝岛那边过来的翁佳明，其他的都无所谓了。”

　　“不过你要做好心理准备，就像你说的，剧组现在就已经有人说闲话，等你如果真的拿下秦琼这个角色那闲话估计就更多了，也会更加的刺耳。”

　　“我当初也经历过这个时期，后来在北电安顿下来才开始慢慢的没有了这些困扰。”

　　李胜点点头，“我没事，说闲话不怕，我一个大男人的，我怕的到时候你……”

　　“嗨，我不是说了么，我后边有北电呢，没人敢胡乱讲的。”于飞鸿不在意的摆摆手，“来，喝！”

　　……

　　李胜挑选的位置很讨喜，在阴影的边缘里，于飞鸿又是背光的，两人一直喝了个把小时的时间也没人发现坐在这里大口吃肉大口喝酒的居然是个大明星。

　　两人在不知不觉间居然喝了整整一箱的啤酒，等两人醒悟过来，先是尴尬了一下，然后相视一笑。

　　“好久没这么畅快了！”于飞鸿伸了个懒腰，感叹道。

　　“别给自己太多压力就好了。”

　　于飞鸿点点头。“嗯！”

　　于飞鸿忽然抬头望着天，“咦？下雨了？”

　　……


第13章 夜会（四）

　　“下雨了？”李胜抬头看看天伸手接了一下，还真的是，“那你赶紧打电话给小美让她来接你啊！”

　　“好！”于飞鸿点点头，掏出手机就打算给小美打电话。

　　但是上天好像没打算给她这个机会。

　　“轰隆隆……”

　　一声巨大的雷声想过，几道闪电划破长空，仿佛在天空上开了两道口子。

　　谁谁迅速的从雨滴开始变成瓢泼大雨，这烧烤摊子都是路边摊子，自然是连个遮雨的地方都没有，李胜慌忙起身跟福伯把帐给结了，转头看见于飞鸿还愣愣的坐在原地打电话。

　　“别愣着了，跑啊！我就住附近！”

　　“哦！”于飞鸿点点头，慌忙起身。

　　两人一起朝着李胜住的租房快步跑去，雨越下越大，李胜脱下自己的外套披在于飞鸿的头上，看她跑了两步就有些气喘吁吁的，想了想拉过她的手，带着她跑。

　　于飞鸿感觉到李胜拉住自己的手，先是愣了一下但是也没拒绝。

　　虽然吃烧烤的地方距离李胜住的地方也不算远，但是雨下的实在是太大了，等到他们俩跑到李胜住的楼下的时候两人的身上差不多都已经湿透了。

　　也许是跑的时候太焦急了，到了楼下，李胜还没放开拉着于飞鸿的手，于飞鸿好像也忘记了。

　　“你身上都湿透了，先上去吧，你给小美打电话说一下让她来这里接你。”

　　“嗯！”于飞鸿点点头。

　　到了李胜的房间，李胜看看身上还在不断的滴答着往下滴水的于飞鸿，为难道，“不然你先去洗个澡，我给你找我的衣服穿上先，这么一直等到小美来估计你就得感冒了。”

　　于飞鸿正在好奇的打量着李胜的房间，听李胜这么说道，不在意的点点头。

　　李胜这才发现自己一直都还拉着于飞鸿的手，慌不迭的松开，关上门，然后在衣柜里翻找了一下，找出一件大T恤，又翻出来一套平时他跑步穿的卫衣来，递给于飞鸿。

　　好像扭捏和羞涩在于飞鸿这里根本不存在，于飞鸿接过李胜递过来的衣服，指指洗澡间，“那我先去洗澡了，你也赶紧擦擦，你也湿透了。”

　　“嗯，没事，我身体棒，你赶紧去吧。”李胜摆摆手，表示自己没事。

　　看着于飞鸿进去了，李胜也顾不上自己心里那点不自然或者想入非非了，翻出来一条干净的毛巾把自己的头上身上大致的擦了一下，打开门跑到楼下的小超市里转了一圈，买了点东西。

　　上来后于飞鸿还没出来，李胜干咳了两声，“那个，鸿姐？”

　　“干嘛？”于飞鸿可能也听出李胜的声音就在门外，声音上还是带上了一丝不自然。

　　“那个我给你买的这个衣服，咳咳……”李胜尴尬的干咳了两声。

　　“吱呀……”

　　卫生间的门开了，从里边伸出一只光洁的胳膊，晃了晃，上边还带着水珠，看的李胜心头不禁一阵火热。

　　“喂？衣服呢？”于飞鸿的声音从里边传出来。

　　“哦，哦，哦哦，衣服，诺。”李胜忙把手上的袋子放到于飞鸿的手上，于飞鸿拿到东西就又把门关上了。

　　“那个鸿姐，楼下的超市不大，只能买到这个……咳咳，内衣，其他的女装，没有，不好意思哈。”

　　“没事，谢谢了。”于飞鸿的声音带着笑意，把李胜递进来的袋子打开，于飞鸿终于知道李胜为什么这么尴尬了，跑下去给自己买了套内衣，呵呵……

　　“额……那啥，我还买了姜，我先去给你煮一碗姜汤。”李胜说完就慌慌张张的闪了，就怕把持不住啊！

　　说起来李胜这些东西买了本来是还准备晚上回来做饭吃的，结果去见于飞鸿了，实在没心情做饭了，没想到今天还是派上用场了。

　　李胜这会的心里实在有些焦灼，不是因为着急什么，是实在是那种旖旎的念头从萌生开始就压不下去，没办法，一，李胜不是初哥，即使这辈子是，上辈子肯定不是，二，于飞鸿太迷人，不然也不会红不是，三，俩人的关系虽然奇怪，但是李胜明显的能察觉到于飞鸿对自己的特殊性。

　　以上种种导致李胜这会的心里都像是一团火焰在燃烧，烧啊烧！

　　李胜正胡思乱想间，姜汤煮好了，拿过杯子拿出刚刚买的红糖放进去，又倒好，正好于飞鸿也出来了，李胜走过去把手里的姜汤递给她。

　　“鸿姐，你先暖和暖和，然后给小美打个电话，我先进去洗个澡。”

　　也许是心里的念头作怪，李胜看到现在的于飞鸿细腻的那团火焰燃烧的更加的热烈起来了。

　　于飞鸿这会正穿着李胜的大T恤，外边套着卫衣，下边的裤子可能是太长了，被她挽了起来露出光洁白皙的小腿，白白的直晃眼，看的李胜不禁吞了口吐沫。

　　于飞鸿应该也看出李胜的窘迫了，伸手接过杯子，另一只手拿着毛巾擦着头发，脸色带着笑意，“去吧！”

　　李胜从衣柜里抓过一套衣服就窜了进去，他现在需要的是撸一发！

　　咳咳，不对，他现在需要的是来一个冷水澡！

　　“吸……”

　　初春的天气就是这么操蛋，白天热的不要不要的，晚上还是冷的让你感觉到冬天的余味，热水器被李胜调整到了冷水上，冰凉的水打在身上，让他不禁吸了口凉气。

　　有时候，事情就是这样，你愈发的想做一件事情，但是反而却没有效果。

　　李胜现在就是，洗着冷水澡，嘴里默默的念叨着下山前在山上从老和尚那里学来的经文。

　　“如是我闻，照自在皆空，般波若波罗密……”

　　于飞鸿把头上的头发大致的擦了一下，拿过手机给小美打了个电话，然后放下手机走到床前坐下，端过那杯姜汤，浅浅的喝了一口。

　　味道极尽辛辣，虽然有红糖的压制，还是很难喝。

　　不过……

　　好像是暖和了不少，是呐，心里也是暖洋洋的……

　　“滴滴……”

　　于飞鸿的手机响了，于飞鸿拿过来看了一眼，扭头看了看卫生间的门口，李胜还没出来，于飞鸿笑了笑，把手上的姜汤喝完，拿过李胜放在床头的笔和本子，在上边写了几行字，然后把自己的衣服收拾了一下就悄然的退出了李胜的房间，关上了门。

　　……

　　下了楼，小美正打着伞站在楼梯口等着，看到于飞鸿这会的装扮眼睛都直了。

　　我操操操……你大爷的，一线女星哟，扑街的小替身哟，且不说你们身份的差距，这才多久啊，都滚上床单了，说好的矜持呢……

　　小美的表情都写脸上了，于飞鸿没好气的瞥了小美一眼，“还不走啊，打算上去喝杯茶呢！”

　　操！

　　小美赶紧把伞撑过来，然后把自己装条狗，不敢吭声。

　　上车，走人。

　　……

　　李胜冲冷水冲了足足有十多分钟了，感觉还是压不下去心里的那股火焰，顿时心一横，操，怕个蛋，上，上，上！

　　李胜咬咬牙，关上水擦擦身体穿上衣服，红着眼就从卫生间里窜了出来。

　　咦，人呢？

　　走了？

　　也好！

　　李胜心里有些失望，也有些松了口气的感觉。

　　嘘……

　　长长的吐了口气靠在床头，看到了于飞鸿给他留的纸条。

　　“今天谢谢你的歌，你的开解，你的撸串，时间不早了，早点休息，等到你试镜过了一定要再请我吃饭哟！啊对了，也谢谢你的衣服，不过我很好奇的是你怎么知道我的size，我等你解释哟！”

　　……

　　呵呵……

　　李胜扯扯嘴角，这个于飞鸿……

　　忽然他想起了于飞鸿之前说的那句话，你可以叫我鸿姐，也可以叫我……

　　飞鸿！

　　……


第14章 试镜

　　“唔……形象还算不错，就是不知道其他方面怎么样！”

　　陈建波和刚一两人看着站在二人面前的李胜好一会，然后交头接耳了一番之后，刚一发表了自己打开看法。

　　这时候大口清站出来了，嚷嚷了一句，“这个阿胜的身手在我们动作组绝对那是当之无愧的拿巴万，他做第一绝对没第二，昨天的凌空后翻和三连踢都没要威亚完成的。”

　　李胜趁着陈建波再次和刚一商量的时候朝着大口清投去了一个感激的眼神，大口清自然也看到了，对着李胜挤了挤眼睛。

　　这部戏虽然阵容不是特别的强大，但是说到底也是算合拍片，武戏不多，基本上就是大口清包圆了，文戏则是分了AB组，最开始的时候陈建波只能算是辅助，都是让刚一独自撑着，从首播的版权卖出去之后，日子虽然不紧迫，但是两人也都感觉到了压力，这才开始分组拍摄。

　　不过也好在这是电视剧，小荧幕上也根本看不出什么风格差异来，所以这也是为什么在于飞鸿推荐了李胜之后并没有第一时间推掉的原因，因为他们两个现在的理念就是稳妥，再稳妥，不出一点的差错。

　　其实李胜有点疑惑今天大口清的态度，大口清之前虽然对自己算得上是客客气气的，但是也没这么上赶着来给自己说话。

　　其实是李胜自己不知道，大口清今天早上来的很早，具体什么原因那就不知道了，大口清到了片场之后还觉得有些困，所以跑到道具那里睡觉去了。

　　李胜因为今天要来见陈建波和刚一两位导演，所以起的很早，到了剧组因为于飞鸿还没到，就在动作组这边呆着，然后于飞鸿就来了。

　　因为看看还没人来，于飞鸿也不着急，把李胜的衣服还给李胜之后两人还聊了会天。

　　“呶，你的衣服，我已经让小美拿去洗过了。”

　　李胜挠挠头，“那怎么好意思？你拿去干洗的钱估计都够买我好几件衣服了。”

　　李胜这么一说，于飞鸿就笑了，“那好啊，这衣服归我咯！”

　　“额……”李胜也不知道该怎么接话，然后于飞鸿就笑了。

　　只见她嘴角带着若有若无的笑意，“逗你的，对了，昨晚问你的问题想好答案了么？”

　　“什么？”李胜愕然道。

　　“我的size啊？”于飞鸿一脸我就知道你会装傻的表情，笑嘻嘻的看着他。

　　“唔……”李胜无语。

　　“好了好了，不逗你了，言归正传，准备的怎么样，有没有信心？等下刚导过来我就带你去见他。”于飞鸿笑着给了李胜一下，好整以暇道。

　　李胜点点头，“嗯，还行，只不过你把这个角色推荐给我，你的朋友他不会生气么？”

　　“没事了，我们都是十几年的老朋友了，不会为这点事情闹脾气的，再说了我就是不推荐你他也来不了啊，指不定这个角色最后是谁的呢！”

　　“也是，呵呵，心里还是有些紧张的，毕竟我连龙套都没演过，直接就上男二，步子跨的有点大！”李胜笑笑不好意思道。

　　“鸿姐，有人来了。”小美从昨晚见识了于飞鸿穿着李胜的衣服面色绯红的从李胜家里出来之后，自动脑补把两人已经划分到了狗男女的一堆里，默默的充当着望风的角色，看到有人来了，赶忙提醒一下于飞鸿，然后继续缩回去装狗。

　　于飞鸿看了看时间，说道，“时间也差不多了，走吧。”

　　“嗯。”然后就是于飞鸿带着李胜到了陈建波和刚一这里。

　　而之前于飞鸿和李胜两人聊天的内容和两人的神态都被大口清一字不落全部都听在了耳朵里，本来大口清就对于飞鸿和李胜关系有所怀疑，这一下就肯定下来了。

　　在大口清看来李胜别的不说，只要抱好于飞鸿的大腿，前途就不会差到哪里去，现在站出来说句好话，只当结个善缘，说不定什么时候就有让李胜帮忙的机会。

　　当然了，这些李胜自己都不知道，只当是大口清真的热心，还打算找时间请大口清一起出去搓一顿，联络联络感情呢！

　　“咳咳，这个既然形象好额动作戏都没问题，我觉得就差不多了。”陈建波干咳了两声，沉声说道，说到这里停了下来，接下来是刚一接上。

　　“但是呢，剧组毕竟不是我俩的一言堂，我们也需要给投资人一个交代，也需要给下边人一个堵住嘴巴的说法，虽然我们两个对李先生的演技是很有信心的，但是我觉得咱们是不是也试一下戏。”

　　这是一个唱红脸，一个唱白脸啊，不过这些也都是正当的要求，李胜和于飞鸿都点点头，李胜道，“没事的，陈导，刚导，这个没问题。”

　　刚一看了看手上的表，“时间还早，不如我们把妆容也定一下，然后再试戏。”

　　“好。”李胜点点头，然后就去找化妆组的陈姐去给自己换衣服化妆。

　　等到李胜出去，刚一才面带歉意的对于飞鸿说道，“绯红呐，你别介意啊，我这并不是不满意你给我推荐的人，只是有些人虽然看着都还不错，但是却不适合古装，比如咱们组里现在那个武京不就是这样，主流的古装在他的身上完全找不到感觉，李胜毕竟是新人，我想的多一点，你可别多想啊！”

　　于飞鸿笑着摇摇头，“不会的，刚导。”

　　刚一说的情形于飞鸿不是不了解，她和武京在乱世桃花也算是第二次合作了，之前的小李飞刀里两人就合作过一把，再加上这些都是合拍片，港台的演员和内地的演员都是派系分明，团结在一起对抗彼此，所以两人也算是熟络。

　　武京就是那种看起来很帅但是就是撑不起来古装戏的气场来，每每出场基本都是非主流类别的古装打扮，可能这个也算是武京为什么这么多年拍了这么多戏却始终不能大红大紫的缘故吧。

　　两人说完话都在想各自的心事，大口清则也在琢磨自己的小心思，眼珠子乱转不知道在想些什么，就在这时，门开了，李胜进来了。

　　只见李胜身穿一身淡青色的开襟长衫，脑后斜斜的挽了一个发髻，插着一根木簪，剩下的长发披在肩上，龙行虎步，仗剑而行，正朝着陈建波和刚一走来。

　　陈建波和刚一两人先是一愣，然后对视一眼，都从彼此的眼中看到了惊喜，且不说李胜的演技到底如何，就凭借这个形象。

　　好一个翩翩美少年！

　　……


第15章 表演派系

　　美则美矣，也只是当的起一声感叹，作为一个演员最重要的还是他的演技。

　　陈建波和刚一只是稍微的赞叹一下收拾起心思，两人稍微的商量一下，刚一开口道，“那就是从最开始的戏份开始吧？”

　　“柳絮当选了大隋小姐被隋炀帝征召入宫，你知道肯定不会发生什么好事情，你很担心柳絮，现在你要去救他，这个你应该很擅长，武戏！”

　　李胜点点头，刚一的要求无可厚非，而且还有些照顾李胜，相比之下武侠中对演技的要求就要少上很多，李胜也多少能猜到一点刚一的心思，想看看李胜的武戏到底有多好，其中的演技虽然表现不多，但也能看出一些头绪来。

　　“给我点时间准备一下。”李胜点点头，沉声说了一句，看到刚一点头，就闭上眼睛开始沉默起来。

　　蓦然，李胜走到门前，猛地回头，快步走过来，脸上写满了焦急，双眼通红，本来飘逸的长发随着李胜大幅度的动作开始变得散乱起来。

　　“絮儿，你千万不要出什么事啊……”

　　忽然，李胜猛地一抬头，“都给我让开，今天神挡杀神，佛挡杀佛。”

　　李胜静静的站了一下，怒喝，“既如此，都给我死来！”

　　……

　　作为一个合格的导演你必须有出色的想象力和脑补画面的能力，陈建波还好，刚一看到李胜的表演之后眼睛亮了一下，侧着头对陈建波嘀咕了一声。

　　“这路子够野啊！会不会……”

　　陈建波听刚一这么一说仔细的看看李胜，没说话，示意刚一继续看。

　　“唰……”

　　青锋出鞘，荡世间不平，斩邪魔妖佞！

　　李胜虽然没专门的学过剑术，没有专门的学过影视动作的表演，但是大致的道理还是知道的，花俏，好看，这就足够了。

　　没人在看电视的时候还会深究你的动作是不是真的能杀死人，是不是符合物理定律等等。

　　刚一看着李胜的剑舞，若有所思的沉默着，于飞鸿也是如此，看着李胜表演她最先开始皱了皱眉头，不过随机又绽放开来，不知道是想到了什么。

　　至于大口清么，他现在这会纯粹是看热闹了，该说的也说了卖人情卖完了，至于刚一和陈建波的想法他也是左右不了的，不如沉默。

　　李胜凶神恶煞的一阵剑舞砍杀了根本不存在的一群隋兵，负伤逃去。

　　李胜冲到门外之后站定，长长的吐了口气，平顺一下有些急促的呼吸和波澜的心境，然后转身走回来，对着刚一和陈建波鞠了个躬。

　　“我表演完了。”

　　刚一还在发呆，陈建波笑着道，“不错，无论是形象还是武戏和演技都让我眼前一亮啊！我觉得蛮合适的。”

　　陈建波说完等着刚一说话了，迟迟不见刚一吭声，转头一看刚一还在发呆，脸色有些尴尬，伸手推了刚一一把，刚一这才回过神来。

　　“不错，不错，是不错。”刚一连连点头。

　　李胜笑笑，不过有些讪讪，你都没认真看好嘛！

　　“你以前学过表演吧？”刚一忽然问道。

　　“嗯？”李胜惊疑不定的抬头看看刚一，迟疑道，“没系统的学过，大致的了解过。”

　　刚一笑着点点头，“看出来了，路子很野，表现派，体验派和方法派都能看出苗头和影子，但是都还很稚嫩。”

　　“呵呵……”李胜笑笑不作声，他知道刚一的疑问是什么了，他是于飞鸿推荐的，于飞鸿出身北电，自己也是北电的老师。

　　北电的宗旨和理念一直都是表现派为主，方法派为辅助的路子，与其并成为两大巨头的中央戏剧学院则是完全迥异的路子，方法派为主，表现派为辅助，而且还掺杂很多玩体验派的。

　　但是北电的人对于体验派和方法派是很不感冒的，体验派最早源于斯坦尼斯拉夫斯基。

　　斯坦尼斯拉夫斯基认为表演应该是“truthful”（真实的），与Classicalacting形成对比。在Stanislavski'ssystem中，演员应该和角色是一个人，也就是说，演员在表演时应该没有“表演”的痕迹。角色就是演员，演员就是角色。在一开始的阶段的时候，他认为emotionalmemory是最重要的training，这点严重影响了LeeStrasberg的美国methodacting，也就是方法派。

　　再后来斯坦总结和演变了自己的理论，将emotional memory（引用记忆）进化成了最初的方法派。

　　方法派同时注重演员与角色要为同一人，所以演员应在开拍前完全进入角色当中，我们常见的扮演农民要先去当一段时间的农民，扮演警察要先去当一段时间的警察，扮演妓女要，额，扮演拉皮条可能也会先当一段时间拉皮条……

　　我们经常听到说，演员跳不出角色，或者跳不出戏，就是大多数也是方法派的演员。

　　中戏觉得作为一个纯粹的专业的演员就应该忠于表演，忠于角色，比较青睐这一流派。

　　而于飞鸿所在的北电则是比较青睐梅勒丝和艾德勒的表演理念，这两人最初也是很反对斯坦的理论的，她们两人认为方法派使用的情感记忆训练，是很危险的一种方式，这种方式会侵犯到演员非常私人的空间，在一些比较极端的电影当中甚至有可能给演员带来身心伤害，留下疮疤。

　　在情感记忆训练中，你经常会看到一大波人坐在一起哭的昏天黑地，触目惊心。

　　人嘛，总是有一些事情埋在心里很深很深，不愿意想起来更不愿意提起来，但是方法派会不断地打破这个原则。

　　然后到了1934年的时候艾德勒跑去问斯坦，斯坦叔叔，你的这个理论是不是有些过啊，斯坦却回答我现在已经不玩那个了，我现在玩的是以规定情景然后以即兴表演为基线的路子了。

　　再然后回来梅勒丝和艾德勒都开始寻找自己的风格，发展了属于自己的流派，自然流和方法派。

　　至于自然流你没听过，并不代表不存在，举个例子程道明就是这一类，程道明被很多人成为戏霸，一场戏，拍十次，场场不同，但是场场出彩，这就是功力以及自然流派的魅力所在。

　　表现派更多的是自然流派的简化版本，毕竟演员与演员不同，而国与国的不同，文化素养风情等等导致演变进化到现在。

　　当然了，这些都和李胜没什么关系，但是刚一一时之间只是有些八卦和欣喜。

　　为什么呢？

　　一，李胜是于飞鸿推荐来的，想来应该是关系匪浅，但却走着和于飞鸿迥异的路子，不知道于飞鸿怎么想。

　　二来呢，是因为李胜目前的演技虽然看起来还很稚嫩，但是有进化的空间，这个就是天赋，演技可以后天练习，但是天赋不行，就冲这个，刚一很期待李胜未来在剧组的表现，以及，未来能在娱乐圈的路上走到哪一步。

　　……


第16章 一个月

　　“你真的没学过表演么？”于飞鸿装作若无其事的问道。

　　李胜理所当然的点点头，“是啊！”

　　“那你的演技这么好，而且还是走的中戏的路子，这绝对不是简单靠自己看看书就能达到的境界哦！”于飞鸿一脸的不信，神色有些严肃。

　　李胜无奈的摊摊手，也不知道该怎么解释才好了，最后没办法了。

　　“你不是说等你拍完这部戏想去我以前住的地方看看么，到时候我带你去看看，你见到我师傅和我山下的那些村民们就知道我说的到底是真的还是假的了！”

　　“唔……”于飞鸿沉吟了一下，“好吧！暂且算你过关了，本来去你说的那寺庙看看只是我的一句戏言，不过现在我真的对那个地方感兴趣了，想看看你的师傅是怎么培养出来你这个怪胎的！”

　　“我才不是怪胎咧……”李胜辩驳道。

　　“不许反驳！”于飞鸿俏皮的皱皱自己的小俏鼻，闷闷道。

　　“那你还讲道理么？”

　　“不要和女人讲道理哦！”

　　于飞鸿摆摆手，背着手在前边走着，“跟上来啊，以后你就不用呆在动作组了，你的演技虽然还不错，不过还是差得远哟，我先介绍达叔他们给你认识，没事的时候多看看他们是怎么演戏的，等到时候你闲暇的时候还要跟我去北电，我保送你进北电系统的学习一下演技。”

　　“额……好吧！”势比人强，李胜也不得不屈服在于飞鸿的威胁下，看着于飞鸿的背影，李胜不自觉的嘴角扯了扯，露出了一个微笑。

　　……

　　刚一为了稳定剧组的形式，堵住剧组人们的嘴，陈建波主要负责几位大牌的戏份，他则是负责李胜和其他人的戏份，并且不厌其烦的为李胜讲解一些演技的小技巧。

　　而且最近通过这些天的观察，刚一和于飞鸿也都发现了李胜说的并不是谎话，他的确是没有具体的学习过演戏，因为他的走位真的很烂，经常出镜，要么就是抢了别人的镜。

　　不过好在刚一也算是有点先见之明，李胜和达叔以及包国安老师们等一系列有名气的戏份全都没开始，主要磨合的就是李胜现在对角色的契合，和对演技的掌控。

　　让刚一的欣喜的是李胜对自己的话都能很好的理解，很多时候还能举一反三，让他欣喜不已，这也算是自己亲手发现的好苗子，对自己这部戏接下来的前景很看好，而且时不时都在琢磨是不是把剧本稍微的修改一下，给李胜添加一些戏份来，特别是打戏。

　　于飞鸿最近则是做老师的兴趣又上来了，没戏的时候时不时的就往这边跑，不说剧组的其他人员就是自觉自己是知情人的大口清和小美都是频频侧目，别说剧组其他人的表情了。

　　刚一和陈建波倒是对这些都熟视无睹，管她呢，这又不是自家的艺人，再加上于飞鸿的背景想来也不会有人来添堵，就是怕影响了李胜的状态，不过几天观察下来，发现李胜的心态比于飞鸿还好，于是两人就释然了。

　　……

　　转眼就是半月的时间过去了。

　　这些日子里，李胜和于飞鸿的关系也是在突飞猛进，并不是说的是恋人之间的那种热恋或者怎样，反正两人的关系就是一种奇怪的状态。

　　在外人看来，任何外人看来，两人的的确确就是在拍拖，没事就呆在一起吃饭，聊天，小美来剧组给于飞鸿送吃的喝的总也不会少了李胜的一份。

　　这算是恋爱了么？应该算是吧？李胜这么想着。

　　但是李胜也明显感觉到了自己和于飞鸿之间放佛有一道看不到摸不着的墙壁在阻隔着两人，打破它那就是爱火熊熊，燃烧你我，打不破，痴男怨女，咫尺天涯。

　　奇怪的状态，李胜觉得造成这种原因的就是李胜自始至终都不知道自己到底哪一点入了于飞鸿的法眼，让她会对自己好。

　　这种感觉很不好，很不好，刚一在决定用李胜来饰演秦琼的时候因为李胜并没有经纪人，所以跟李胜签的合约，合约上边写的片酬是一集600，秦琼的戏份虽然不多，但是很琐碎，自始至终贯穿了不少的剧集，从开始的第一集一直到最后一集都有出现。

　　这也算是李胜占了个便宜，刚一本来决定的戏份是要拍摄32集左右的，最终因为李胜的表现蛮出色的，深得刚一的欢心，所以加了不少的戏份，于是整部戏从32集变成了34集。

　　34乘以600那就是20400，对现在的李胜来说，或者对现在的任何一个普通的家庭来说，这都是一笔不菲的收入了，最起码短期之内李胜不用为生活费操心了。

　　饱暖思淫欲，爱情也算的上欲望的一种。

　　李胜不知道自己是不是爱上了于飞鸿，但是觉得和这位姐姐在一起很舒服，非常舒服。

　　从脾性上，于飞鸿该活泼的时候活泼，李胜不开心，于飞鸿能化作知音姐姐听你倾诉，李胜不痛快的时候，于飞鸿也能把外套一撩，化身女汉子和你推盏换箸。

　　想你之所想，给你之所求，夫复何求？

　　李胜一直都在寻找你个问明白的机会，或者说是自己表白的机会，李胜决定等自己弄清楚于飞鸿对自己好的原因之后就跟她表白。

　　地位？去他妈的！

　　身份？让他去死！

　　闲言碎语？呵呵！

　　……

　　天不遂人愿，事情的发展往往和自己的预想都是有差别的，最起码李胜现在就是。

　　于飞鸿在这些日子关系突飞猛进的同时也吃遍了目前横店大街小巷的小摊子，于飞鸿都时常抱怨自己都胖了，时不时的都会娇嗔说李胜把她养胖了。

　　一次偶然的机会于飞鸿说漏了嘴巴，在吴盂达和叮当的面前说起了这个，好嘛，翁佳明还好，吴盂达，叮当，武京，三个当天晚上就成了电灯泡，超级亮那种。

　　武京来了两次就不好意思了，叮当还是个孩子，我喜欢吃，面子是什么能吃么？达叔呢？呵呵……

　　每每李胜有些苦笑看着达叔，达叔就是招牌式的笑容，呵呵，小伙子，你很行呀，我很看好你呀，等我会港岛我推荐你给阿星拍电影，现在带我吃点东西算什么……

　　好嘛！我忍！

　　……

　　就这么一转眼，一个月的时间过了，李胜的演技和刚刚开始拍戏的时候已经大不相同了，虽然不能说出色到一定地步，但是来饰演电视剧绝对是绰绰有余了，不过这也更加坚定了于飞鸿打算把李胜送进北电的决心。

　　……

　　一个月，可以发生很多事。

　　比如，李胜和武京两人要杀青了！

　　武京名气也算不小，李胜有于飞鸿的帮衬，杀青肯定不能草草了事，杀青饭是要吃的。

　　就在明天。

　　李胜想来想去，觉得这可能是自己唯一的机会了。


第17章 醉酒当歌

　　金沙大酒店的牡丹厅。

　　这里的费用可不是不菲，不过这钱是剧组出，反正剧组这一次也省下了不少钱，绍峰的片酬可比李胜高的多了，现在换上了李胜，器大活好钱还少，刚一也乐的给李胜和武京一个完美的结束。

　　今晚的主角是武京和李胜，刚一和陈建波虽然到了，但是也不出风头不多说话，留给两人，吴盂达和叮当则是在忙着吃喝，大口清则是时不时的在找人敬酒拼酒。

　　李胜还是第一次经历这种场面，显得有些不自然。

　　这种离别前的喧嚣总有总末日即将来临的预兆，他坐在于飞鸿的身边，也不说话，默默的一杯一杯的喝着酒，倒是于飞鸿看李胜好像有些不自然，不时的给他夹菜，劝他少喝。

　　酒过三巡，菜过五味，武京先站起来了，他也算是这一行里的老鸟了，这种杀青饭吃过不知道多少了。

　　按照常理来说，李胜和武京的戏份完了，走了就是走了，杀青饭就是要吃那也要等剧组全部完工才会有，想这样的那就是导演和制片人给面子了，也算是拉拢一下关系。

　　毕竟武京也不是初出茅庐的新人，李胜虽然是个新人，但是演技大赞这不还有于飞鸿在撑着不是。

　　“诸位，今晚是我和胜哥杀青完事的日子，我作为小弟先来给大家敬个酒。”

　　“跟鸿姐合作也不是第一次了，大家也都是熟人了，刚导，陈导咱们还是第一次合作，不过没关系，有了这次，以后咱们肯定还会有机会的！”

　　“最后达叔，我把您放到最后你可千万别介意啊，在我们这里这辈分大的可都要留在最后压轴的！”

　　“叮当，等戏拍完回去读书的时候好好努力，争取到时候考到你鸿姐的学校去！”

　　“胜哥，别的不说，您的身手，我真服！”

　　“话不多，都在酒里了！”

　　武京举着手中的酒杯，敬了一大圈，然后举起被子一饮而尽，大家也都纷纷举杯回敬。

　　武京喝完坐下，那就轮到李胜了。

　　李胜站起来拿起酒瓶，端起杯子，稍微的琢磨了一下，走到刚一的身边。

　　“刚导，感谢您和陈导愿意给我这个机会，真的很感谢。”

　　刚一和陈建波连连摆手，“说哪里话，合作愉快！”

　　李胜仰头干了杯中酒，走到吴盂达的身边，“达叔，谢谢你教会我那么多演戏的小技巧！真的谢谢！”

　　吴盂达放下手中吃到一半的龙虾，擦擦手，不慌不忙的站起来，拍拍李胜的肩膀，“后生仔，我看好你哟！你放心，我会港岛肯定推荐你给星仔！”

　　“谢谢达叔，干杯！”

　　……

　　李胜路过叮当的时候摸摸叮当的头顶，“大哥我就不和你喝了，没事的时候把我教你的那两招好好练练，包你受用无穷！”

　　“知道了，大哥！”

　　说起来这个大哥也是有原因的，还是李胜和大家混熟了之后，一天叮当忽然突发奇想的问武京和李胜，你俩到底谁厉害，两人都尴尬的不知道怎么说，然后叮当就怂恿两人打一场，武京倒也真爷们，果真跟李胜来了一场。

　　最终的结果嘛，肯定是李胜赢了，后来武京又找李胜切磋了几次，被虐了几次之后才放弃了找回场子的念头，然后小叮当没事的时候就跑去缠着李胜让他教他打拳，李胜被缠的没办法了，才教了他两手。

　　叮当之后就要叫李胜师傅，但是李胜学的这些都是真把式，这些要学的确是需要真拜师的，斟茶上香的，自然不可能答应叮当，就让他叫大哥了。

　　李胜到武京的面前的时候，两人没说话，武京站起来端着杯子，两人相视一笑，碰了碰杯子，一口喝完。

　　至于大口清，就简单了，到了大口清这，大口清手一伸，都是兄弟，什么话都别说，都在酒里！

　　……

　　到于飞鸿了！

　　不管于飞鸿在心里多想对李胜好，但是这种场合面子功夫还是要有的，于飞鸿也端起杯子微笑的看着李胜。

　　李胜也不说话，也不倒酒，也定定的看着于飞鸿。

　　于飞鸿在笑，李胜没笑。

　　开始打击也只当是小两口在秀恩爱，玩甜蜜，但看了一会感觉明显好像不对劲。

　　就在武京站起身来打算把李胜拉开的时候，他开口了。

　　“告一段落了，到离别的时候了。”

　　“嗯！”于飞鸿还是笑靥如花。

　　“我还是想知道答案！”

　　“什么答案？”于飞鸿也收起了笑容。

　　“你知道的，我问过你。”

　　“一定要知道吗？”于飞鸿皱皱眉头，脸上的表情有些不自然。

　　这次，轮到李胜笑了。

　　“我觉得我喜欢上你了，我需要这个答案来让我做接下来的选择！”

　　不说自认为自己知情的大口清，刚一，陈建波，武京，吴盂达和叮当都是目瞪口呆，一脸八卦，这什么情况？

　　合着你俩这整天都你侬我侬了，到现在连关系都还没确定呢？特么的逗我呢？

　　“我……”于飞鸿张张嘴，欲言又止。

　　“好了，我知道了。”李胜笑笑，转头看看大家。

　　“鸿姐可能没告诉你们，我们认识是因为一首歌呢！我自己写的歌哦！”

　　“这么厉害？”武京一脸促狭的笑意，歪着脑袋道。

　　“那当然！”李胜笑道，吆喝一声“服务员！把外边乐师的吉他拿来我用用！”

　　“李白醉酒写出唐诗三百首，今天看我醉酒高歌！”

　　“咱们就要离别了，我就为大家唱一首离别的歌，怎么样？”

　　李胜拉了一把椅子坐在距离饭桌不远的地方，笑着跟大家说道，大家都忙着笑着鼓掌，只有李胜看到于飞鸿看着自己的眼神有些泛红。

　　深情吻住了你的嘴

　　却无能停止你的流泪

　　这一刻我的心和你一起碎

　　大雨下疯了的长夜

　　沉睡的人们毫无知觉

　　突然恨透这个世界

　　因为要离别

　　就走破这双鞋

　　我陪你走一夜

　　直到心不再滴血

　　而你流尽泪水

　　天空不停地闪着雷

　　照不亮我心中黑黑黑黑黑的一切

　　希望都早已经破灭

　　我和你

　　要离别

　　离别

　　……

　　一曲唱罢，大家也都不笑了，因为于飞鸿和李胜都是泪流满面。

　　李胜笑笑，“大家都别伤感了！每一次的离别不都是为了下一次的重逢么！”

　　“鸿姐是个大明星，我很喜欢她，因为她对我很好，和她在一起我感觉很舒心，什么事情都能帮我想的好好的。”

　　“但是我们的地位好像有点差距，不过这些都不是问题，我相信再次相见的时候，一定会有所改变！”

　　“整个世界将大不相同！”

　　李胜放下手中的吉他，举起酒瓶仰起头就灌了下去，于飞鸿走到李胜的面前，一把抓过李胜手中的酒瓶，一把摔在地上。

　　“砰……”

　　“你醉了……”

　　李胜想笑，扯扯嘴角，却怎么也没笑出来。

　　“我没醉！”

　　……

　　十几秒的沉默之后，于飞鸿拉起李胜的手，转身就走。

　　“跟我走！”

　　……


第18章 好春光不如梦一场

　　好好的一场送别，一场酒会，一场蓄意已久的表白，最后发展成了这么一个结果，这是众人都没想到的。

　　大家一时之间都有些尴尬，意兴阑珊，还是大口清最先站出来。

　　“大家别担心了，小两口么，吵架那是在所难免的，何况是这个男女差距稍微有点点大的，嘿嘿……”

　　刚一皱皱眉头没说话，陈建波问道，“你确定他俩真的是那种关系？”

　　大口清放下手里的酒杯伸出手来，信誓旦旦，“我发誓，我有天早上看错表了，去片场有点早，在道具室听到两人聊天，那天好像鸿姐是在那小子家里住的，好像还给鸿姐买了衣服，那种比较那个……你懂得。”

　　陈建波若有所思的点点头，“既然这样就好，千万不要影响到拍摄的进度才好。”

　　刚一摆摆手，“未雨绸缪，明天还是重新调整一下，把她的戏份往后拖一下再拍吧。”

　　吴盂达看看刚一，点点头，“没事的，一天两天而已。”

　　陈建波也点点头，“好吧。”

　　几人又稍微的坐了一会，跟武京寒暄了几句，就各自走人了。

　　……

　　于飞鸿拉着李胜出来，就这么一直走，也不说话。

　　好在现在时间也不算早了，路上的行人并不多，天空没有几颗星星，月色也显得有些暗淡，夜色，有些黑。

　　“你打算拉我去哪？”李胜问道。

　　于飞鸿不说话。

　　李胜又问了两句，于飞鸿还是不说话，李胜甩开于飞鸿的手，“你到底想怎么样？”

　　于飞鸿定定的看着李胜，不悲不喜。

　　“看着我干嘛？难道我说的不对吗？”

　　“我只是一个小小的替身！一个微不足道的小人物！”

　　“是，我是自信，我相信我一定不会平庸一辈子，但是现在我就是如同一颗尘埃一样卑微！”

　　“你对我好，你帮我，我谢谢你，感激你，我能记住你一辈子！”

　　“可你为什么要离我越来越近？为什么？”

　　“为了彰显你的魅力非凡？那你完全不用，你很漂亮，很美，不然你也不会成名！”

　　“想彰显你自己你完全可以去找一个成名的男演员，那绝对比我强一千倍，一万……”

　　“啪！”

　　李胜的话还没说完，被于飞鸿打断了，一个响亮的耳光。

　　“我说错了吗？”

　　“对我好，让我喜欢上你，再摆出一副高冷的姿态来拒绝我，难道不是么？”

　　“你知道我准备想向你表白我需要多大的勇气么？”

　　“唔……”

　　李胜还想说点什么，又被打断了。

　　于飞鸿上前一步伸手揽住李胜的肩膀脑袋就凑了过去，四唇相接，剩下的话都吞进了肚子里，胸中纵有万丈怒火，好像霎时间就被浇熄了。

　　于飞鸿松开李胜，拉上他，继续走，这次李胜没再反抗了。

　　两人一直走到福伯的烧烤摊那里才停下来，李胜吁了口气，倒是福伯看到两人来了，笑眯眯的上来把桌子擦了擦，“还是老样子？行，知道了。”

　　福伯貌似对于飞鸿并不感冒，根本不知道她是明星一样，这也是为什么两人经常来光顾福伯这摊子的缘故，对俩人的关系不甚明了，但老辈人的眼光，嘿，精着呢！

　　福伯也不耽搁，看出来俩人这会应该是在闹别扭，看样子是打算借酒浇愁来了，二话不说，返身先提来一大筐啤酒，摆在两人身边。

　　福伯站起来拍拍手，“我先去给你俩烤两个下酒菜，你俩呢，在我这吃饭的时间也不短了，今晚不管你俩吃多少，喝多少，福伯请了，呵呵！”

　　“年轻人啊，有些该珍惜的还是要珍惜的，等失去了后悔那都是轻的啊……”

　　……

　　福伯说完就去烤东西去了，李胜和于飞鸿本来都还盯着对方，于飞鸿也还死死的拉着李胜，听到福伯临走前这意味深长的一句话，于飞鸿不由自主的松开了李胜，两人都看着福伯离开的身影，若有所思。

　　少顷，于飞鸿弯腰拿起一瓶啤酒打开，放在李胜的面前，又给自己开了一瓶。

　　“来，喝。”

　　李胜不明所以，愣愣的拿起啤酒和于飞鸿碰了一下，喝酒。

　　开瓶，喝酒，再开，再喝……

　　……

　　于飞鸿再次拿起啤酒的时候被李胜拦住了，李胜这会脑袋都有些迷糊了，刚才在酒店吃饭的时候已经喝了不少的白酒了，这会又一口气干了三四瓶的啤酒，就是铁打的汉子也受不了啊！

　　“醉了吗？”于飞鸿冷冷的问道，“你不是想喝醉的么？”

　　“没，没醉……”李胜瑶瑶脑袋，有些醉了，不过还是嘴硬的回了一句。

　　“我，我没醉……”

　　……

　　……

　　“唔……”

　　头好痛，这是李胜的第一感觉，这就是醉酒第二日最让人难受的一件事了，整个脑袋就像被刀劈了一样，要炸开，喉咙里也是火辣辣的，整个人都感觉有些乏力，不同于以往醉酒，李胜隐隐的觉得自己的后辈和脖子好像格外的疼。

　　伸手揉了揉还有些惺忪的睡眼，李胜努力的坐起来，准备起身给自己倒杯水，起来才发现身上居然什么都没穿。

　　“我去！”

　　李胜一下子从床上跳了下来，什么情况这是？昨晚，昨晚吃杀青饭，然后我表白失败，再然后我和她一起去喝酒，再然后……再然后，靠！想不起来了！

　　断片也断的太不是时候了！李胜有些懊恼的拍拍自己的脑袋，倒了杯水一饮而尽，喉咙里的灼烧感终于减轻了不少。

　　走到卫生间打算放放水，然后洗个澡，刚上完厕所，转身打算开热水，就发现自己这卫生间的晾衣架上挂着一件不属于自己的衣服。

　　这是一件带着缕空的中款长袖T恤，这是于飞鸿的吧？李胜努力的想了想，还真的是！

　　这到底是怎么了？怎么醉酒一场这醒来之后就好像在做梦一样，一切都开始变得不真实起来！

　　喝酒误事，喝酒误事，以后坚决不能再这么冒失了！李胜在自己的心里念叨着。

　　李胜转过身来拿过洗发露往头上倒了一点，随手揉着，然后又侧过身子，让热水淋在背上。

　　“嘶……”

　　火辣辣的疼！

　　疼的李胜不禁倒吸了一口凉气，顾不上洗头，李胜三下两下冲干净头上的泡沫，凑到水池边的镜子上，对着自己的后背和脖子照了照，顿时，呆若木鸡！

　　这，这……

　　……


第19章 宿醉之后

　　透过镜子，李胜可以清楚看到自己的身体。

　　只见自己的背上一道道殷红色的血痕，参差交错遍布整个背上，就连脖子上也不能幸免，李胜的脸色不禁古怪起来。

　　昨晚自己这是干什么天怒人怨的事情了？是和人火拼去了还是怎么滴？难不成和自己上演全武行的还能是个妹子不成！

　　自己想也是想不明白了，李胜轻轻的抚摸了一把背上的伤口，顿时又疼得直抽气，无奈的转过身，准备继续洗澡。

　　等到……这是……

　　李胜靠近了镜子，微微的昂起头，看着自己的脖子上，一个个红色的斑点遍布脖颈之间，一路蔓延到胸口。

　　虽然这辈子李胜还是初出茅庐的初哥，但上辈子可是实打实的老司机，自然知道这些到底是什么。

　　这种东西俗名叫草莓，学名叫……吻痕！

　　自己从离开山上的寺庙到这里，或者说从自己重生到现在认识的女性一只手都可以数得过来，昨晚和自己在一起的，不用说了！

　　于飞鸿！

　　昨晚到底发生了什么？

　　我们难道在一起了么？

　　我怎么完全就没印象呢？

　　……

　　李胜懊恼的拍着脑袋又站回到了还在哗哗流着热水的喷头下，脑海开始逐渐的清明起来，一个个模糊却又若惊鸿般的画面在脑海中不断的闪过。

　　“啪！”

　　李胜一把关上热水，随手在身上擦了擦，给自己套上一条内裤就走了出来，耸动着鼻子，细细的嗅着房间中残留的味道。

　　还真的是这样，于飞鸿昨晚和自己在一起，她的衣服也留在这里，自己身上又留下这么一身，显而易见，酒后一夜情么？李胜想道。

　　想到这里，李胜的表情不禁古怪起来，走到床边给自己点了支烟，深深的抽了一口，这个女人到底什么想法？

　　李胜发觉自己越来越看不透于飞鸿了，你说不喜欢自己吧？那对自己这么好，这下子跟李胜都滚起床单了，再无什么保留了，你说喜欢吧？昨晚那么多人的场面，李胜那么明显的表白，失败！

　　反反复复？犹豫不定？神秘莫测？

　　想不通，想不通！李胜摇摇头，太难琢磨了这人！

　　……

　　李胜正在纠结间，门开了。

　　李胜转头一看，是于飞鸿，但是这种事情李胜也不知道怎么问，自己心里知道就好了。

　　“你醒了？趴下，我给你抹点药！”于飞鸿淡淡道，神色平静的好像在说一件不相干的事情，又仿佛昨晚的一切都是一场梦。

　　李胜愣了一下，难道自己是在做梦？伸手摸了摸背后的伤痕，疼！那就不是梦！

　　于飞鸿走过来从李胜的嘴里把抽了一半的烟拿下来摁灭，怒了努嘴，“趴着去！”

　　李胜这会的心情有些懵比，呆呆的过去趴下，于飞鸿很自然的走过来坐在床边，从提着的袋子里拿出一盒药膏涂抹在自己的手心上，然后放在李胜的背上轻轻的揉搓着。

　　“嘶，疼，疼，轻点……”李胜忍不住叫道，这是真疼。

　　于飞鸿看着背对着自己的李胜，嘴角不自觉的扯了扯，露出一个不易察觉的微笑，随即马上收敛。

　　“疼啊，疼就对了。”

　　于飞鸿说话间手上的力气又大了几分，李胜顿时忍不住了往一边躲过去，又被于飞鸿给摁住。

　　“大老爷们的，别磨叽啊！”

　　李胜转过头来看着于飞鸿，哭丧着脸，“真疼！”

　　“呵……”于飞鸿给了他一个嘲讽的笑容，空闲的那只手拉开了外套的拉链。

　　李胜这才看到于飞鸿身上这会还是穿着上次于飞鸿在李胜家穿的那间T恤，心里不禁一乐，果然是她！

　　于飞鸿拉开拉链之后，又脱掉外套，把T恤的袖子往上撩了撩，“诺！”

　　“有什么想说的？”于飞鸿面无表情的问李胜。

　　李胜侧了侧身子转头一看，操！我操！操操操……

　　就见于飞鸿的双臂上肩膀上有不少淡青色的淤痕，宽大的圆领T恤于飞鸿的肩膀根本就架不起来，脖颈和胸口上也都是和李胜一样的……“草莓”！

　　这是我干的么？我怎么不知道我还有虐人的爱好？合着人虐我是因为我虐人了？

　　李胜一脸大写的懵比，愣了好一会，脸唰的一下子就红了，低头把脸埋在被子里。

　　“呵……小男人！”

　　于飞鸿不耐烦的嘀咕了一句，照着李胜的背上就是一巴掌。

　　“啪……”

　　“趴好！”

　　李胜赶紧调整好姿势趴在那里，还是不敢看于飞鸿。

　　于飞鸿一边给李胜抹着药，一边冷笑道，“干嘛？”

　　“昨晚你对着我表白的勇气呢？指责我的勇气呢？”

　　“合着你吃干抹净打算不认账了么？”

　　李胜唰的一下子从床上坐了起来，伸手扶着于飞鸿的双肩，一脸的严肃，说了一句很经典的台词。

　　“我会对你负责的。”

　　于飞鸿撇了撇嘴，“切……”

　　李胜急了。

　　“怎么？你不信？”

　　“走！我是孤儿，户口本就我一个，现在咱们就去登记去！”

　　“咦，不行，先去财产公证，证明我喜欢的就是你的人，和你是明星没关系，和你有多少钱没关系！”

　　“你户口本在你身边吗？”

　　于飞鸿显然被李胜给吓住了，愣了一下，回过神来，双颊红了红，急道。

　　“一边去，谁嫁给你啊？”

　　“另外你这算是求婚么？”

　　“戒指最起码有一个吧？玫瑰花呢，一支也行啊！”

　　李胜松开于飞鸿翻身下床，“我现在就去买！”

　　“得了吧你，老实趴着吧！”于飞鸿拉住李胜，又把他摁倒在床上，继续给他抹药。

　　“干嘛？你还是不愿意啊？”李胜问道，“我说你这个态度有问题啊，很不端正啊，你看，你脸红了吧？你心里明明还是想要，可就是嘴硬呐！”

　　“我发现你的人性深处隐藏着很多小秘密啊！”

　　“啪……”于飞鸿不耐烦的在李胜的背上又拍了一把。

　　“疼……”李胜顿时住嘴。

　　“疼就对了，别大白天在这瞎咧咧！”于飞鸿没好气的白了李胜一眼。

　　李胜顿时又来劲了，“那等晚上我再瞎咧咧？嘻~0~”

　　李胜咧嘴一笑，露出一口大白牙。

　　于飞鸿扬了扬手掌，李胜赶忙收敛。

　　少顷，李胜听到于飞鸿幽幽的说了一句。

　　“来日方长，且处着看吧！”

　　……


第20章 半日闲

　　偷得浮生半日闲，心情半佛半神仙。

　　这句话来形容李胜最近的生活估计是最佳的一句话了。

　　距离李胜杀青的那天晚上已经过去快一周的时间了，晚上于飞鸿就会过来到这边，有时候走，有时候就留下过夜了。

　　男人和女人的关系其实也就是那样一层窗户纸，等你捅破它的时候总能发现一些以前你以前从来不敢想象或者不曾发现的事情。

　　于飞鸿有没有发现李胜什么小习惯，这个李胜不清楚，但是于飞鸿一些生活中的小细节都被李胜给摸得清清楚楚。

　　比如吃饭了，于飞鸿只吃葱白，洗漱的时候李胜喜欢一只开着水哗啦啦的洗漱，每次都被于飞鸿过来把水关上，还要数落几句，晚上睡觉非要抱着一个什么东西，另一只手还要牢牢的抓个什么才能入睡，而且尤其偏爱左侧偏着身子睡觉。

　　李胜见过不吃大蒜不吃姜不吃大葱的，但是还是第一次见到只吃葱白的，炒菜也是这样，这样的结果就是李胜的主食从面食变成了大饼，大饼卷葱叶！

　　因为现在李胜是赋闲的状态，所以现在有大把的时间来供自己消遣。

　　两人的关系明了之后就很少出去了，大部分的时间都是李胜在家做饭，于飞鸿晚上就过来这边吃饭，晚上不会去的话于飞鸿的司机老曹和小美都会自己回去，第二天早早的过来这边接人。

　　……

　　爱情能让人盲目，也能让人斗志昂扬，李胜目前，两者兼而有之。

　　李胜目前手头的资金有限，所以也只是买了把吉他，谱曲什么的李胜前世也只是稍有涉猎，简谱没问题，完整版本的谱子就不行了，到时候如果要是开始唱歌的话肯定要另想办法。

　　下午的阳光很温和，透过窗子照进屋内，让人有些懒洋洋的昏昏欲睡，李胜晃了晃有些睡意的脑袋，起身给自己倒了杯水，里边泡着两颗胖大海，最近有些用嗓过度。

　　一个是给于飞鸿唱了不少的歌，另一个则是最近李胜也在琢磨和规划自己未来的道路。

　　前世的自己是歌手，这辈子虽然不是歌手但是自幼习武，身体的各项指标和状态都是好的不能再好，音色也不错，需要的只是稍微的锻炼和调整，以及一个机会。

　　机会是客观条件，没有机会还可以自己创造，但是剩下的就是自己的事情了，才华，这个李胜不缺，他还有未来将近二十年的流行音乐给自己做后盾，那可是经历是市场和整个流行趋势筛选下来的精品。

　　机遇，暂时还没出现，目前李胜要做的就是自己的规划，从重生以来，李胜从来没有如此的郑重的对待过自己的生活。

　　无他。

　　于飞鸿！

　　地位和身份悬殊的太大，于飞鸿是一个有些任性的女人，文艺青年的风骨她学到了一个十成十，可能没察觉这些东西，也可能察觉了只是没放在心上。

　　但是李胜自己知道，像自己和于飞鸿这样的身份，这样的差距，即使现在好了，未来也不一定能够一直坚持下去，在我们的生活中有句话叫做人言可畏，又有句话叫三人成虎。

　　“唉……”

　　叹了口气，李胜给自己点上了一支烟，抽了两口端起水杯打算喝一口，看到杯子里的胖大海，不禁苦笑一声。

　　这又是何必，一边喝着胖大海保护嗓子，一边抽着烟自己毁自己！

　　李胜摇摇头把脑海中的杂念驱逐出去，拿过这两天自己在脑海中挑拣过的大概和目前的流行趋势比较接近的曲目，翻开大致的看了几页又合上，拿起旁边的一个笔记本。

　　李胜这几天用嗓过度也和记录这些曲目的曲谱有关系，作为一个合格的文艺女青年，于飞鸿对这些很感兴趣，感兴趣的结果就是让李胜从头至尾的唱一遍，李胜如果有半点的不情愿，那于飞鸿又会化身成一个合格的女朋友，撒娇卖萌装上吊！

　　“未来的规划目标！”

　　“第一，钱，第二名，第三，地位！”

　　李胜提笔在笔记本的扉页上写下了这么几行字，然后开始琢磨着自己的未来到底要走什么路线。

　　但是就目前自己对钱的迫切需要已经超过了一些，那就应该先赚钱，现在的唱片市场很不景气，很多唱片公司都纷纷的倒闭，只有百代索尼这样的老牌巨头才能屹立不倒，但是这样的门阀却又不缺李胜这样的人，无论词曲人还是歌手这些门阀都不缺，直接pass。

　　那么自己又用一个什么样的机会重返歌坛的，网络现在又不发达，56K的拨号网络李胜在用过一次之后就敬敏不谢了，那速度……嘿，欲仙欲死！

　　李胜正在琢磨呢，门响了一下，李胜回头一看，原来于飞鸿回来了。

　　“今天怎么回来这么早，我还没开始做饭呢？”

　　李胜合上手中的本子，起身笑着说道。

　　于飞鸿雀跃的跑过来，搂住李胜，“别跑别跑，今天又写什么歌曲了，那拿来我看看！”

　　李胜苦笑一声，“哪有那么多，写歌也是要灵感的好咩？”

　　于飞鸿略微有些失望的点点头，“也是哦！不过话说回来，人家都说四肢发达，头脑简单，你的脑袋怎么就这么厉害呢？”

　　“呵呵，我厉害的你还没看到的呢！”李胜笑笑，得意的回了一句。

　　“呸……”

　　“夸你一句你还喘上了！”

　　李胜笑笑，有些宠溺的摸摸于飞鸿的秀发，“这还没到晚饭的时间呢，你下午不用拍戏么？”

　　“我的戏份已经差不多结束了，只剩下一些要补拍的镜头了，马上就可以杀青了，哎呀，终于可以休息了！”

　　“我想吃好多好吃的！”

　　“我想去好多地方旅游！”

　　“我还想一口气睡到我自己醒来……”

　　“唔……想想都是快乐的啊！”

　　……

　　李胜的脸色挂着笑意，看着于飞鸿张开双臂对着阳光模样，心里不禁又是一阵悸动和迫切。

　　他不是那种天真的人，认为有了爱情就有了一切，相反，有了于飞鸿，他的任务和担子就更加的重了，作为一个明星你要时时刻刻的注意自己的形象，因为明星这个职业的特殊性，衣食住行都不能有一点的疏忽和大意。

　　生活嘛，无非就是柴米油盐酱醋茶！

　　归根结底，到最后就是一个字。

　　钱！

　　钱不是万能的，但是没有钱是万万不能的！


第21章 天下

　　“来来来，给我唱一首歌，什么都行！”

　　于飞鸿斜靠在床上对着李胜摆了摆手，一脸的期待。

　　“好吧！”李胜无奈的摊了摊手，“不过我可唱不出来什么太惊艳的东西了！”

　　“嗯嗯，理解理解！创作嘛！也是需要灵感的！”

　　“你准备唱的这首歌叫什么名字啊？”于飞鸿问道。

　　“让我为你唱首歌！”李胜道。

　　于飞鸿似懂非懂的点点头，“听名字还是不错，来吧！”

　　让我为你唱一首歌

　　全世界都陪你听着

　　这是爱你会明白

　　你是唯一不可替代

　　让我为你唱一首歌

　　闭上眼睛把心交给我

　　这一刻

　　要你听见幸福的颜色

　　……

　　“琴弦的快乐，在我手中为你颤抖着，多一秒你的笑容，付出什么都值得……咳咳……”

　　“咳咳咳……”

　　从头开始一直都挺顺利的，到副歌部分的时候李胜一个忍不住干咳了一声，一下子就忍不住，剧烈的咳嗽起来。

　　于飞鸿一个机灵，马上从床上跳起来，跑过来轻轻的抚着李胜的胸口，“怎么了？怎么咳嗽的这么厉害，去医院看看吧？”

　　李胜摆摆手，“不用了，这几天用嗓过度，抽的烟也多了点，休息休息就没事了。”

　　于飞鸿沉默了，李胜端起桌上的杯子喝了好几口才压下胸口干咳的欲望，抬头看看于飞鸿，发现她满脸的不高兴。

　　“不好意思啊，今天状态不行，我重新给你……”

　　“唔……”

　　李胜的话还没说完，就被于飞鸿堵住了嘴，“都怪我！”

　　“都是我这些天缠着你给我唱了这么多歌才让你用嗓过度的，对不起！”

　　李胜乐了，“嘿，我才发现你原来还有勇于承认错误这个优点呢！”

　　看于飞鸿还是有些自责，李胜不禁揉了揉她的小脸，笑道。

　　“好了，别自责了，我本来就有在歌坛发展的意思，即使没有你我在弄这些谱子的时候还是免不了要唱一唱的，怪我自己没保护自己的嗓子！”

　　于飞鸿还是糯糯的不说话，李胜笑了笑，轻轻的将她揽过来，涌入怀中。

　　两人静静的依偎在一起，享受着这片刻的宁静。

　　少顷。

　　于飞鸿说话了，“哎呀，回来只顾着让你给我唱歌了，差点把正事忘记了。”

　　“正事？什么正事？”李胜好奇问道。

　　于飞鸿撇撇嘴，“还不是刚导！”

　　“那天你在牡丹厅吃饭的时候不是唱了首歌吗，现在片子快要杀青了，他在想你是不是可以给这部电视剧写一首歌来做这个片头或者片尾曲什么的。”

　　“之前的时候咱俩不是看起来像是吵架了么，现在他弄清楚了，就磨叽我几次了，我都快烦死了！”

　　李胜笑道，“嘿，这说明刚导看得起我啊！”

　　“什么啊！”于飞鸿顿时不乐意了，“有的是会写歌唱歌的，找你还不是因为你现在没什么名气，在预算上会轻松许多么……”

　　李胜笑笑，不禁默然，于飞鸿说的还真对，不过刚一找自己也的确是想的到自己，一首歌而已，又不是什么大事，刚一也算是自己的指路名师，能答应的还是要答应的。

　　“没事的，一首歌而已嘛！刚导在剧组也那么照顾我！”李胜揉揉于飞鸿的头发，安慰道。

　　“嗯！”于飞鸿虽然有时候有些任性，但也不是什么都不懂的小女孩，知道这圈子最为应该注意的还是人缘和自己的人脉圈子，而刚一和陈建波的导演身份更是让人无法忽视的。

　　“不过他要的估计有些急哦！”于飞鸿又补充了一句。

　　李胜笑着摇摇头，“没事，我以前的时候有过一个大概的想法，和这个片子倒是勉强能凑一凑。”

　　“什么名字？”于飞鸿眼睛一亮，追问道，她最喜欢的就是看李胜写歌和唱歌时候的模样了，认真，专注，一丝不苟。

　　李胜想了想，道，“天下！”

　　“天下？”

　　“嗯！”李胜点点头。

　　“乱世桃花，背景在古代的乱世，正值隋唐天下逐鹿，这首歌应该还是蛮适合的，虽然有些歌颂儿女情长，不过乱世桃花不还有你这朵桃花么！”

　　李胜说着在于飞鸿的嘴巴上轻轻的啄了一口，引得于飞鸿顿时不乐意的挣扎了几下。

　　“快写出来我看看。”于飞鸿催促道。

　　“我想一下。”李胜松开于飞鸿走到桌前，大致的在脑海中回忆了一下天下这首歌，这首歌是出自前世张杰2008年的专辑明天过后，在李胜的观念里还是比较贴合乱世桃花这部戏的。

　　……

　　“果真是古色古香，韵味十足啊！”于飞鸿虽然不懂写歌，但是天下这首歌的歌词里字里行间都流露着浓厚的中国风，侠骨柔情，大气磅礴，相得益彰，绝对称得上完美。

　　“我现在愈发的不相信你是个文盲了！你这个水平简直可以去北电做文学系的老师了！不然我给你推荐一下！”

　　李胜连连摆手，“别！千万别！我这水平也糊弄糊弄你，让我去教书育人，我哪行啊！”

　　“喂……”

　　“嗯？”李胜纳闷的抬头看看于飞鸿。

　　于飞鸿丢下手里都歌词，朝着李胜扑了过来。

　　“糊弄我，你是在说我没文化么？”

　　“没！我发誓，绝对没有！”

　　“那你这话是什么意思……”

　　……

　　两人打闹了一阵，相拥着倒在了床上，静静的看着彼此，于飞鸿忽然问道，“你刚才说你打算往歌坛发展是什么意思啊？”

　　“就是唱歌啊！出唱片啊，开演唱会啊！挣钱啊！”李胜不解，这么难理解么这意图？

　　“那演戏呢？”于飞鸿问道，“刚导和我都觉得你天生就是个演戏的，你就是老天爷专门给你赏饭吃的那种演员，不演戏真的可惜了。”

　　“哦，戏还是要演的嘛，只是先找找机会能唱歌先唱一唱，你也看到了，我对这个比较拿手一点，唱一下，看看能不能火一把，挣点钱！”

　　“你没钱可以给我说啊！”于飞鸿坐了起来，急切道。

　　李胜笑着摇摇头，“你可以说我大男人主义，但是，这个，我更觉得是男人的尊严！”

　　“可是我的就是你的啊，你的也是我的啊！我们本来就是一起的啊！”于飞鸿反驳道。

　　李胜笑着摇摇头，“不一样的！”

　　……

　　又沉默了片刻。

　　于飞鸿又问道，“横店这里根本没有唱歌发展的机会，那你岂不是要离开这里？”

　　“是啊，去北京，你不是也马上杀青了么？到时候我肯定还是要跟着你一起回去的啊！”李胜不解。

　　“我之前还签了一部戏，三少爷的剑，拍完乱世桃花我马上就进组了！”于飞鸿咬咬嘴唇，有些不甘心。

　　“好了，一部戏又没多久，再说北京你终究也要回去的，中间我也可以来看你啊！”李胜搂着于飞鸿拍拍她的肩膀，安慰道。

　　“你知道的，我根本不在乎你是不是明星，你是不是有钱，我根本不在乎这些，我喜欢你就足够了！”于飞鸿低着头，声音有些低沉。

　　“我知道。”

　　……

　　许久，于飞鸿幽幽的又说了一句。

　　……

　　“一定要走么？”

　　……

　　……


第22章 未来的想法

　　“嗯！”

　　李胜点点头，这种话题是不能逃避的，你也逃避不了，总有面对的时候。

　　“可是我拍完三少爷的剑还有一部戏也要在这边拍，那咱们岂不是要有将近一年的时间见不到？”于飞鸿顿时不开心了，声音也开始变得失落起来。

　　“还有？”李胜讶然。

　　“嗯！”于飞鸿点点头，“策马啸西风！”

　　“唔，我也可以回来看你啊！你知道的，我很在意我们目前的差距，我也想让你过上更好的生活……”

　　“唔……”

　　李胜说到这里的时候忽然沉吟起来，他忽然想起了前世于飞鸿的一些新闻，于飞鸿从拍完策马啸西风之后担纲了两部都市剧的制片配乐以及主演之外一直在筹备一部叫《爱有来生》的电影。

　　历时十年。

　　也就是说于飞鸿十年的时间都在和这部电影死磕，中间工作的时间少之又少，李胜心里的担子不禁更加重了几分。

　　无他。

　　作为北方的纯爷们汉子，李胜觉得男人就应该承担起养家的责任，何时何地都是这样，哪怕于飞鸿是一个大明星，完全有自食其力甚至是养活李胜的能力，这和其他无关，这是原则。

　　再一个，从于飞鸿可以花十年的时间去和一部戏死磕，也能看出她对这部戏的喜欢，一级对电影的热爱，不然的话，人生一辈子有几个十年，何况于飞鸿再怎么坚强也只是个女人。

　　后世老是不是大家都是演而优则导么？或许自己可以直接把自己的目标放在导演的身上，让前世没什么电影拿得出手的女神飞哥也能尝尝影后的滋味？

　　于飞鸿看着李胜脸色复杂，时而眉头紧锁，时而欣慰，不禁问道，“怎么了？”

　　“没事！”李胜笑着摇摇头，“只是忽然觉得肩头的担子愈发的重了。”

　　于飞鸿默然。

　　……

　　两人沉默了一阵，于飞鸿开口道，“你唱歌这么有天赋，我打电话给张院长让他帮忙推荐你去北京音乐学院进修吧？演戏我感觉你好像兴趣不大的样子。”

　　李胜摆摆手，“不用。”

　　李胜走过来坐到于飞鸿的身边，伸出手轻轻的拥住她，“我想好了，如果可以的话，我还是想进北电。”

　　“你还是想进北电么？这个简单，我给老黄打个电话应该就差不多了。”于飞鸿喜道。

　　李胜摇摇头，“不是！”

　　李胜伸手捧住于飞鸿的俏脸，轻轻的揉了揉，亲了一口，“想哪里去了！”

　　“你们北电应该也有主修和选修课业的吧？”

　　看到于飞鸿点点头，李胜又继续说道，“我打算主修表演，辅修导演系，你觉得怎么样？”

　　“导演系？”

　　于飞鸿讶然，“你怎么会想到学这个的？”

　　李胜松开于飞鸿，对着窗子用双手比划出了一个方框，对着方框说，“看！”

　　“监视器就像这个方框，里边就是一个世界，所有人的喜怒哀乐，恩怨情仇尽操导演之手，我觉得那肯定是很有意思的一件事。”

　　“那你唱歌和演戏的天赋都这么棒，岂不是浪费了？太可惜了，不成不成！”

　　于飞鸿的面色先是一喜，马上就拒绝了，因为于飞鸿现在也已经萌生了做导演的念头，不过也只是个念头，愈发的去了解导演这个职业，就更能了解其中要付出的精力和艰辛。

　　按照她的想法，李胜在歌唱和演戏方面的天赋都是属于那种一流水中的，经过正统的学习和磨砺之后，肯定能够大红大紫，登上神坛，而不是把精力耗费在一个虚无缥缈根本看不到未来的职业上。

　　“擅长并不代表要做自己的职业！”李胜道。

　　“再说了，我也不是不唱歌，不演戏了，我不是还主修表演呢么，唱歌就不必了，玩票就足够了！”

　　于飞鸿定定的看着李胜，好一会才幽幽道，“你就像是一个泥潭，每每我觉得我自己已经陷入到你这泥潭里，已经站在了大地上，你总是能给我一些新的惊喜或者惊吓出来！”

　　李胜笑笑，不置可否。

　　“那好吧，导演就导演吧！反正还有我呢，不成到时候就是我养你了，到时候你可别在拿你大男子主义的那一套了！”于飞鸿长长的嘘了一口气，如释负重道。

　　“OK！”李胜比划了一个OK的手势。

　　“既然决定，那咱们就先把刚导的事情给办了吧，天下这首歌你是打算自己唱呢，还是怎么样？”于飞鸿问道。

　　“我自己唱倒是也无不可，只是现在的嗓子状态有点差，可能要等两天。”李胜稍微的思考了一下就给出了回答。

　　“那就你唱吧，你不是大男子主义嘛，估计你走的时候我给你钱你也不会要，趁着现在有机会就多多的杀刚导一把！”于飞鸿瞥了李胜一眼，没好气地说道。

　　“好了，好啦，别生气了！”李胜笑着把于飞鸿拥进怀里，满脸的讨好，“现在这么早，咱们做点什么呢？”

　　于飞鸿看李胜一脸的贱笑，“呸！大白天的！想什么呢！”

　　“喂，别闹，别闹，有正事呢！”

　　李胜不舍的从她的衣裳内把自己作怪的手伸了出来，不过还是搂着于飞鸿不松手，讶然的问道。

　　于飞鸿没好气的扯扯自己的衣服，一巴掌打掉正打算往自己胸口攀爬作怪的大手，嗔怪道。

　　“其实我一早就能想到你不会在这里呆太长时间，不过我认为你的目标应该是去北京音乐学院，或者是去唱片公司碰碰运气什么的，只是没想到你会选择北电！”

　　“既然事情已成定局，我于飞鸿也不是那种婆婆妈妈的小女生，我补拍完乱世桃花的戏份，大概有半个月的休息时间，三少爷的剑开拍之后你再走。”

　　“另外呢，节假日一定要想办法飞来看我，策马啸西风里我的戏份并不是很多，拍完策马啸西风我就回北京！”

　　“因为我经常要呆在这边拍戏，又比较喜欢独处，幽静，我之前的时候在这边也买过一套房子，后来因为跑来跑去的再加上也的确累，就没再住进去。”

　　“现在你既然打算往这个圈子里努力，咱们又是这样的关系，还是小心一点好，而且你过来的话去剧组所在的酒店也不合适！我等下带你去那边看看，认认路，顺便给你一把钥匙。”

　　“路上顺便去跟刚导打个招呼！让他别操心歌曲的事情！”

　　“怎么样？”于飞鸿一口气说了这么多，也有些口干了，拿过桌上李胜刚才泡的胖大海，喝了两口，抬头看着李胜，征求他的意见。

　　李胜笑笑，对着于飞鸿伸出了一个大拇指。

　　“这才像你嘛！”

　　“这个干脆利索果断坚毅的态度，很好，我很欣赏！”

　　……

　　“切……一边去！”

　　……


第23章 王小帅

　　于飞鸿打电话给老曹让他开车过来，两人一起下楼打算去于飞鸿在这边买的房子那里去看看，顺道收拾一下。

　　虽然老曹和小美都是属于那种嘴巴还算严谨的人，但毕竟还是外人，两人也没有过多的交谈，只是有一搭没一搭的闲聊着，主要还是于飞鸿给李胜介绍一下北电的情况，免得他到时候去了两眼一抹黑。

　　城市花园碧桂园！

　　这是于飞鸿购置的这套房子所在小区的名字，环境的确还算不错，安保也很好，最起码他们过来的时候因为是陌生的车牌号就被拦下来了。

　　到了楼上看了一下，房子在十五层，顶楼，这个倒是蛮符合于飞鸿的喜好的，够安静。

　　两居室，大约也就是七八十个平方，李胜倒是蛮诧异于飞鸿会买这么小的房子，于飞鸿的说法是这里根本没人住，就是以前住的时候也就是她和小美两个人住在这里，大部分也都是于飞鸿独自居住，大了冷清，还不如小小的。

　　“蛮不错的！”李胜点点头，“只是太久没住人了，得好好的清理一下！”

　　“可惜屋里连个工具什么的都没有！”于飞鸿遗憾的摊了摊手。

　　“没事，你先坐一会，来的时候我看小区门口就有超市和便利店，我去买点东西就成了，你今天如果没事的话让老曹和小美先回去吧！”

　　“嗯，好！”于飞鸿点点头。

　　遣返了老曹和小美两人，李胜把蒙在家具上的防尘罩全部都拉开，整理好丢进储物间，然后就下楼去买东西去了。

　　于飞鸿看李胜忙活，自己也不闲着，找来两块旧毛巾开始擦拭屋里的家具，不知道为什么，于飞鸿总觉得今天自己好像特别精神，浑身上下都充满了干劲，这种感觉是以前从来没有过的。

　　正忙活着，电话忽然响了。

　　于飞鸿愣了愣，这个手机可是自己的私人电话，这个时候谁会给自己打电话呢，丢下手里的抹布，洗了一下手，接通了电话。

　　“喂，我是于飞鸿！”

　　“哈哈哈，飞哥儿还是这么干练呐！我，老王！”电话那边哈哈大笑了一声之后说道。

　　“老王？”于飞鸿念叨了一句，在脑海中快速的思考着。

　　“嗨，您可真是贵人多忘事！王小帅！想起来了没？”

　　于飞鸿恍然大悟道，“哦哦，王导啊，您今天真是稀客，怎么忽然想起来给我打电话了呢！”

　　“嗨，看你说的，没事还不能给你打电话了呢！”

　　“没有没有，欢迎直至！”于飞鸿笑着道。

　　“吱呀！”门开了，可能是长时间不打开的缘故，现在每次开门都会吱吱呀呀的作响，李胜回来了。

　　“刚导的电话？”李胜放下了手里的东西，走到于飞鸿身边问道。

　　于飞鸿将话筒远离了一下自己，小声说道，“不是，是以前合作过的一个导演，王小帅！”

　　“哦，我先去忙了，别着急，估计是找你有事！”李胜点点头，拍拍于飞鸿的肩膀，然后就去打扫卫生去了。

　　“不过飞哥，今天找你还真的有事，不知道你看看能不能帮帮忙？”王小帅说道。

　　于飞鸿道，“您讲，能帮的我绝对不推脱！”

　　“这么滴，我最近不是一直都在闲着么，无聊的时候就攒了个本子，琢磨着想拍出来，现在正在搞预算，你知道的，我这算是地下电影，没多少钱，必须精打细算，所以我想先把演员定一下！”

　　“但是我对这一块又不是很熟悉，你也知道，我们一般就是那几个老伙计一直用，最近他们都有些忙，我只能重新找人，再加上这部戏的演员年龄要求相对比较低，所以我想是不是可以在咱老北电给我找几个。”

　　“哦……”于飞鸿恍然的点点头，然后略带歉意地说道，“那真的不好意思啊，我现在还在横店拍戏呢，回去估计要下半年了！现在一时半会我也不好给你个准确的答复。”

　　“那没事，反正我短期之内也开不了机，我这投资也不好拉啊！找的时候要演技好，而且价钱实惠的，你可帮我记着啊！”

　　“好，这个你放心！”于飞鸿干脆利索的答应了下来，“你现在已经确定几个角色了？”

　　被于飞鸿这么一问，王小帅迟疑了一下，“唔……大概两个吧，算是一个，女主角定好了，男主角要俩，20岁左右一个要帅气，一个要土气！其他的角色直接去北影厂门口差不多就能搞定了。”

　　“嗯，那好，我记下了，我晚上打电话给黄磊问一下，有了消息我通知你。”于飞鸿说道。

　　“那好，那我不打扰你了，我刚才可是听到你那边有男人在说话哟！哈哈哈……”王小帅好像特别爱笑，最后打趣了于飞鸿一句，不容于飞鸿反驳一阵大笑就直接挂断了电话。

　　“这个老王……”于飞鸿没好气的笑着摇摇头，把手机扔到沙发上，起身走进了厨房，看看没人，又转到了卫生间里。

　　李胜这会正在刷马桶，看于飞鸿就要贴过来，马上侧过身子把她推过去，“去去去，别过来，我这洗马桶呢！”

　　“以前合作过的导演找你干嘛？拍戏？”李胜抬头问了一句，手上不停继续不停的擦拭着。

　　“不是！”于飞鸿摇摇头，“是找我想让我推荐几个演员，小帅也算是北电出来的老人了，只是过于极端了，因为排片的题材缘故和院里闹得不是很愉快！”

　　“所以每次需要找演员什么的，总会找一个中间人，这次他的片子需要的演员年纪低龄化，学生是最合适的，中戏那边新生大二以前不允许接戏，那就只剩下北电了，他也是没办法！”

　　“这样啊！那能帮还是要帮帮的，毕竟多条人脉嘛！”李胜擦完手上的马桶，拿着淋浴的喷头把马桶冲洗的干干净净，脱下手上的胶手套，洗了洗手，一边擦着手，边说道。

　　“嗯，我也这么想的，小帅人是不错的，只是他这次选演员的口味比较刁钻，有点小麻烦！”

　　“刁钻？”李胜不解。

　　于飞鸿点点头，“是啊！”

　　“你看啊，他要两个演员，一个帅点的，一个土气点的，都要二十岁上下的，帅气的还好说，来上演艺学校的那个还能见不了人，但是土气……这个真心难找！”

　　“说起来，这部戏你也可以去试试啊！他拍的虽然是地下电影，但是拿奖的几率还是很高的！怎么样？要不要试试！”

　　于飞鸿的口气充满了怂恿，李胜倒是无所谓，笑着点点头，“好啊，电影啊，多高端大气上档次啊，比小荧幕逼格高多了，试试就试试！”

　　“这部戏叫什么名字啊？”李胜随口的问了一句。

　　于飞鸿歪着脑袋想了一下，用不确定的口气说道。

　　“好像，是叫十七岁的单车吧？对，就是这个！”

　　……


第24章 我的发小叫宝宝

　　“哦！”李胜点点头，没作声，在脑海里搜索着这部戏自己还能记住的东西。

　　思来想去，好像只是想到这部戏后来拿奖了，还是外国的奖，没上映，至于看，李胜好像还真的瞄过那么一眼，但是没看完，依稀的还能记得这里边的主角好像玩单车玩的蛮溜的。

　　看来等自己到了北京得先买辆单车练练先，要是能过自然好，拿奖的电影啊，虽然演员好像都不算出彩，但说出来也是一种资历不是，顺便也看看王小帅这个在外国一直刷奖的大拿到底是怎么玩电影的。

　　“怎么了？”于飞鸿看李胜有些魂不守舍的，关切的问了一句。

　　“哦！没事，我在想这片子这么奇怪的名字呢！呵……”李胜笑笑。

　　“是蛮奇怪的，不过好愁人，我去哪里去给他找个土气的演员呢！这不是给我出难题么！”

　　“等晚上给黄磊和老李打个电话问问，实在没有就算了！”

　　李胜听于飞鸿说了这么一句，脑袋里忽然灵光那么一闪，一个面孔在他的脑海中划过，脸色顿时变得有些不自然起来。

　　“那个……”

　　“什么？”于飞鸿疑惑的看着李胜。

　　“土气的演员我还真知道一个，而且还是……发小！”

　　“咦？”于飞鸿奇怪的看着李胜，“你的表情怎么这么……唔……奇怪呢？”

　　“没什么！只是想起来我那个发小了！”

　　“不说了，我先把东西都收拾一下，有空的时候你让小美把这里的被褥什么的都重新买一套吧！”

　　“嗯！”于飞鸿点点头，又重新操起了抹布。

　　……

　　“操操操……”

　　李胜若无其事的转过身来，开始打扫厨房，只是脸上的表情一下子开始变得精彩起来。

　　“嘿，傻子，你这么小的个头，又没人教你打拳，你还敢跟他们几个人打，找抽呢吧！”

　　“嘿嘿，胜哥啊，话不是你这样说勒，我现在打不过，以后肯定能打过，谁叫他们侮辱我的梦想！”

　　“梦想？啥梦想啊？”

　　“我有一天要像李连杰一样成为一个电影明星，还是动作明星！”

　　“噗……”

　　“你也看不起我？”

　　“不是，我只是忽然想到开心的事情了。”

　　“你都是看不起我！”

　　“别，你别多想……”

　　……

　　一幕幕熟悉的画面，和少年憨厚质朴的对话又在心头响起，我居然跟他从小一起玩到大，开玩笑呢吧这个！

　　“胜哥，俺走了，我要去北京去，机会都是给有准备的人里，不抛弃不放弃，我肯定有天能成为大明星！”

　　“嗯，我看好你，你行的！”

　　“傻狗……”记忆中李胜看着远去的背影骂了一句，眼角却是不自觉的湿润了。

　　王宝强！

　　是的，就是那个身高不足一米七，说起话来满嘴的土味，自称宝宝的王宝强！

　　王宝强8岁进入少林寺开始学武，最开始来的时候因为个头小，岁数小经常被别人嘲笑，再加上他又老实，每每就喜欢跟别人说起自己想做电影明星，这个时候则就会迎来更多的嘲讽和羞辱。

　　每每的结果就是王宝强被人围殴一阵然后躺在地上，李胜很少和寺里的这些学生们玩，感觉不是一个档次的，但架不住别人来惹他，李胜可不是王宝强，什么都不懂。

　　当天就把几个小孩给暴打了一顿，结果就是被罚着干了半个月的活，后来李胜也是看不下去王宝强继续被人欺负了，也多少有点虚荣心在里边，对着欺负王宝强的人一顿威胁，这才帮他解了围。

　　从那以后，王宝强就叫李胜为胜哥了，李胜就叫他……“宝宝”！

　　噗……

　　……

　　不知道怎么滴，一想到王宝强是自己的小弟，李胜就忍不住就想笑，不过这下王小帅要的演员肯定够了。

　　土气！谁能比的过宝宝！演技，宝宝也是有的，宝宝只是不说……

　　噗……

　　……

　　不想了不想了，李胜刻意的去想些别的事情，转移自己的注意力。

　　“外边的家具已经擦的差不多了，你这里还多久？”于飞鸿走进来，就着水池洗了洗手，问道。

　　李胜回道，“快了，怎么有事？”

　　“下午我不是没给刚导打电话么，晚上请他一起吃个饭，顺便把歌曲的事情跟他讲一下。”

　　“那成吧！”李胜点点头，麻溜的把手上的东西收拾完。

　　“我还得找个录音室把这个demo给录制了，马上等你进剧组，我就出发去北京了。”

　　“好吧，明天我问问剧组的配乐，他应该知道，另外你也该买个手机了，联系起来真的不方便！”

　　“额……不用了吧？”李胜实在是看不上现在这些所谓的手机，蛋功能没有，还卖的贵的不要不要的，开户费和入网费更是坑爹！

　　“唔……”于飞鸿脸色一沉，李胜连忙投降。

　　“好嘛，好嘛！买嘛！”

　　……

　　跟刚导一起吃饭倒是没有什么可说的，陈建波还在补拍镜头，就没过来，只有刚一，于飞鸿和李胜三个人，等吃完饭李胜打算送于飞鸿回去的时候被她拒绝了。

　　“回酒店干什么？还是去你那吧！你都要走了，我多陪陪你！”于飞鸿拉着李胜摆摆手让老曹和小美先回去了。

　　李胜顿时乐了，“那感情好！”两辈子加起来快五十岁的人了，跟于飞鸿谈起恋爱又像回到了十几岁的青葱岁月，食髓知味，激情燃烧。

　　晚上和刚一一起吃饭的时候，三人也喝了不少的酒，回到李胜的房间，于飞鸿就反手抱住了李胜，凑了过去。

　　李胜反手反锁上了门锁，将佳人纳入怀中，热情的回应……

　　恍若天际忽然吹来一大片的雨云，丝丝爱火恍若雷电一样将彼此融合，汹涌的爱就像大雨磅礴，淹没你我，风驰电掣，狂风呼啸，云雨交错……

　　不知过了多久，风雨声才渐渐的小了下来……

　　“唔……”于飞鸿长长的舒了口气，放佛用尽了浑身的力气，伏下身子趴在李胜的胸口。

　　“你说咱们会一辈子都在一起吗？”

　　李胜点点点头。“会的。”

　　“那你爱我吗？”

　　“爱！”

　　“会一直爱吗？”

　　“会！”

　　“真的？”

　　“真的，不过你是不是最近看娄烨的电影了……”

　　“要你管……”

　　“嘿，还神气不是，我这暴脾气，看我怎么收拾你……”

　　“唔……唔……要死了你……唔……”

　　……


第25章 云素工作室

　　第二天等到李胜醒来的时候，于飞鸿已经走了，应该是去剧组继续补拍镜头去了。

　　说到这个补拍，这个是和导演的功力有直接的关系，厉害的导演在片子还没出成片的时候，脑海中已经会有大致的样片，纯粹想象出来的，补拍的镜头会很少，功力稍弱的呢，勤奋点的就会提前做好分镜头的脚本，来辅助自己，碰到懒一点的导演呢，那就只能呵呵了。

　　至于刚一和陈建波呢，问题的原因在于他们是两个导演，两个人即使再怎么默契，到最后肯定也是有对不到的地方来，再加上刚一对这部戏的重视，补拍的镜头多一些也是可以理解的。

　　对未来的路线已经做好了规划了，剩下的只能是一步步的开始往前走了。

　　“莫等闲，愁了少年头啊！”

　　李胜坐起来，伸了个懒腰，揉揉有些发酸的脖颈和后腰，感慨了一句。

　　正在洗漱的时候听到有人敲门，打开门，小美站在门外，“诺，这个是鸿姐帮你要的录音室的地址和电话。”

　　“谢谢啊！”李胜笑着摆摆手。

　　李胜说着就要关门，小美伸出一只脚来挡着门，“干嘛你？”

　　“不然咧？你不回剧组么？”李胜奇怪的问道。

　　小美摇摇头，推开了门，没好气地回道，“鸿姐疼你！让我和老曹送你过去，然后垫付那个录歌的钱，这个是剧组出的，鸿姐让你不要有什么想法。”

　　“哦！”李胜点点头，也就释然了，打开门，自己返身继续洗漱。

　　小美走进李胜的房间，围着屋子里转了一大圈，然后坐到李胜的床上试了试，撇撇嘴，“真硬！也不知道鸿姐怎么想的，放着好好的酒店不住，跑来住这里！”

　　“小白脸！呸……”

　　李胜出来了，看小美坐在床边念念有词的，奇怪的问道，“嘀咕什么呢？”

　　“哦……哦，没什么，没什么……”小美脸唰的一下子红了，不停的摇头。

　　“走啊！”李胜换上外套，拉过自己之前写谱子的笔记本，找到天下哪一页，本来打算撕下来，忽然顿了顿，不知道想到了什么，又停了下来，笑了笑，把笔记本合上，直接揣进了兜里。

　　……

　　“我说你吃这么多真的好么？你别待会到了录音室再唱不出来了！”

　　小美翻着白眼看着正坐在路边的早餐摊子上大吃大喝的李胜，坐下来这一会他已经吃了三笼小笼包子，喝了两碗豆腐花了。

　　“嘿，这你就不懂了吧？”李胜吃掉手里最后一个包子，一口气把碗里剩下的豆花喝完，一边擦着嘴一边笑着跟小美打趣。

　　“我跟你说，那些所谓的歌神歌王都比我还能吃，只是你没看到，我跟你讲啊，一个合格的歌手，都是很能吃的，因为唱歌是一个很耗费体力的活动，你没看到那些开演唱会的歌手们每每唱到一半的时候就会满头大汗，气喘吁吁么！”

　　“然后这个时候就会有他的好友或者专门邀请的嘉宾来唱歌，这样就是给歌手足够的时间回后台去吃饭喝水，补充体力！”

　　小美被李胜忽悠的有些迷糊，咋舌道，“真的哇！你这么瘦都吃这么多，按刘环老师一顿得吃多少呐！天呐，太可怕了！”

　　“说的头头是道的，你开过演唱会呐，你还知道这么多，骗我呢吧！”

　　李胜笑笑，“我现在还没，但是你会有看到我开演唱会的一天的！”

　　“赶紧走吧！把你送过去安顿好，我还要回剧组的。”

　　小美没好气的催促道，她跟着于飞鸿的时间已经不短了，于飞鸿的脾气不错，而且好静，小美的工作也算得上轻松，也很少被于飞鸿责怪，时间久了也有了感情了，现在于飞鸿居然这么不明智的选择了这么一个男人……

　　哦不，应该是男孩来结束自己的单身，总觉得于飞鸿这个决定是错误的，但是作为助理，小美又不能说太多，只能把不满发泄在李胜的身上。

　　李胜自己也察觉到了小美对自己的态度问题，不过他并没有在意，他知道小美这的确也是在为了于飞鸿着想，一个光鲜亮丽的美女明星，一个刚刚入行的小替身，还是托着于飞鸿的福才混了这么一个配角。

　　更不说，于飞鸿和李胜之间的年纪差了整整十岁！

　　姐弟恋什么的，永远都是一个比较禁忌的话题，君不见前一段时间盛传的锋菲恋不还是无疾而终了么！

　　不过这些事情李胜并不在意，因为他知道，自己一定会成功，一定能！

　　虽然有句话说的好，没有人能随随便便成功，但是凡事无绝对，而且李胜这也不算是随随便便呐！

　　摆脱，重生了好伐！你重生了还能把自己混成个渣，你还不如洗洗睡了，睡前喝瓶敌敌畏呢！

　　“滴滴……”

　　外边传来的车喇叭声音惊醒了李胜，恍然回神，李胜摇摇头，自嘲的笑了笑，从口袋里拿出自己之前写本子的笔记本，翻到天下那一页给折了起来，然后又从头开始慢慢的翻过，不时的伸手在上边折一下。

　　这是李胜打算等一下一起录制的歌曲，要走了，给于飞鸿留下个念想，留首歌吧，反正她那么喜欢听！

　　因为抄录的歌曲不少了，一时之间李胜有些难以抉择，到最后仔细的想了想，就定下了两首。

　　一首是范范的《守着你到永久》，另一首曲婉婷的《我的歌声里》，思来想去也只有这两首歌比较适合两人目前这个奇怪的关系。

　　即使现在于飞鸿已经和李胜住在了一起，即使两人已经亲密无间，于飞鸿还是没有亲口说出情人的字眼，仿佛那是什么禁忌。

　　李胜有种感觉，自己如果再次问于飞鸿爱不爱自己，可能还是得不到回答，所以即使心有芥蒂，李胜也一直把这个疑问都放在心底，免得再破坏两人目前融洽的关系。

　　决定了等下需要的歌曲，李胜不禁长长的舒了一口气，把目光投向远方，一时有些失神，自己和于飞鸿最终能走到哪里呢？

　　在人生这条无常的路上！

　　……

　　云素音乐工作室！

　　这是李胜今天行程的目标。

　　而此时，这里迎来力量一位大人物，云素的老板云忠和他的女友素素正站在工作室的门口在焦急的等着。

　　“那不是来了么？”云忠的眼睛忽然一亮，喜道。

　　素素抬头一看，“还真是呐！”

　　“一，不对，怎么两个呢？”

　　一辆帕萨特和于飞鸿的标志一起到达门口，一前一后的停下。

　　帕萨特的门打开了，一个带着金丝边眼睛的平头中年男子从车上下来朝云忠走过去，笑着张开双臂。

　　“云忠兄啊，好久不见！”

　　云忠笑着和来人拥抱在一起，用力的拍了拍。

　　“你也一样啊！宋可兄！”

　　……


第26章 宋可

　　“你们两位是？”云忠还忙着和宋可寒暄，素素上来招呼李胜，礼貌的问了一句。

　　李胜看了看宋可和云忠，又看看素素，笑了笑，“我是来录歌的，老余，余方正介绍的。”

　　“哦哦，老余介绍的啊，进去说，进去说！”素素脸上的笑容马上多了起来，最近这业务不景气，都快揭不开锅了，现在有业务自然得上心了。

　　云忠和宋可寒暄的时候不着痕迹的瞄了这边两眼，还是被宋可看到了。

　　宋可奇怪的问道，“这两位是？”

　　云忠摇摇头，“不清楚，看素素热情的模样应该是有生意，估计是来录歌的！”

　　宋可连忙道，“有生意你先忙，我这不着急的，再说咱们老同学了有的是时间！”

　　云忠满脸的歉意的笑笑，“那多不好意思，不然这样，你先去我办公室坐会，我去看看什么情况！”

　　李胜和小美坐在会客室里，素素端着两杯水放到两人面前，满脸笑容，“稍等啊，老板马上就来。”

　　李胜笑着点点头，“没事，我看你们有客人，不急。”

　　云忠这会刚好进来，满脸的歉意，“真是不好意思啊，不好意思，来了个老同学，怠慢了两位。”

　　“没事！”李胜摆摆手，“老板可以先给我找两张稿纸么？我把曲谱誊写一下。”

　　“没问题！”素素点点头，马上出去拿去了。

　　云忠坐下，面带笑意，搓了搓手，道，“两位是打算录歌？几首？什么风格？有什么要求？”

　　李胜思索了一下，“三首！”

　　“三首？”小美一听李胜说要录三首，马上瞪着眼睛看着他。

　　李胜也没理她，“一共三首！”

　　“两首情歌，一首古典的中国风，伴奏可能麻烦一些！情歌的话一首纯钢琴伴奏，另一首也是稍微复杂一点。”

　　“中国风？”云忠的眉头皱了一下，“这个中国风是个什么类型呢？”

　　李胜拍了拍脑袋，现在中国风还没开始流行，还没这个说法，也怪不得云忠这么问了。

　　“就是古色古香那种古典的味道，或典雅，或高贵，或金戈铁马，我把这种比较贴近我们古代民族文化的称作中国风。”

　　云忠附和的点点头，“还真是！先生大才，还未请教先生贵姓？”

　　李胜笑着摆摆手，“过奖了，免贵姓李，单名一个胜字。”

　　“纸来了。”素素拿着纸笔走过来，放到李胜的面前。

　　李胜也不磨叽了，掏出笔记本翻了几页，先开始抄写天下的词曲，誊写完就直接推给了云忠，然后再开始抄写剩下的两首。

　　“好！中国风！好一个中国风！”

　　云忠忽然猛地一拍桌子，高声的叫了一声好。

　　宋可在云忠的办公室坐了一会，有些无聊，便走了出来打算参观一下工作室，被云忠这一声给吓了一大跳，连忙快步走过来，他还以为自己老同学惹上什么事情了呢。

　　“怎么了？怎么了？”宋可快步走进来，大声问道。

　　素素没看曲谱，一头雾水的看着云忠，李胜也很奇怪，天下的水准没这么高吧？

　　小美则是在想，这货不会是写的东西有什么问题吧，这个老板这么大反应呢？

　　云忠抬头看看一圈，有些不好意思的挠挠头，“不好意思哈，看的入神了，这首词写的真是漂亮，曲子也不错，金戈铁马，儿女情长，配合的相得益彰啊！”

　　“这首歌是李先生的作品？”云忠小心翼翼的问道。

　　李胜点点头，“是啊！怎么了？”

　　云忠没回答李胜话，转头看向宋可，宋可笑了笑，“拿来我看看！”

　　云忠转头问李胜，“可以么？”

　　李胜笑着摇摇头没说话，坐了一个随意的手势，云忠点点头，给李胜介绍道，“这一位叫宋可，资深音乐人，北京麦田音乐的创始人，在音乐这个行当里，据对的行家！”

　　“哦……久仰大名！”

　　李胜恍然大悟，怪不得刚才看到宋可的时候就感觉面熟呢，前世的李胜也只是个不入流的歌手，自然进不了宋可的眼里，李胜也只是前世的时候在网上见过宋可的照片，那时候的宋可可比现在风光的多了。

　　华纳的大区经理，后来又成了太合麦田的总经理，从他手下出来的艺人也的确是一个接一个，刀郎和春哥都是他手下的兵。

　　李胜只是没想到自己还能在这地方碰到这么一位大能，不过想想也就释然了，现在的宋可还远没有后世那么牛叉，也只是一个刚刚在音乐界崭露头角的小角色，凭借着和高晓松的合作赚了小几十万的音乐商人，还称不上巨匠。

　　“过奖了，过奖，我先看看！”宋可笑着点点头，也不客气，拿着云忠递过来的稿子坐下，开始慢慢的看着，他可比云忠要沉稳的多，看一会还要思考一会。

　　李胜看了看，便低下头继续誊写自己的曲谱，小美在一边面无表情的坐着，只是心里已经惊讶的不行了。

　　难道这个看起来像个小白脸的家伙还真的是个有才华的人么？我看错了么？鸿姐跟着他会幸福么？

　　……

　　李胜抄写完剩下的两首曲谱，云忠就迫不及待的拿了过去，一边看着一边笑着对李胜比划了个大拇指，素素站在一边看着自家男人这么没定力的模样，不禁有些害臊，不着痕迹的拉拉云忠。

　　“厉害！李先生这首天下的确不错！非常不错，以前还很少听到这种风格的曲谱，我已经迫不及待的想听听唱出来会是什么感觉了！”

　　李胜笑笑，“这首天下是给剧组录制的主题曲，伴奏比较复杂，估计一时半会是弄不好的。”

　　云忠兴奋地说道，“不怕！”

　　“这首《我的歌声里》是纯钢琴伴奏，我媳妇钢琴拿手，我让她现在就去把钢琴的伴奏给录了去！”

　　云忠坐不住了，拿着曲谱出去重新复印了两份，递给素素一份，自己拿一份，另一份递给宋可。

　　“云老板觉得这两首伴奏大概什么时候能出来？”李胜问道。

　　云忠思考了一下，“我的歌声里等下就行，我媳妇的钢琴水平绝对OK，这个你放心，剩下的两个，唔……两天吧！”

　　“两天后，你过来这边录歌！”

　　“哦，那行，那咱们讨论一下这个费用的问题吧！”李胜说道。

　　一说到钱，云忠也不能免俗，皱着眉头沉思了一下。

　　“天下三千！剩下两首情歌一起三千，这个算是正常的报价，不过能见到这么经典的作品，就当交个朋友，你一起给五千，李先生觉得怎么样？”

　　李胜想了一下，这个价钱还算公道，便点点头。“那行！”

　　“掏钱！”

　　小美看李胜跟云忠都商量好价钱了，再加上李胜和于飞鸿的关系，这也就是几千块钱的事，也没说李胜自作主张加歌的事，老老实实的拿出包来，掏钱付账。

　　宋可还在看着李胜剩下的两张曲谱，脸上面无表情，心里却是欣喜若狂。

　　自从和自己的师弟高晓松靠着音乐挣了五十万之后，宋可就喜欢上了这种在艺术和商业之间游走的感觉，创立了麦田音乐，只是最近宋可和高晓松的理念发生了一点争执，高晓松打算跑路，宋可这才南下打算联系一下以前自己的老同学，看看有没有能顶缸的。

　　没想到遇上了李胜这么一个看起来给人惊喜的歌手，人不大，这才华的确让人惊艳！

　　不过看着李胜还带着助理的模样，会不会是别的音乐公司签约的歌手呢，这个让宋可十分的纠结。

　　如果能把这个年轻的小伙子拉进麦田，那就是接下来高晓松真的走了，自己也不用慌了，之前和华纳谈好的融资也能推掉了，爽！

　　只是该怎么说服这个小家伙呢？宋可搓着自己的下巴，纠结的想到。


第27章 我的歌声里

　　宋可的心里虽然对李胜进入自己的公司比较渴望，但是脸上并不表现出来，琢磨着等下看一下李胜真的开嗓了，听听他到底唱的怎么样再做决定。

　　一个词作人和一个全能的创作型歌手，无疑后者的噱头和吸引力要更加的大一些，而且宋可也能清楚的知道自家的情况。

　　麦田虽然在其他人看起来算是比较风光的，但是自家人知道自家事，除了在高晓松的青春飞扬上挣了一点钱，到至今为止，都算是零收入，也一直没遇到什么合适的苗子，现在高晓松也要离开，等到他离开，麦田就完全的断层了。

　　也正是因为这个，宋可最近正在和华纳的高层谈判，企图获取华纳的资金支持，但是从一定程度上来说，麦田的股份大部分就要属于华纳了，因为不忍心看着自己的公司一夕之间就换了主人，所以宋可才一直在犹豫。

　　这次宋可南下就是来拜访一下自己的这些师弟和朋友们，看看能不能找到那么一两个合适的人来解决一下目前的困境。

　　……

　　“李先生，钢琴伴奏曲，你要不要来听一下！”素素兴冲冲的走进来，对着李胜问道。

　　李胜不禁讶然，“这么快？”

　　“那当然了！”素素得意的一扬自己的脑袋，对于自己的钢琴水平，素素那是相当的自信。

　　几人各怀心思的来到录音室，素素打开音响点击了播放，熟悉的音符一个个的开始响起来。

　　行家一出手，就知有没有！

　　李胜对着素素比了一个大拇指，无论是对音符的精准定位还是流畅上，素素的能力的确不是盖得，这女人应该在键盘和贝斯上也有一把刷子，这是一个自身老鸟的判断。

　　“OK，那咱们先录吧！”李胜拍拍手，打断了音乐。

　　云忠扭头看看李胜，点点头，“那好吧，李先生要不要先试一下音，在录音室录歌和平时唱歌是完全不同的感觉！”

　　李胜摸摸录音室的玻璃窗，神色有些恍惚，“试音呐……不用了！我也不是第一次了……”

　　的确，李胜还真的不是第一次录音了，前世的时候李胜可是自费给自己出过EP的，那时候可没少在录音室里泡，还专门的去学表演拍了MV，可还免不了扑街的命运。

　　李胜推开门，走了进去，又关上门，拿起耳麦给自己带上，轻轻的清了清嗓子，确认一下音矩，然后就沉默起来。

　　唱歌无所谓最注重的就两点，一个呢，技巧，一个合格的歌手在歌唱的时候一定会有很多拿手的小技巧，来让自己的歌声尽可能的来减少瑕疵，从而达到完美表演，第二个呢，就是感情，想感动别人，先感动自己。

　　一首歌能否成功打动你自己的听众，这个尤为关键，这也是许多成名歌手明明在技巧上已经成熟到无以复加，但是在录歌的时候却只能一遍又一遍的重新来。

　　李胜站在原地，一只手在桌子上轻轻的敲动着手指，酝酿着自己的感情，回想着自己从认识于飞鸿开始到现在的点点滴滴，这是一首情歌，于飞鸿也是两世为人李胜打开心门接纳的第一个人，想念于飞鸿，无可厚非。

　　不经意的瞥到了桌上角落放着的烟灰缸，看里边满满的烟头，看来这个云忠没事的时候没少在录音室里磨叽，李胜笑了笑，点了支烟，默默的抽了一口。

　　云忠在外边看着不禁皱起了眉头，但是也没说话，素素则就忍不住了，“一个歌手不应该保护自己的嗓子的么，在录歌的时候还抽烟的，我还真的是不负责任呐！”

　　“就算他的才华不错，但是这个态度是完全不行的呢！”

　　听素素一说完，小美瞪大了眼睛看看素素，又看看李胜，在心里暗暗的下决心回去一定要跟于飞鸿报告一下，而宋可则是笑着摇摇头。

　　“这个你就误会了，素素！”

　　“一个成熟的歌手在自己录歌的时候都有自己独有的习惯，用来缓解心里的紧张啊，或者说是找寻和酝酿这首歌在创作时的那份独有的感动！”

　　“最起码在我看来，刚才这位李先生只是一个颇有才华的创作人，现在他的沉稳表现，还有这些小习惯才刚好能说明那还是一个成熟的歌手！”

　　“当然了，这个还要听到他开嗓才能真的确认，也许也有可能是我听错了。”

　　宋可说到这里，顿了顿，像是想到了什么，扭头问站在一边的小美。

　　“这位姑娘，你好，可不可以请问一下李先生的职业是？”

　　“哦，你说他呐，他是一个演员，刚刚拍完戏，天下就是剧组要的主题曲！”

　　“演员？”宋可皱了皱眉头，不禁念叨了一句，“暴殄天物啊！这是一个歌手的料子，怎么可以去做演员呢！”

　　随即又问小美，“那你是李先生的助理吗？请问你们是否有签约经纪公司呢？”

　　小美茫然的摇摇头，“没有啊，我不是他的助理，我是于小姐的助理。”

　　“于小姐？”宋可疑惑道。

　　“于飞鸿于小姐！”小美补充道。

　　宋可点点头，想了一下又问道，“那你怎么？李先生和于小姐是什么关系呢？”

　　小美这下机灵了，看看李胜，脸色红了红，“抱歉，这个我不知道，也不能说！”

　　素素还在茫然中，但是云忠和宋可都有些明悟，什么不能说，明明就是关系很密切，而且八成还是很亲密的男女关系，不然也不会司机助理都安排来跟着李胜。

　　宋可对自己接下来跟李胜接触讨论加入公司的愿望更加的迫切了一点，也觉得自己想说服这个小朋友加入自己公司可能要更加的麻烦一点了。

　　“邦邦……”就在这时，李胜敲了敲录音室的玻璃窗，摁灭了手里的香烟，摆了一个OK的手势。

　　云忠也摆了一个OK的手势回应，坐到了调音台前，开始了第一次录音。

　　我的歌声里这首歌前世在走红了之后在酒吧的传唱度是很高的，李胜作为一个资深的酒吧歌手自然不陌生。

　　熟悉的前奏，熟悉的音乐，至于其他的，则已大不相同。

　　没有一点点防备

　　也没有一丝顾虑

　　你就这样出现

　　在我的世界里

　　带给我惊喜情不自已

　　可是你偏又这样

　　在我不知不觉中悄悄地消失

　　从我的世界里没有音讯

　　剩下的只是回忆

　　你存在我深深的脑海里

　　我的梦里我的心里我的歌声里

　　……

　　李胜就这么一开嗓，大家都沉默了，因为烟草刺激的嗓子带着微微的沙哑和磁性，充满了另一种魅力。

　　宋可和云忠都是资深的音乐人，默默的跟着李胜的节奏感受着歌曲的一个个细节。

　　而小美和素素就要感性的多，素素在李胜开嗓的瞬间就双眼泛起了小星星，好好听啊！

　　小美则是在想，自己可能真的看走眼了，鸿姐看中的人怎么可能是碌碌无为呢……

　　不提他人怎么想，李胜这会有些唱嗨了，想着和于飞鸿一起的点点滴滴，听着熟悉的音乐，前世在酒吧打磨这首歌的技巧，两者相互掺杂，相得益彰，所以他的歌声也更加的深情，更加的投入。

　　还记得我们曾经

　　肩并肩一起走过

　　那段繁华巷口

　　尽管你我是陌生人是过路人

　　但彼此还是感觉到了

　　对方的一个眼神一个心跳

　　一种意想不到的快乐

　　好像是一场梦境命中注定

　　你存在我深深的脑海里

　　我的梦里我的心里我的歌声里

　　……


第28章 蹭烟抽的姑娘

　　“李先生，那我们就先这么说定了！”宋可笑着握了握李胜的手，拍拍李胜的胳膊。

　　李胜点点头，“嗯！宋先生放心，等我去北京再说。”

　　“好，再见！”

　　“再见！”

　　云忠没出来，素素也在陪着他，只有宋可出来送李胜离开。

　　上了车，老曹开车开始往回走，坐了一会，小美忍不住了，朝着李胜努了努嘴巴。

　　“喂喂，你们俩刚才聊得什么一下子聊了这么久？”

　　李胜笑笑，“呵呵，大人的事情小孩子不要插嘴！”

　　“才不是咧！你还没我大好么！”小美顿时炸了毛。

　　“那好吧，那就是小孩子的事情大人不要插嘴好嘛！”李胜不在意的摆摆手，就是不告诉小美。

　　小美顿时气馁了，不过还是不服气的白了李胜两下，“拽什么拽嘛，真是的！”

　　“哼！”

　　……

　　吃了闭门羹的小美自然不会再和李胜多说话，一路安静的回到了碧桂园，现在李胜已经彻底在这里安家了，那边的租房也已经退掉了，现在晚上于飞鸿从剧组回来也是直接到这边了。

　　两人俨然一副新婚夫妻蜜月一般的甜蜜，白天于飞鸿不在的时候李胜就呆在家里写写歌，看看于飞鸿给李胜买的关于表演的书，奥了下午的时候准时出去买菜，然后做饭，等着于飞鸿回来吃饭。

　　吃过饭，两人也是腻歪，为洗一个碗就能争论半天，也是够了。

　　……

　　因为之前已经有了我的歌声里李胜的表现打底，在录天下和守着你到永久这两首歌的时候，云忠和素素也都淡然了。

　　生活就像是一条波澜不惊的小河在缓缓的向前，一切的一切都在按照李胜给自己的规划在往前进行。

　　而生活中往往也是充满了残酷！

　　比如现在！

　　美好总是甜蜜的，于飞鸿在完成了乱世桃花的镜头补拍之后休息了一周左右的时间，三少爷的剑的剧组已经给于飞鸿打过来电话，磨叽了三天之后，于飞鸿就出发进组了，而李胜也将要踏上北上的行程。

　　目标，北京！出发！

　　于飞鸿是打算让李胜坐飞机去北京的，不过被李胜拒绝了，李胜选择是搭乘火车，卧铺车厢，能吃能睡，还能看风景，多好！

　　车票是于飞鸿摆脱司机老曹去买的，就在今天，除了老曹把李胜送到了火车站，没有其他人来送行。

　　无他，于飞鸿说我看到你走我会哭，所以我不去，眼不见心不烦，至于小美嘛，她也犯不着来送李胜，再说于飞鸿现在新加入别的剧组，一切都还陌生，都还需要摸索和磨合，有个助理在身边还是比较好的。

　　跟老曹道了谢，李胜先背上背包，左手一个行李箱，右手一个行李箱，坑！

　　既是坑，也是爱，李胜来的时候一个小行李箱，连包都没有，这些都是于飞鸿帮忙置办的，里边装着一年到头四季常用的衣服和日用品，还有于飞鸿在北京房子的钥匙，以及她在北电宿舍的钥匙。

　　起初于飞鸿给李胜这些的时候，李胜其实是拒绝的，不过在于飞鸿的一味坚持下，再加上李胜也知道在北京找个住的地方，无论是经济上还是困难程度上都是和横店无法比拟的，所以最后也不矫情了，坦然的收下了。

　　前世的李胜在出行的时候就喜欢早到，不慌张，今天也不例外，时间还有些早，呆在外边的餐厅，每每的吃了一顿，李胜这才拉着行李施施然的走进了车站，到了候车室打算抽根烟。

　　掏烟淘到一半才发现两边都坐着人，一边还是抱着小孩的少妇，一抬头又看到墙上用红字写着的大牌子。

　　“禁止抽烟！”

　　好嘛！

　　停下手中的动作，在周围看了看，不远处有个安全通道的门口，咦，有了，这些安全通道都是往上的步行楼梯，车站里有电梯，走的人很少，绝对是个躲着抽烟的好地方。

　　周围也没认识的人，李胜只能拖着自己的行李，看了看周围没人，嘿，动作一个麻溜！

　　“啪……”

　　“嘶……”

　　迅速的掏出烟盒给自己来一根，点上，深深的抽了一口，美美的抽了一口，不过抽完李胜又皱眉了。

　　最近抽烟抽的有点猛，既然打算在这圈子里混下去了，还打算唱歌，这抽烟以后还是能戒就戒，总之还是伤嗓子的。

　　把行李箱放倒一个，李胜转过身来准备坐下。

　　“我去……什么东西……”

　　李胜猛地后退，顺手把烟塞进嘴里，嘴里吆喝道。

　　李胜看到了什么吓成这个样子？

　　他在转过身来的一瞬间，就看到身后站着一个矮矮小小的姑娘，头上戴着顶毛线帽，带着墨镜，正幽幽的看着他。

　　“扑哧……”

　　姑娘被李胜的模样给逗笑了，没办法，这是自然的反应。

　　李胜可是练过真把式的行家，不说出手分生死，把你打进医院那绝对是妥妥的，遇到自己害怕的东西自然是第一时间拿出自己的功夫架子，摆了个起手式。

　　可如果再加上嘴里斜着叼着的烟头，还有一脸的惊容，那画面就搞笑了！嗯！相当搞笑！

　　“喂，笑什么呢！”

　　“说你呢！”

　　“人啊鬼啊你，站背后不知道吭声呐！”李胜听到姑娘笑，也知道自己的反应有些过激了，也不怪他，重生这样的事情都发生在自己的身上了，即使现在遇上个把鬼魂什么的好像也是理所当然的咯！

　　“我先到的，好不好！”

　　姑娘自顾自的笑了一阵，好容易止住自己的笑容，开口慢条斯理地说道。

　　唔，这个姑娘的嗓门有点个性呐，沙沙的，哑哑的，蛮有磁性的，有点熟悉的感觉，不过自己肯定不认识，李胜摆摆手没好气的回了一句。

　　“我抽完就走，好吧，就一支！”

　　……

　　少顷，李胜不耐烦的转头看着这姑娘。

　　“喂，我说你还盯着我看干嘛？”

　　“不要自作多情好不好！”姑娘说起话来还是一个字一个字慢条斯理的说，听的李胜感觉自己整个人都慢下来了。

　　“嘿！”李胜被这姑娘的话给气笑了。

　　“难道你是看我长得帅？”

　　“我告诉你，哥哥我可是有主的人了！我女朋友可是很漂亮的！”

　　“噗……”

　　姑娘伸手指着李胜哈哈大笑起来了，“你可真逗！”

　　“你不是看我帅你盯着我干嘛？”

　　李胜忽然觉得和这姑娘聊天也是蛮有趣的，也不急了，把手里的烟头熄了，又点上一根，随口问道。

　　这一瞥，李胜终于知道这姑娘没骗自己，合着半天她不是在看自己，是在看自己手里的烟，李胜试探性的问道，“你抽烟？”

　　“嗯！”姑娘老老实实的点点头。

　　“姑娘家家的抽烟可不好！抽烟你干嘛不抽？”

　　一直都蛮大方的姑娘有些害羞了，“忘，忘带了……”

　　“好嘛。打算顺根烟抽，早说嘛！”李胜道，抖了抖烟盒，弹出一根，姑娘顺手接过来。

　　李胜又拉过自己另一个箱子，拍了拍，“来，坐，别客气！来点上！”

　　于是，安全通道的楼梯里就出现了这么一副场景。

　　一大一小，一高一低，一个老爷们，一个小姑娘俩人一人坐着一个箱子，面对面，专心致志的吞云吐雾。


第二卷 北京北京


第29章 话痨+自带BGM的迅哥儿

　　“你去哪里的啊？”李胜抽了一口烟，徐徐的吐出来，随口问道。

　　姑娘惬意的抽着烟，不在意的回了一句，“北京！”

　　“咦，这么巧？我也是去北京！”李胜讶然。

　　姑娘轻轻的清了清喉咙，“咳咳！”

　　“咦，你是不是看我长得漂亮，看上我了呢，我告诉你哟，我可是有男朋友的，我男朋友可是很帅的哟！”

　　“……”无语，李胜决定不搭理这货了。

　　“哈哈……”姑娘顿时又乐了，好像她的笑点特别低。

　　“噗……咳咳咳……”

　　李胜顿时笑了，“嘿嘿，什么叫做乐极生悲？这就是！我看你还笑！”

　　嘴里虽然是这么说着，李胜还是伸手拉过背上的小包，从里边掏出一瓶水拧开递给她，然后伸手轻轻的在她的背上轻轻的拍打着，缓解她的咳嗽。

　　“咳咳，你是个好人！”咳嗽终于缓解了一点了，李胜摁灭了手里的烟头，把刚才抽的也捡起来拿纸巾包起来然后揣在兜里，拍拍她的肩膀。

　　“成了你，赶紧喝口水吧，就不要随便给别人发好人卡了，我又没说喜欢你呢！”

　　“嘿，舒服多了！”女孩喝了两口水感觉舒服多了，把水放在腿上，摘下了墨镜，从口袋掏出一个手绢擦了擦眼角被呛出来的泪水。

　　“好人卡是什么梗啊？”擦干了泪水，女孩又开始慢条斯理的话痨起来。

　　李胜笑着摇摇头，开口道，“一个男孩跟一个女孩表白了，女孩对她说……咦？”

　　“咦？”女孩听着听着没下文了，抬头看着李胜，眨巴眨巴自己的大眼睛，“你这么看着我干嘛？”

　　“周迅？”李胜不确定的问道，是啊，这姑娘的确是周迅呐，不过，这跟一老烟枪一样跟着自己蹲在这里抽烟算是什么鬼？还是蹭烟抽？

　　“你认识我呀！”周迅笑了笑，大眼睛眯了眯，“女孩对男孩说了什么？”

　　“哦哦！”周迅虽然说的是疑问句，但是口气很肯定，没在意这个问题，追问李胜说了一半的梗。

　　“男孩跟女孩表白之后，女孩对男孩说，你是个好人，但是……我已经有喜欢的人了！”

　　“其实我还见过其他的版本，比如说我们不合适之类的。”

　　“不过话说回来，妹纸你长得这么漂亮，读书的时候没少有小子跟你表白呐，怎么可能不懂这个？”

　　“嘿嘿，我那时候拿他们都当哥们，嘿！”周迅笑了笑，忽然她愣了一下。

　　“对了，你刚才认出我来了？”

　　李胜理所应当的点点头，“是啊！”

　　这不废话么！你很红的好么，橘子红了，像雾像雨又像风，红高粱，你的作品海了去了……

　　“你看过我的电影呐？”周迅眨巴眨巴眼睛追问道。

　　“是啊！”李胜再次点点头。

　　“哪一部啊？”周迅又问道。

　　李胜刚想回答红高粱，忽然又愣住了，这片子还没拍呢，哪一部拍了，哪一部拍了，咦，对了。

　　“就是那一部！”

　　“哪一部？”

　　李胜一时之间还很想不起来那部片子的名字，依稀的记得于飞鸿前几天好像看过，还跟李胜拽过里边的台词来的。

　　“就那个，你爱我吗？爱！一直爱吗？一直爱！就这个！”

　　“我跟你讲，你这片子坑，大坑！我女友看了这个之后每天晚上就跟我叨叨这个，那叫一个烦！”

　　周迅讶然的看着李胜，“咦，你也觉得烦呐？”

　　“我拍的时候没感觉，事后看的时候，也觉得挺烦的！”

　　“嗯，是挺烦的！”李胜点点头。

　　“嗯！”

　　……

　　俩人一时之间不知道该说什么，都沉默了，周迅不愧是绰号被成为周公子的迅哥儿，对着李胜没有一点的害臊，李胜在观察周迅，周迅也在看他。

　　大眼瞪小眼，好半晌，周迅忽然问李胜，“你去北京干什么呐？”

　　“上学！”李胜言简意赅，心里则是在琢磨着是不是让她给自己签上个一打签名先，可是又觉得太掉份。

　　“咦，没看出来呀，您都这么大了，还上学？”一句话，气死你。

　　李胜不禁为之气结，“你成心的吧？我还没你大呢，好吗？而且我上的是大学，我十九岁上大学已经算天才了好吗？”

　　“什么大学啊？”

　　“北电！”

　　周迅不禁肃然起敬，“哟，还是同行呀，厉害！北电的我见多了，您要是十九岁，那可是真少见了！”

　　“咦，不对啊，你旷我？”周迅拉住李胜的衣服，怒道。

　　李胜不解道，“我怎么旷你了？”

　　“北电99级开班要到夏末去了，现在才什么时候，还几个月呢好吗？高考都没过呢！”

　　李胜没好气的回了一句，“我没考试，保送！”

　　“啧啧，关系户呢还是！”

　　“说说，谁保送的你，我听说只有北电的老师才有这个权利呢！”

　　“等等，你别说！”

　　“北电的老师才有这个权利，你又是从横店出发的，出来拍戏的老师们好像只有黄磊和于飞鸿，黄磊我回来之前在北京遇到过，排除掉，那就剩下于飞鸿了！”

　　“不错嘛，于飞鸿的眼光可是出了名的刁钻呢！”

　　“说说，是怎么被于飞鸿赏识的？”

　　周迅拉了拉屁股下边的行李箱，朝着李胜靠了靠，从李胜的口袋摸出了香烟，又给自己点上了一支，饶有兴趣的追问。

　　李胜无语，也给自己又点了一根，默默抽烟，不作声。

　　是啦，怎么回答，难道告诉周迅，嘿，妹子，哥哥我不是被于飞鸿赏识的，我是把于飞鸿泡到手里了，所以这才被保送北电的。

　　呵，一股子小白脸榜上贵妇吃软饭的既视感！

　　“说呀，怎么不说话呀？”周迅扛了抗李胜，不依不饶的继续追问。

　　李胜有些郁闷的扯了扯衣领，这姑娘真烦，神烦，以前看电视真不错，这本人这么话痨呢，还自带打破砂锅问到底的属性，坑！

　　最初认识一个未来即将大红大紫的女星的雀跃感早就被抛到了爪哇国去了。

　　“咦？这是什么？”周迅忽然在李胜外套里边的T恤上拉了一把，然后就脸红了。

　　“咳咳……那个……那个，天，天气，不错哈！”

　　看看周迅奇怪的反应，李胜忽然猛地一惊，低头看看自己的胸口，马上把衣服拉了上来，因为今天要走，昨晚自然是抵死缠绵，至死方休，免不了在胸口上又留下不少的痕迹。

　　这被周迅这么一扯，全都露出来了。

　　……

　　俩人之间这会的气氛忽然有些尴尬了。

　　……

　　“开往北京站的K1202班次列车即将进站，请旅客们拿好自己的行李，做好登车准备。”

　　“开往……”

　　……

　　最后还是候车室的广播打破了两人的沉默。


第30章 旅途（一）

　　“那咱们就后会有期了？”李胜笑了笑，拱了拱手，拉起地上的两个行李箱，对周迅说道。

　　周迅顿时不乐意了，“别介啊，我一个人，你一个人，旅途漫漫，多难熬啊！”

　　“我觉得你这个人蛮有趣的，跟我一起吧，跟我多聊聊天呗！”

　　周迅说完之后就是自己的招牌动作，眨巴着自己的大眼睛，泫然欲滴，让你无法拒绝。

　　好吧，也是，有这么一个大美女一起度过漫长的旅途，哪怕只是聊聊天也是一件很舒心的事情，而且现在周迅已经算是崭露头角了，这也算是人脉关系不是。

　　李胜点点头，“那好吧！不过我们的座位不在一起啊！”

　　“还管什么座位啊，我订的可是包厢来的！嘿嘿！”周迅眯着眼睛笑嘻嘻道。

　　“那走吧，你的行李呢？”李胜问道。

　　“我没行李，行李都在我身上了！”周迅站在原地跳了跳，然后张开双臂侧了侧身子露出背后背着的一个小包。

　　“好吧，带路！”李胜示意周迅前边开路。

　　“我帮你拿！”周迅从李胜手里接过那个小点的行李箱，拉着在前边大呼小叫的跑着，笑的很开心。

　　这和什么所谓的爱情啊或者一见钟情什么的完全没关系，只是在一个很特定的时间遇到了一个特定的人，然后成为了朋友，开心，高兴，就是这么简单。

　　娱乐圈这个圈子，从你踏进来开始那就注定这是一场斗智斗勇的战斗了，你永远不知道在什么时候会有什么样的麻烦或者问题会缠绕到你的身上，除非你有通天的背景，就像韩家小妹妹那样，我有新闻，你就是不敢报，我没你大牌，你就是不敢惹。

　　当然啦，这些也只是少数中的少数，显然周迅并不在此列，而且周迅的性子从某种意义上来讲，和于飞鸿并没有相差多远。

　　两人只不过在根本上不同，于飞鸿是不注重自己的演艺生涯，只是在乎自己喜欢不喜欢，我喜欢我可以用十年来打磨一个剧本，我不喜欢，你怎么说我也不会去出演哪一部戏。

　　而周迅则是对自己的演艺生涯比较在意，但凡有戏演，那么这个角色必定都是全力以赴，慵懒的脾性和认真的态度出现在同一个人的身上好像有些矛盾，但是事实的确如此。

　　周公子不止是对演戏认真，对待自己的感情也是如此，周迅不同于于飞鸿前世的默默无闻，她的名头是相当的响亮，尤其是其感情的经历。

　　21年8段感情！每每都能让人记住。

　　有人说某种女人其实这辈子只会爱一种男人，所以她这辈子找来找去都在找和心中的这个男人相似的人。如果窦鹏是周迅的初恋，那么就可以解释为什么在她与窦鹏分手后，她接下去的男友身上似乎总有窦鹏的影子——都是摇滚青年，他们都一样脆弱而神经质。也许，对于周迅来说，和窦鹏的那段情是刻骨铭心的。

　　接下来的，贾红生、朴木对、宋宁、李亚朋、李大琪、王硕以及最后的高盛远，无不是如此。

　　这些人中，宋宁的存在感稍弱一下，不为人知，其中的二李最为人尽皆知。

　　每每不是以悲剧收场，到底是周迅的问题还是男方的问题，李胜也无从得知，不过看着如今拉着行李箱在自己面前奔跑的周迅，李胜觉得不管到底是哪个，周公子以后的感情生活都是一条坎坷和崎岖的道路，自己是不是能帮上一点什么忙呢。

　　现在1999年，应该是和宋宁在一起的吧？李胜想到。

　　“走快点啊，想什么呢？马上火车就开走了，要等明天了！”

　　“哦，就来！”李胜抬头看看周迅，不自然的笑了笑，点点头，快步跟上去。

　　……

　　“到底是不一样啊，这就是腕啊！”李胜拖着行李箱跟在周迅的身后，到了车厢后半段的单间车列，看着和前边的喧嚣和嘈杂完全不同的环境，不禁啧啧称赞。

　　“你多花钱你也行！再说你缺钱？”周迅扭头白了李胜一眼，然后继续一个个的查看着门牌号。

　　“哟，到了，累死我了！”

　　拉开门，周迅就扑了进去，倒在了床上，李胜跟着过来，打量了一下这个小单间，大约也就是20平米左右的样子，不过就是胜在环境够安静，隔间的两边靠着墙壁设立了一个床铺，中间是一张桌子，这倒是不错，免得自己没地方睡觉了。

　　“愣着干什么啊？进来呀！你还打算站门口一直到北京啊！”周迅躺在床上半天没听到动静，微微的抬抬头看看李胜，奇怪的问道。

　　把两个行李箱放倒塞到床底下，又把身上的包扔在床上，李胜坐到另一边的床上，考虑了半天。

　　“那个，你现在怎么说也算是个名人了，怎么自己一个人跑出来？”

　　“唔……我，我、就是想散散、散散心”周迅沉吟了一下才结结巴巴地回道。

　　李胜顿时笑了，点了根烟，抽了一口，“我跟你讲啊，你以后要是还想说谎话，先把你紧张就口吃的毛病改过来再说。”

　　“有、有吗？”周迅顿时不乐意了，坐起来，怒视李胜，问道。

　　李胜听周迅说完这句话，顿时乐了，朝着她耸了耸肩，摊了摊手。

　　周迅也发觉自己好像又结巴了，恼羞成怒道，“不许笑！我就是不喜欢呆在北京那边的气氛了，一个人跑出来散散心的！”

　　周迅说完，拿过李胜桌上的香烟给自己也点了一支，默默的抽着，眼神望着窗外，有些出神。

　　“咳咳……”

　　“干嘛？”周迅头也不回的问道。

　　“你就这么把我拉到你车厢这里，不怕被人看到了？万一被你男朋友知道了，会不会吃醋？要不呀等去北京我去给你解释一下。”

　　“我……我现在单身，没、没有男朋友，我结巴不是我说谎，是因为我不想提起这、这段感情。”

　　李胜点点头，“对不起，你说的我也懂，但是我不知道你这个情况。对不起。”

　　“是你怕被别人看到吧？然后于飞鸿就知道了？怕她吃醋？”周迅忽然回味过来，反倒是对着李胜反将一军。

　　“呵呵，她可不是豆蔻年华的青春期少女了，在这个问题上看的比你们透彻的多，不会有你说的情况的。”

　　李胜听周迅说自己单身，大概就明白了，现在的周迅应该是刚刚和朴（木对）分手没多久，还没遇到宋宁，或者说是还没搭上线，按照她的性子偷偷跑出来也的确属于再正常不过了，这也就可以解释为什么周迅能和自己一个陌生人迅速的熟络，并且成为朋友的缘故吧！

　　大概，她的内心现在一定是很孤独的吧！


第31章 旅途（二）

　　听李胜说完，周迅一直没吭声，许久才幽幽的叹了口气，“也许吧！”

　　“不过，你真是和于飞鸿在一起了么？”周迅又问道。

　　“是啊，怎么了？”李胜理所应当的点点头，有什么不对的地方么。

　　“那她比我幸运多了，据我所知的，于飞鸿比你大了有十岁吧，你不介意？”

　　周迅一只手托着自己的下巴，另一只手举着香烟，好奇的看着李胜。

　　“年纪并不是问题吧，在这个性别都已经不是问题的年代，年龄又算什么大问题呢！”

　　周迅扯了扯嘴角，“性别？也是！”

　　“是啊，那句话怎么说来着，走自己的路，让别人去说去吧！”李胜点点头回道。

　　“能跟我讲讲你们怎么认识的么？我很好奇哎，于飞鸿平日里虽然待人和善，不过好像也不像这么冲动的人呐，这才和武京的绯闻过去多久，就忽然和你好上了呢！”

　　周迅不经意的一句话，忽然触动到了李胜的神经。

　　“等等，你说武京？”李胜伸手打断了周迅的话。

　　周迅点点头，“是啊，你不知道？”

　　李胜摇摇头，“不知道，武京我是知道的，我之前就是在乱世桃花的剧组，顶了绍峰的缺，演秦琼，不过你说他俩……怎么可能？”

　　周迅忽然意识到自己可能不小心泄露了一个大秘密，又开始变得紧张起来。

　　“那、那个，我不是有意的哈，你、你也别多想，我只是说哈，只是说说，难道于飞鸿没跟你提起过这个？”

　　李胜摇摇头，回想着于飞鸿在剧组的时候和武京的接触，没什么异样的地方呐，周迅故意这么说挑拨关系？不能够啊！

　　“那也许就是怕你多想吧，你，能不能说说你们认识的过程，说不定我可以给你参考参考。”

　　“我吧，是中原嵩山那边寺庙里收养的孤儿，跟着剧组跑到横店，那天晚上……”

　　李胜觉得这也没什么见不得人的，开始从最初到现在，和于飞鸿从相识到相知一直到在一起的一点一滴都说给周迅听。

　　等李胜跟周迅讲完，忽然就想起了一个问题，那就是转了一大圈，仿佛又回到了原点。

　　从开始到现在，李胜还是没有从于飞鸿那里得到一个当初怎么就能对李胜这么有好感的答案。

　　难道问题在这里？李胜想到，抬起头就看到周迅正盯着自己打量。

　　“你干嘛？神神叨叨的，眼神很奇怪啊！”

　　周迅摆摆手，问道，“你练过武？而且功夫很好？”

　　“是啊！怎么了？”李胜不解道。

　　“你、你想想你和武京你们两个，有、有没有什么相同的地方。”

　　“诺，你看哈，你们俩都有点小帅，又都是演员，又都能打，不过你说你会唱歌，武京应该不会！”

　　“你别误会啊，我、我不是挑拨你们的感情啊，我、我只是、只是就事论事！对，就事论事！”

　　李胜摆摆手，“没事，我没想那么多，你的意思是她和武京分手了或者说两人就没在一起只是互相有好感，然后因为什么原因没在一起，然后我出现了。”

　　“所以我就顺理成章的成了一个替身，武京的替身？”

　　“没、我、没这么说，你别多想了。”周迅连忙否认。

　　“不会的，不管是不是真的因为这个都无所谓了。”李胜仔细的想了想，也想开了，对周迅笑笑。

　　“我们已经住在一起了，她家里的钥匙什么的我也都有，一个女人能把她自己交给你，无论起初是怎样的理由，那都不是理由。”

　　“她爱不爱你，在你们两个人最亲密无间的时候能听的到。”

　　“如果她真的要骗我，那就骗我了，反正没她我还是个剧组里跑腿的小替身，唔，最好能骗一辈子！”

　　李胜这会说的也算是真心话了，至于周迅不小心透露出于飞鸿和武京还有纠葛的时候，心里起初还是莫名的一疼，不过仔细想象也就释然了。

　　从小李飞刀开始，于飞鸿就和武京合作，再到乱世桃花，两部戏又都是合拍戏，港台那边的演员不是每一个都像吴盂达那样通情达理好说话的，所以唉这种情况下，两个同样背景的内地演员，地位又差不多，即便有点好感也正常。

　　再加上之前在乱世桃花剧组根本看不出两人有什么异样的，也许是前世没结婚的缘故吧，也许是于飞鸿真的走进了李胜心里，在他看来，只要不是根本性的错误，比如出轨什么的，女人作为弱势群体总是能被原谅的。

　　更何况，于飞鸿并没错，如果一定要说于飞鸿有什么不对的地方，那可能就是在两人相处的过程中发生的小瑕疵，这也充分说明了一个问题。

　　那就是这场迅速如同闪电般的恋爱，于飞鸿并没有什么信心，不告诉李胜，可能也是怕他多想。

　　不得不说，李胜还是比较乐观的，这些问题想清楚了，心情也好了许多。

　　看到李胜露出释然的笑容，周迅心里莫名的酸溜溜的，忍不住问道，“你们唱歌的是不是不都是很感性？”

　　“感性？”李胜砸吧砸吧这个词语，“不觉着吧，你的情况我多少也听过一点，你那不叫感性，叫任性好伐？”

　　“嘿！我、我、我怎么就任性了？”周迅不乐意了，一拍桌子，怒视李胜。

　　“别激动，别激动，淡定点，都过去了。”

　　“1993年你能因为恋爱跟着窦鹏从江浙跑到北京去，拍苏州河你能喜欢上贾红生，目前你什么情况我并不清楚。”

　　“但是就这两段感情吧，我觉得你……怎么说呢？过于感性了，对，就是这个，你喜欢把一些事情想的太过美好。”

　　“流浪歌手和摇滚歌手的内心的确都是神经质和脆弱的，而贾红生也不是马达，你也不是牡丹，你只是在他的身上看到了窦鹏的影子。”

　　“你迅速的，绝然而然的投入另一段感情，是，这样可以让你迅速的忘却那些开心的，或者说难过的过往，但是更多的是在你自己还没有愈合的伤口上撒上盐，倒上水！”

　　“疼，疼到你撕心裂肺，你把恋爱当成安抚心灵的伤药，殊不知就是它给你的伤害最深。”

　　……

　　李胜说完发现周迅在发呆，李胜也觉得自己好像说的太过彻底了，好像一下子把别人内心处掩藏起来的伤口给拽出来，再撕裂。

　　“好像真的是，你说的对，是我太任性。”就在李胜准备开口道歉的时候，周迅才幽幽的说了一句。

　　“我也不是有意的，对不起啊。”李胜看了看一脸落寞的周迅，叹了口气，出声安慰了一句。

　　“没事。”周迅摇摇头。

　　气氛一时有些愣，李胜也不知道该说什么了。

　　忽然，周迅转头看着李胜说，“我忽然想喝酒了，你呢？”

　　李胜张了张嘴，欲言又止，最终到嘴边，还是说不出口。

　　“好吧，我去餐车买。”

　　在李胜看来，周迅的感情其实都差不多，那句话怎么说来着？

　　爱，直至成伤！


第32章 旅途（三）

　　不得不说，李胜也是个实在人！

　　怎么说呢？

　　好吧，李胜跑去餐车转了一大圈，回来的时候提着一袋简易饭盒装着的热菜和一些花生米之类的真空食品，两个胳膊下边各夹着一瓶茅台。

　　是的，没啤酒，李胜就揣了两瓶白酒回来，也是厉害！你拿一瓶意思意思就行了，还拿两瓶，知道的是你实在，不知道就知道你是不是操着把周迅灌醉了好达成什么不可告人的事情……

　　……

　　周迅在看到李胜的第一时间也是愣了愣，然后意味深长的笑了笑。

　　“你干嘛啊？难道想把我灌醉了？”

　　“还是说想让我和于飞鸿一样喝醉了，然后……嗯？哼哼哼……”

　　李胜愣了一下，“没啤酒啊！”

　　“没啤酒你就拿白酒了，还一下子揣回来两瓶呢！”周迅似笑非笑，似喜微嗔。

　　“哦，你一瓶我一瓶啊，喝不完我再揣走，好几百呢，我是琢磨一瓶肯定不够，你别多想，要不你别喝了，看我喝不完事了。”

　　李胜走进来，把两瓶酒防在桌上，然后又把饭盒一个个的放在桌子上摆好，一边摆弄一边说道。

　　把饭盒都摆好，又拿出两双一次性的筷子，掰开递给周迅，李胜又拿起那两瓶酒，开了一瓶，另一瓶顺手就装进了包里。

　　“逗你呢！我才不怕你，你要是真的把我怎么着了，我就缠着你一辈子，到时候看你的于飞鸿怎么办，呵呵……”

　　周迅拿过李胜打开的酒瓶就朝嘴边凑过去，被李胜一把给拉住了。

　　“空腹喝酒不好，吃点东西先。”

　　李胜把周迅手里的酒瓶夺下来，放在一边，又拿了一个饭盒问她，“要饭吗？”

　　周迅摇了摇头，定定的看了李胜一会，这才低头开始夹菜吃。

　　“咦，八宝菜，炒豆干，唔，你实话告诉我你是不是早就认识我？”

　　李胜夹了两口菜，拿一次性杯子给自己倒了一杯酒，喝了一口，抬头疑惑的问道，“怎么忽然这么问？”

　　周迅一把从桌上把李胜倒的那杯酒端过来，嗔道，“一点也没有绅士风度！”

　　她把酒杯端到自己的鼻子下，轻轻的嗅了嗅，这才小小的抿了一口，咂咂嘴，好像没什么感觉，紧接着又喝了一大口。

　　“咳咳咳……”

　　“哈……”

　　“好辣……”

　　李胜笑着摇摇头，“我还以为你真的是个女酒仙呢，赶紧吃菜，压压！”

　　周迅小脸涨得通红，接连吃了好几口菜才缓过劲了，长长的嘘了一口气。

　　“好辣，不过感觉好过瘾！”

　　“你看哈，你对我的恋爱史都是如数家珍吧？刚才看你说的头头是道的。”

　　“嗯，我承认，这个我是说了。”李胜点点头，“然后呢？”

　　“然后呢，我是衢州人呐，你去买的这些菜都是我们那边的特产菜哟，这说明你懂我的口味，还敢说你对我没了解？”

　　“咳咳……”李胜干咳了两声，还真是，刚才李胜去餐车打包饭菜的时候的确是考虑了周迅的口味，其实她到底什么口味李胜也不清楚，只是照着正常的江浙口味来的。

　　毕竟，李胜是中原人，和江浙的口味差的太远了，如果让李胜自己来吃饭，那绝对来个辣子鸡，再来两碗烩面，妥妥的！

　　不过一时之间，好像想不到什么理由来解释，所以，李胜决定胡扯。

　　“来来来，先喝一杯，听我给你慢慢解释！”

　　李胜又给自己倒了一杯，举起来跟周迅碰了一下。

　　“喂，你慢点喝。”

　　李胜一口喝下去小半杯，这才放下杯子，一抬头看到周迅这一杯酒就快见底了，赶忙伸手拦住她。

　　“解释吧……呜……”周迅吃了一口菜，然后放下筷子，用双手托着下巴，看着李胜。

　　“我跟你说过我是寺庙里长大的吧？”李胜神秘兮兮的小声道。

　　“是啊，那又怎样？”周迅不解。

　　“呵呵，那又怎样？我会算命！”李胜冷笑一声，摆出一副高冷的姿态，伸手摸了摸烟盒，发现没烟了，伸手拉过行李箱又从里边摸了两包扔在桌子上。

　　周迅眼睛一亮，拿过来熟稔的撕开包装，点了一支，然后对着李胜也是一声冷笑。

　　“算命？解释不出来跟我搞封建迷信呢？”

　　“怎么说话呢！”李胜反驳道，给自己也点了支烟，拿起酒杯又和周迅碰了一下，喝了一口，这才开始娓娓道来。

　　“先说好，别慌张，别大叫，也不要崇拜我！呵呵……”

　　“周迅，女，1974年10月18日生于江浙省衢州市，中国内地女演员。1991年因出演电影《古墓荒斋》而出道。1998年周迅凭借《苏州河》获得巴黎国际电影节最佳女主角奖及法国演艺集团最具潜力新人奖。”

　　“有错的么？”

　　周迅摇摇头，“没有，但是那又怎样？这些新闻上都看得到啊，不过你这么关注我的新闻让我蛮开心的，你是不是拿我做偶像的？嘻嘻^-^！”

　　“那成，你继续听。”

　　“1974年10月18日，农历是九月初四，你出生于浙江省衢州市，家里独生女，伯父是当地电影院的海报画师，阿姨是商店的售货员；因伯父工作的关系，从三岁起，你就是影院的常客，在影院吃饭、睡觉，看遍当时的中外电影，观察影院人群的涌进来，又走出去。”

　　“你对电影的喜爱和这个有很大的关系，包括你的脾性！”

　　“我去……”

　　周迅这下真的惊讶了，这些的确是新闻上没写过的，自家小时候的事谁知道啊，难道真的会算命？

　　“你都是怎么知道的？”周迅惊愕的问道。

　　李胜神秘的摆摆手，“这个不能说，说了就不灵了。”

　　“唔……”周迅沉吟了一下，“那你算算我的感情生活怎么样？”

　　李胜想了想，“不是很顺利，但是我可以给你一个忠告。”

　　“什么忠告？”

　　“尽量不要和姓李的有什么感情纠葛，啊，对了，还有姓王的，这样你的感情路应该就会顺利的多了。”

　　李胜想了想，还真是，李亚朋，李大琪，王硕、没了这三个，就剩下高盛远了，后来和周迅最后结了婚的也就是这个，排除了这三个，估计就一帆风顺了吧？

　　“噗……”

　　“说的跟真的一样！行不行啊你！”

　　“你不就姓李啊，我现在不是和你坐在一起呢么，我要是喜欢你也不行啊！”

　　周迅本来还蛮严肃的，看李胜真的信誓旦旦的说了这么一番话，顿时忍不住笑了。

　　李胜理所当然的点点头，“一切皆有可能，我有女朋友，万一，我是说万一你真的喜欢我，那肯定也不是好结果啊！”

　　“所以没差啊！”

　　“行了，别瞎磨叽了，你说的这些，我连一个字都不会相信的！跟我喝酒，来。”

　　周迅不在乎的摆摆手，拿起瓶子给自己倒满，又给李胜填满，举着跟李胜碰了碰杯，一饮而尽。

　　李胜看着她，张张嘴，欲言又止，只能叹口气，也跟着一口喝个干净。


第33章 当时花开

　　朦胧中，李胜模模糊糊的努力的想坐起来，口干舌燥，他想喝口水。

　　在努力的尝试了几次无果，之后，李胜努力的睁开了眼睛，辨认了一下方向，伸手从桌上摸了瓶水过来，凑到嘴边拧开，咕咚咕咚的喝了几大口。

　　舒坦！

　　放下水瓶，摸过香烟来点上一支，每每无人的时候李胜总会告诉自己要戒烟，但是最后总是忘记，这一次也如是。

　　抽了口烟，李胜不经意的朝对面周迅的床位瞥了一眼，“咦？”

　　人呢？周迅怎么不见了，这火车还哐咚哐咚的往前跑呢，跑哪去了这是？

　　李胜准备坐起来出来看看，坐到一半就感觉不对劲了，低头一看，然后再抬头，又伸手摸了摸身上的衣服。

　　“唔，还好，还好……”

　　一次酒后一夜情那叫邂逅，两次那就是故意的了，那也不是桃花运了，那叫桃花煞。

　　“喂，喂，醒醒。”

　　李胜推了推靠在床里边正搂着自己腰枕着肚皮睡的正香的周迅，她怎么过来的啊，睡觉的时候还好好的啊！

　　“干嘛啊，好不容易不拍戏，还不让睡到自然醒呐！”

　　周迅睁开惺忪的睡眼，不耐地说道。

　　“不是，你回去睡去，你什么时候跑到我这边来的，这让人看到算怎么回事啊？你可是名人呐，名节什么的还要不要了！”

　　周迅抱着李胜的双臂紧了紧，“我不！”

　　“那边的枕头硬的要死，枕着你睡多舒服，再说了，昨晚后来下雨，还打雷，我害怕，所以我就过来了。”

　　“额……”李胜不知道该说什么好，这算是艳福么！该开心么？

　　“好渴，我要喝水。”周迅皱了皱鼻子，嚷嚷道。

　　“你是喝醉还没醒吧？咦，没水了，松开我去买去。”李胜看了看，水还真的喝完了，打算脱身。

　　“诺，那不是么？”周迅指了指李胜刚喝的那一瓶。

　　“这可是我喝过的啊，你喝不合适吧？”李胜道。

　　“有什么不合适的，快点快点！”周迅不耐的在李胜肚子上拍了一巴掌。

　　任性的姑娘啊！糊涂的自己啊！李胜在自己的心里感慨，和于飞鸿在一起的时候就是因为喝酒了晚上啪啪啪了自己都不知道，和周迅这一次又是这样，明明没喝醉，但是作为习武之人的警觉性呢，一点都没有发生预警的作用。

　　得亏这次没和周迅发生点什么，如果真的有，周迅还在真的敢和她自己说的那样，我缠你一辈子，纵观前世周迅的几次感情每一次都是被别人给伤的遍体鳞伤才退却，那该有多痛，多残忍！

　　周迅单手接过水瓶，喝了几大口，又递给李胜，然后对着李胜张了张嘴巴。

　　“啊……”

　　“干嘛？水里有毒？小结巴变成小哑巴了！”李胜把水瓶放回去，看周迅这张着嘴等着自己来伺候的模样顿时好气又好笑道。

　　“嘿……”周迅顿时又在他肚子上拍了一巴掌。

　　李胜无奈的摇摇头，从烟盒里摸出一根烟，放到她嘴里，又给她点上，“行了吧，姑奶奶！”

　　“嘘……”周迅长长的吐了口眼圈，眯着眼睛，在窗口投射进来的晨光中，慵懒且妩媚。

　　“你说，咱们这算不算间接的接吻了？”周迅忽然问道。

　　下意识的，李胜的目光就落在了她那娇艳欲滴的红唇上，不自然的咂了咂嘴巴，然后转过头去。

　　“干嘛？你还真想试试啊？来呗！”

　　“姆……”

　　“不让你负责，来来来……”

　　“哈哈哈哈……你脸红了……”

　　李胜摸了摸脸，“适可而止啊，小心玩火自焚！”

　　“嘿，就您那胆量，我再借你俩！”

　　“嘿，我这暴脾气……”

　　李胜狠狠的抽了口香烟，弯腰就朝周迅凑了过来。

　　“投降，我投降！”周迅唰的一下子就把脸埋了下来。

　　李胜得意的笑笑，“你也就是死鸭子嘴硬！呵呵……”

　　“对了，和你说点正事。”周迅抬起头，正色道。

　　李胜低头看看她，“什么正事？”

　　“你不是说你会唱歌么？唱的怎么样？我最近接了部片子需要一个能唱两句的演员，我觉得你就蛮合适的。”周迅这次倒说的的确是正事。

　　李胜点点头，“唱的怎么样？”

　　“我已经和麦田音乐的宋总谈好了，等这次去北京就打算筹备专辑了，如果条件允许的话，可能还会接手麦田的音乐总监，你说我唱的怎么样？”

　　“这么厉害？”周迅咋舌，麦田她是知道的，现任麦田音乐总监的就是高晓松，“据我说知，麦田有音乐总监吧，高晓松啊！”

　　李胜摇摇头，“人与人的关系是很复杂的，都是可以共患难，不能共富贵，高晓松和宋可俩人利益分配不均匀，但是迫于面子，都是说彼此理念不合，要分道扬镳了。”

　　“哦……这样啊，怪不得……”周迅喃喃道。

　　“怪不得什么？”李胜奇怪的看了她一眼，问道。

　　“哦，没事，没事，你唱来听听呗。”

　　唱首歌而已，这个没什么大不了的，就周迅和李胜俩人目前相处这情形，这姿势，啧啧，让外人看到说他俩没什么估计也没人信，相比之下唱歌就简单多了。

　　不过周迅不是于飞鸿，那些情歌什么的第一时间就先pass，要够文艺，最好带点治愈系的感觉，还得适合清唱。

　　唔……李胜沉吟了一下，有了。

　　“听着哈，这首歌叫漫步。”

　　很多事来不及思考

　　就这样自然发生了

　　在丰富多彩的路上

　　注定经历风雨

　　让它自然而地来吧

　　让它悄然地去吧

　　就这样微笑地看着自己

　　漫步在这时光里

　　耶——当往事悄然而走远

　　只留下清澈的心

　　耶——让我们相互温暖

　　漫步在这阳光里

　　……

　　“你这表情算什么？好听还是不好听？”

　　李胜唱完就发现周迅用一种很奇特的眼神在盯着自己看，顿时浑身不自在起来，猛然李胜心里一动。

　　“我是李胜，不是窦鹏也不是朴（木对）。”

　　被李胜这么一说，周迅有些回过神来了，“哦，哦，我、我没想他们。”

　　“结巴了你！”李胜说道。

　　“有，有吗？”周迅结结巴巴道，然后摇了摇头。

　　“你唱的很好，我觉得蛮适合这部片子的，导演就是刚才你提过的高晓松，剧本我看过了，还不错，他问过我有没有什么不错的演员推荐的，我还没回复他。”

　　“我觉得你就蛮合适的，我和你也挺合拍，挺默契的，怎么样，要不要来试试。”

　　李胜想了想，“什么时候拍？我接了个片子，下半年要开拍。”

　　“万事俱备只欠东风，估计回去就能开机，顺利的话。”周迅道。

　　李胜点点头，“那好啊，试试就试试，这部片子叫什么名字啊？”

　　周迅没有马上回答，终于从床上坐了起来，看着窗外在晨光中不断流逝的风景，好一会才说道。

　　“当时花开！”


第34章 心机GIRL

　　“这一次出来我也算是不虚此行了！”

　　北京西客站外，周迅和李胜两人站在门口的角落，周迅张开了双臂伸了个懒腰，笑着大声说道。

　　“这次，咱们真的要分道扬镳了，电话已经给你留了，有事给我打电话！”

　　李胜对着周迅比了个常联系的手势，就准备离开了。

　　北京，这一辈子李胜倒是第一次来，前世早把这地给摸的门清，就准备提着行李去赶地铁。

　　“我送你！”

　　周迅看李胜要跑路，忙拉起她一直帮李胜拉着的行李箱，笑着道。

　　“别逗了，你跟我去挤公车啊，被人认出来怎么办？再说了，你送我回来，我再送你回去，这还有完没完了……”

　　周迅微微的扬了扬自己的下巴，“嘿，你以为本小姐这么傻的么！”

　　“跟我来吧！”

　　周迅一边走着一边跟李胜解释，原来周迅这一次偷偷出来之前在车站附近的酒店订了房间，她的车子也停在那边，就是为了方便自己来往。

　　“OK，你聪明，我傻，行了吧！”李胜也是累，心累，跟周迅待一起真的各种提心吊胆，特别是在自己已经有了女朋友的情况下。

　　“要不要跟我去酒店房间洗个澡换换衣服，顺便吃个饭再回去啊！”周迅一边走着，一边扭头对李胜建议道。

　　“得了吧，您就饶了我吧，这也算是到了您的地面上了，再说这一路坐车你不累啊！”

　　周迅摇摇头，“不累啊，你看我都在睡觉嘛！”

　　李胜撇撇嘴，不接话了，他算看出来了，周迅这会是心情好了，存心逗他么！

　　到了酒店的停车场，周迅在自己的小包里边摸索了一会，拽出来一大把钥匙来，遥控器摁了一下。

　　“哦……你这车可够霸气的，你这身材配这车，呵……太萌了！”李胜顿时笑了。

　　周迅这个头小小的，这车子的个头可不小，大切诺基，典型的野兽与美女的配置，再加上周迅更加娇小的身材，这反差还真的是让人，唔，不知道该怎么形容了。

　　周迅白了白眼，没好气的回击了一句。

　　“你到底坐不坐啊！”

　　李胜连忙收起笑容，不用想，就周公子这脾气估计也想不到买这车，估计还是以前的东西，比如纪念品什么的。还是不揭人家伤疤了。

　　李胜把后备箱打开，把行李箱都放进去，又到副驾驶坐下，看周迅还站在原地，顿时好奇的问道。

　　“站那里干嘛呢？开车啊！”

　　“我忽然不想开了，你来开！”周迅说着，走过来，拉开了副驾驶的门。

　　李胜摊了摊手，无奈道，“可是我不会啊！”

　　“你骗人，就冲你刚才开后备箱那两下子绝对不是新手！”

　　周公子哪管你这个，站在那拉着车门就是不动弹，一副你不开车我就不走的架势。

　　“好吧，不过我先说明啊，驾照，我是真没有的。”李胜无奈的松开了安全带，下了车。

　　周公子顿时兴高采烈的跳上去，关上了车门，李胜坐到驾驶位上，熟练的拉过安全带系好，发动了车子，然后拍了拍方向盘。

　　“啧啧，这高档车子就是不一样！”

　　周迅白了李胜一眼，“看看，还说自己不会开呢！”

　　“你系好安全带啊！”李胜看周迅还坐在那动也不动，不禁催促了一句。

　　“我不想系！”周迅干脆利落地说道。

　　“服了你了，安全第一！”李胜说着松开了自己的安全带，探腰过去帮她系好安全带，又回过身来，这才开始出发。

　　“……”

　　一路上两人都没说话，周迅一直都愣神，不知道在想些什么。

　　“这车给你开吧！”周迅忽然说道。

　　李胜侧过头看看周迅，又转回来，“怎么忽然这么大方了，这么贵重的东西，我可不敢要！”

　　李胜说完，没听到周迅回话，扭头看看，又问道，“怎么不说话了？”

　　“这车是我刚到北京没多久的时候买的，那时候我特别崇拜他，狂野，自由，不羁，好像他就是天，我努力的想让自己跟上他的步伐。”

　　“可结果我还是没跟上……”

　　“每次看到这车，就能想起来以前，再说我开车的机会也少，送给你的作用可能更大些，再说你不还要去麦田任职音乐总监的么，没个交通工具怎么行！”

　　“呵呵……”李胜笑笑，不知道该怎么接话了。

　　诚然，初恋往往对人的影响是最深的，也是最刻骨铭心，让你难以忘记的，看看周迅的状态就明白了。

　　宝盛西里，这也是一个比较高档的小区，不过安保看起来稍微松懈一点，最起码李胜开车进来的时候根本没人来管。

　　其实也是李胜想错了，他现在开着几十万的越野车，小区的保安也不是傻子，上来拦，万一是业主呢，那岂不是被坑惨了！

　　8栋401！

　　这是于飞鸿在北京的房子，虽然说住自家女人的房子有点吃软饭的嫌疑，不过现在李胜也的确没能力在北京安家，反正都是一家人，也无所谓什么了。

　　周迅看着小区周围的环境点着头点评道，“环境还不错！比我那里强多了，到底是前辈啊！”

　　李胜知道她说的于飞鸿现在的名气比她还大点，也是，现在的周公子还远远没到后世那个影后头衔一大堆的地步，难免有此感慨。

　　“真酸，放心了，你还年轻，以后肯定会很红的。”李胜安慰她。

　　停好车，李胜把钥匙递给周迅，她没接，自顾自去后边开车门拿行李，李胜想了想，顺手把钥匙装进口袋里，过来把行李都提出来，又锁好车门，这才带着周迅上楼。

　　到了401，打开房门，一股子微微的霉气，太久没住人了，味道太大了，李胜把窗户都打开，然后把沙发上的防尘罩扯开，叠好。

　　“你先坐吧，我先收拾收拾。”

　　周迅坐到沙发上，打量着于飞鸿家里的装饰，不经意的问道，“看你这架势，是打算常驻沙家浜了？”

　　李胜一边忙活着，一边回道，“不然咧？我还得上学，还得到麦田录歌，我又没钱买房子。”

　　“我可以借给你房子住啊！”周迅道。

　　李胜哑然失笑，摇了摇头。

　　“然后呢，我住这里怎么说也算是自家人的地方，我住你那里算怎么回事？”

　　“不一样啊！正是你跟我没关系才应该住我那里，哦，你别误会，我说的那房子我没住的，我都是住的公司给我安排的公寓。”

　　“荣信达？”李胜问道。

　　“是啊！”周迅点点头。

　　“李少红是个厉害人物，人也不错，你跟着她混，最起码短期是没有任何问题的。”

　　“你好像对这个圈子蛮了解的嘛！”周迅问道，“都是于飞鸿和你说的？”

　　“不全是！”李胜把屋子里的防尘罩全部都摘完，发现不少已经发霉了，索性就一起打包扔掉，这一忙活浑身就开始出汗了。

　　走到桌前，把口袋里的香烟钱包和手机都掏出来，放到桌子上，脱下外套扔到沙发上，继续开始忙活。

　　周迅则是一间一间的绕着整个屋子参观起来，忽然李胜从厨房里探出头来，对周迅说道。

　　“我手机没电了，帮我充上电，充电器就在包里。”

　　“哦！”周迅点点头，打开包把李胜手机插上，然后开机。

　　“滴滴……滴滴……”

　　接二连三的几个信息，打开信息的界面一看，是于飞鸿发过来的，周迅扭头看看厨房的门口，咬了咬嘴唇，摁了下去。

　　“你才刚走我就想你了，到哪里了？”

　　“怎么不回我信息？走到哪里了？”

　　“你电话怎么打不通，是不是没电了，等到了给我回个电话。”

　　“到了没有？”

　　……

　　莫名的，周迅一时有些恍惚，脑海中又闪现出在火车抱着李胜睡觉的画面，忽然她做了一个决定，点开了信息的回复。

　　“我已经到了，手机快没电我就关机了，先给你报个平安，马上我又要关机了。”

　　“另外，我终于知道你为什么会从一开始就对我那么好了，我不是武京，我是李胜，这是一个不争的事实，你也没必要想那么多，最重要的是，我们现在在一起了，不是么？”

　　“手机没电了，我晚上再给你打电话。”

　　编写完之后，周迅顿了顿，最终还是按下了发送的按钮，然后马上又把手机关机。

　　“我手机响了，谁的信息啊？”李胜正好端着水盆出来，奇怪的问道。

　　“没，没电了，关机了，没看到，开机都开不了。”周迅说道。

　　李胜点点头，“哦，现在的手机就是烂，没什么功能不说，还死贵死贵的，还不耐用！”

　　“就是就是！”周迅趁着李胜背过去擦桌子的时候摸了摸自己的脸颊，烫得吓人，听到李胜说话，忙开口附和道。

　　周迅瞥到李胜放在桌上的自己的车钥匙，伸手拿过来把家门的钥匙解下来，然后又把车钥匙装进李胜的口袋里。

　　“那个，我先回去了，忽然感觉有点累了。”周迅起身说道，说完匆匆的就朝门口走去。

　　“哦！这么急啊！”李胜诧异道，这态度变得有点快啊，思维跟不上啊！

　　“路上慢点啊！别开太快！”

　　“知道了！”周迅头也不回的挥挥手就走了。

　　李胜看着周迅忽然变得这么奇怪，站在原地愣了愣，最后只剩下耸了耸肩。

　　“嘿，这女文青还真惹不起啊……”


第35章 阴差阳错

　　在周公子走了之后，李胜迅速的把屋里内外打扫了一遍，就准备出去买点日用品什么的回来，走到沙发前弯腰打算拿衣服的时候看到扔在桌子下边的车钥匙。

　　李胜捡起周公子特意留下的车钥匙，轻轻的晃了晃，“呵……”

　　穿上外套，拿起手机摁了一下开机，看了看，没动静，李胜又把手机放回了桌上，转身就出门了。

　　……

　　相比现在有些轻松惬意的李胜，于飞鸿就有些焦躁了。

　　中间拍戏的空隙休息的时候，于飞鸿坐在自己的休息室里，趴在桌子上，拿出手机打算给李胜打个电话，看看到了没有，就看到有李胜发过来的信息。

　　“我终于知道你为什么会从一开始就对我那么好了，我不是武京，我是李胜，这是一个不争的事实，你也没必要想那么多……”

　　其他的于飞鸿也没心思去看了，只是这一句就已经触及到了她的心灵深处，诚然，的确是如同周迅和李胜所想的那样。

　　起初在拍小李飞刀的时候于飞鸿是觉得武京蛮不错的，但是后来时间久了，这种感觉也就慢慢的淡了下去。

　　然后李胜就突如其来的出现在于飞鸿的生活里，除了暂时名气比不上，其他的方面都比武京更加优秀，也更加的能够触动于飞鸿的心门。

　　那种一直有些压抑的情感也就顺其自然的爆发了出来，并不是对武京，而是对这种阳光帅气的功夫小鲜肉的一种感觉，李胜之所以能够这么顺利的和于飞鸿在一起，只有一个原因。

　　他在一个合适的时间，出现在了一个适合的地方，遇到了合适的人。

　　如果他没来横店？如果他不是重生的，不会唱歌？如果他晚来五分钟？如果……

　　如果，如果，没有如果，生命的过程叫生活，生活没有如果，只有结果和后果。

　　结果，如你所见，两人情投意合，双宿双飞。

　　……

　　于飞鸿的脸色一下子有些惨白，这些事情如果最初的时候就告诉李胜也倒是还好，如果这种问题发生在和李胜认识之初或者两人相知之初，偶不会这么棘手。

　　于飞鸿或者李胜都完全有那种自制力让自己在投入的更深或者更彻底的时候让自己抽身而退，而现在，好像有些晚了。

　　两人之间的感情就像一个泥沼，已经将两人都囊括了进来，手拉着手扶持着彼此，无论哪一方先撒手，痛苦和死去活来的必将是两人共同承担。

　　于飞鸿思来想去，还是打算给李胜打个电话说个明白，好吗已经在拨号盘上拨了出来，迟疑了许久，于飞鸿始终没有摁下拨号的勇气。

　　于飞鸿这会的心里很复杂，她想了很多，忽然她想到了之前在乱世桃花剧组里别人说道的那些闲话，其中一句最让于飞鸿感到难受的。

　　老牛吃嫩草！

　　这是当时那些底层的工作人员们背后议论的时候被于飞鸿听到的，诚然，于飞鸿和李胜之间的年龄差距也是于飞鸿一直都在刻意回避的一个问题。

　　她不是没想过，她也觉得自己和李胜差的太多了，等到李胜二十岁的时候，自己就三十岁了，李胜三十岁，自己就四十岁了，人老珠黄了。

　　可是认定情感往往都是自己无法左右的，在酒精，在李胜的表白和歇斯底里下，那种爱的火焰一下子就蔓延开来，情绪左右了一切。

　　“我于飞鸿的感情，即使要结束，也绝对不是这么含含糊糊的。”

　　于飞鸿咬咬牙，看着镜子中的自己，许久才咬咬牙，说了这么一句话，给自己打气，然后毅然决然的按下了拨号键。

　　“嘟嘟嘟……”

　　等待通话的铃声响了一分钟，然后回应她的就是一连串的忙音。

　　“他一定是在忙，没听到电话声……”

　　“对，一定是这样！”

　　于飞鸿的心一下子沉了下去，咬咬牙，再次拨了过去。

　　“嘟嘟嘟……”

　　还是忙音。

　　……

　　于飞鸿呆呆的坐在休息室的化妆镜前，看着自己在镜中的模样，不自主的伸手摸摸自己的双颊，眼眶有些红了。

　　“啪！”

　　忽然，于飞鸿猛地站起来，一把把手机拍在了桌子上，开始卸妆，然后换上了自己的衣服，提上自己的手包匆匆的就去找金德茂去了。

　　金德茂是三少爷的剑这部戏的导演，虽然是第一次和于飞鸿合作，但海润可不是第一次和于飞鸿合作了两人也算是认识。

　　金德茂远远的看着于飞鸿杀气腾腾的走了进来，身上的戏服也换了下来，不禁出声问道，“于小姐是有事要出去么？”

　　于飞鸿点点头，“家里临时出点事，我要离开一下。”

　　金德茂点点头，“那行吧，拍摄计划我调整一下就好了，你先处理好自己的事情，拍戏的事情咱们不急。”

　　“谢谢金导。”于飞鸿点点头道了声谢，就转身离开了。

　　小美看到自家主子带着一身煞气的冲进了导演的房间，不禁有些提心吊胆，不过还是跟了过来，看到于飞鸿很快就出来了，不禁长长的舒了口气。

　　“鸿姐，咱们这是？”

　　“打电话给老曹，让他准备一下，去机场。”于飞鸿冷冷道。

　　小美暗暗咋舌，这是怎么了，不过也不敢多问，赶紧拿出手机开始给老曹打电话，然后巴巴的跟在后边。

　　“鸿姐，咱们不回去收拾东西么？”

　　“不用了，也许很快就回来了。”于飞鸿听小美这么一说，站住了身子，微微的顿了顿，涩声道。

　　小美咬了咬嘴唇，还是鼓足勇气道，“鸿姐，我不知道您到底发生了什么事情，不过事在人为，车到山前必有路！别太担心了。”

　　于飞鸿听到小美的话，嘴角微微的扯了扯，露出一个苦笑，“你不懂……”

　　“那鸿姐咱们到底去哪里，我现在也好订机票啊！”小美又道。

　　于飞鸿的目光不由自主的朝着北方的天空望了望，沉声道，“回北京！”

　　北京？

　　小美的脑袋其实也是蛮聪明的，自家主子在那边除了学校的关系就是朋友们了，即使有事也犯不着这么一脸煞气的样子，那么唯一的解释就是那个刚刚去北京的家伙了！

　　这个李胜真的不是个省油灯啊！小美对李胜观感不禁又差了一分，拿着手机开始往机场打电话，订最近飞北京的飞机。

　　……

　　一个小时以后，于飞鸿已经带着小美出现在距离横店最近的义乌市机场了。

　　小美快步跑进去取票，老曹则是自行开车回去了。

　　……

　　十分钟后，一架民航从义务机场出发朝着北京飞去……


第36章 王宝强

　　出了门之后李胜才发现时间已经不早了，已经中午了。

　　二世重生，这北京也算是故地重游了，一时间不胜感慨。

　　摸了摸口袋里周迅留下的车钥匙，李胜想了想打算回前世自己常呆的后海去看看。

　　一路上，看着这些熟悉而又陌生的景色，李胜也不知道自己的心里到底是什么感觉了。

　　到了什刹海，找了个停车场把车停了，步行过来，看看不远处的老周面馆，李胜不禁搓了搓牙花子，啧，想这口都好久了！

　　“老周，来碗面，大碗的，多放辣椒多放香菜！”李胜站在门口定了定，走进去对着里边吆喝了一声。

　　“得了你呢，马上就来！”后厨跟着传出一声粗狂的汉子声音。

　　不多时，一个穿着穿着厨师装的汉子端着满满的一大碗面从后厨出来放到李胜的面前，对着李胜伸了个大拇指。

　　“一瞅就知道是咱北方汉子，懂行！”

　　李胜笑了笑，把面拉到自己的面前，深深的吸了一口气，这是前世常来的一家面馆，这里承载着李胜前世北漂的大部分的回忆，只是后来这家面馆就拆了，让他遗憾了好久。

　　“再给我来盘小黄鱼，椒盐少放盐！”李胜对着老周笑笑，说道。

　　“啪！”

　　老周一拍巴掌，“成，绝对行家！咱这里的小黄鱼那叫一绝啊！”

　　“再给我来盘卤水花生。”

　　老周点点头，问道，“要酒吗？纯正的红星二锅头！”

　　李胜摇摇头，“算了，等会还要开车，不安全。”

　　“那成，您稍等！”老周点点头，风风火火的就回后厨去了。

　　不多时，干炸小黄鱼和卤水花生就上来了，李胜也不知道自己到底是用一种什么心情吃完这顿饭的，最后结了账，出了门，沿着街道一直往前走。

　　再往前就是酒吧一条街了，这也是李胜前世梦开始的地方，也是结束的地方。

　　现在是白天，并没有什么人，忽然间，李胜就感觉到了一阵意兴阑珊，没有了继续逛下去的心情了。

　　回到停车场取了车，李胜又开车来到了北电转了一圈，算是认认门，并没有进去，忽然李胜想起来之前王小帅说要土气的演员了，正好没事，去找一下宝强正经事！

　　想到这里，李胜一打方向盘，朝着北影厂出发，在距离北影厂门口还有几百米的时候李胜就把车停下了，步行过去。

　　这叫一个人潮汹涌，开车过来估计还没走路方便呢！

　　王宝强也算是长得比较有特色的，只要他在这里，就不会找不到，李胜往前走了走，快到门口的时候，拉住一个年纪看起来三四十岁的群头，打了支烟。

　　“老哥，打听个人，我弟弟，在这片跑龙套，今天我找找他，他叫王宝强，您看您认识么？”

　　“王宝强？啥样啊？你说名字我一下子想不起来啊！”那群头接过李胜递过来的烟，看了看烟嘴，没舍得抽，夹在了耳朵上，瓮声瓮气地回道。

　　李胜伸手大致的比划了一下，“这么高大概，算是比较矮的，张嘴就是中原话的味道，对了，还会武术。”

　　“啊哈，你说傻根啊！我知道，我知道。”那群头听李胜这么一说，顿时眼睛一亮，然后扭头对着后边墙根边上蹲着的一群人大声的吆喝了两句。

　　“傻根，傻根！那个谁，叫一下傻根！”

　　……

　　“干啥？李头有活给我干啊？”群头的话音刚落，王宝强就小跑着窜了出来，手里还拿着个馒头，正啃了一半，左右举着个大水瓶子，冲着群头嚷嚷。

　　“哪有活啊！老子还闲着呢！有人找你！”群头没好奇的说了王宝强一句就闪了。

　　王宝强疑惑的看向李胜，“你找我啊？你是谁啊？”

　　李胜笑笑，摇摇头，“你啊你，才三年不见就把我忘记了？师傅说你走了之后厨房再也不丢东西了。”

　　“呀！”王宝强原地蹦了一下，咧嘴一笑，朝着李胜就跑了过来，上来就是一个熊抱。

　　“胜哥……你咋来了？你也想通了，打算来当大明星了？”王宝强高兴地说道。

　　李胜摇摇头，拍拍他的肩膀，“你的这个态度是我最羡慕的，开心呐，无忧无虑！”

　　“那是，你高兴也得过一天，不高兴也得过一天，我肯定要高高兴兴里拉！”王宝强嘿嘿的笑着说道，他三口两口把手里的馒头塞到嘴里，喝了两口水，合上杯子。

　　“哥，你还没吃饭吧，这到我地盘了，我请你吃饭。”

　　李胜摇摇头，“走，跟我来，有事跟你说。”

　　“那你都才来，我请你喝酒，咱们不醉不归。”王宝强跟着李胜往前走，脸色的喜悦之情溢于言表。

　　“你现在住哪啊？”李胜问道。

　　“房山啊，那边房子便宜的很！”王宝强回答道。

　　“那么远？那你早上到这边起步都八九点了？”李胜讶然。

　　王宝强挠挠头，“远啥啊，早点起来不就中了！”

　　“成，你还是没放弃你以前的梦想啊，还想做动作明星呢？”李胜轻轻的锤了他一下，笑道。

　　“那是，不抛弃不放弃，这是我里梦想，我肯定会努力去实现他里。”王宝强笑道。

　　“行吧，我这次找你也是有事的，我的确也开始演戏了，刚刚从横店那边过来，现在有部电影需要找两个男演员，其中一个我觉得你蛮适合的，所以我想是不是让你试试。”

　　“都是熟人介绍的，试镜什么的可能不那么正式，但是还是需要有个过场的，具体日子我也不知道，你今下午也别拍戏了，带我先认认门。”

　　“然后等下午你去置办两身干净点的衣服，诺，这是三千块钱，先拿着花，不够再找我要。”

　　李胜从钱包里数了数拿出来三千块钱递给王宝强，王宝强连连摆手，一个劲的往后退。

　　“哥，我不要你里钱，你小时候都帮我嫩多，我都还没还请你咧！”

　　“都是兄弟你说这个，算我借你的，要还的，再说了这次拍了电影你以后就也成明星了，到时候有钱了再给我就是了。”

　　李胜不由分手的揽过他，把钱塞进他的口袋里，王宝强过的的确不是很如意，他基本上是三天打鱼两天晒网，在工地干几天活就风风火火的跑来演几天龙套。

　　他说他住在房山，从房山到这里做公车地铁什么大概要三四个小时，也就是说早上三四点就要起来，做饭吃饭，然后挤最早的地铁，往这里跑。

　　这其中的心酸实在是不足以为外人道也。

　　“呀，哥，这你里车啊？可真好看！”王宝强看李胜拉开了切诺基的车门，艳羡地说道。

　　“行了，这也不是我的，我借朋友的，等你成了大明星你也买的起。”

　　“上来啊，愣着干嘛！”李胜看王宝强还站在原地，不禁出演催促道。

　　“哦哦你等等啊！”王宝强把手里的水瓶子放在地上，伸手在自己浑身上下拍了拍又把外套脱下来翻过来套上，这才提着瓶子上了车。

　　这个动作看的李胜有些心酸，忙出言说道，“别拍了，赶紧上来！”

　　“身上脏，弄脏了你朋友的车不好。”王宝强笑笑，不在意地说道。

　　“扯淡呢么，车再贵比人还值钱呢！”

　　“你相信我，你有天赋，你一定会红的，只是现在的时机还没到而已，以后的你肯定能成为大明星的！”

　　王宝强挠挠头，咧着嘴笑了。

　　“我信你咧。”

　　“不过哥你来演电影肯定也会红勒，你从小都聪明，女孩子们也都喜欢你，哥你这车也是女孩子的车吧，是嫂子吗？”

　　李胜诧异道，“你咋知道这是女孩的车？”

　　“香！味道可香！”王宝强说着还耸了耸自己的鼻子。

　　“得了你，属狗的啊！”李胜没好气的笑骂一句，“就是普通朋友！”

　　“我才不信咧，普通朋友人家给这么好勒车给你开，我是老实，我不是傻！”

　　“爱信不信，我骗你有糖吃啊！”李胜没好气的回了一句。

　　……

　　带着王宝强一路回到房山，认了认门，又带着他去买了两身衣服，最终还是一起吃了顿饭，不过大部分都是看王宝强在吃。

　　“行了，你慢点，慢点。”李胜喝了口水，敲了敲桌子。

　　王宝强从桌上抬起头说，“我的梦想是成为动作明星，还有个就是天天顿顿都能吃鸡腿，吃肉，这自助餐都要30块一个人，我得把钱吃回来！”

　　“合着这动作明星在你的印象里就是天天吃鸡腿啊？那李连杰就是天天吃鸡腿啊！”李胜不禁哑然失笑。

　　“那我不知道，反正我以后有钱了，我就天天吃。”王宝强不在意道，把桌上盘子里的东西又扫了一遍，这才心满意足的擦了擦嘴，“真过瘾啊！”

　　“那行吧，我送你回去，我这算认你的门了，我的电话你记得收好了，有事给我打电话，我现在住的朋友家，不然就让你也搬我那里去了。”

　　“某事，某事，哥你已经帮我很多了。”王宝强感激地说道，“哥，你的钱我肯定会还你里，你也别送了，我走路回去，顺便消消食，吃的太撑了，嘿嘿！”

　　“你啊你……”李胜笑着摇摇头，“那成，那我先走了，等到时候有消息我来找你。”

　　“嗯。”王宝强点点头。

　　王宝强看着李胜上了车开走，一直看不到车子了，这才转过身来，慢慢的朝着自己的住处走去。

　　……

　　李胜回到家已经是四点多了，把买的日用品扔到桌子上，靠在沙发上坐了一会，转了这么一大圈感觉有些乏了，到浴室里洗了个澡，把衣服都洗衣机里泡上，倒在卧室的床上迷迷糊糊的睡着了。

　　……

　　“邦邦邦……”

　　模模糊糊的李胜听到有人在敲门，坐了起来，揉了揉惺忪的睡眼，慢慢的晃到门口，打开了门。

　　“谁啊？”

　　“嗯？”看到门外站着的人后，李胜顿时打了个机灵。

　　“你怎么来了？”李胜讶然道。

　　因为门外站着的正是千里迢迢从横店飞过来的于飞鸿和小美两人。


第37章 解开误会

　　于飞鸿站在原地，死死的看着李胜，面无表情，倒是小美站在于飞鸿的身后对着李胜怒目而视。

　　“喂，你骂我干嘛？”李胜的目光不断在于飞鸿和小美的脸上来回的移动，看到小美对着自己比划着王八蛋的口型，顿时出口道。

　　于飞鸿扭头看看小美，小美连忙低下头去，脸蛋也一下子红了。

　　“小美，你先回酒店吧。”于飞鸿对小美说道。

　　小美张嘴：“鸿姐……”

　　于飞鸿摆摆手，小美见于飞鸿脸色不善，张了张口没继续说下去，把手里的包递给于飞鸿，一步三回头的走了。

　　李胜让开了身子，伸手去拉于飞鸿，“快进来！”

　　于飞鸿侧了侧身子，躲过李胜伸过来的手，神色复杂的看看他，自己走进了房间。

　　李胜看到于飞鸿躲开自己，脸上的笑容僵了一下，不过也没多想，顺手关上了门，走了进来。

　　看到于飞鸿坐在沙发上，李胜走到她身边坐下，张嘴刚打算说话，于飞鸿就又站了起来，坐到了李胜对面的沙发上。

　　李胜这会就是再傻也该知道事情有些不对劲了，无奈的叹了口气，“你这是怎么了？”

　　“你是听谁说的我和武京的事情的？”于飞鸿看着李胜，好一会，开口问道。

　　“嗯？”李胜等的焦躁不已，点了支烟正在低头抽，就听到于飞鸿这么问了一句，顿时面露惊容，抬头疑惑的看着于飞鸿。

　　她怎么知道这件事情的？

　　“一个在路上认识的朋友，她说的。”李胜还是点点头，回答了这个问题，不过没说周迅的名字。

　　……

　　于飞鸿沉默了一会，终于又说话了。

　　“我和武京没有什么，只是起初在拍小李飞刀的时候感觉人不错，所以相处的时间多了些，才会被人以讹传讹的。”

　　李胜点点头，“我知道啊，我当然知道你和武京没什么了，不然的话我跟你表白那天武京也不会去吃饭呐！而且我看你俩也没有什么尴尬或者不好意思的，肯定没事啊，这个你根本不用解释啊！”

　　“合着你千里迢迢的跑到这里就是为了问这个事情啊？打个电话不就完了么！”

　　李胜顿时笑了，虽然于飞鸿的年纪不小了，已经熟到不能再熟了，这对待感情方面还是稚嫩的像个小女生。

　　李胜摁灭手里的烟，起身坐到于飞鸿的身边，伸手搂住她，于飞鸿挣扎了几下，没挣脱也就听之任之了。

　　“那你上午的时候为什么不接我电话？我给你打了这么多电话，你也没有给我回一个电话？”

　　李胜一愣，“有吗？你给我打电话了？我下午出去了。”

　　于飞鸿扭头看向李胜，显然是不信任这句话，李胜呆了呆，这个节奏不对啊，起身走过去把手机拿过来，看了看，还真是好几个未接电话。

　　“真的，我不骗你，我现在穿的你的，住的你的，我能来北电上学也是你给的，你也是我的女朋友，是未来陪我一辈子的人，我有什么理由骗你呢？”

　　“我下午真的是去找我一个朋友去了，他叫王宝强，是我以前在山上呆着的时候的朋友，也算是师弟，他就在这边跑龙套，人比较土气。”

　　“不是你上次说王小帅需要这样的演员嘛，再加上我和宝强也许久没见了，所以下午的时候两人就在外边吃饭呢！”

　　“你应该对我有信心，不要那么敏感……”

　　李胜把手机放在桌上，搂着于飞鸿，温声细语的安慰着于飞鸿，不过看着于飞鸿还是将信将疑的态度，李胜无奈的一摊手。

　　“好吧，来，穿上！”李胜走进屋里，在衣柜里拿出一件大衣帮于飞鸿穿上。

　　“干嘛去？”于飞鸿不解的问道，脸上的神色已经缓和了不少。

　　李胜耸耸肩，“带你去找我那朋友咯！让你安心嘛！”

　　这下倒是轮到于飞鸿慌张了，没想到李胜这么较真，连连摆手。

　　“不用了，不用的。”

　　李胜不由分说的拉着她就走，边走边说，“这感情呢，是两个人的事，怪我，没有给你安全感！”

　　“哦对了，下边有个车子也是朋友借给我的，我今天也没时间，不然就还回去了，你可别多想。”

　　于飞鸿也不挣扎了，任由李胜拉着自己，一步步的下楼梯，感受着手里拉着自己的手，于飞鸿深色复杂的咬了咬自己的嘴唇，从后边抱住李胜。

　　“我相信你，真的不用了。”

　　李胜转过身，笑了笑，“好了，别腻歪了，还是看看吧。”

　　“刚好让你给我这个兄弟把把关，看看他能不能胜任王小帅的电影。”

　　“那……好吧。”于飞鸿乖巧的点点头，不拒绝了。

　　到了楼下，看见李胜打开切诺基的车门，微微的惊讶了一下，不过也没多问什么，不是不想问，只是在于飞鸿看来应该没必要了。

　　为什么呢，这个就要感谢周迅这车的风格了，霸气彪悍的大吉普，任谁都不会把这车的原主人往女孩子身上想的。

　　“原来你还会开车呢？以前都不知道你！”于飞鸿看李胜熟练的上车打火挂挡，把车开上路，讶然道。

　　误会也算是解除了，于飞鸿的心情好转了不少，话也多了点了。

　　“你不知道的事情还多着么，不过没事！”

　　“嗯？”于飞鸿疑惑的转头看着李胜，“怎么说？”

　　李胜转头看看于飞鸿，露出一个笑容。

　　“别急嘛，咱们还有一辈子的时间呢，慢慢的你就都会知道的！”

　　于飞鸿听李胜这么说，心里一下子变得甜滋滋的，微不可闻的点点头。

　　“嗯……”

　　李胜其实这会还在纳闷，为什么于飞鸿忽然就知道他知道她和武京的事情了，为什么又会从横店突然的跑来北京？至于没接电话，应该不至于这么大反应啊！

　　不过有一点很清楚，那就是于飞鸿是真的很在乎自己的，很在乎这段感情的，不然也不可能突兀的放下手头的工作，千里迢迢的从横店跑来。

　　想到这里，李胜心里不禁就是暖洋洋的，所以说他打算来让于飞鸿安心，让她对自己有信心一点，这也是为什么于飞鸿已经释然了，李胜也一定要带着于飞鸿来找王宝强的原因。

　　“你这朋友住的这么远？”于飞鸿看看路边的路牌，讶然道。

　　“是啊！”李胜点点头。

　　“那他去拍戏什么的不是耽误时间了么？”于飞鸿又问。

　　“用他的话说就是起早点就是了！”李胜苦笑一声，说道。

　　“那他可真够拼的，我走了让他搬到你那里去吧，反正我回来的也少，房间空着也是空着。”

　　李胜想了想，估计王宝强不会答应，不过对于于飞鸿的提议，他也是蛮开心的。

　　“我替他谢谢了，不过恐怕他不会答应，到时候再说吧。”

　　“嗯。”于飞鸿点点头，“那就以后多给他介绍点一点戏来拍吧！”

　　“我也是这么想的。”李胜说道。

　　车子又到了房山以后下了公路，顺着小路进了村子，又走了一会，李胜停下了车子。

　　“到了，你先等等，我去教他，你这么晚过来，肯定还没吃饭吧，咱们一起去吃个饭。”

　　于飞鸿点了点头。

　　“嗯！”


第38章 崔新琴

　　“今天我先带你去北电吧，把你入学的事情办好，然后再去见一见王小帅，怎么样？”

　　于飞鸿坐在镜子前一边对着镜子化妆，一边跟还躺在床上的李胜说道。

　　“嗯！”李胜翻了个身，迷迷糊糊的应了一声。

　　“那你还不起来？”于飞鸿嗔怪道。

　　“起了，起了！”

　　李胜嘟囔着，从床上坐了起来，伸了个懒腰，一把掀开被子，刚好于飞鸿起身准备换衣服，看到李胜光着身子坐在床上，双颊情不自禁的红了红。

　　“呸，真不害臊！”

　　李胜大笑一声，“嘿，都老夫老妻还害什么骚！”

　　看李胜过来拉自己，于飞鸿咯咯的娇笑一声，闪身出了卧室，顺手拉上了房门。

　　李胜笑着摇摇头，拉过自己的行李箱从里边翻出衣服，开始一件件的往身上套。

　　不得不说，李胜昨晚带于飞鸿去见王宝强还真的是一个很明智的决定，最起码于飞鸿心里现在嘛没有一点芥蒂了，只是李胜的心底还是有一点阴霾的。

　　他昨天晚上趁着于飞鸿熟睡的时候起来了一趟，他看了于飞鸿的手机，自然看到里边那条从自己手机发过去的短信，又看了看自己的手机。

　　那个时间段，再加上自己最近接触的人，能接触自己手机的也只有周迅了，他有些奇怪，也有些愤怒。

　　周迅这样的做法让他很费解，所以他当即就打电话过去质问周迅。

　　“你为什么用我的手机给于飞鸿发那样的短信，你这是在撩拨我们的感情，你知道吗？”

　　“我知道啊，她怎么回复你的？”

　　“你知道还这么做？她正在卧室里睡觉呢！”李胜听着周迅平静的话语不知道该怎么反驳她。

　　“这样啊，那说明她很在乎你啊，恭喜了！”这是周迅的原话。

　　“你到底想做什么？”

　　“我只是觉得我好像给你透露那些之后怕你会多想，如果让她也知道的话你们正好可以借这个机会弄清楚彼此对这份感情的看法！”

　　“完全不需要！我的感情我自己知道，你就没想过你这么做有可能就把我们拆散了，你想过我的感受么？”李胜在说句话的时候色厉荏苒。

　　“这不是没拆散么，再说了，你们如果真的分手了，不、不是还、还有我呢么……”

　　周迅在说这句话的时候有些结巴，李胜也不知道该怎么继续跟她理论了，最终只能说了句懒得理你，就匆匆的挂断了电话。

　　李胜决定了，等把于飞鸿送走就把周迅的切诺基还给她，至于现在为什么不还，一个是怕于飞鸿多想，另一个也就是目前这情况李胜真的是有需要有辆车。

　　李胜还在穿衣服，于飞鸿开门进来了，手指头上挂着一把车钥匙，晃了晃，放进了李胜的口袋里。

　　“诺，我的车，留在北京的，有段时间没开过了，把你朋友的车子尽快还给人家吧，那么贵！”

　　李胜点点头，“嗯。”

　　“看你钥匙是雪佛兰的车？”

　　于飞鸿点点头，“是啊，赛欧SRV，以前的时候总想出去旅行，就买了一辆，后来发现自己开车出去太累了，再加上最近工作又忙，就一直闲置下来了。”

　　李胜点点头，“车子是在地下车库吗？”

　　于飞鸿点点头，“对啊，就地下停车场里，编号和房子一样的。”

　　“好，那等下就开出去吧，刚好你也在，顺便开去保养一下。”李胜道。

　　“好！你快点啊，我在外边等你。”于飞鸿点点头就出去了。

　　……

　　两人又恢复到了之前那种状态，李胜换好衣服就开始洗漱，完事之后于飞鸿开着切诺基，李胜开着于飞鸿的那辆赛欧SRV先是到了一家洗车行，李胜把车留在了车行洗车，顺便保养，然后上了切诺基开到北电。

　　“于老师好！”

　　李胜和于飞鸿停好车，朝着办公楼走去，路上遇到了不少的学生，看到于飞鸿都是惊喜不已，纷纷跑来问好，于飞鸿也是一一的回应。

　　不过到底是北电啊，学生们的素质也高，也可能是明星见的多了，并没有什么上来就要签名合照什么的。

　　“等下你什么都用说，我们的关系也尽量不要说出来，不然的话我怕别人说你闲话，知道么？”

　　于飞鸿带着李胜到了院长办公室外边的时候拉着他叮嘱道，不过李胜不在意的摇摇头，笑着拒绝了。

　　“没事，该怎么说就怎么说，我不怕别人说闲话！”

　　“哦，对了，忘记告诉你，我过几天还要去麦田音乐一趟，跟那边约定了要出任麦田的音乐总监，而且还要筹备一张属于我的专辑。”

　　“呀？你要唱歌了？”于飞鸿讶然的看着李胜。

　　“是啊！”李胜点点头。

　　“那你昨晚怎么不说？”于飞鸿轻轻的锤了李胜一下埋怨道。

　　“昨晚你回来也没给我机会啊，等吃完饭回来咱俩也没时间，就忙着……”李胜笑了笑，靠近于飞鸿的耳边低声道。

　　“要死了你，公众场合说这些……”于飞鸿不满的把李胜撞开，嗔道。

　　“嘿嘿……”

　　……

　　“小于？是你么？”

　　一个声音从两人的背后传过来，不确定的对着两人说道。

　　于飞鸿和李胜疑惑的转过身去，于飞鸿马上满脸喜色，快步走上去，抱住来人。

　　“崔老师！好久不见啊！”

　　“你也是啊！”被于飞鸿成为崔老师的女人也抱着于飞鸿拍了拍说道。

　　“你怎么回来了？那边的戏拍完了？”崔老师问道。

　　于飞鸿摇摇头，“没有呢，这次回来是有点事情，我想保送一个人进咱们学院，所以就临时回来一趟，办完事还要回去的。”

　　“哦！”崔老师点点头，然后把目光投向李胜，“这位是？”

　　李胜笑着点点头，刚要说话，被于飞鸿抢了先。

　　“这是我男朋友，李胜！”

　　“我就是想保举他进咱们学院学习的！”

　　“阿胜，这位是我的守业恩师，崔新琴崔老师，不对，现在应该叫崔教授了！呵呵……”

　　“崔老师好！”李胜点点头，问了声好。

　　崔新琴摆摆手，笑道，“什么崔教授，就会拿我开玩笑，怎么样？院长答应了么？”

　　于飞鸿摇摇头，“我们还没进去呢！”

　　崔新琴一摆手，“走！我陪你一起去，看老王敢不答应！”

　　“谢谢崔老师了！”于飞鸿拉着崔新琴的手晃了晃撒娇道。

　　李胜在一边看着作小女儿神态的模样不禁会心一笑，于飞鸿一般都是一脸的高冷，大多时候都是女神范儿，一下子成了这邻家少女的风格还真的是别有一番风情呢。

　　崔新琴笑着看看于飞鸿，拉着她就推开门进去了，李胜也赶忙快步跟上。


第39章 约见王小帅

　　目前北电的院长叫王风生，按照于飞鸿话里透出来的意思即便没有崔新琴李胜一样进的了北电，更不用说现在还有崔新琴来作保。

　　关于李胜入学的事情就这么定了，于飞鸿和崔新琴商量之后的意思就是让李胜先跟着99级班级走读，没事的时候就先跟着听课，练习什么的，等到00级正式开始了再转进去。

　　李胜也无不可，于飞鸿热情的邀请崔新琴一起吃饭，李胜也是这个意思。

　　崔新琴拒绝了，对了于飞鸿打了个眼色，于飞鸿会意，转头对李胜说，“你先下去等我吧，我跟崔老师说几句话。”

　　“嗯！那崔老师我先下去了。”李胜对着崔新琴告了声别。

　　崔新琴点点头，看着李胜走远了，下楼了，这才转头问于飞鸿。

　　“这小伙子看起来年纪不大啊？你怎么认识的？”

　　于飞鸿羞涩的笑了笑，“在横店拍戏认识的，就是乱世桃花，他之前是个剧组的替身，后来绍峰师哥不是有事耽搁了么，我就推荐他去试试，然后就被导演看中了。”

　　崔新琴点点头，她倒是对这两人的地位什么的没有太多的想法，有于飞鸿的名气在，李胜只要想在啊演艺生涯上有所作为的话并不困难，当然了，这是他能坚持下去的情况下。

　　“你推荐他进学院是处于什么考虑呢？”崔新琴又问道。

　　于飞鸿想了想，回道：“其实我是不赞成他来咱学院的，他的音乐天赋比较出色，我是打算找朋友推荐他进北乐去进修的，不过他拒绝了。”

　　“音乐学院？”崔新琴讶然道。

　　于飞鸿点点头，“是啊，他唱歌还是很厉害的，乱世桃花的主题曲就是他作词作曲并且演唱的，我刚听他说他还和麦田音乐签了专辑的合同，并且还要出任音乐总监。”

　　“那倒是蛮厉害的，唱歌好不代表演戏好，他的演技怎么样？”崔新琴又问道。

　　“演技非常不错，刚导和陈导都很赞赏他，而且他还是习武出身，很多动作戏连威亚都不需要，不过……”

　　于飞鸿沉吟了一下，还是说了出来。

　　“不过刚导和我都认为他现在的路子很野，贴近中戏的表演风格，现在演电视剧可能问题不大，等到拍电影的话可能就麻烦了。”

　　“特别是最近我又把他推荐给了王小帅……”

　　崔新琴讶然的看向于飞鸿，不确定的问道，“体验派？”

　　“算是吧，毕竟没有系统的学习过，各种都有一点吧？整体感觉还好！”

　　崔新琴笑了笑，拍拍于飞鸿的手，“别担心了，下半年他就转到我这个班上了，到时候我亲自来操练他。”

　　“那我先提前谢谢崔老师帮我照顾他了！”于飞鸿笑着说道。

　　“行了，我看你们也都还有事，就不留你了，回去吧！”

　　“不过这孩子看起来倒是不错，不过你们的年龄差什么的总归会有人说闲话什么的，你可能会很累，也做好心理准备啊！”

　　“我知道了！”于飞鸿点点头，对着崔新琴摆摆手，“那我先走了。”

　　下了楼，于飞鸿就看到李胜正靠在门口的柱子上发呆，叫上他，先去把入学手续和饭卡给办了，等李胜忙完了就来正式入学。

　　“我现在跟王小帅打电话，等下先去接你那个兄弟，怎么样？”于飞鸿和李胜并肩朝着学校的停车场走去，边走边说道。

　　“好。”李胜点点头，于飞鸿开始给王小帅打电话。

　　跟王小帅约好了地点和时间，李胜就带着于飞鸿再次来到了房山。

　　“啥？今天去试镜啊？”王宝强本来看到李胜又来找他，可高兴了，一听要去试镜顿时就紧张起来。

　　“别担心了，都是熟人，问题不大的，再说你现在磨砺了这么久，再加上你以前在山上就喜欢看那些表演书，还对自己没信心吗？”李胜笑着安慰王宝强。

　　“那不一样啊，那龙套要啥演技啊，台词都木有！”王宝强反驳道。

　　李胜笑着踢了他一脚，“行了，别婆婆妈妈了，赶紧去把衣服换了，难道你想放弃啊，不抛弃不放弃这不是你自己常说的么！”

　　“对！”王宝强严肃的点点头，“不抛弃，不放弃，我一定要加油！我肯定行！”

　　“耶！”王宝强特别严肃的做了加油的动作给自己打气，然后就跑进去换衣服去了。

　　于飞鸿靠着车窗看着王宝强这动作，顿时娇笑不已。

　　“嘿，你这朋友蛮逗的！”

　　李胜笑笑，“老实孩子嘛！”

　　……

　　德胜茶楼，雅座单间。

　　因为现在距离吃中饭的时间还早，所以就把地方约在了茶楼，毕竟环境要清幽了不少。

　　等到李胜和于飞鸿带着王宝强赶到的时候王小帅已经在了。

　　“哟，师妹，你可终于来了！哥哥这次多谢你了！”王小帅看到李胜一行进来，笑着起身欢迎道。

　　于飞鸿和王小帅握了握手，笑笑，“这么客气干什么，再说了，这次我也算是循了私的，这俩都是自己人。”

　　于飞鸿开始给王小帅介绍，“你不是要帅的么，这个叫李胜，是我男朋友，帅吧，而且功夫也很好，唱歌也一流棒，你如果打算要个主题曲什么的也可以找他，优惠价！”

　　王小帅笑着和李胜握了握手，“幸会幸会！”

　　“这个呢，是我男朋友的兄弟，铁瓷那种，王宝强，也会功夫，你说想要个土气点的，这个还真是不好找啊！”

　　王小帅把目光投向王宝强，顿时一乐。

　　“嘿！妥了！”

　　王宝强紧张的咽了口吐沫，说道，“导演你好，虽然我可想演你的电影，不过我得跟你说，我以前可没演过电影。”

　　“你能不能把试镜的内容先跟我说说，我准备准备。”

　　王小帅一拍巴掌，“啧啧，这口音，赞极了，要的就是这个效果，不用试镜了，就你们了！”

　　“不、不试了？”王宝强磕磕巴巴的问道，眼睛瞪得大大的，“我能演电影的男主角了？”

　　“对！”王小帅点点头，“我王小帅看人一向很准，我觉得你行，绝对就行！”

　　“不过，你俩都是新人，再者我手头资金有限，你们的片酬我可给不了多少啊！”

　　王小帅搓着双手一脸的不好意思，王宝强一听立马胸脯拍的山响。

　　“木事，木事，就是不给钱也中啊！你可是第一个找我拍电影勒！”

　　李胜无语的看了王宝强一眼，没说话，于飞鸿捂着嘴巴轻笑，王小帅脸色呆了一下，然后忙说道。

　　“怎么可能，怎么可能，钱还是要给的，不能让你们白干呐！”

　　“唔……”

　　“这样，我按照戏份大致的算了一下，小李的戏份要多一些，而且还有玩车的动作镜头，我给两万，小王你的呢，戏份少一些，也安分一些，一万块，怎么样？”

　　李胜之前在乱世桃花已经拿过一次对于新人算不菲的片酬了，没什么感觉，于飞鸿点点头，李胜知道这个价钱也是很合理的，倒是王宝强一听顿时急了。

　　“多、多少？一万块？”

　　看着王宝强拍着桌子站了起来，瞪着眼睛看着自己，吓了王小帅一大跳，以为王宝强不愿意呢，他是真的觉得王宝强适合这个角色，正要开口再加点钱呢，就听到王宝强又说话了。

　　“我去，这么多钱啊，我跑龙套一天才三十块啊！导演，你可真是个好人啊！”

　　什么情况这是？

　　王小帅给王宝强给雷了一下，扭头看了看一边的李胜，李胜有些讪讪的低头喝茶，踢了王宝强一脚，示意他赶紧坐下。

　　“师哥还有没有什么角色也给我一个过过瘾啊！”于飞鸿看气氛有些怪异，出来插口道。

　　王小帅摊了摊手，表示自己无能为力。

　　“这部戏里女人戏不多，只有两个，都已经定了，一个叫高园园，是个模特出身，一个是荣信达的周迅。”

　　“噗……”李胜正低头喝茶呢，就听到王小帅说周迅也要演这部戏，没忍住，当即就喷了。

　　他现在听到周迅的名字，是真怕！


第40章 一间酒吧

　　“你怎么了？”于飞鸿伸手轻轻在李胜背上轻轻拍打着，关切的问道。

　　王小帅和王宝强也是疑惑的看着李胜，也没说什么好笑的事情啊，这怎么忽然就喷了呢！

　　李胜干咳了两声，摇摇头，“没事，呛到茶叶了！没事……”

　　既然现在已经把事情商量的差不多了，那就把手续合同什么的都摆弄好才是王道。

　　俗话说的好，亲兄弟明算账，何况王小帅和李胜并算不上什么熟识，找了一家律师事务所，拟定了一份签约合同，李胜、王宝强和王小帅都分别签好了字，这算是彻底的定了下来了。

　　“那咱们一起吃个饭，庆祝一下？”出了律师事务所，李胜笑着招呼王小帅。

　　王小帅摇摇头，“算了，我急着回去呢，现在演员的事情已经定下来了，剩下的就是资金和剧组的人员啊，我得努力开始筹备啊！”

　　“那大概需要多久？”李胜问道，他还记着当时花开这事呢！

　　“快了一个月，慢了就俩月，怎么有事？”王小帅疑惑的看向李胜。

　　李胜笑着摇摇头，“没事，就是有个大致的时间我也好早点准备准备。”

　　王小帅点点头，“嗯，是这个理，等改天我把剧本给你送学校去，你看成吧？”

　　“那成！”李胜点点头，王小帅点点头就转身离开了。

　　“宝强，中午一起吃饭去。”李胜说道。

　　王宝强摇摇头，“不了，我得回去了，要拍电影也有钱了，我得好好的练习，我打算找房子搬家。”

　　“你那房子早该搬了，那成吧，下午我去帮你搬吧！”李胜说道。

　　王宝强连连摆手，“别了，我行李也不多，我自己都行了，你都帮我这么多了，再说嫂子马上又走了，你多陪陪嫂子。”

　　于飞鸿站在一边看看着俩人说话，忽然被王宝强这一句嫂子给说的双颊红了红，不过，感觉好像还蛮不错的。

　　把王宝强送上公车，李胜和于飞鸿开始准备找地方吃饭。

　　路上，李胜问于飞鸿。

　　“什么时候走？”

　　于飞鸿叹了口气，“真的不想走啊！”

　　“呵呵，你合约都跟人家签了，这两部戏拍完就休息休息……”

　　“我休息你养我啊？”于飞鸿嘴角微微的翘了翘，白了李胜一眼。

　　“好啊！”李胜点点头，笑着回道。

　　于飞鸿撇撇嘴，“得了吧你！我才不要你养活呢，我自己能养活自己，最不济我还能回北电继续教书呢！”

　　“到时候你看到我也得老老实实的叫我一声，于老师好！”

　　李胜故作讶异的看了看于飞鸿，“呀，原来你喜欢我这么叫你啊，还喜欢角色扮演！”

　　“那成，那晚上我就叫你于老师了！”

　　“要死了你！”于飞鸿伸手打了李胜一把，看看路边的路标，疑惑的问道。

　　“咱们这是去哪里吃饭啊？这是去什刹海的路吧？”

　　李胜点点头，“是什刹海，后边的胡同里有家面馆，很赞，你吃不惯面也没事，那边也有砂锅和米饭，最主要里边的几个特色菜味道好极了！”

　　“咦？”

　　于飞鸿先是点点头，然后又惊异的看向李胜。

　　“你好像是第一次来北京吧？为什么对这边的东西都了解的这么清楚呢？”

　　对于这个，李胜就早有考虑，不慌不忙的回话。

　　“我早就听别人说这边的酒吧多，音乐文化也很厉害，昨天我到北电转了一圈，认了认门，然后就转到了这里，你也知道我中原人嘛，看到面馆就走不动道了！”

　　“结果，啧啧，那味道，那酸爽……绝了！”

　　“有那么好？我倒是没什么忌口的，等下我可要好好尝尝了！”

　　到了老周的面馆，李胜特意的找了一个角落的座位，先给于飞鸿拉开椅子坐下，这才跑去招呼老周来上菜。

　　干炸小黄鱼，卤水花生，鲤鱼焙面！

　　这是老周最拿手的三个看家本事，李胜这么一点，自然免不了又让老周自夸一阵。

　　还真的是，于飞鸿在李胜面前也没特意的保持什么女神范，不但吃的不亦乐乎，还叫了两瓶啤酒，结果就是到最后她的砂锅面上来之后吃两口就吃不下了，都让李胜给包圆了。

　　吃过饭，结过账，两人一时之间也没有什么事情做，于飞鸿提议沿着酒吧街走一走，李胜想了想还是点头答应了。

　　平心而论，李胜对酒吧一条街还是比较抵触的，因为这里有他的从前，他的过往，他的悲和喜。

　　不过，他随即也释然了，他已经不是前世那个落魄的歌手了，他现在是已经出演了一部电视剧的演员，是和麦田音乐老总协商好要出专辑的歌手，再不是前世的孤家寡人，形单影只，身边也有了于飞鸿的陪伴。

　　下意识的，李胜握着于飞鸿的手轻轻的紧了紧，于飞鸿扭头看看他，笑了笑，两人就沿着街道一步步的往前走着。

　　因为现在还是白天，而酒吧一条街的主要影业时间都是在晚上，所以路上的行人并不多，也不用担心什么遇到熟人或者被人认出来，两人享受着少有的片刻宁静。

　　“咦，这家店的名字好奇怪！”于飞鸿忽然指着路边一家酒吧的牌子惊异道。

　　李胜扭头望去，“一间酒吧？”

　　“呵……哗众取宠而已！”李胜不屑的笑了笑，虽然这名字在现在来说的确比较吸引眼球，但是在往后推几年，酒吧才真正的迎来自己的繁荣时期，那时候的酒吧名字才是真正的五花八门。相比之下，这个一间酒吧就有些相形见拙了。

　　“我觉得还是蛮新奇的嘛，咱们进去看看吧？”于飞鸿挽着李胜的胳膊，靠在他身上，想了一下说道。

　　看李胜不说话，于飞鸿少有的撒撒娇，“我都要走了，你就当陪陪我呗！”

　　“好吧，走！”李胜笑了笑，牵着于飞鸿走了进去。

　　进了酒吧之后，里边并没有几个人，最前边的大舞台上空无一人，李胜看着于飞鸿说道，“看，都没人！”

　　“没人才好的嘛！”于飞鸿笑了笑，拉着李胜走到吧台。

　　“欢迎光临，两位喝点什么？”吧台里作者一个蓄着小胡子的调酒师，正在擦着杯子，看到两人过来，礼貌的问道。

　　“两杯橙汁！谢谢！”李胜开口道。

　　“额……好吧！”小胡子愣了一下，还是点点头，转身去准备了。

　　于飞鸿看着舞台上摆着的乐器和话筒，眼珠子转了转，扭头看着李胜，拉着他的胳膊抱在怀里，轻轻的晃了晃。

　　“干嘛？”

　　于飞鸿轻易是不会有这些动作的，一旦有，那绝对有所求，现在李胜也算是摸到一点于飞鸿的脾性了。

　　“我想听你唱歌呢！”于飞鸿抬头笑着冲李胜说道。

　　“别闹，有外人在呢！我回去给你唱！”李胜道。

　　“才不要，家里都没乐器，你给我录的那两首歌才真的好听啊！我想看看你在舞台上的样子嘛！”

　　于飞鸿为了让李胜上舞台给自己唱歌也是蛮拼的，嗲声嗲气的顿时让李胜受不了啦。

　　“好了好啦，我答应还不成么！”李胜无奈的苦笑了一声。

　　刚好小胡子也过来了，李胜问道，“你好，那个，我能借用一下你们的乐器唱首歌么？”

　　小胡子双手端着橙汁，耸了耸肩，“完全没有问题！欢迎直至！”

　　……

　　一间酒吧的角落里，两个女人一个男人正坐在一起讨论着什么，忽然其中的一个女声惊异的说了一声。

　　“看，那个是不是于飞鸿？”


第41章 陪你度过漫长的岁月

　　“要不要去打个招呼？”

　　其中一个女人迟疑地说道，另一个女人也附和的点点头。

　　倒是那男人摇摇头，“你没看和于飞鸿一起的那个小子么，俩人的关系肯定不一般，咱们先看看，看看再说！”

　　……

　　李胜慢慢的走到舞台上，手指轻轻的敲敲架子鼓，有抹了把键盘，带起一阵音符，吧台的那位调酒师也放下了手中的工作，靠着吧台好整以暇的等着李胜表演。

　　转了一大圈，李胜最终把目标放在了吉他上，抱起来，挂在脖子上，轻轻的拨了拨琴弦，试了试音。

　　李胜走到麦克风前站定，轻轻的吹了吹麦克风，面带笑意的看看于飞鸿，点了点头。

　　走过了人来人往

　　不喜欢也得欣赏

　　我是沉默的存在

　　不当你的世界只作你肩膀

　　拒绝成长到成长

　　变成想要的模样

　　在举手投降以前

　　……

　　那调酒师在李胜开嗓的那一瞬间就站直了身子，神色严肃打开按着李胜演唱，于飞鸿在听了几句之后，顿时忍不住笑了。

　　她很开心，非常非常开心，可是就是没忍住流眼泪了，伸手捂着自己的嘴巴，不让自己哭出声来，于飞鸿的心情可谓复杂至极，自己的付出和用心他是看的到。

　　他也懂自己。

　　让我再陪你一段

　　陪你把沿路感想活出了答案

　　陪你把独自孤单变成了勇敢

　　一次次失去又重来我没离开

　　陪伴是最长情的告白

　　陪你把想念的酸拥抱成温暖

　　陪你把彷徨写出情节来

　　未来多漫长再漫长还有期待

　　陪伴你一直到故事给说完

　　……

　　李胜站在台上一边唱着副歌，一边对着于飞鸿轻轻的摇了摇头，满脸的笑意。

　　“看样子是个歌手！”之前发现于飞鸿的那个女人说道。

　　另一个女人点点头，“是，应该还是专业的！”

　　那男人在听李胜唱了一会之后就陷入了沉思，搓着下巴打量着台上的李胜。

　　一首歌很短，最起码于飞鸿是这么认为的。

　　李胜唱完之后把吉他从脖子上摘下来，放下来，于飞鸿就朝着台上跑去，李胜听到响动，扭头望过来，顿时笑了，站在原地张开双臂。

　　“唔……”

　　李胜接住飞奔过来的于飞鸿，把她抱在怀里，轻轻的晃了晃。

　　“怎么就哭了呢？这不正高兴呢么！”

　　于飞鸿松开李胜，抬头看看他，“啊哈……太感人了！”

　　于飞鸿说罢有吧脑袋埋在李胜的胸口，轻声问道。

　　“这首歌叫什么名字啊？”

　　李胜低下头把嘴巴凑到于飞鸿的耳边轻轻道，“陪你度过漫长的岁月……”

　　李胜说罢抬头的时候看到于飞鸿的耳垂都成红色的了，知道这姑娘又情动了，恶趣味的伸出舌头轻轻的舔了一下。

　　“嗯哼……”

　　于飞鸿娇哼一声，不满的伸出手在李胜的腰间狠狠的揪了一把。

　　“啪啪啪啪……”

　　那吧台的酒保用力的鼓起掌来，“这应该是首原创的歌曲吧！先生真是大才啊！”

　　于飞鸿这才松开李胜，双颊还是通红通红的，拉着李胜的手，又回到吧台。

　　“嗯。”李胜点点头，没继续说话，于飞鸿抓着李胜的手又紧了紧，脸色尽是自豪的笑容，那意思无非就是看我家男人多厉害……

　　那酒保笑了笑，伸手拿过调酒杯，双手如同穿花蝴蝶一般不停的挪动着，不断的朝着杯子里加着各种酒水调料。

　　“嗖嗖嗖……”

　　钢制的调酒杯被这酒保也是玩出花来了，在半空中不断的旋转着落下来。

　　“啪！”

　　调酒杯落在桌子上，被他稳稳的接住，然后拿了两个高脚杯，把调酒杯里的酒水倒在了两个杯子里，然后推到了李胜和于飞鸿的面前。

　　“有音乐没有美酒怎么行？红粉佳人两杯，算是刚才那首歌的润口！”

　　“嗯？”李胜讶然的看着这酒保，刚才李胜大致的看了一下，这家伙往杯子里加的那些洋酒也可不便宜，一个小小的酒保怎么大口气？

　　这时候，之前坐在角落的一男两女也走了出来。

　　“飞鸿，你还是接下吧！这位可是一间酒吧的老板，吴牙吴老板，他调的酒可不是有钱就能喝到的，你尝尝，绝对让你难以忘怀！”

　　于飞鸿听到声音扭头看过去，讶然叫道，“师弟？”

　　“你怎么会在这里？”

　　被于飞鸿成为师弟的那男人走过来，靠在吧台上，指了指身后的两个女人。

　　“这两位是李炜，宋春雨！知名的编剧，今天我们是在这边讨论一部电视剧的剧本没想到还能遇到你来着！”

　　于飞鸿现在知名度不小，李炜和宋春雨自然也认识，但是并不熟识，点点头，算打过招呼了。

　　“是么，那要是有好角色师弟一定记着师姐我啊！”于飞鸿这会的心情非常不错，眯着眼睛笑着说道。

　　“那是自然，不知道这位是？”

　　于飞鸿转身给李胜介绍道，“这一位是我学弟，91届文学系的腾华涛腾导，后边两位也是业内知名的编剧。”

　　“这是我男朋友李胜，目前刚刚在北电报道。”

　　腾华涛疑惑的看看李胜，“李先生不是歌手？”

　　李胜笑了笑，“是，不过是副业，主业还没确定，刚刚到北电报道，主修表演，辅修导演。”

　　“咦？那真的巧了！”腾华涛大笑了一声，转身招呼李炜和宋春雨也靠着吧台坐下。

　　腾华涛从头到脚打量了李胜一遍，然后转头问李炜和宋春雨。

　　“怎么样？感觉像不像，是不是蛮不错的！”

　　李炜点点头，“形象倒是蛮符合的，唱歌也好听，不过……”

　　宋春月接过话，继续说道，“就是不知道演技怎么样，李先生的气质偏向沉稳了，比较成熟，柯磊的形象则是叛逆一些，有些吊儿郎当！”

　　说真的，李胜对李炜和宋春雨是没什么印象的，但是腾华涛那绝对是如雷贯耳，《王贵与安娜》《双面胶》《蜗居》《三十三天》那都是脍炙人口的作品，腾华涛自然不是默默无闻。

　　听到宋春雨说的那句柯磊，他忽然想起了一部戏，也是腾华涛的作品。

　　《非你不可》，这部戏严格意义上来讲算是内地最早的偶像言情剧了，只是因为时代的关系所以没有大红大紫，这部戏李胜看过，相当不错。

　　在这部戏里的男主角柯磊就是一个吊儿郎当的叛逆少年，职业歌手，估计腾华涛是看上自己了，所以这才询问两位编剧的意见。

　　听宋春雨说完，李胜因为不熟不好说什么，倒是于飞鸿顿时不开心了，马上反驳起来。

　　“我家李胜的演技可是很好的哦！不信咱们可以试试！”


第42章 约定

　　“李先生的意思呢？”腾华涛笑着问李胜。

　　李胜端起桌上的红粉佳人一口喝干，也不去理会他，斜着眼瞥了他一眼，轻轻的哼了一声，放下杯子，转身就朝着舞台摇摇晃晃的走了过去。

　　就在李胜走到一半的时候，忽然转过身来对着腾华涛比划了一个大拇指的手势，然后把拇指缓缓的朝下翻了过来，脸上写满了挑衅。

　　李炜和宋春雨愣了一下，脸色顿时就怒了，张口就要发作，腾华涛一摆手，止住了俩人。

　　“看，这下像了吧！”

　　“好！”腾华涛大笑着拍手给李胜鼓掌。

　　李胜也不保持这幅模样了，伸手在自己的脸上轻轻的揉了揉，平复一下状态，然后又走了回来，对着腾华涛三人笑了笑。

　　“不好意思，见笑了！”

　　李炜和宋春雨这才恍然大悟，“你这是在表演啊！”

　　“不然你以为呢？”腾华涛反问两人，“我学姐的眼光怎么可能找一个没有素养的人！”

　　“那是那是！”李炜和宋春雨连连附和。

　　不过，宋春雨又提出了一个问题，“不要怪我多嘴啊，李先生的原始气质是和柯磊完全不搭边的，叛逆是足够了，这种也算是比较简单的。”

　　“柯磊还有一些比较复杂的状态，比如孤寂啊，深情啊，这个不知道李先生……”

　　李胜笑了笑，点点头，“没问题。”

　　李胜脱下身上的外套，递给于飞鸿，又朝着舞台走过去，走的过程中，低着头，用双手揉着自己的脸。

　　到了舞台上，再抬头，只见李胜的头发有些凌乱，俊俏的脸上都是冷漠，眼神涣散，不知道看到了哪里。

　　有气无力的走到吉他边上，然后坐在舞台的边缘上，浅浅的开始低吟。

　　我蹲在浴缸用水把自己浇醒

　　想变得和水一样无情又透明

　　我咬紧嘴唇

　　喊不出声音

　　眼前湮雾沸腾

　　电话里妈妈要我快一点回家去

　　她比你更明白我所受的委曲

　　这样爱个人

　　能有多疼

　　你都不闻不问

　　……

　　也许是歌词的缘故，音乐总是更善于来渲染气氛和环境，也许是李胜此时的气质影响到了大家，不由自主的，一股子孤单和无助开始将众人包围。

　　忽然，李胜再一抬头，看向于飞鸿，嘴里的歌声也没停下来，眼神也开始变得忧伤且甜蜜起来。

　　你要我放120个心

　　我才把自己交给你

　　当两人世界剩下一人的背影

　　我还抱着你等着你有多少意义

　　你要我放120个心

　　我才冲动的跟着你

　　当幸福天地变成漆黑森林

　　我走不出去

　　而你也不靠近

　　……

　　不知道为什么，于飞鸿总觉得李胜这首歌在替自己在唱，的确，于飞鸿在接到李胜的短信的时候，的确感觉自己的世界在那一霎那有些崩塌，虽然李胜还不是于飞鸿的全部和所有。

　　那会于飞鸿想跟李胜问个清楚，说个明白却打不通李胜的电话，那种无助，只有小美陪在于飞鸿的身边，她见证了于飞鸿从自始至终的心迹变化，可不就正是像歌词中唱的那样么。

　　我咬紧嘴唇，喊不出声音，她比你更明白我所受的委曲，这样爱个人，能有多疼，你都不闻不问……

　　不过于飞鸿也很庆幸，自己没有看错他，他也没有放弃自己，自己应该对他有信心，一次误会能够让两人的感情更加的亲密，于飞鸿觉得值了。

　　李胜只是唱了一遍就结束了这一首歌，这首歌前世的时候就是《非你不可》的主题曲。

　　放120个心！

　　《非你不可》这部戏李胜并不能确定到底是什么时候上映的，但是这首歌绝对现在没有出来，前世就是落魄歌手，这点信息量还是有的，因为这首歌的原唱欣欣的其他几首歌曲李胜是比较喜欢的，所以就顺带的多了解过了。

　　按照歌曲的时间来说是2002年，那么现在才1999年，腾华涛怎么这个时候就开始张罗着找演员了，这根本不科学啊！

　　“我确定，你就是最佳的柯磊！”腾华涛走过来和李胜握了握手，笑着说道。

　　“谢谢。”李胜笑着回道，然后看向李炜和宋春雨，“两位呢？”

　　李炜和宋春雨也都笑了，“还希望李先生不要生气才好，是我们多心了。”

　　“怎么会呢！”李胜拉着腾华涛回到吧台坐下，笑着对酒吧老板吴牙说道，“吴老板，来两杯酒，两位女士一杯橙汁，算我账上。”

　　吴牙笑着摆摆手，“今天有幸听到两首天籁之音，都出自您之手，才发现我这些年的音乐都是白玩了！”

　　“今天我请！”

　　“一人一杯红粉佳人！走你！”

　　李胜也不矫情，点点头，“那多谢吴老板了！”

　　“说这话外道，兄弟！”吴牙一边调着酒一边说道。

　　于飞鸿在李胜坐回吧台的第一时间就拉过他的胳膊揽在自己的怀里，紧紧的抱着，好像生怕他马上就会不见一样，刚才李胜唱的这两首歌实在是唱到她的心坎里去了。

　　于飞鸿一直都这么靠着李胜，眯着眼享受着来自爱人身上的温暖和气息，听着她们聊天，这会看大家都停下来了，这才插口问腾华涛。

　　“他现在接了两部电影，你这部戏什么开拍啊？”

　　腾华涛听到于飞鸿这么问，忽然有些尴尬，“这个，这个嘛……”

　　“有什么问题么？”于飞鸿又追问道。

　　腾华涛清了清嗓子，“我也不瞒你了。”

　　“我现在还正在筹备永恒恋人，而且马上就准备开拍了，手里也有一个电影的本子在等着拍，但是我觉得非你不可这本子真不错，所以我才约她们两位出来聊聊的。”

　　“按照我的效率来算，要拍非你不可估计要等到明年了。”

　　“所以我现在钟意你来出演柯磊这个角色完全也就是句空话，这个不好意思。”

　　“不过我可以跟你保证，这部戏我明年开拍，只要你愿意，这个角色就是你的！”

　　腾华涛把胸脯拍的山响，承诺这个角色一定给李胜。

　　其实李胜倒也是无所谓，能演当然好，不演也无所谓，不过既然腾华涛这样说了，李胜还是要给面子的，再说了，真的拖到了明年，只会对李胜有利。

　　现在的李胜连一部拿得出手的作品都没有，等到明年《当时花开》《十七岁的单车》还有《乱世桃花》这么一上映，啧啧，这地位马上就会水涨船高了。

　　且不说，在李胜的印象里，《十七岁的单车》貌似还是拿了戛纳大奖的电影，到时候那逼格就更高了，不过这么一盘算，李胜发现自己下半年估计要忙的够呛了，到时候2000级已经正式开课了，还要读书，还要拍戏。

　　不过现在还不是想这些的时候，李胜笑了笑，对着腾华涛摆摆手。

　　“腾导能看上我那是我的荣幸，刚好我今年还有两部电影要拍，明年就明年！”

　　“到时候腾导千万别不认识我就行了！”

　　腾华涛大喜，刚好吴牙把几杯酒也都调好了，放到几人的面前。

　　“怎么可能，咱们就一言为定了！”

　　“咱们来干一杯吧！”

　　“来来……”

　　……


第43章 荣信达

　　翌日，清晨。

　　窗外的阳光已经到了日中，李胜和于飞鸿都还腻歪在床上，无他，今天于飞鸿就要走了。

　　于飞鸿再怎么坚强也只是个女人，精神和身体上都是，她不想离开北京，想留在这里，但是那边的剧组都还在等着她，显然这个是不现实的，剧组能让于飞鸿在剧组已经开始工作的情况耽误这么多天，已经算是很不错的了。

　　李胜是准备上午就送于飞鸿去机场的，但是于飞鸿有些晕机，坐飞机的时候不能吃东西，所以最后想了想还是下午走，晚上到，这样俩人也能多呆一会。

　　两人就这么靠在一起，看着窗外的阳光从东升爬到中天，已经快到中午了，可俩人还是不想动。

　　……

　　“邦邦邦……”

　　外边有人敲门，应该是小美已经到了。

　　于飞鸿的推了推李胜，他这才开始坐起来穿衣服，李胜到门口开门一看，还真的是小美到了。

　　看到开门的是李胜，小美怒气冲冲的瞪了李胜一眼，然后就往卧室里冲，嘴里嚷嚷着，“鸿姐，你怎么还没起来啊，都这么晚了，吃了中饭咱们还赶飞机呢！”

　　小美不给李胜好脸色，李胜自然也不会凑过去找不自在，自顾自的洗漱完，回来于飞鸿也已经起来了，刚刚把床铺整理好，正准备洗漱化妆。

　　“行李都收拾的差不多了吧？”李胜问道。

　　于飞鸿站起身来，点点头，“嗯！”

　　……

　　接下来的时间也的确是蛮紧张的，两人也就没有再多磨叽，分分钟收拾完，拉上行李箱，先出去吃饭，然后直奔机场，机票是小美之前已经定好的，下午一点直飞距离横店最近的义务机场。

　　已经到了登机的时候了，这种时刻是最让人讨厌和难受的。

　　于飞鸿抱着李胜不撒手，眼眶都红了，李胜摸摸她的头发，柔声安慰道，“好了，又不是生离死别的，你拍完戏就回来了，我中间放假我也可以去看你啊！”

　　“呸呸呸……什么生离死别的……”于飞鸿一脸的嗔怒，锤了李胜一下。

　　“鸿姐，真的该走了！”小美又在背后催促着。

　　“我真的走了，好好保重自己啊！”于飞鸿说道。

　　李胜点点头，“你也是啊！”

　　“嗯！”于飞鸿点点头，在李胜的嘴唇上飞快的亲了一下，转身就走，终于又能看到一些飞哥那骨子里带着的坚毅和汉子属性。

　　李胜看着于飞鸿一步步的走进登机的通道，过安检，然后消失在走廊的尽头，自始至终，她都没有回过一次头，反倒是小美不时的回头看看李胜。

　　……

　　走出了机场，李胜伸了个懒腰，取了车，在路边临时停了一下车，点了根烟，开始规划自己接下来的任务。

　　第一，找周迅，还车，至于《当时花开》这部戏能演则演，不能演就狗带！

　　第二，找宋可，去麦田报道，开始把出专辑的事情提上日程来，现在的日子让李胜感觉到自己太太么的穷了，缺钱缺钱！

　　再加上按照李胜记忆来算的话，于飞鸿马上就该开始跟《爱有来生》剧本的十年拉力赛了，到时候自己就得负责起养家养活自己养活于飞鸿的任务来了，所以挣钱的事情刻不容缓。

　　第三，诚然，在剧组的时候李胜和吴盂达他们对戏的时候时常会感觉到有一些力不从心，自己对于表演的确是缺乏一个传统的，完整性的学习，也是时候去北电好好的充充电了，说不准到时候《十七岁的单车》还能给自己拿个奖杯什么的。

　　一念及此，李胜掏出手机，照着周迅的号码就拨了过去。

　　“喂，怎么了，想我了？”

　　周迅好像很喜欢逗弄李胜，电话接通之后那边的第一句话就是这个。

　　李胜顿时无语，“……”

　　周迅顿了顿没听到李胜说话，“喂喂？在吗？”

　　“在呢！”李胜没好气地说道。

　　“找我什么事情啊？”周迅问道。

　　“你现在在哪呢？”李胜问。

　　“干嘛？打算找我麻烦？我现在可不在家，我在公司里呢！”

　　李胜沉吟了一下，继续问道，“荣信达在哪里，我把车给你送过去。”

　　“干嘛，你不开了？”周迅问道。

　　“我有车了。”

　　“于飞鸿的？”

　　“是！”李胜点点头。

　　“对你蛮好的嘛！”周迅酸溜溜地说道，然后没等李胜回话就继续说道。

　　“那你就来吧，朝阳区建国路77号，等你到了你给我打电话，我下去接你，刚好今天我约了高晓松来谈剧本的事情，顺便把你介绍给他。”

　　“朝阳区建国路77号……”李胜念叨了一下这个地址，距离这里并不算太远，对着电话说了句半个小时后到，就挂断了电话。

　　李胜到的时候没给周迅打电话，因为他看见办公楼外边的小公园的花坛边上正坐着咦姑娘在抽烟，虽然看不清楚脸长什么样子，但就抽烟那股范儿妥妥的就是她了。

　　“滴滴……”

　　李胜摁了两下喇叭，那女孩抬起头来，一看，嘿，还真是她！

　　周迅看到李胜已经到，掐灭手里的香烟，小跑过来，拉开车门一把钻进来，指点着李胜开进停车场，路上都没说话。

　　李胜不禁奇怪的看看她，疑惑道，“怎么了这是？忽然就转性了，这一会功夫话这么少了。”

　　周迅扭头看看李胜，眨巴眨巴自己的大眼睛，张张嘴巴，欲言又止。

　　李胜站住了脚步，没好气道，“行了，有话就说，别吞吞吐吐的，我看了都替你难受，别再小结巴真的给你憋成了个小哑巴了！”

　　“嘿！”

　　“我真让你给我气成小哑巴了你养我啊！”周迅瞪着大眼睛看着李胜。

　　周迅说完之后，气势忽然又弱了下来。

　　“你不生气啊？”

　　李胜恍然大悟，原来是这个，顿时佯怒道，“气，怎么不气！”

　　“这种感情的事情你怎么能随便给我做主呢！你知不知道给我们造成了多大的误会！”

　　周迅撇撇嘴，低下头去，嘟囔道，“没大点事情么……”

　　李胜拉住她，“没多大点事情她能丢下剧组从横店跑回北京来！还没多大点事情！”

　　“那你骂我呗，你打我呗！”周迅拉着李胜的手往自己身上甩。

　　李胜赶紧把自己的手臂拉了回来，没好气道，“行了行了，你就装吧你！”

　　“诺，你的车钥匙，拿去！”

　　周迅看看李胜递过来的车钥匙，没伸手去接，“我说不要就不要了，你觉得欠我的，那就卖你了，五万块，等你有钱了再给我就是了！”

　　“你行，几十万的车五万块卖给我，你觉得我能要吗？”李胜反问她。

　　“那……那就等以后你送我两首歌吧！”周迅道。

　　“你还唱歌？”李胜问道，没记得周迅唱过什么歌啊！

　　“演而优则唱嘛！”周迅笑眯眯地说道。

　　“就你，还演而优则唱……先把演戏学好吧！”

　　李胜也没再继续坚持，自己会的那些歌随便拿两首出来也不是一辆大切诺基能交换的，他这会是懒得跟她继续扯皮了，要知道这里可是荣信达的地盘。

　　两人说话间，电梯已经到了荣信达所在的楼层，周迅拉着李胜出了电梯，边走边说。

　　“走，跟我来，我介绍少虹姐给你认识！说起来她还是你学姐呢！”


第44章 李小婉

　　周迅拉着李胜走进了一件办公室，对着里边就嚷嚷，“婉娘，我给你介绍一个人，我刚认识的好朋友！”

　　里边一个看着胖胖的中年女人呢，抬起头看了过来，看到有外人在，礼貌的笑了笑。

　　从周迅的口吻不难听出这人的身份，李小婉！

　　娱乐圈是一个很驳杂的圈子，你可想想象它够美好，它能让你一夜成名，暴富，你也可以把它想的很黑暗，它能埋葬你的青春可能你连句台词都混不上，这些都是指演员们所说的。

　　女人天生就是弱势群体，这个不可否认，在娱乐圈里更加是如此，但是也有例外。

　　在前世的新闻上，李胜不止一次看到过李小婉的新闻，她和王静花以及蔡依浓是这个圈子里少有的混的出人头地的成功女性。

　　不过三人都不是靠着演戏，而是在其他的方面上，王静花号称超级经纪人，手下的大牌巨星影帝影后数不胜数，坐拥大半个娱乐圈，蔡依浓开创的唐人影业从90年代开始涉入圈子，一直到李胜重生之前也是佳作不断，盆满钵满。

　　至于李小婉呢，和蔡依浓差不多，她是两者兼而有之，既做经纪人，也做制作人，周迅就是她一手捧红的，从她手底下出去的比如陈坤和杨蜜，也都混成了一线巨星。

　　李胜也不知道该怎么称呼李小婉，但是她是荣信达的老板，叫一声李总想来是不会差的。

　　李胜笑着点点头，“李总好！”

　　“你好！”李小婉礼貌的点了点头，然后看看兴高采烈的周迅，不着痕迹的皱了皱眉头，李胜看的很清楚。

　　“你不是问我这次回家有什么收获么？”周迅拉着李胜的手扬了扬，开心的道。

　　“我最大的收获就是认识了他！”

　　“因为认识他，所以周公子不伤心了！也不纠结了！”

　　“哦……”李小婉惊异的看看李胜，然后笑道，“那我可得好好的谢谢李先生啊！拯救了我们家的公子哥了！”

　　李胜笑笑，不知道该怎么接话，显然，李小婉对周迅对自己亲热的态度有些意见，只是掩饰的好，再加上周迅的注意力在自己身上没看到，但是李胜看的一清二楚。

　　周迅撇了撇嘴巴，嘟着嘴巴不乐意了。

　　“婉娘，光嘴上说谢谢有什么用啊！他也是演员来的，你可以给他点角色演一演啊！”

　　这回轮到李胜皱眉了，周迅这话说的太过直白了，李小婉肯定会把自己当成那种相比想傍上周迅然后想借机上位的小白脸了，再者说，李胜现在对周迅有些……怎么说呢，小恐惧！

　　李胜对自己现在的生活很满意，比如于飞鸿！

　　他很享受自己和于飞鸿的这种感情，于飞鸿虽然任性，有时候又有点轴，比如这次不吭不响的从横店跑回来只是为了搞清楚李胜为什么不接电话，但是那也是热恋中女孩子的正常表现，只不过放大了一点。

　　再者就是生活中和于飞鸿相处，李胜总觉得很舒服，大部分的时候于飞鸿就能把李胜事情也给安排的妥妥当当的，有种被姐姐照顾的感觉一样。

　　李胜不想自己这段感情出什么幺蛾子，所以他想远离周迅，把她当作自己一个普通的朋友就行了，所以这才跑来还车，就是不想跟她有过多的纠缠。

　　的确如李胜所想，李小婉的眉头这次皱起来就没再松开过，在李胜的身上打量了一番之后，又看了看周迅，这才开口问道。

　　“是么？不知道李先生有什么作品？”

　　李小婉的口气有些生硬，生硬到周迅也看出来了，她不满的看向李小婉，刚想说话，被李胜抢了先。

　　“呵呵，我才刚入行，只拍了一部戏，叫《乱世桃花》，是我未婚妻给我介绍的，是顶了我师兄绍峰的缺，真的很惭愧！”

　　未婚妻？

　　周迅和李小婉都注意到这个词语了，两人都惊愕的看着李胜。

　　李小婉经历过多少大阵仗，自然不会表露出来，周迅顿时就炸了。

　　“未婚妻？你不说你们刚好上么？怎么就成未婚妻了？”

　　李胜不着痕迹的把自己的手送周迅的手里挣脱出来，整了整衣服。

　　“她这次回来才确定的！”

　　周迅咬咬嘴唇还想看开口说点什么，李小婉这会算是看出来，自家的公子哥这是可能又犯单相思了……坑啊！李小婉在心里呐喊了一声。

　　“李先生来这么久了，还没喝口水呢，迅哥儿你去倒杯咖啡去，顺便把少红叫来。”

　　周迅看看李胜，又看看李小婉，气鼓鼓的出去了。

　　李胜侧过身子看着周迅走出去，然后转过身来，看到李小婉也在盯着周迅的背影看，刚好李小婉回头也看向李胜，两人愣了愣，相视一笑。

　　“见笑了，她还小，没什么城府，也有些太任性了！”

　　李胜摸摸鼻子，忍着笑意道，“是挺任性的！”

　　“听李先生的口气，您的未婚妻也是圈内人，您也在北电读书是么？”李小婉问道。

　　李胜点点头。

　　“是的，我目前刚刚进北电，现在2000级还没开课，目前跟着99级走读，指导老师是崔新琴女士。”

　　“哦！”李小婉点点头，忍不住又问道，“那你的未婚妻的名字方便透露一下么？”

　　“没事，事无不可对人言！”李胜笑着点点头，“于飞鸿！”

　　这下轮到李小婉好奇了，这个年轻人刚入行，名不见经传的，怎么就和目前风头正劲的小花旦扯上关系的，自家的这任性丫头又是怎么回事？

　　不过这些问题都是比较私密的，显然是不方便李小婉来问的，只能等李胜走了，找周迅问问了。

　　两人之后就沉默下来了，毕竟还很生疏。

　　不过这时，周迅回来了，手里还端着两杯咖啡，有些赌气的重重的把咖啡放到两人的面前，就跑到一边的沙发上坐了下来。

　　李胜和李小婉对视一眼，都有些尴尬的笑了笑。

　　“小婉啊，叫我干嘛啊，我这忙着还在做四月天的剧本呢！”一个带着黑框眼镜的女人不满的在门外说着走了进来。

　　“剧本早就完成了，你以为我不知道啊！”李小婉揉揉自己的额头，自家的这些人都是些不省心的家伙啊！

　　“来来来，我给你介绍一个你的师弟给你认识！”


第45章 疏离以及偶遇

　　讲真，李胜这会有些意兴阑珊，打算退却的意思了，连《当时花开》这部戏也打算推掉了。

　　李少红好奇的看看李胜，兴致勃勃的问了一句，“北电的？”

　　李胜笑笑，点点头。

　　“那还真的是师弟了！坐，坐！”李少红笑呵呵地说道，李少红转头问李小婉，“这么急着叫过来干什么？”

　　李小婉笑呵呵的招呼李少红先坐下，伸手指了指李胜。

　　“你觉得让你师弟试试四月天怎么样？”

　　李少红听李小婉这么一说，才开始仔细的打量李胜，她和李小婉认识的时间也不短了，知道自己这个老搭档的每一个举措都是有一定考虑的，《人间四月天》这部戏筹备的时间也不短了，算是自家老公的练手作品，所以在演员难道选择是都是慎之又慎。

　　本来初定的男主是黄磊，名气，颜值，那都是妥妥的，而且在宝岛有不少的知名度，不得不说李小婉的心思很野，现在国内的市场都还没铺开，已经在琢磨着攻占宝岛市场了，这个从女主的选择就能看出来，周迅，奶茶刘若颖。

　　其实也不怪李小婉心思野，刚刚制作完成的《大明宫词》早就被央视买走了，而且还是黄金档，只要不是烂到一定程度，火是必须的，只是看大火还是小火了。

　　李少红转头看看李小婉，想从她脸上看出来点什么，不过很遗憾的是什么都没发现，她又若有所思的转头看看那边还在赌气的周迅，最后把目光收回来投向李胜。

　　李胜这会有些明白了，这是看上自己了，《人间四月天》这部戏李胜听过，但是没看过，不过按照荣信达的实力和口碑上来看，应该不会差了。

　　然而并没有什么卵用！

　　李胜很不喜欢这种感觉，还没等李少红说话，他就尴尬的笑了笑，告了声罪。

　　“那个，李总，少红姐，不好意思哈！”

　　“那个我接了两部电影，可能时间上有些来不及……”

　　李小婉摆摆手，“没事，我们这部戏有可能到明年才开拍，时间绝对来得及。”

　　李胜再次尴尬的笑了笑，“明年的话我接了一部电视剧，之前都已经定好了，实在是不好意思……”

　　气氛有些尴尬，李少红转头疑惑的看向李小婉，意思是在问，到底怎么个意思，周迅这会也转头看过来，她很想问问李胜，你是不是傻，多少人想要戏拍找不到，这送给你拍你还不要。

　　李胜抬起手腕看了看表，一脸的遗憾，“那个，李总，少红姐，我今天还有点事，约了人谈点事情，这个就先告辞了，以后有时间再来拜会。”

　　“另外还要多谢李总和少虹姐的看重，等有机会我就是不要片酬也一定加盟，我也很期待和贵公司的合作。”

　　李胜的话中规中矩，也挑不出什么毛病，是啦，人家已经谈好的戏你总不能让人推了吧，再说在李小婉看来，按照李胜和于飞鸿的关系，李胜接的戏份肯定大部分都是北电一系的。

　　在北京，中戏和北电那是绝对的巨无霸，而且北电更加的实力强劲一些，特别是导演方面，人家完全没必要得罪别人来凑合你。

　　再者其实李小婉也只是临时起意，现在李胜不接，也并没有什么损失。

　　“你就是不想在这里呆了，你约了谁？”周迅冲着李胜问道。

　　李小婉和李少红都有些尴尬，看看周迅再看看李胜，李少红忽然明白了为什么李小婉对李胜会高看一眼了，合着就是因为自家这个小祖宗啊！

　　“我真的约了人的，宋可！你知道的。”李胜道。

　　李胜走了两步，又退回来两步，“那个，迅哥儿，那个《当时花开》我可能也接不了啦，你看你还是趁早和高晓松导演讲一下，实在是对不起。”

　　“唔，那我就先走了，改天有空再找你，有事给我打电话。”

　　李小婉的身份和地位犯不上来送李胜，周迅还在赌气，特别是听到李胜把当时花开的戏份也推了，心里那叫一个火，倒是李少红笑着招呼李胜，送他出了荣信达。

　　等到李少红进去了，李胜转身看看荣信达所在的国贸大厦，摇了摇头，把这个地方画上了一个禁地的标志，以后没什么事情是不会来了，太难受了！

　　……

　　李胜现在又成了一种悠闲的状态了，他并没有约宋可，之前和宋可联系的时候得知宋可正在和高晓松掰扯分家的事情，暂时没时间讨论别的。

　　李胜忽然想到在横店的时候刚一说自己演戏的路子和中戏很像，忽然就有些好奇，也不知道这和北电并称两大巨头的中戏到底是什么样子。

　　一念及此，开着车就溜了过去，道理中戏的大门，把车往门外一扔，李胜就施施然的跑了进去。

　　结果转了一大圈，啥也没看着，就是觉得中戏的学生们在做日常训练的时候好像比北电卖力多了，那朗诵，啧啧，看着就累……

　　揭开了那层神秘的面纱，李胜就有些失了兴趣，意兴阑珊，早知道这个还不如回北电了。

　　出了门，李胜上了车正打算开车走人，不经意瞥到对面马路上有个男人，正在摆弄自己的车子。

　　兴趣是恶趣味发作了，李胜放下车窗点支烟好整以暇的看着他在那摆弄车子。

　　那男人看起来矮矮胖胖的，头发还有些卷，像是烫的头，趴在发动机那里鼓捣了半天，好像也没弄出个所以然来，车子还是打不着。

　　李胜笑了笑，看着男人在车子上踹了两脚，把车子打着火开了过去掉了个头，挨着他的车子停了下来。

　　“嘿，哥们，抛锚了？”

　　那男人点点头，“是啊，也不知道什么毛病！”

　　“我看像是没电了，要不要搭个火啊？”

　　男人惊喜道，“是么？那太好了！”

　　李胜下了车在切诺基的后边扒拉了一下，还真的找到了搭火用的鸭嘴钳，不亏是进口的家伙啊，这东西就是齐全！

　　李胜一边打开发动机舱，一边奇怪的问这男人，“这天气又不冷又不热，好好的怎么就没电了？”

　　男人有些汗颜，擦了擦刚刚捣鼓发动机急出来的汗水，“我也不知道啊，刚才还开的好好的，丢在这进去了一个多小时出来就这样了。”

　　“这样啊……”李胜点点头，“那恐怕就是蓄电池不行了。”

　　“我建议你有空还是换一个比较好！”

　　男人点点头，“我等会打着火就去，兄弟怎么称呼？”

　　男人说着给李胜递过来一根烟，随意的问道。

　　“李胜！”

　　男人看看李胜车子，又回忆起李胜好像是从中戏大门那边开过来的，好奇的问道，“我看兄弟从中戏出来，是中戏的学生么？”

　　李胜摇摇头，“我不是中戏的，我北电的，就是好奇，再加上无聊跑来看看！”

　　北电？男人听到这个字眼，眼睛亮了亮。

　　车子打着火了，男人给了李胜一张名片，“兄弟，我这会真有事，留个电话吧！我忙完了请你吃饭！”

　　李胜摇摇头，“吃饭就算了，举手之劳。”

　　男人执拗的摇摇头，“不行，一定要留一个！”

　　李胜无奈只得给这男人报了一下自己的手机号码，男人这才笑着点点头，上车走了。

　　李胜低头把手里的名片反过来，看了一下。

　　“导演张远承接各种MTV以及广告业务，联系方式XXXXXXXXXX！”

　　张远？完全没印象！

　　不过这浓浓的街头小广告风味的名片都是蛮让人觉得眼前一亮的！


第46章 入学

　　麦田音乐的事情一天得不到解决，李胜就暂时不能一天入职，这是宋可的建议，李胜也是蛮赞成的。

　　其实李胜也是有着自己的想法的，现在的麦田看着实在是一般，而且自己以后少不了要唱歌，虽然说不上拿来做做主业，但是肯定是少不了的。

　　读书，拍戏，学习，自己的生活，到时候再开一家唱片公司，想想就头大，不如趁着和宋可合作这一把，以后趁机加盟进去，收购一点股份，至于宋可的管理和经营能力他已经用他前世的成绩和地位交出了答案了，华纳麦田的总经理，华纳东南亚的大区经理，这可不是谁都能做到的。

　　当然了，这一切的一切都要等着李胜真正的在麦田发行了专辑之后才能开始进行，不然这一切都是一场空。

　　……

　　既然无事，不如早早的入入学先，也能学一点东西不是！

　　决定了之后的李胜第二天早早的就起来了，让自己的穿着尽量的看起来低调些，周迅的大切诺基还是被李胜开了回来，不过去读书肯定不能再开这辆车了，扎眼！

　　李胜就把座驾换成了于飞鸿的雪佛兰赛欧srv，不过到了学校，李胜觉得自己好像还是有点显眼了。

　　没办法，北电每一级的学生虽然人数不多，但也大多都是来自天南海北，也不是个个都是大富之家，上学，开车，这个还是很少的。

　　不过，李胜也没办法，除非他也住校，于飞鸿的家里距离北电还是有一段距离的，于飞鸿呆在北电的时候都是住在学校的教师宿舍里，但是李胜可不能住进去，那样的话两人的关系不就一下子人尽皆知了。

　　当然，这不是李胜不想让别人知道自己不是单身，或者自己和于飞鸿的关系，只是，这个人是一种很奇怪的动物。

　　你超过别人一点点，别人可能会议论你，嫉妒你，排挤你，如果你超过他们很多，让她们看到你连议论的勇气都没有，他们就会崇拜你，敬畏你。

　　显然，李胜现在还不具备让别人敬畏的条件，所以他，只能低调。

　　之前于飞鸿已经跟李胜讲过了，等他的事情处理的差不多了，打算入学的时候就去找崔新琴。

　　到了学校，李胜停好车，找到崔新琴把自己的来意说明了一下，崔新琴欣慰的点点头。

　　这孩子还很不错的，这么迫切的就打算入学了，如果她知道李胜纯粹是在家呆着无聊才想着来入学的，不知道会怎么想……

　　崔新琴的级别高一些，目前已经是副教授级别了，亲自带课的时间不多，主要的教授任务还都是落在了其他的一些教员身上。

　　崔新琴路上大致的跟李胜讲解了一下他即将要进入的99级的大致情况。

　　“主要负责的班级主人是王金松教授，他的课不多，大部分时间都是许小丹许老师在进行授课，许老师的人员蛮好的，你心里不要有什么压力。”

　　“99级本科班的表演系一共35人，男生16人，女生19人，至于她们是谁我就不一一介绍了，到时候许老师会有安排的。”

　　李胜点点头，“谢谢崔教授。”

　　崔新琴摆摆手，“别这么叫我，都见外了，不介意的话就跟飞鸿一起叫我崔姨吧！”

　　于飞鸿是89届的毕业生，崔新琴就是她的指导老师，在那个时代，师生关系还是很神圣的，再加上于飞鸿后来又留校任教，包括后来牵手这部戏也是崔新琴帮于飞鸿联系的，所以两人的关系很亲近。

　　这些都是于飞鸿告诉李胜的，李胜自然也不能不知冷热，笑着叫了一声。

　　“崔姨！”

　　崔新琴笑了笑，摆摆手，“时间过的真快啊，飞鸿可是个好孩子，你一定好好对她啊！”

　　李胜正待说话，崔新琴一直前边，“到了，我去叫门。”

　　“邦邦邦……”

　　崔新琴敲开了99级表演训练的教师门，一个看起来少妇模样的女人打开了门，看到崔新琴，惊讶的问道，“崔教授，你怎么来了？”

　　“无事不登三宝殿，飞鸿介绍了一个插班生，下半年要跟我的，现在00级不是还没开课么，我想着让他进你们99级先打打基础。”

　　“来，李胜，过来！”崔新琴朝着李胜招了招手，然后给许小丹介绍道。

　　“这孩子叫李胜，拍戏的时候被飞鸿发现，然后推荐来的，前些天还专门找过我，这几个月就麻烦你先照看一下了。”

　　许小丹看看李胜，点点头，还是蛮俊俏的，不过想来也肯定有一点过人之处，不然的话也不会被于飞鸿给推荐进来，要知道于飞鸿可是从来就没有过保送别人进学校的先例的，而且对于表演的要求也是严格又严格的。

　　崔新琴又给李胜介绍道，“这位就是许小丹许教员，负责99级表演系大部分的课程讲授，还有一位王金松教授你以后自然会遇得到。”

　　“许老师好！”李胜点点头，鞠了个躬，这是没办法的事情，其实心里也在纳闷这个许小丹看起来和于飞鸿的年纪也差不多啊！

　　不过随即又想到于飞鸿一样也是北电的老师，也就释然了。

　　“不必客气，传道授业是我们老师的责任，你跟我进来吧！”许小丹淡淡的笑了笑，对李胜印象非常不错。

　　够俊俏，有礼貌，看打扮也是干净利索的，说明也是个蛮自律的人，就是不知道底子怎么样，千万别是一窍不通才好。

　　许小丹对着崔新琴点点头，“那崔教授，我先进去继续上课了。”

　　崔新琴点点头，摆摆手，“去吧去吧！”然后就转头回去了。

　　……

　　许小丹带着李胜进来之后，对着下边摇头晃脑装着练习台词的学生们拍了拍巴掌，然后清了清嗓子。

　　大家马上就安静下来了，想想也是，你正上课呢，忽然你觉得学校里边一个很恐怖的老师忽然塞进来一个人，而且还是在这种99级已经上了大半年的时候塞进来一个人，谁都会好奇的。

　　“我来给大家介绍一下，这是刚刚加入北电的李胜同学，他应该是00级的学生，因为00级暂时没开课，所以会跟着我们99级学习一段时间，大家欢迎！”

　　“啪啪啪啪啪……”

　　甭管真心还是假意，大家的面子工作还是做的非常不错的，掌声很热烈。

　　……

　　讲台下，一个剔着平头的男孩偷偷的趴低了身子，侧着脑袋对身边的男孩低声说道。

　　“志钢，看这货跟你一样又是个关系户！”

　　被成为志刚的男孩撇了撇嘴巴，不屑地回道。

　　“呸！杜醇你装什么大尾巴狼，说的好像你很清白一样！”


第47章 懵比

　　“李胜同学，你做一下自我介绍吧！”许小丹介绍完李胜，伸手示意李胜来一个自我介绍。

　　李胜点点头，往前站了站，笑着点点头。

　　“同学们好，我叫李胜，80年，属猴的，爱好唱歌，宅，以后的几个月里咱们就是同学了，还请多多关照。”

　　李胜刚说完下边就有个胆大的女同学马上问道，“唱歌我们知道，这个宅是什么爱好啊！”

　　那女同学说完然后看看其他的同学们，大家也都是好奇的看着李胜。

　　许小丹马上瞪了那女孩一眼，怒道，“黄小蕾就你话多！”

　　大家马上噤声，黄小蕾脸色红了红，然后不服气的反驳道，“本来就是嘛，我们就是不懂才问的噻，这不马上就是同学了么！多了解了解嘛！”

　　这时，黄小蕾后边的一个女生坐直了身子，笑道，“黄小蕾，我看你是看上小师弟了吧！”

　　李胜看到说话的这个女孩顿时眼前一亮，其实李胜在走进教室之后站在许小丹的身后就一直在打量班里的这些即将成为自己同学的少男少女们，在里边还真的发现了几个熟悉的面孔。

　　杨志钢和杜醇两人在面色不善的窃窃私语，不知道在说什么，看杨志钢一脸的冷笑，应该不是什么好话。

　　最先说话这个黄小蕾李胜只是觉得眼熟，但是就是没想起来在哪里看到过，至于后来的调笑黄小蕾的女生李胜认识，妥妥的，那性感的大嘴让李胜的脑海里一下子就响起了一句经典的台词。

　　世界如此美好，我却如此暴躁，这样不好不好！

　　至于其余的同学们，李胜扫了半天还有两个男生有点熟悉，一个就是凌潇肃，这哥们一脸高冷的看着讲台上，好似众人皆醉我独醒，还有一个浓眉大眼的，很熟，李胜看过他演的割鹿刀，叫什么名字就是想不起来了。

　　李胜转头对着许小丹笑了笑，“没事的，许老师，我觉得黄小蕾同学说的很对，多了解了解是没坏处的，方便以后更好的相处！”

　　“那么，学姐，宅呢，顾名思义，就是取自住宅的意思，说白话就是呆在家里啥也不干！睡觉睡到自然醒！如果能数钱数到手抽筋就更好了！”

　　大嘴姐姐姚晨马上伸出大拇指跳出来点赞，“精品，哥们！”

　　嘿！这话说的……

　　李胜笑着对姚晨点点头，“介绍我也介绍完了，不如咱们先上课？”

　　“许老师，我坐哪里？”李胜问许小丹。

　　许小丹在班级里边扫了一下，座位还是很多的，但是要考虑到李胜是半路进班级的，可能需要补课，需要辅导，一定要找一个成绩不错，而且脾气比较开朗一点好接触的。

　　想了想，许小丹指了指姚晨，“你就先坐到姚晨的边上吧，姚晨是我们班级里成绩比较不错的，人也热心，闲暇的时候你可以借她的笔记看一看，抄录一番，也可以向她请教请教。”

　　“好的。”李胜点点头，走到姚晨的身边放下手中的笔记本和钢笔，朝着姚晨点点头。

　　姚晨也是笑了笑，往旁边坐了坐，给李胜让开座位。

　　看到李胜落座，黄小蕾转头打算过来讲话，被许小丹拍拍巴掌给打断了。

　　“好了，耽误了这么长时间了，咱们继续开始上课。”

　　“刚才我们讲到电影表演，咱们继续之前未完的话题。”

　　“电影演员是影片中人物形象的直接体现者，通过表演将人的艺术形象从文字（剧作）转化到银幕上，把文字的描写转化为活生生的直观形象。在这个转化过程中，演员不仅仅要再现，而且要通过自己的表演补充剧作形象，不仅仅扮演角色，而且创造形象。”

　　“员的创造力主要表现为独特的再体现和鲜明的性格化，生动表现出隐藏在剧作字里行间和文字背后深邃的作者意图，并对剧作的人物形象作出有个性的补充和体现。这种再创造需要演员深入和熟悉各种生活，以生活作为创作的源泉，运用正确的表演创作方法和娴熟的演技。”

　　“所以在我看来优秀的电影表演艺术要求演员与角色统一，生活与艺术统一，体验与体现统一。”

　　“所以我们才有了各种各样的模拟表演，有了观察课，有了让你们每周的作业人物小记，日积月累的练习能让你们累积大量的经验。”

　　“而我们北电一向崇尚狄格罗和格格兰创造并且完善出的表演流派，表现派，所以就更加的需要这些。”

　　“通过大量的练习来让我们丰富经验，方便在表演的时候能够准确地像一面镜子那样把这脑海中构建出来的形象真实地重现在舞台上。”

　　“……”

　　到底是学院派的东西，别的不说，就这些专业用语一句句的蹦出来，逼格马上高了不是一星半点，不过李胜有些懵比。

　　这个问题刚一和于飞鸿在横店剧组的时候就曾经对李胜提出来过。

　　你会演戏吗？李胜当时不确定的回答是应该会吧！

　　等到真正的拍摄开始，李胜也的确能够胜任电视剧的拍摄，不过，李胜用的方法和许小丹说的有些出入，他更多的是在凭借自己的想象和平时的观察，以及前世自己为了拍摄MTV的时候专门在中戏的夜校读那大半年的时候学到的东西。

　　李胜仔细的品味了一下许小丹讲的东西，再仔细的回想了一下自己前世在中戏夜大学习的时候雪荟的那些东西，不禁咂了咂嘴巴。

　　有点出入啊！而且还不小！

　　愈是听许小丹讲下去，李胜就觉得自己以前树立起来的那些演戏的信念都在崩塌！

　　这何止是有些出入，这完全是背道而驰的两条路了已经！坑爹呢！

　　难道是流派问题？难道老子还要再转学去中戏读书不成？

　　李胜试图想把许小丹讲授的东西装进脑子里，然后模拟一下，总感觉差点味道，自己的阅历妥妥的是足够了，两世为人加起来都已经五十多了，二十岁的年纪三十岁的灵魂，如果拼生活阅历，李胜和班里的同学们必须是完胜！

　　李胜扭了扭头看看周围的同学们，发现大家都听的津津有味的，不禁有些郁闷。

　　看来自己闲暇的时候还真的需要找姚晨补习补习了，李胜想到。

　　……

　　杜醇好像天生就是个闲不住的人，看李胜在那里东张西望的，又开始给杨志钢说悄悄话。

　　“嘿，看那家伙一脸懵逼的，真以为是个人都能来做演员呢……”

　　杨志钢扭头对着杜醇露出一个笑容，“呵……”然后就转过头去，也不接话。

　　杜醇未知其解，“老杨，你几个意思你！”


第48章 许情？

　　许小丹不可能为了一个李胜就放慢手上的讲课进度，依然按照着自己原有的计划在进行讲授。

　　所以李胜就有些云山雾里的听不明白了，许小丹也特意的注意过李胜，发现他眼神里不时的划过茫然的神色，便是一阵无奈。

　　难道于飞鸿这次看走眼了？

　　不提许小丹，心里胡思乱想，李胜这会也是感慨万分。

　　前世的自己混的那叫一个苦逼，上的表演课也都还是山寨版本的，没想到这辈子还能重温一次大学校园的feel，这种感觉很奇妙。

　　按照自己重生的架势，这妥妥的就是小说主角的地位了，主角们的三大套路，打怪升级进学院，现在自己也算是达成一个了。

　　姚晨正低下头写笔记呢，不经意的瞥到身边新来这货了，看到这厮正在发呆，伸腿过去在李胜的腿上踢了一下，李胜这才回过神来。

　　不提李胜多么努力的装成一副我在努力听课的模样，好容易熬到了这节课结束了。

　　许小丹站在讲台上，拍拍手，“上午的课到现在算是结束了，剩下的时间大家自习，下午上课的时候我就来测验一下你们最近学习的成果了。”

　　“希望大家做好准备！”

　　教室里顿时哀嚎一片，许小丹看着讲台下的学生们诉苦，微微的笑了笑，就转身离开了。

　　不过也只是一会而已。

　　杜醇还打算跟杨志钢说点什么的，杨志钢第一时间就颠了，留下杜醇忿忿不平，“拽什么拽，不就是有个好哥么！”

　　这边杨志钢边走边嘀咕，“妈蛋，装什么大尾巴狼不是你爹你能进北电，动不动拿我哥说事……”

　　杜醇又转头凑着过去找凌潇肃，凌潇肃看看他，然后站起来就走了，无视，完全无视！

　　操！

　　杜醇狠狠的骂了一句站起来也走了。

　　……

　　这许小丹一走，黄小蕾就转头凑了过来，一脸我很感兴趣的模样，娇滴滴的问李胜。

　　“帅锅，你以前是做啥子的？”

　　“啪啪啪！”

　　姚晨用力的拍拍桌子，没好气道，“那什么，好好说话啊，别动不动就发骚！”

　　黄小蕾愤愤不平的撅了撅嘴巴，“帅哥，你以前做什么的？”

　　“我啊，替身……演员啊，都做过。”李胜笑了笑，这黄小蕾一开口就是满嘴的川味，想来应该是川贵地区的妹纸，怪不得这么泼辣！

　　不过看来黄小蕾挺怕姚晨的，姚晨写完手里的笔记把本子收起来，看到李胜正在好奇的在自己和黄小蕾身上不断的扫动，笑了笑。

　　“小蕾的台词功底不行，土话味道太重，她反而说话还不喜欢用普通话，我们住一个宿舍，又是前后桌，所以许老师就把纠正和监督她的任务交到了我的手里，所以，她的生杀予夺可都在我的手上。”

　　“呵呵……”李胜笑笑，“原来是这样啊！”

　　黄小蕾不服气的反驳姚晨，“你也就是台词功底比我好而已，我长得比你漂亮！跳舞也比你跳的好！”

　　“呵……”姚晨给了黄小蕾一个比哭还难看的笑容，然后把手里的笔记递给李胜。

　　“你先拿去看看，有什么不懂的再问我。”

　　李胜点点头，接过来，“谢谢姚同学。”

　　姚晨站起来就要出去了，走到黄小蕾的身边的时候轻轻的敲了敲黄小蕾的桌子，干咳了两声，然后站直了身子，一挺胸居高临下的瞥了她一眼，就出去了。

　　这是啥意思？李胜再次懵比了，画风不对啊！

　　姚晨这画风完全不对啊！

　　不过不得不说刚才姚晨这一昂首挺胸的模样，味道妥妥的，让这大嘴妹纸看起来自信极了！

　　不提李胜还在这对着姚晨的自信模样抱着欣赏态度，黄小蕾就开始怒吼了。

　　“拽什么拽嘛，不就是胸大嘛！”

　　“我胸小，我自豪，我为国家省布料！”

　　额……

　　李胜脸色古怪的看看黄小蕾，但是脑海不由自主的就开始回想刚才姚晨昂首挺胸的动作，貌似是挺……咳咳……

　　李胜赶紧把思绪拉回到正路上，清了清喉咙。

　　“那什么，小蕾是吧？”

　　“咱们平时上课都是这么个流程么？”

　　黄小蕾被李胜这么一叫，顿时喜笑颜开，马上凑过来，趴到李胜的桌子上，笑靥如花的点点头。

　　“是啊，理论课其实并不多，主要是各种练习，作业，王教授和许老师都说了，这叫做实践出真知！”

　　这样啊，李胜似懂非懂的点点头，也是，不然的话北电也不会鼓励学生出去接戏拍戏了。

　　“那啥，李同学，你多大啊？”黄小蕾笑嘻嘻的问道。

　　李胜其实也觉得这个傻大姐蛮可爱的，不以为然地回道。“干嘛，我刚才自我介绍不是说过了么？”

　　“哦，对对，好像是比我大哦！”黄小蕾喃喃的说了一句，马上又挥了挥手。

　　“不想了，那啥，以后要叫学姐！你是00级的，我是99级的，要叫学姐知道么！”

　　“好啊，小蕾学姐！”

　　“……”

　　黄小蕾看了看表，“看到吃饭的时候了，我先带你去熟悉熟悉，你带餐具了么？”

　　李胜摇摇头，“没事，我等下有事要出去一趟，中午就不在学校吃了。”

　　“这样啊，那行，走吧！”黄小蕾点点头，把手里的东西一股脑都塞到课桌里，起身招呼李胜。

　　这会李胜完全是两手空空的，现在又不是开课的时候，李胜也没地方领教材去。

　　果然不出李胜所料，黄小蕾这种脾气是蛮受大家喜欢的，一路上不少人都在跟她打招呼，也有好奇的问了两句李胜的身份，每到这时候，黄小蕾就很自豪的挥挥手臂。

　　“这是我小师弟，帅吧，想追求的赶紧回去写情书，晚上送到我寝室，请我吃一周的饭我就帮你们搞定了！”

　　“……”李胜无语，琢磨着自己是不是该闪了，跟黄小蕾交流起来有困难啊！

　　忽然，一个眼睛大大的妹纸从路边的树林里跳出来。

　　“哇哈哈哈，黄小蕾你居然谈恋爱了！被我抓个正着吧！哈哈哈，晚上请吃饭，请吃饭！”

　　这妹子的豪爽程度完全不在黄小蕾之下，这一声大笑也是没sei了！

　　不过李胜忽然觉得这妹子好眼熟，然后下一刻，人生观崩塌，三观尽毁！

　　李胜伸出一个指头在黄小蕾的身上捅了捅，“小蕾学姐，这是许情学姐么？没听过她也在北电读书啊？怎么感觉比你还……大气呢！”

　　李胜对这俩女孩的性格简直无语，思索了好久也只能用大气来形容了。

　　“啊哈？”黄小蕾扭头看着李胜，目瞪口呆。

　　再然后，下一秒，许情就冲到李胜的面前来了，抓着李胜的两只胳膊。

　　“啊啊啊啊啊啊……”


第49章 放学后你校门口等着！

　　“啊啊啊啊啊……”

　　许情抓着李胜的胳膊剧烈的摇晃着，嘴里还在大声的叫喊着。

　　什、什么情况？李胜愕然的看向身边的黄小蕾。

　　黄小蕾对着李胜耸了耸肩，做了一个你自求多福的动作，然后蹑手蹑脚的就打算闪了。

　　“喂喂，你到底什么情况啊？”李胜努力挣脱了被许情抓着的手臂，奇怪的问道。

　　莫非每个重生的家伙都会带点什么天赋？

　　莫非我的天赋就是传说中的师奶杀手？

　　……

　　事实证明，李胜想多了。

　　“你说怎么了？”许情气冲冲的瞪着李胜怒喝到。

　　“嘿……”

　　李胜笑了笑，“别生气啊，您可是大明星，万一被人拍到就不好了，你说是不是，许情姐姐？”

　　“淡定，要淡定……”

　　“啊啊啊啊……”

　　许情再次抓狂，“我淡定个毛啊！”

　　话一说完李胜再次被许情抓住，许情把自己的脸凑到李胜面前，伸手指着自己的脸，怒吼道。

　　“看清楚了，仔仔细细的看清楚了！”

　　“老娘不是许情啊啊啊！老娘是苗葡啊啊啊！”

　　“苗葡啊，不是许情啊！”

　　“老娘这辈子最讨厌的就是别人把我认成许情了！”

　　“你居然敢一而再，再而三的认错！”

　　“是可忍孰不可忍！”

　　李胜看着暴走状态的苗葡，“……”

　　“我的错，对不起哈，实在是不好意思！”

　　“我对不起你，对不起祖国，对不起党和人民……”

　　“我有罪，为了表示我的歉意，请你出去吃饭，给你斟茶倒酒，赔礼道歉。”

　　“这样OK吗？”

　　李胜说完之后发现苗葡用一种很奇怪的眼神看着自己，疑惑的摸摸自己的脸。

　　“怎么了？有什么不对的吗？”

　　忽然，苗葡咧着嘴吧笑了。

　　“行啊，小子，这一招够新鲜，想约姐姐吃饭啊？”

　　“……”李胜无语，这都哪跟哪啊！

　　“告诉你小子，你等着啊，中午姐还忙着呢，晚上，放学之后校门口你等着！”

　　“你要是敢跑的话，你小心你的……”

　　看着苗葡扔下这么一句话就颠了，李胜再次无语，怎么有种小时候被人约架的感觉呢！

　　李胜其实是没什么事情的，只是和黄小蕾在一起的时候总感觉浑身的汗毛都是一竖一竖的，总觉得有种提心吊胆的感觉。

　　事实证明，他是对的，他如果刚才跟姚晨走了也遇不到苗葡了，哪里还能来这么多幺蛾子。

　　不过好在接下来就安静多了，学校的门口就是一溜排拉开的小餐馆和小旅馆，一上午的时间什么也不做，李胜也没有什么饥饿的感觉，随便划拉了两口，找了家商店，买了餐具和日常在学校用的日用品。

　　临到出商店的时候，看到商店门口的柜台整整齐齐的码着一溜的饮料。

　　健力宝！

　　啧啧，真是怀念的滋味啊！

　　李胜放下手中的东西，随手拿了一罐，揭开尝了尝，然后砸吧砸吧嘴。

　　“老板，这个给我来两箱！”

　　老板本来看到李胜没付钱就拿着饮料在喝，正不满呢，刚打算呵斥李胜，听到李胜这么一说，顿时笑开了眼。

　　“成成，您拿得走吗，用不用我送你一下！”

　　收了钱，这态度马上就不一样了，标准的商人！

　　李胜摇摇头，“算了，没多远，我自己拿吧！”

　　李胜把餐具和日用品放到饮料箱上，又把两个箱子摞在一起，试了试，还成，不算太重。

　　李胜没走几步就听到后边有人叫自己。

　　“哟，你这么多饮料干啥玩意啊？”

　　李胜扭头一看是姚晨，顿时笑道，“初来乍到嘛，请大家喝口水，认识一下呗！”

　　“你倒是会做人！”姚晨笑笑，“来，我帮你拿！”

　　“别别，你就帮我把我上边的东西提着就成！”李胜忙道，本来东西也不重，哪好意思再麻烦别人。

　　姚晨也不坚持，把饮料箱上的东西拿下来，发现里边有餐具，疑惑的看向李胜。

　　“你还没吃饭呐？”

　　“吃了。”李胜道。

　　“那这餐具我看你才刚买的呢！”姚晨又问。

　　“外边吃的，我不是没带餐具么，呵……”李胜笑了笑。

　　“今天这两箱饮料不少钱吧，看不出来你还蛮有钱的，富二代？”

　　姚晨跟着李胜两人一起并肩朝着99级的教室走去，边走边随意的聊着，姚晨这会注意到李胜抱着的饮料是健力宝，调侃着问李胜。

　　“哪能啊！”李胜马上解释，“我不是说了么，我之前做过替身嘛，也演过戏了，拿过片酬的！”

　　“自然比你们稍微好那么一点点的！”

　　说到片酬，姚晨的眼睛忽然亮了，“喂，能跟我说说你拿了多少片酬么？”

　　“我听人家说大明星们拍戏动不动就是几十万上百万的拿钱的！”

　　李胜摇了摇头，“那都是以讹传讹，现在就你几十万上百万的片酬，整个圈子里数下来也超不过两只手！”

　　“大部分还是比较低的，特别是刚刚步入这个圈子的新人们，基本也就是够的温饱线。”

　　姚晨忽然往李胜这边凑了凑，“能跟我说说你的片酬是多少吗？”

　　李胜有些犹豫，迟疑了一下，姚晨忙道，“放心，别看我嘴巴大，我嘴巴很严实的，绝对不乱说！”

　　“我上次接拍的是电视剧，乱世桃花，顶的咱们学校绍峰师兄的缺，师兄有事，所以我才有机会顶上去的。”

　　“戏份不少，电视剧是按照集数来算的，我拿的是一集600。”

　　姚晨顿了下脚步，“那三十集的话就是两万块了？”

　　“一共三十四集，两万多吧……”李胜含糊的把具体的数目带过去了。

　　“羡慕啊，我啥时候也能出去拍戏啊！”姚晨艳羡的看看李胜，感慨道。

　　李胜想到以后姚晨的星路历程，好像是蛮坎坷的，不禁出声安慰了一句。

　　“别担心了，天道酬勤，只要坚持肯定会有机会的，而且我觉得你肯定有机会能成名的！”

　　姚晨笑着摆摆手，“别逗了！诺，看……”

　　李胜扭头看去，看姚晨正嘟着嘴巴，然后伸手指着自己的嘴巴，李胜顿时笑了，刚想说话，却被人抢了先。

　　“哟……这才第一天进班呢，就搞的一起了，真不害臊！”


第50章 测验

　　“姓凌的，你什么意思？”

　　李胜和姚晨扭头一看，原来是凌潇肃在后边过来了，手里还抱着两本教材，正一脸不屑的看着两人。

　　“嘁……”凌潇肃白了两人一眼就进去了。

　　姚晨马上就爆了，“姓凌的，你别走，把话说清楚先！”

　　姚晨说着还要追进教室去，被李胜给挡住了。

　　“唉唉，别追了，算了，算了。”

　　姚晨被李胜这么一拦，也站住了，仍然忿忿不平的抱怨道，“嘿，你是不知道，这家伙不是第一次找我麻烦了，忒娘气了，每次一个鸡毛蒜皮的事情都能跟我掰扯好久！”

　　“谁知道今天发什么疯呢！”

　　李胜笑了笑，想起姚晨貌似和凌潇肃还做过一段时间的夫妻，想来应该就是这个时候的欢喜冤家毕业之后就走到一起的，他想了想跟姚晨解释道。

　　“男人和女人是不一样的，你知道吗？”

　　“我是男人，我其实能了解他的心思，他可能是喜欢你，对你有好感，所以才没事就找你的事，然后引起你的注意！”

　　姚晨不谢的撇撇嘴，“得了吧，就我这样的！”

　　“再者说了，就他？我还看不上呢，关系户一个！”

　　“整天还娘儿吧唧的，男人嘛，就得爷们一点！”

　　姚晨说着还拍了拍胸脯，李胜顿时汗颜，提醒了她一句。

　　“那啥，你不是爷们！”

　　姚晨一摆手，“不是爷们也比他强！以后这话别在我面前提了啊！”

　　……

　　俩人正打算进去呢，后边又来人了，姚晨忙叫道，“那啥，余波，来来来，李胜同学请大家喝饮料，来帮忙拿一下。”

　　这个叫余波的就是上午李胜觉得看起来面熟但是没想起叫什么的那个，余波看起来倒是很沉稳，听到姚晨叫自己，快步上来对着李胜礼貌的笑了笑，道了句破费了，然后从李胜手里接过一箱饮料。

　　“没事没事！”李胜笑道。

　　进了教室，余波走到讲台上，先把饮料放到将课桌上，“大家静一下，听我说两句。”

　　“咦，班长大人这是要请我们喝饮料么？”

　　“班长万岁……”

　　余波连连摆手，“可不是我，我可没这么大方啊，这是今天新同学李胜同学请大家的。”

　　“我们作为一个集体一定要互助互爱，以后李胜同学的学业有什么拉下的，大家一定要多帮帮他。”

　　“唔……”

　　“李胜好样的，姐姐罩你了……”一听就知道这是黄小蕾的声音。

　　余波转头跟李胜说道，“我发男生的，姚晨你帮他发一下女生的。”

　　看着余波和姚晨发饮料，杜醇坐在后边又开始感慨了，他轻轻的敲了敲桌子。

　　“喂，老杨，这新来的够精的啊，都知道收买人心了。”

　　杨志钢看看杜醇，“成啊，看不上等下你的那份给我啊！”

　　“我这人嘴巴硬，吃了人家的也不软！”

　　余波提着饮料走过来，笑道，“俩人嘀咕什么呢？”

　　杜醇笑笑，“没事，闲聊，闲聊！”

　　余波把饮料放到两人的面前，杜醇第一时间就打开来凑到了嘴边，杨志钢瞥了他一眼。

　　“刚那谁在一边说风凉话呢？不是说好给我的么？”

　　杜醇咕咚咕咚喝了两大口，得意的瞥了杨志钢一眼，“你以为我傻啊，我告诉你，想从我这里占便宜，没门！而且，我嘴巴也硬的很！”

　　“是么？那来让我抽一个试试？”杨志钢笑了，扬着胳膊作势要打，杜醇马上往边上闪了一下。

　　“那什么，冷静，冷静！”

　　杨志钢顿时笑了，揭开易拉罐的盖子喝了一口，低头继续看书了。

　　余波发到凌潇肃身边的时候，凌潇肃挡住余波递过来的胳膊，“我不要。”

　　“凌潇肃，你不要搞特殊化我告诉你，你这样是在影响班级团结！”余波严肃的说了他一句，然后就把饮料放在他面前。

　　凌潇肃被余波这么一说，撇撇嘴也没再继续坚持。

　　姚晨有李胜帮忙，动作够快，早就发完了，正和黄小蕾闲聊呢，姚晨听黄小蕾说李胜误把苗葡当成了许情，被人家抓住好一顿训斥，正乐得不行呢！

　　凌潇肃越看心里越不爽，心里琢磨着找个办法整整李胜，眼睛转了几圈，他把目光投向了隔壁桌的杜醇……

　　……

　　许小丹在大家都聊得正起劲的时候进来了，站在讲台上，笑着看着同学们。

　　“看来大家都挺有信心啊！”

　　教室里马上就安静了，饮料发到最后的还剩下几瓶，李胜就分开黄小蕾和姚晨了，当然也没忘记在讲台上摆上两瓶，许小丹看到讲桌上摆着的健力宝，笑着问道，“这是哪位同学买的啊！”

　　“报告许老师，是李胜。”黄小蕾坐在最前边，话也最多，马上第一个就站起来说道。

　　“谢谢。”许小丹对着李胜点点头，李胜笑笑没说话。

　　……

　　许小丹拍拍手，“那好，上午的时候我已经说过了下午咱们来测验一下你们的学习情况，这段时间我们主要学习的就是表演流派以及情绪类别的表演，今天下午我们就考试这个，咱们呢，按照班级的花名册，一个一个来！”

　　“第一个，余波，你的题目是开心！”

　　余波站起来点点头，走到讲台上，把桌子搬到一边，只留下一张凳子，便准备开始表演。

　　只见他走了两步，忽然嘴角勾了勾，然后保持了一下就放松了下来。

　　许小丹坐在台下，看着余波的表演不做表示。

　　但是李胜已经看出来了，余波的表演其实只是虚有其形，却无其神，其实这也是许小丹的厉害之处。

　　余波整个人长得浓眉大眼，妥妥的武侠帅哥脸，最适合的应该耍帅和摆酷，或者忧郁也没问题，那绝对是本色演出，但是开心嘛，这个就有些强人所难了，开心这样的命题，应该防在姚晨和黄小蕾的身上才更加合适些。

　　不过，许小丹应该不会这么轻易的放过这些刚刚入学都还有些眼高手低的学生们。

　　果不其然。

　　“姚晨，悲伤……”KO！

　　“黄小蕾，哭泣……”KO！

　　“凌潇肃，自信……”PASS！咦，这货居然还过了！

　　“杜醇，痛心……”到底是教主啊，比其他人强的太多了，Pass！

　　杜醇表演完，得意洋洋的看看大家，然后颠颠的从讲台下来，走回座位坐下。

　　“杨志钢，愤怒……”许小丹说道。

　　杨志钢这个并不是很困难，虽然也不说多么的出色，但是也比其他人好多了，只是比杜醇还要稍微的差一点，勉强过关了。

　　杨志钢已经是最后一个了，表演完，许小丹站起来，准备上去总结一下今天大家的表现。

　　“今天呢，大家已经表演完了，现在我……”

　　“报告老师！”杜醇高高的举起了胳膊，大声说道。

　　许小丹看看杜醇，“杜醇，你有什么事？”

　　杜醇把目光投向李胜，指了指他，“咱们还有位学弟没表演呢！”

　　杜醇说完，许小丹就皱起了眉头。


第51章 纠结

　　“李胜同学是新来的，之前的课程是落下了的，所以这次测试他可以不参加。”

　　许小丹想了想，这么说了一句。

　　杜醇张了张口，没想到怎么说，往旁边瞥了一眼，凌潇肃贴着前边同学的背举起来一张白纸，上边写了几行字，杜醇顿时笑了。

　　“许老师，李胜同学可是保送进来的，我们北电招收学生这么严格，既然是保送，那肯定是演技相当出色的。”

　　“而且我听李胜同学说，他之前已经拍过戏了，跟我们这些刚刚开始学习表演的可不一样，刚好趁着这机会给我们大家露一手呗！”

　　杜醇这么一说，其他的同学们也跟着起哄了。

　　“就是就是……”

　　“让我们看看我们和专业演员的差距呗……”

　　“……”

　　……

　　姚晨和黄小蕾也在一边怂恿李胜。

　　“上去露一手给我们也开开眼呗！”姚晨说道。

　　黄小蕾在一边添油加醋，“就是就是！”

　　李胜无奈的笑笑，看向许小丹，发现她也在看着自己，李胜站起来，“许老师，我申请加入这次测验。”

　　“既然你也同意了，那好吧！”许小丹点点头，走了下来，又坐了下来，等到李胜站到了台上，她才缓缓的说了两个字。

　　“愤怒！”

　　李胜点点头，然后开始酝酿情绪。

　　一秒，十秒，一分钟……

　　“老师，我演不出来……”

　　李胜懊恼的发现自己居然找不到一点感觉，他开始有些佩服之前过关的杜醇和杨志钢了，哦，还有凌潇肃。

　　本来许小丹对于李胜能不能通过测验都是无所谓的，不过李胜这么一说，许小丹倒是来了兴趣。

　　她饶有兴趣的问道，“为什么会演不出来呢？”

　　李胜也有些苦恼，在剧组的时候完全没这感觉啊，仔细的琢磨了一下，试探性地回道，“可能是没习惯吧？许老师你能不能给我设定一个场景呢？”

　　李胜这句话说完，许小丹的眉头微微的皱了皱，不过还是点点头。

　　“别人辱骂了你，你很生气，很愤怒。”

　　李胜想了想，又仔细的酝酿了一下，还是不对劲，总感觉好像少了点什么，无奈的摇了摇头。

　　凌潇肃顿时笑了，而且声音还不小，杜醇也笑了，扛了扛身边的杨志钢。

　　“看到没，我就说这是个关系户吧！我跟他可不一样！”

　　杨志钢皱着眉头看着台上，面无表情，不知道在想些什么。

　　“又怎么了？”许小丹问道。

　　“我、我还是演不出来。”李胜闷声道。

　　许小丹也是有些不解，“没道理啊！”

　　“我听崔教授讲你可是在横店拍过戏的啊，乱世桃花这部戏我也知道了，于飞鸿老师和绍峰老师都参演了这部戏，崔教授说绍峰老师有事你顶了缺，三十多集的戏份你是怎么熬过来的？”

　　许小丹的话虽然说的有些隐晦，但是意思很明白，就是你连个表情都演不出来，那三十多集的电视剧你丫怎么混过来的，这不逗我呢么！

　　不提李胜这会心里憋屈，台下的同学们也都哗然了，当然了，不包括姚晨。

　　毕竟李胜演过戏这事情她是最先知道的，黄小蕾虽然知道，她也只是以为李胜也只是剧组里边跑跑龙套什么的。

　　但是现在同学们听许小丹这么一说，啧啧，绍峰老师的缺，那可不是一上来就嗝屁的龙套，或者走来走去的路人甲，听着意思还是从头演到尾的角色，妥妥的男二啊！

　　就这货色，能演男二？

　　凌潇肃面无表情的趴下了，杨志钢还是那副高冷的表情，搞的杜醇想跟他说两句话，也不知道该怎么说，最后恶狠狠的自言自语了一句。

　　“男二算什么！以后我演戏，只演男主角！哼！”

　　……

　　“那不一样。”李胜说了句。

　　许小丹调整了一下坐姿，继续问道，“那你说说，哪里不一样了，你可以从这些不一样的地方找到解决的办法呐！”

　　李胜挠挠头，在心里稍微的思考了一下，“首先那部戏是我演的是秦琼，打戏居多。”

　　“再者，我很早就拿到了剧本，我可以提前来阅读剧本揣摩人物的性格，爱好，他的生平，虽然花的时间久了点，但是我实实在在的能演出那种怎么说呢，角色的味道来！”

　　李胜这句话说完许小丹就皱起眉头来了，沉思着不说话，倒是杜醇又开腔了。

　　“打戏居多？李胜同学难道还打算走动作明星的路线？做第二个成龙？”

　　“哗……”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　大家纷纷都笑了起来，这牛皮吹的有点大！

　　许小丹皱着眉头咳嗽了一声，走上了讲台。

　　“都给我住口！”

　　教室里马上噤若寒蝉。

　　“你们笑什么？笑他的演技差？”

　　“你们自己不也没过吗？除了杜醇和凌潇肃还算差强人意，杨志钢也勉强通过，你们其他人呢，有什么资格嘲笑别人？”

　　“再者说了，李胜同学的演技没问题，只是……”

　　说到这里的时候，许小丹顿了一下，而后语气复杂地说道，“只是路子有些不一样。”

　　“今天既然说到这里了，那我就给大家好好的讲解一下。”

　　“之前的时候我跟大家说过表演的两大流派，体验派和方法派，然后从这两种里边很多知名的演员凭借自己的功力演变出自己的个人风格，这些我们都暂且抛开不提。”

　　“大家也知道在我们北京，乃至全中国，知名的艺术院校，我们北电，中戏，还有远在上海的上戏，这是三家比较出名的艺术类学院，所走的流派也不一样。”

　　“我们北电一直都比较崇尚使用和学习方法派，这也是我一直教给你们的东西，而李胜同学刚刚入学，所以对这些东西并不了解，也不会。”

　　“而他刚才所说的通过大量的时间来揣摩角色来演戏，这是典型的体验派的路子。”

　　说到这里，许小丹眼神复杂的看着李胜道，“你的路子其实更应该去中戏！”

　　“不过你既然来到了北电，那么我肯定要把我会的教给你，我不知道你从哪里学来的这些体验派的表演方法，我现在需要你把这些都忘掉，掏空。”

　　“就那刚才我跟你说的愤怒来说，你可以试着去想象，比如说你被人骂了，被人打了，如果没有这些经历，你可以想一些别的让你生气让你愤怒场景，总会有一个，把这个代入到你的表演里。”

　　“这样，你的表演就足够了。”

　　“还有你们其他的同学也是一样，等到你们什么时候能把自己心中所想的情绪和感情完美无瑕的镶嵌到你的表演里，那么，你已经成功了！”

　　“可、可这样不就是假的吗？”李胜问道。

　　许小丹顿时笑了，反问李胜。

　　“演戏演戏，戏都是演出来的，它本来就是假的啊！不然你以为呢？”

　　……


第52章 领悟以及电话

　　李胜听许小丹说完，站在原地沉默了下来。

　　杜醇还在那边乐的不行，杨志钢看不下去了，“你说他又没得罪你，你逼逼个什么劲啊！”

　　杜醇瞥了瞥他，“我乐意你管的着吗？”

　　“而且他没惹我，他惹凌潇肃了，咦，对了，你知道么？”

　　“凌潇肃居然喜欢姚晨啊，那什么眼光啊！啧啧……”

　　杨志钢也被这个消息雷的不轻，“不能够吧？虽然姚晨是蛮漂亮的，不过凌潇肃这也太……”

　　“真的，我骗你干嘛！”杜醇看杨志钢绷不住了，马上凑了过来。

　　“中午凌潇肃自己跟我说的，他不爽李胜就是中午的时候看姚晨她们俩人勾搭到一起了，所以才想办法整他的，我只是帮他一把，这孙子胆气忒小了！”

　　“咦？”杨志钢不经意的瞥到了讲台上，惊疑不定的叫出了声。

　　“怎么了？”杜醇顺着杨志钢的目光忘了过去。

　　“操……”

　　……

　　李胜默默的回味着许小丹的话，他倒也不是觉得许小丹说的就是错的，怎么说呢，他本来对表演就是还处在一种懵懂的可塑期之内，并没有固定下来，许小丹的话对他有冲击，也有影响。

　　李胜默默的按照许小丹所说的路子来试着在心里推理和模拟了一番，他所想的是那晚上跟于飞鸿表白的时候被沉默以对时候的心情。

　　失落，悲哀以及愤怒。

　　只是李胜觉得自己还做不到凭空对着空气就生气就开心这样演戏，所以他给自己找了个目标。

　　许小丹是老师肯定不行了，他就看着坐在最前边的黄小蕾，把她当成于飞鸿来面对。

　　等到在内心深处把这段记忆都解封开来，把这股尘封的情感再次释放出来，效果出奇的好。

　　然而结果就是，许小丹欣慰的笑了，同学们都吃了一大惊，心里狂吼我了个大草！

　　许小丹的心思很简单，其实这个原因很简单，于飞鸿肯定也有这种想法所以才把李胜送进了北电。

　　北电和中戏这两大巨头，虽然明面上和和气气，其实一直叫着劲，包括在表演上也是这样，一个北电嫡系的学生却走着中戏的路子，不得不说，这是一种难以磨灭的耻辱，许小丹觉得自己能把李胜从体验派的路子上拉回来，重新走到方法派上来，这是一件好事，一件大功德。

　　那种感觉完全不亚于把一个弯的重新给你掰直了！那成就感和愉悦，啧啧……

　　“啪啪啪……”许小丹鼓起掌来，黄小蕾和姚晨和跟李胜关系也不错，马上也跟着鼓起掌来，慢慢的全班都跟着鼓起掌来。

　　李胜这才缓缓的开始收敛自己的情绪，伸手在自己的脸色揉了揉，这种感觉还是好焦心，那晚和于飞鸿最初的经历实在是不想再经历一遍了，虽然结果是好的，获得了于飞鸿的芳心。

　　“这次测验的结果呢，我整体还是很不满意的，接下来你们有一周的时间，我有事要出去所以要请假了，到时候王金松教授回来带你们一段时间，大家一定要遵守纪律。”

　　许小丹走上讲台，让李胜下去坐下，然后说了这么一个消息。

　　大家马上又愁眉苦脸的了，李胜不明所以的问身边的姚晨。

　　姚晨扯了扯嘴角，露出一个苦笑，“你不知道王金松教授的要求有多么的严格，那种要求简直……唉，都是痛哭的回忆啊……”

　　“许老师你是去拍戏吗？”黄小蕾胆大，壮着胆子问许小丹。

　　许小丹笑了笑然后点点头，“是的。”

　　“拍什么戏啊？电视剧还是电影啊？”黄小蕾马上追问道，其他的同学们也都是好奇的望着许小丹。

　　中国的电影在这个时代还是很落后的，这也导致了这一行业的萧条，也就造就了一种奇葩的价值观，那就是电影的逼格比电视剧要高的多的多，现在听许小丹说要去拍电影大家都很有兴趣。

　　“我接拍这部电影是北影厂和电影频道合作的，改编自李春平老师的同名小说，《玻璃是透明的》，我的戏份不多，十天半个月的就回来了！”

　　“呵呵，大家不要想我哟！”许小丹看起来心情蛮不错的，跟大家说了句俏皮话就摆摆手走了。

　　教室里马上就炸开了锅，纷纷开始讨论起来，李胜倒是没觉得有什么，而且对这部片子完全没什么印象，所以也没觉得有哪里值得激动的。

　　倒是姚晨和黄小蕾叽叽喳喳的在讨论，面对拍电影这样的事情，即使是豪爽如姚晨也不能平常心对待了，黄小蕾更是不堪。

　　“我估计我这辈子都没机会能出演电影女主角了！”黄小蕾一脸的生无可恋。

　　李胜笑着看看她们互相安慰打趣，蓦然才发现自己的心态好像跟她们差距这么大。

　　很快就下课了，大家也都还沉浸在许小丹拍电影和王金松来接管99级的消息中，还是乱糟糟的一片。

　　不过姚晨和黄小蕾倒是好多了，因为黄小蕾说：“我如果拍不了戏，我就继续回去跳舞去！照样能出人头地！”

　　黄小蕾说罢还做了一个高难度的动作，伸手把自己的腿一下子举过了头顶，标准的一字马！

　　这叫一个爽利，李胜自己就是练武的，自然不难看出，黄小蕾虽然嗓音上的确有些劣势，但是论长相，身材，还是这一手漂亮的一字马，绝对是古装武侠剧里的好苗子。

　　想当年的杨子琼在开始拍戏之前也只是个舞蹈演员，就是后期才慢慢的学习成就了自己的功夫女皇的名声。

　　李胜想了想就把自己的想法对黄小蕾说了。

　　“其实我觉得你可以多在你自己的优势上努努力，你的身体条件这么好，可以试着学习一点表演武术，主攻动作戏。”

　　“演动作戏的本来就少，女演员能打的就更少了，如果你不怕苦，主要把方向放在这上边的话，你未来的路估计能好走不少！”

　　“真的么？”黄小蕾的眼睛马上亮了亮，没有那个女生不想出名的，如果不是为了演戏成名也不会巴巴的从歌舞团跑到这里来读书不是。

　　姚晨在一边插口道，“刚你没听他说嘛，他就是靠打戏才能顶的绍峰师兄的缺的！”

　　“对哟，你会武术的，你能教我么？”黄小蕾高兴道。

　　李胜苦笑着摇摇头，“我不行，我这教不了你的。”

　　“不要这样嘛……咦，不对，你不会是根本不会功夫骗我们的吧？”黄小蕾一脸怀疑的看着李胜。

　　“有这个必要吗？”李胜摊摊手，“我骗你有什么好处！”

　　黄小蕾不依不饶，“那你露一手呗！”

　　姚晨也在一边笑着怂恿李胜，起哄道，“就是就是，露一手！”

　　李胜无奈只得站起身来脱下身上的外套，然后往旁边走了两步，双腿一软，就朝两边划开，平地一字马！然后又凭借双腿的力量再把自己撑起来。

　　“这个厉害啊！”黄小蕾像是见了新大陆一样，兴致勃勃的凑了过来，“我那个一字马来一个，来一个。”

　　李胜无奈只得抬腿伸手抓住自己的脚裸放在头顶上，黄小蕾这才作罢。

　　杜醇在后边看的一愣一愣的，这么厉害，到时候千万别找我麻烦才好啊，凌潇肃也是心有庆幸，幸亏没找人去揍他，不然吃亏的肯定是自己了，倒是杨志钢蛮有兴趣的看着李胜在那里表演。

　　……

　　“叮铃铃……”

　　李胜的手机响了，但是李胜拉一字马的时候可能有点急，肌肉有些拉伤，正在按着自己的大腿，就让姚晨帮自己接一下电话。

　　“喂，你好，请问您是？”

　　“什么？张远？”

　　“张远还是张扬啊？”

　　“张扬啊，你要找李胜拍电影？”姚晨说完愣住了。

　　因为教室里有些嘈杂，姚晨说话的声音大了点，大家也都听到了，马上安静下来了，用一种奇怪的眼神看着李胜，让李胜浑身有些不自然，从姚晨的手中拿过电话。

　　“喂，你好，我就是李胜，请问您是？”

　　“哦，是您呐，行行，晚上见。”


第53章 张远的电话

　　“是谁啊？怎么听说找你拍电影呢！”李胜刚接完电话，姚晨和黄小蕾就凑了过来，黄小蕾急切的问道。

　　没办法不急切啊，刚才大家都还在嘲笑别人演技差，奈何人家已经出演过一部电视剧的男二号了，现在又要拍电影了！

　　李胜看看一脸期待的姚晨和黄小蕾，笑了笑，“张远，刚认识的一个朋友，只是介绍我去试试，并不一定就是我了。”

　　“张远？东宫西宫那个？”姚晨咋舌道。

　　李胜懵懂的点点头，“我也不知道啊，应该是吧！胖胖的，大卷头！”

　　“那就是了！”姚晨一拍桌子，“我怎么就没有那么好的朋友啊！”

　　“别急，一定会有的，那个，咱们什么时候放学啊？”李胜问姚晨。

　　姚晨看看表，“差不多就到点了，你要是着急就先走吧！”

　　李胜点点头，“那成，我先走了，如果有老师来了帮我请假。”

　　“安了，快去吧！”姚晨对着李胜摆摆手，黄小蕾则是一脸的花痴。

　　“别看了，眼珠子都黏到别人身上去了！”姚晨看看抱着自己胳膊一脸花痴的黄小蕾，没好气的讽刺了她一句。

　　黄小蕾不以为意，拿脸蛋在姚晨的胳膊上蹭了蹭，“我就是花痴！”

　　“长得帅，还会功夫，演技又好，这样的男人我不花痴，我什么时候才花痴啊！”

　　姚晨撇撇嘴，“你也不看看，他那一身衣服，他的手机，能面不改色的请大家喝饮料，还是崔新琴教授亲自塞进来的，你觉得他能简单的了！”

　　“就是不简单才迷人呐！”黄小蕾完全已经进入状态了，继续花痴。

　　“就算花痴你也得努力追上她的脚步才行，好好学习吧，少女！”姚晨伸手在黄小蕾的脸上轻轻的拍了拍，调侃道。

　　黄小蕾歪着脑袋想了想，“的确是！我决定了，我要按照李胜给我说的路线发展了，我要做功夫明星！呵……想想都让人激动呐！”

　　……

　　李胜出了教室就朝着停车场走了过去，刚才的电话是张远打过来的，说有部戏介绍他去试试，只是试镜，并不确定到底是不是他来演。

　　李胜现在也算是迫切的需要演戏了，因为要挣钱啊，宋可的麦田迟迟不出结果，李胜也是挺心焦的，差不多年底于飞鸿就能把《策马啸西风》拍完了，到时候如果不出意外的话应该就是要开始整理《爱有来生》的剧本了。

　　李胜正在路上走着呢，就听到身后有人叫道。

　　“哟，您这是打算跑路呐！”

　　李胜扭头一看原来是苗葡，笑着回道，“那个，真不巧，我今天下午有点事，明天再请你吃饭成不？”

　　苗葡咬了咬嘴唇，走到李胜面前，“本来呢，我是没打算吃你这顿饭的，就是吓唬吓唬你！”

　　“但是呢，鉴于你的态度极其不端正，这顿饭我还吃定了呢！”

　　李胜笑了笑，“拿什么，学姐，我今天真有事！”

　　“我明天请你吃，后天大后天也请，这总行了吧！”

　　苗葡把脸一迈，“不行！我都不知道你叫啥，跑了咋办？”

　　“我叫李胜，就99级的，跑不掉的……”李胜掏出手机看了看，已经放学了，和张远约定的地方有点远，再耽搁一会估计就得迟到了。

　　“那成吧，跟我走，我今晚真有事，我办完事再请你吃饭。”

　　李胜说罢也不管苗葡是不是跟上来，就快步朝着停车的地方走过去，然后上车。

　　让李胜意想不到的是苗葡真的跟上来了，李胜看了看她，忍不住笑了一声，然后摇了摇头。

　　“干嘛？我跟你说，我不是稀的吃你这顿饭，这是你欠我的，我今天下午万一不是遇到你，你岂不是要放我鸽子了，我倒是要看看你到底有什么事？”

　　苗葡本来也只是吓唬吓唬李胜，觉得蛮好玩的，没想到李胜真的答应了，还不搭理自己，好胜心一时占据了上风然后就跟了上来。

　　“系好安全带。”李胜说道，然后打火就开车朝着和张远约定的地方赶过去。

　　苗葡系好了安全带，打量了一下车内的装饰，饶有兴趣的问道，“想不到你还挺有钱的，车都开上了。”

　　“富二代？”

　　李胜看了她一眼，笑着摇摇头，“不是，朋友的。”

　　“那你这朋友够铁的，这车可不便宜！”

　　李胜笑笑没做声。

　　两人到底还没熟到那种无话不说的地步，一路上就没再多说什么话，好在现在路上还没后世那么堵，李胜还是按时赶到了。

　　天元饭店！

　　李胜把车停好，想了想，扭头对苗葡说，“不然你还是跟我上去吧，也不知道这得谈到什么时候呢！”

　　苗葡不好意思的笑了笑，“没想到你真的有事啊？”

　　“早跟你说了，是你自己不信啊！”李胜耸耸肩，“走吧！”

　　苗葡有些不好意思的跟上来，她起初只是觉得李胜是在骗她所以才执意的要跟上李胜，那意思大概就是我不占你便宜但是我就是恶心恶心你！

　　这妹子的神经也是够大条，万一李胜穷凶极恶呢，万一有个什么歹念呢……

　　到了和张远约定好的包间，李胜敲了敲门，一开门就看到张远笑呵呵的站在包间内。

　　张远笑道，“老弟啊，感谢你上次帮我的忙啊，让我遇到个大喜事！”

　　“哟，这是弟妹吧？可真漂亮！有点眼熟呢！”

　　苗葡不好意思的笑了笑，“那个我不是……”

　　苗葡话没说完，让李胜抢了先，“老哥别开玩笑，这是我师姐呢，今天刚好你给我打电话的时候在我身边呢，正准备出去吃饭呢，就接到你的电话了，我这不就马上赶过来了么！”

　　“您可别见怪我多带了个人啊！”

　　张远拉着李胜胳膊邀请两人入座，“怎么会，我开心还来不及呢！”

　　“其实你们两个都得叫我一声师哥！我可也是北电毕业的哟！”

　　“是么？”苗葡惊喜道。“我叫苗葡，师哥好！”

　　本来她还觉得自己留在这里挺尴尬的，张远这么一说顿时好多了。

　　“我89级导演系毕业的，比你们早了整整十年！”

　　“导演系……”苗葡念叨了一句，然后惊愕道，“您不会就是拍了《北京杂种》和《东宫西宫》的张远张导演吧？”

　　张远笑着点点头，这两部戏也算是他的成名作品了。

　　“见笑了，正是在下，呵呵……”

　　“那你今天约他来是打算找他拍戏么？有没有适合我的角色啊，师哥！”苗葡倒是实在，直接张嘴就问有没有适合自己的角色，如果换成其他的演员，无论男女恐怕都没这个勇气。

　　张远笑了笑，“说起这个，我先说一下，不是我找你拍电影，是我知道我一个朋友正在筹备，而且水平很不错！”

　　“我又想起你是北电的，琢磨着推荐你去试试看！”

　　张远对李胜说道，说罢之后又看向苗葡，上下打量了一下，有些为难。

　　“女角色倒是有一个，不过戏份有点那个……暴露。”

　　“这样啊……”苗葡也有些退却的意思了，毕竟到底还是涉世未深的女孩子，再怎么胆大也还是女孩不是！

　　李胜想了想，问张远。

　　“张哥，您这朋友叫什么啊？这部戏又是什么类型的呢？”

　　张远笑着道，“我这朋友可了不得，他叫张扬，拿了前年金鸡奖的最佳导演处女作和去年的大学生电影节最佳导演，很厉害的一个导演！”

　　“至于他现在正在筹备这部电影么！”

　　“名字叫做《洗澡》！”


第三卷 洗澡


第54章 洗澡

　　“洗澡？”李胜皱了一下眉头，念叨了一句。

　　张远点点头，“是的，你也知道的，我们这群人比较喜欢的就是玩弄现实主义题材！”

　　“而张杨更是其中的高手！所以我建议你还是去试试！”

　　苗葡坐在一边不说话，看着两人商量，从他们的言语中她也听出他们是在讨论电影，她的心里也在纠结，张远说有女性角色，戏不多，有点暴露，那话中的意外之音就是自己应该去串一把。

　　“嗯。”李胜点点头，“多谢张哥了，什么时候试镜？有什么需要注意的呢？”

　　“可不可以给我透露一下有什么小道消息的！”

　　张远笑了笑，“你个小家伙，不老实啊！”

　　张远正色说完，脸色正了正，“我之前说过也不一定就是你，因为我听说还有个演员也要去试镜，这个演员你可能听说过，江文的弟弟，江武，虽然不温不火的，但是毕竟有哥哥这样的大能在前，演技也不会差了！”

　　“所以说你的压力还是很大的，而且我也不知道你的演技到底怎么样，只是给你推荐一下，做个引路人，成不成的还要看你自己！”

　　“我就稍微的给你透露一下，主要的演员就是三个，前边两个已经定了，朱旭老爷子，还有就是濮存欣，这俩角色你们肯定撼动不了的，一个是你们目前的名气还是地位，而且这俩角色年纪偏大。”

　　“所以你和江武竞争的就是这第三个角色，我可以给你透露的两点。”

　　“这个角色的戏份虽然不是主角，但是出彩了绝对不亚于主角！”

　　“第二就是这个角色是有智力障碍，会推拿搓背，就澡堂子里那一套！”

　　“傻子？”李胜惊异道。

　　张远点点头，很满意李胜的表现，因为懂行的人都知道最难让人把握的角色就是傻瓜了，因为他们的行为你不可预料，所以就无从去模仿，难度比较大。

　　“有问题吗？”张远问道。

　　李胜摇摇头，“没问题！”

　　“那就行了，点菜吃饭了，你看看这丫头都等不及了！”张远看苗葡在一边一脸的纠结，不禁出言打趣了一句。

　　苗葡尴尬的笑了笑，没作声，李胜看了她一眼，拿过菜单递给她，她又推了回来。

　　时间也不早了，李胜也不矫情了，麻溜的点了几个硬菜，就让服务员下去准备去了。

　　“张哥，那个咱俩都开车，今天咱就不喝酒了，等到有时间我一定请你好好的喝一顿！”

　　张远摆摆手，“行了你，我是做独立电影的，整天就忙着跟人应酬，难得能不喝酒，我还得谢谢你呢！”

　　吃饭间，李胜也在或多或少的把话题往这部戏的身上引，张远或多或少的又给李胜透露一点信息出来，让李胜的心里又踏实了几分。

　　吃到一半的时候李胜借口出去上厕所先把帐给结了，等到出来的时候张远好一顿数落，不过李胜看的出来张远还是蛮高兴的，毕竟没人不喜欢礼貌谦虚又知恩图报的后辈不是。

　　……

　　在回北电的路上，李胜要送苗葡回学校。

　　现在的北京城还是很淳朴的，路上的车辆已经很少了，李胜开的有些快了，路上一直都在思考着关于《洗澡》这部戏的事情，有些焦躁，忍不住点了支烟。

　　苗葡坐在一边也在纠结要不要去试试，不小心被李胜那边飘过来的烟雾给呛了一下，咳嗽了几声。

　　李胜这才回过神来，打开车窗把烟头丢掉，也散一散烟雾，伸手在车门的储物格里拿出一瓶水递给她。

　　“没事吧！”苗葡又咳嗽了两声，喝了口水，好一点了，这才摇摇头。

　　俩人又沉默了一阵，苗葡扭头看向李胜问道，“你说我要不要去试一试？”

　　李胜看了她一眼，又马上转头过来看着路，想了想，没回答，反倒是问了她一个问题。

　　“我记得你好像已经演过戏了吧？”

　　‘嗯！’苗葡点点头，慢慢地说道，“《白马飞飞》《关中刀客》还有《热血忠魂》。”

　　“那我觉得你应该推掉，你已经有了不少的作品，这已经是一种资历了，没必要再去接这种戏份。”

　　李胜觉得这部戏男演员这么多，女性角色的戏份肯定是压缩又压缩的，估计也不会怎么出彩，唯一能把拿出来让人津津乐道的估计也就是要赤裸身体了吧。

　　听李胜这么一说，苗葡也释然了，她其实内心也是排斥的，只是走进了那个误区里了，所以才这么纠结，现在听李胜这么一说，顿时豁然开朗。

　　“那就不去了，唔，憋死老娘了，这下子舒坦多了！”

　　“谢谢了！”苗葡看着李胜笑着道了声谢。

　　李胜笑着摇摇头，没说话。

　　不知觉间，已经到学校了，在学校的侧门停下，把苗葡放下来，目送她走进了学校，李胜这才又回到车上，又给自己点了支烟，现在他满脑子都是怎么能够演好一个傻子！

　　在苦思冥想还是无果之后，李胜想再抽根烟的时候，摸到了口袋里的手机，念头动了动，把手机掏出来，照着于飞鸿的号码拨了过去。

　　“喂，您好，这里是于飞鸿，请问你是哪位？”小美的声音甜甜的从那边传过来，李胜不禁为小美的声音点个赞，这声音的甜美平时还真没听出来。

　　“是小美姐啊，是我，李胜！”李胜道。

　　“是你啊，等着……”小美一听是李胜的声音，顿时硬邦邦的扔下了这么一句话就挂断了电话。

　　“这算怎么回事么……”李胜哭笑不得看着手里的手机，就在他正打算再拨过去的时候，电话拨了过来。

　　“喂，小美，你再挂我电话试试！”李胜装作恶狠狠的口气说道。

　　“噗哧……”

　　电话那边一声娇笑，然后于飞鸿的声音就传来过来。

　　“你说你都多大个人来，还跟个小丫头片子较劲呢！”

　　李胜不禁老脸一红，腆着脸道，“我比小美还小呢好伐，再说了谁让她挂我电话的！”

　　“成成成，你对，你对！”于飞鸿娇嗔道，“怎么忽然想起来给我打电话了？”

　　“我想你了嘛！”李胜笑眯眯地说道。

　　“我才不信呢！”于飞鸿的语气似羞似嗔，有种欲拒还迎的风情，听的李胜心里不禁一阵痒痒。

　　“真的！”李胜忙道。

　　于飞鸿在那边笑了笑，“好了，别逗了，晚上有夜戏，这会在休息呢，有事你赶紧说！我等下还得拍戏呢！”

　　“好吧！”李胜有些遗憾的叹了口气，不过想到于飞鸿等拍完这几部戏就马上要闲下来了，心里顿时好受了不少。

　　“事情是这样的，我认识了一个朋友，叫张远，他今天约我吃饭，给我介绍了一个试镜的机会，导演叫张杨……”

　　李胜开始把今天和张远见面的事情和试镜的一些要求跟于飞鸿讲了讲，于飞鸿在北电已经是导师级别的演技水平，肯定能给李胜拿出一个正确的建议来。


第55章 于飞鸿的建议

　　听李胜说完，于飞鸿沉吟了一下，然后说道。

　　“其实你没必要担心这些，这个问题说难也不难，说不难也难！”

　　“怎么讲？”李胜问道。

　　“我听崔教授说你已经入学开始上课了，现在你一定也对自己的表演水平有一个了解了吧！”于飞鸿问道。

　　李胜点点头，“嗯！”

　　“诚然，体验派的基础你打的很好，而且演戏的话也能更加的出色出彩，但是往往会对演员有不同程度的伤害，容易压抑，焦躁，患上抑郁症，这个绝对不是危言耸听。”

　　“而方法派就会好很多，至于傻子这种角色，这是体验派为数不多不可以去体验的角色类型，往往会有些束手无策，而你现在应该学习一点方法派的东西了吧，你可以试试从观察和模仿入手！”

　　“比如说找个傻子观察他，然后尽力去模仿他，虽然可能效果会差一点，但是也不至于束手无策。”

　　“江武我知道，有他哥哥江文那么大的名头，想不知道也难，他比我低一届，在演戏方面的功力绝对比你要出色，所以你想胜过他，我估计够呛！”

　　“不过也不是完全没有希望，到时候你可以让他先表演，你试着拿出一点和他不同的东西出来，不过怎么说呢，我觉得你还是平常心就好！”

　　“可以演当然好，不能演也不要太过把它当回事，你还年轻时间还大把的！”

　　“我知道！”李胜点点头，于飞鸿的身上总有一种魔力能让你安心，再焦躁的心情也能很快的平复下来。

　　也是，得之我幸，失之我命，不以物喜，不以己悲……

　　好吧，扯远了……

　　李胜还想跟于飞鸿聊几句呢，就听于飞鸿急切的对着电话说道，“好了，要开始拍戏了，改天我再给你打电话，我不在的时候保重身体，照顾好自己！”

　　“你也一样，多照顾好自己！”李胜说道，“我爱你……”

　　于飞鸿那边顿了一下，李胜可以听到她的呼吸急促了几分，然后笑骂了一句。

　　“德行……挂了啊！”

　　听着于飞鸿那边匆匆忙忙的挂断了电话，李胜放下手机，会心一笑，再怎么成熟，怎么知性，在这方面还是这么害羞呢！

　　……

　　“邦邦邦……”

　　李胜正打算打火开车走人呢，就听到有人敲车窗，扭头一看，居然是黄小蕾。

　　她在这里干什么？李胜疑惑的摇下了车窗，问道，“你怎么在这里？”

　　“你还问我呢，我还要问你呢！”黄小蕾趴在车窗上，大声嚷嚷着。

　　“刚才我看到苗葡从你的车上下来，你俩什么情况啊？今天这见一面就好上了啊！”

　　李胜顿时哭笑不得，“你想哪里去了！”

　　“还不是怪你，中午看到她拉着我你也不来救我，我这不是为了赔礼道歉么，请她吃饭！”

　　黄小蕾懵懂的点点头，忽然一个激灵。

　　“不对啊，你下午就去跟那个张远导演谈拍戏的事情去了，哪有时间请她吃饭，你们肯定是拍拖了！”

　　李胜苦笑了一声，“好吧，我是打算去找张远导演的，不过被苗葡撞上了，她死死的不松口，所以我就带她一起去了。”

　　“这么晚了，让一个女孩子一个人回家可不是一位绅士可以做出来的事情，再加上我这不是开车嘛，就送她回来了！”

　　黄小蕾这时候才想起来，退回身子打量了一下李胜开的车，调侃道，“看不出来嘛，还真的是个富二代呢！”

　　“想哪里去了，这朋友的，她不在北京就把车借给我开了。”李胜解释了一句。

　　看黄小蕾又有问题，李胜忙开口堵住她的嘴巴。

　　“别说我了，说说你啊，这个时候了怎么还在这里？”

　　说到这个，黄小蕾有些不好意思的挠挠头，“晚上吃的少了，饿了，出来吃个宵夜，刚打算回去就看到你和苗葡了。”

　　“哦，那行，不早了，早点回去睡吧。”李胜摆摆手，下逐客令了。

　　黄小蕾看样子没打算离开，拉着李胜的胳膊，“别啊，再聊一会嘛，回去宿舍也啥子意思！”

　　“说说你们下午聊拍戏的事情聊得怎么样了？”

　　李胜叹了口气，“不怎么样！”

　　“不怎么样是怎么样啊？”黄小蕾继续追问道。

　　李胜摇摇头，“这个角色还有个竞争对手！”

　　“咱们90级的学长，江武，我要跟他一起竞争这个角色，我估计是悬了！”

　　黄小蕾暗暗乍舌，有些可惜道，“那你打算放弃了？”

　　李胜摇摇头，“怎么可能？我有个兄弟喜欢说一句话，不抛弃，不放弃，既然事情已经这样了，那就只能尽人事听天命了！”

　　“那也只能这样子了噻！”黄小蕾撇撇嘴，“那个张远也是撒，他不会自己拍戏来找你噻，还介绍？”

　　黄小蕾这一开始激动，不注意就又开始满嘴的跑川片子了，不过好在李胜听得懂，轻轻的敲了敲车门。

　　“注意口音啊！”

　　黄小蕾先是一愣，然后忙伸手捂住自己的嘴巴，愣了一下，然后说道，“我怕个啥子，姚晨和许老师又不在！”

　　“对了，你这戏有没有什么其他的角色比如女配角啊什么的……”

　　黄小蕾说完巴巴的看着李胜，她的心思李胜很明白，也很正常，不是每个人都能像苗葡那样从小就有戏拍，也不是每个人都能像于飞鸿那样，一夜走红。

　　在心里思量了一下，李胜还是把之前张远跟苗葡说那个角色跟黄小蕾讲了一下。

　　“有个角色，戏很少，有果露镜头，张导说可以推荐苗葡去试一试，不过她拒绝了。”

　　黄小蕾摆摆手，“她拒绝了很正常撒，我可以去试试吗？”

　　“你不介意果露啊？”李胜惊愕的问道。

　　黄小蕾摆摆手，“多大点事情噻，再说了，江武现在也算是小有名气，能让他上，那就绝对不会是什么野路子电影，它果露还能让我啥子都不穿噻！”

　　“再说了，演员嘛，演啥子不是演，我这也算是为艺术献身了不是！”

　　李胜摇摇头，无奈道，“那好把，等我去试镜的时候我带上你，我不保证你能通过啊！”

　　黄小蕾拍拍李胜的肩膀，“放心！好坏我还是分的清的！谢谢了！”

　　“不谢！你也赶紧回去睡觉去吧！”李胜说道。

　　黄小蕾这次没再坚持了，摆摆手就跑着跳着离开了。

　　对于黄小蕾对待果露镜头的态度，李胜不可置否，但也不知道该说点什么，最终叹了口气，开车回家。


第56章 计划和学习

　　回到家，李胜稍微的坐了一会，喝口水，就起身去洗澡了。

　　洗完澡出来，躺在床上翻来覆去的睡不着，掀开被子，坐了起来，拉开抽屉把自己以前在横店写歌词用的笔记本拿了过来，这才又躺回床上。

　　“观察……模仿……代入……”

　　李胜毫无头绪的在笔记本上写下了这么几个词语，忽然又想起了什么，又提笔写了几个字。

　　“自我催眠……”

　　忽然，李胜想起了两个演傻子很出名的演员，郭金安和郑泽士！

　　郑泽士凭借着《何必有我》里边的智障角色拿下了金像奖影帝，虽然金像奖只是港岛那边演员的自留地，但是《何必有我》上映的年代，香港的电影正处在一个极其鼎盛的时期，可不是现在这种萧条的景象可以媲美的，凭借这一点，足见郑泽士对这一角色的完美诠释。

　　郭金安也是如此，开始拍戏只是不温不火，结果演了《憨夫成龙》里边的智障角色，一炮走红。

　　李胜也不是说就想着自己也能和以上两位一样，现在他目前最迫切的是能够顺利的从江武的手里把这个角色夺下来。

　　郑泽士早已经成名多年，李胜能想到的别人肯定也能想到，可以暂时排除在外，按照李胜的记忆里，郭金安现在貌似还没开始演傻子，也就是他那种表演方式还没开始出现，于飞鸿不是说可以试着拿出一点不同的东西来么，李胜觉得自己可以从这方面上入手，考虑如何的借鉴一下。

　　其实李胜多少也有些明白于飞鸿的意思，但是只是现在暂时还做不到，一个成熟的演员都是有着独属于自己的一套演绎方式和风格的。

　　就比如于飞鸿一样，云淡风轻，无论演什么都会让你感觉她是处在一个很淡定的状态下。

　　再举个比较出名的例子，陈保国，他在拍戏的时候，电视剧也好，电影也罢，基本上一旦开始入戏就是火力全开，往往能压得别人喘不过气来，并不是说陈保国喜欢这样，只是长年累月下来已经形成了他自己这种独特的方式。

　　著名的画家齐白石老先生曾经说过一句话，学我者生，似我者死。

　　意思很简单，你学习我可能你能活下来，顺着画画这条路走下来，但是你如果和我的风格相似的话，那么只会是死路一条。

　　触类旁通，艺术往往具有相同之处，演戏，导戏，都是一样，这也是为什么于飞鸿提醒李胜可以尝试一点新的东西的缘故。

　　其实李胜也是想的有点太多了，于飞鸿的想法没有李胜这么复杂，李胜在横店的时候表现出来的就是妥妥的体验派路子，于飞鸿是怕李胜真的为了演好这个角色去接近那些智障人士，到时候再把自己弄的精神崩溃，那就得不偿失了。

　　所以，于飞鸿才有了劝解李胜的那一番话，然而李胜却领会错了，虽然路子领会错了，但是于飞鸿的目的还是达到了，至少李胜暂时不会尝试去把自己当成一个傻子。

　　当然，这些李胜并不知道。

　　在经过一番思考，觉得自己已经有了一些眉目之后的李胜，想了想又在笔记本上写下了一行字。

　　“学习搓背按摩。”

　　写完这些，李胜搓了搓下巴，点点头，这才合上笔记本，躺下安心的睡觉了。

　　……

　　翌日清晨，李胜早早的起来洗漱，然后草草的在外边吃了点饭就去学校了。

　　他并没有去教室，而是跑去找崔新琴去了。

　　“崔教授，我想请几天假。”找道理崔新琴之后，李胜开门见山道。

　　崔新琴看看李胜，问道，“怎么刚入学就要请假了？”

　　“一个朋友给我介绍了个试镜机会，我想试试，需要准备一下，学习一点东西。”李胜如实说道。

　　“哦？”崔新琴来了兴趣，放下手头的工作。

　　“方便讲一下是哪位导演吗？圈子就这么大，我可能也认识呢！”

　　李胜不好意思的笑了笑，“是张远导演给我介绍的，张杨导演的新戏《洗澡》。”

　　“而且我还听说我还有个竞争对手是90级的师哥江武！”

　　“哦……”崔新琴笑了，“你说这几个人我都知道，你和江武比，这个差距有点大啊……”

　　崔新琴又沉吟了一下问李胜，“飞鸿知道吗？”

　　李胜点点头，“知道，她是鼓励我参加的。”

　　“而且我也想了，重在参与嘛，能成当然好，不能成我就当学习学习了！”

　　听到于飞鸿也同意了，崔新琴也没有什么拒绝的理由了，摆摆手。

　　“那你去吧，许小丹老师出去拍戏了，王金松教授那里我会给你请假的。”

　　李胜笑着给崔新琴鞠了一个躬，“谢谢崔老师！”

　　崔新琴笑笑，说了句加油，李胜说了声再见就匆匆的窜了出来。

　　……

　　出了北电，李胜开着车一路朝着八大胡同那边的老城过去，转悠了几大圈，看准了一条胡同，把车找了个停车场丢进去，就直奔巷子里边去了。

　　听张远口中描述出来的大致梗概，这大概也就是一个即将拆迁老城区里的澡堂子里发生的故事。

　　那么问题来了，一个，原汁原味的北京话，可能因为角色是智障的缘故台词会比较少，但是不能不防，得注意学着点，再者就是对那种老北京的生活那种熟稔。

　　来这里应该是最合适的选择了。

　　老北京的澡堂子都喜欢叫个什么XX池之类的，李胜看中的这家名字够吊，华清池，也不知道是不是杨贵妃真的在里边洗过澡。

　　李胜刚一进去就是铺面的热气，就看着一五十来岁的大叔迎了过来。

　　“欢迎光临，您里边走着！”

　　李胜笑了笑，跟着老者往里边走，边走边问，“大叔，请问你知道老板在哪吗？”

　　那大叔蛮和气的笑了笑，“我就是，请问您是？”

　　“哦，幸会幸会。”李胜笑着点点头，伸出手跟大叔握了握。

　　“是这样的，大叔，我想在您这待两天，跟着您呐，学学手艺！”

　　那大叔被李胜说的有点懵。

　　“学手艺？怎么个意思？”

　　“是这样的大叔，我呢，是北京电影学院的学生，是个演员，最近我要拍一部戏，讲的就是关于您这澡堂子的事情，就是需要学一点按摩的手艺，所以想来您这里学习学习。”

　　“您看，这是我的学生证。”

　　大叔接过李胜的学生证看了看，又递了回去。

　　“嘿，我跟你说，赞这老北京的事啊，那可不是一句两句能说清楚的事……”

　　一个上午跟这大叔磨叽了半宿，也算弄明白了这大叔怎么这么轻松就答应了。

　　大叔姓李，地地道道皇城根下长大的，这间澡堂子也是家传的，开了有几十年了，结果到了老李这一辈呢，小的不愿意干了，就颠了，等到老李干不动了，这澡堂子估计也就歇菜了。

　　老李这正郁结呢，李胜就凑了上来，老李那叫一个舒心呐，心里憋着的话总算有个地发泄了。

　　……

　　于是，接下来三天里，李胜给自己制定的计划就是上午蹲家里强化和模拟学习自前世郭金安的那种傻子状态，下午到澡堂子里跟着老李开工，听着里边来来往往形形色色的人们的家长里短，学着老李给人推拿按摩的手艺。


第57章 李丁

　　李胜跟老李商量好了之后就留在了华清池，跟着老李开始打扫华清池。

　　李胜托着水管子，穿着雨靴，光着大背，老李提着扫把，走在前边，两人看起来就像是爷俩，一边聊着，一边清扫着池子，一间间的扫过去。

　　等到弄完已经是中午了，李胜要走被老李拉住了，说什么不让李胜走。

　　“你说你干嘛呢这是，瞧不起爷们？”

　　“别说你不要工钱，就冲你陪着爷们在这扯闲篇，爷们今天也得跟你喝两口！”老李脸红脖子粗地说道，兴致很高。

　　“那成！”李胜也不矫情了，笑笑就应承下来了。

　　不过等看老爷子切菜时候慢悠悠的样子，李胜顿时坐不住了。

　　“那啥，老爷子，今天尝尝我的手艺！”

　　老李本来还想推脱几下，可看到李胜拿着菜刀在菜板上邦邦邦的几下就把土豆全都剁成了均匀的细丝，就淡定了。

　　老李慢悠悠的朝外边走了出去，“今天中午给你尝尝我自己酿的酒，绝对是一绝！”

　　李胜把老李准备的菜和肉大致的洗了一下，切好，马上就架上锅，开始操练起来。

　　话说李胜这才感觉到自己好像从重生到现在已经很久没再像现在这样在家里踏踏实实的做过饭了，不知道怎么的他又想起了于飞鸿。

　　自己以后也会和她过上这种平静安稳的日子吧，李胜想到。

　　“那啥，小李，你这电话响了，我瞅着怕是有什么事，给你拿过来了！”

　　老李一手抱着一个大酒坛子，另一只手拿着李胜的手机走了过来，对李胜说道。

　　“哦，是么？”李胜接过了电话，接通了电话然后把电话架在耳朵下边，继续炒菜。

　　“喂……”

　　“喂，你那干嘛呢？怎么这么吵？”于飞鸿在那边奇怪的问道。

　　李胜笑笑，“做饭呢！肯定吵了！”

　　“哟，这大中午的你不在学校里上课，还回家做饭吃呢？”于飞鸿讶然问道。

　　“没呢，我请假了，这回事成不成另说，全力以赴试试呗，我请了几天假，现在找了家澡堂子正打工呢！”

　　于飞鸿更加奇怪了，“在澡堂子里打工？可是你在做饭呐？”

　　“澡堂子的老板李老爷子不让我走了，让我中午陪着他吃饭，所以嘛……”

　　老李走出厨房把手里的酒坛子放下，打算过来接下李胜手里的锅铲比李胜给拒绝了，他就靠在门口笑呵呵的看着李胜在那打电话，听着说到自己了，往前靠了靠，吆喝了两句。

　　“嘿，闺女，听的着么？我，老李，小李正给我做饭呢，这手艺真是不赖啊！”

　　“改天有时间让小李带着你一块来啊！”

　　“呵呵……谢谢李大爷！”于飞鸿在电话那边也听到老李的声音了，娇笑了一声，甜甜的说了一句。

　　老李这大半辈子什么没见过啊，自然不会留在这里做电灯泡，摇摇晃晃的出去了，一边走一边还调侃了一句于飞鸿说的话。

　　“得，小李叫我大叔，这一回头的功夫就成大爷了！”

　　李胜摇着头笑了，他很享受现在这种感觉，忽然他有点想念远在中原的老和尚了，他现在在干嘛呢？应该在吃饭吧，身体还好不好？

　　对于老和尚，李胜感情很复杂，他既是想念又是恐惧，作为重生之后接触的第一个人，作为养育了前身十几年的人，老和尚那双幽深的眼睛总让李胜感觉自己被洞穿了内心的一切。

　　“老爷子走了？”于飞鸿听到这边没声音了，这才出声问道。

　　李胜恍然，忙应声道，“是啊，出去了！”

　　“我还是那句话，你不要给自己太大的压力。”于飞鸿说道。

　　李胜点点头，“嗯。”

　　“好了，不多说了，你先做饭吧，我去小睡一会，昨晚一直拍到快凌晨的时候才收工！”于飞鸿说着还打了个哈欠。

　　“嗯，那你赶紧去休息吧。”

　　“嗯，拜。”

　　“拜！”

　　也许是今天在外边李胜没有口花花很利索的就挂掉了电话，顺手把手机丢进口袋里，麻溜的把锅里的菜翻腾一下，然后就出锅了。

　　……

　　“老三，老三……人呢……”

　　老李从后屋里刚到前院就听到有人叫叫，打开门一看，“哟，老四，今个怎么有空来了？”

　　老四摆摆手，“别提了，最近忙啊，不过这回运气好，接了部洗澡的戏，戏份不多，纯当休息了，所以今个来你这咱们老哥俩好好的喝一杯！”

　　“瞅瞅，这是啥？”

　　“扒鸡？”老李一脸的笑意，猜测道。

　　“厉害！”老四笑着点点头，然后还显摆了一句，“还是德州的！”

　　“那成，来吧，今个我屋里还有个客人呢！”老李道。

　　老四疑问道，“小三回来了？”

　　老李摇摇头，“哪能呢，那孙子谁知道颠哪里去了，我都大半年没看到他人了！”

　　老四说的小三是老李的儿子，因为他叫老李为老三，所以老三的儿子自然就是小三了。

　　“那是谁？你这客人可不多！”老四疑惑的问道。

　　“嗨，一个电影学院的学生，说是接了部跟澡堂子有关的电影……等等……”老李说到这里忽然停了下来。

　　“咋了？”老四问道。

　　老李疑惑的看着老四，“老四啊，你接了个拍洗澡的戏，这小子也是接了拍洗澡的戏，你俩不会是一部戏吧？”

　　“不能够吧？”老四不确定地说道。

　　“嘿，您千万别这么说，万一真是呢！”老李说道。

　　“我可跟你说，这孩子真实诚孩子，说是跟着我体验体验生活，这干活不惜力气，实诚人，正屋里做饭呢，如果真的是一部戏，到时候你可得帮衬帮衬！”

　　“再说吧，先进去看看，探探虚实。”老四率先朝着后院走过去，走了两步又转头回来。

　　“你可别露我底子啊！”

　　“嘿，说什么呢，我这暴脾气！”老李顿时不乐意了。

　　看老李这么一发火，老四嘿嘿的笑笑，撩开后院屋子的帘子，猫着腰窜了进去。

　　“李叔您回来了，这马上就好，咕噜肉，干煸四季豆，酸辣小白菜马上出锅了！”

　　老四进来之后闻了闻空气中的菜香，“这味道，挺地道的。”

　　李胜趁着锅里的菜还烧着，端着俩盘子从厨房里走出来，看到老四，疑惑的看向老李。

　　“李叔，这位是……”

　　老李摆摆手，“一言两语说不清楚，把菜先上齐咯！”

　　“得嘞！”李胜点点头，又转身进了厨房，三下五去二，把最后一道菜弄好，这菜关了火，解下身上的围裙，走了出来。

　　“坐，小李！”老李指指自己身边的座位，他做在老四的对面。

　　李胜坐下之后就在打量老四，这位爷很眼熟，是个演员，具体叫啥实在想不起来了。

　　“这位是我的老哥李丁，因为呢，我叫李炳，偶然认识了，我们就成了老哥俩了，呵呵……”

　　“我这老哥也是个演员来的，从唱戏到话剧，从电视剧到电影，没有他没试过的。”

　　“怎么着？得敬一个吧？”老李说道。

　　李胜疑惑的看向老李，这老爷子这么大岁数，老李让自己灌他酒，没事吧这！

　　李胜看向老李的时候，老李正对着李胜使眼色，李胜不明所以，不过还是站起身来，倒了两杯酒，双手捧起，举起来。

　　“老爷子，您是前辈，小子先干为敬了！”


第58章 我的太阳

　　“唉，成成，成！”

　　李丁笑呵呵的举起杯跟李胜碰了一下，也是一口气喝完。

　　“哈……”

　　李丁喝完之后长长的吐了口气，这才慢悠悠的开始夹菜，一边吃着一边对着李胜比划道。

　　“这个我跟你说啊，酒品即人品！”

　　“但凡这喝酒麻溜的人，那都差不离的！”

　　李丁慢悠悠的吃着菜，慢悠悠的跟李胜一边说着，“另外你这手艺真不差！到时候不拍戏了去做厨子也是一把好手！”

　　“说什么呢！”老李不乐意了，“这孩子为拍个什么破戏，啊hi跑到我这里来不要钱干活，多用心呐，怎么可能不演戏了！”

　　“成，我的错，我自罚一杯，自罚一杯！”李丁笑呵呵的举起杯自斟自饮了一杯，本来不大的眼睛都眯成了一条线。

　　李胜这算是看出来，这位爷就是个酒鬼来的。

　　“我跟你们说，这人呐，就怕闲着，我这整天忙上忙下的，身体倍棒，上下楼梯，六楼我一口气就上去了！”

　　“多劳动劳动好！”李丁意味深长的拍拍李胜的肩膀笑眯眯地说道。

　　李胜点点头，“老爷子说的是！”

　　duang！

　　李胜的脑袋忽然就来了这么一声，这老爷子李胜终于想起来了。

　　腰好背好腿脚好，我就认准新盖中盖牌高钙片！

　　原来是这位爷啊，怪不得眼熟呢！

　　好像据说这位还是郭胖子的师傅来的，那的确算的上是大能了。

　　李胜看李丁拿起酒壶又要给自己倒酒，忙拉住他，“老爷子，您吃点菜，别老喝，空腹喝酒不好！”

　　李丁放下手里的杯子，眯着眼看了看李胜，好一会，忽然他笑了。

　　“小子，我忽然想吃点茴香豆，跑个腿去帮我买点吧！”

　　李胜愣了一下，继而点点头。

　　“那成，那老爷子您先吃，我去去就回。”

　　李胜记得巷口就有家商店，应该有卖的，点点头就窜了出去。

　　看到李胜出去了，老李顿时不淡定了，一拍桌子。

　　“你个老家伙，给我滚蛋，我还让你帮衬帮衬小李呢，你个老家伙还使唤人家给你买茴香豆！”

　　李丁慢悠悠的又喝了杯酒，“你急什么？”

　　“据我估计，这孩子接的戏跟我还真的是一部戏，不过他的角色应该还没定下来，我听说过这事。”

　　“他的角色应该是个智障，在澡堂子里长大的孩子，对澡堂子里这一套套的肯定很熟，所以他才会选择来你这里学艺来了。”

　　“冲这一点来看，这孩子是真有点功夫在身上的。”

　　“谦逊有礼，不骄不躁，知进退，是个不错的年轻人。”

　　老李撇撇嘴，“说这么多有个P用啊！”

　　“电话呢？”李丁道。

　　老李没好气地回道，“干嘛？这个时候就喝醉了打算打电话回去让人接了啊！”

　　李丁笑了笑，“我给导演打电话啊，让他来看看啊，偷偷的看看，这样他已经占了大便宜了，这个第一印象是很重要的，你懂不懂啊！”

　　老李顿时笑了，分分钟把电话拿了过来，“您请！”

　　李丁眯着眼在电话上拨了几个号，然后奇怪的看着老李。

　　“话说这孩子跟您也没什么关系呐，您怎么地就这么上心呢？”

　　老李摆摆手，“唉，这孩子陪着我上午跟这干活，让我想起了三儿啊，当年他……”

　　“唉，不说了，喝酒，喝酒！”

　　老李说着说着就说不下去了，眼眶都有些红了，李丁感触的拍拍老李的肩膀，跟他碰了一下杯子，咂了一口。

　　电话接通了。

　　“喂，小杨子，我你丁叔呐，我跟你说，我今个发现一小子，说是接了你的戏的，正蹲在澡堂子里给人干活呢……”

　　“什么？还没定？张远介绍的？”

　　“你没定你过来看看呐，这孩子真不错……”

　　“那成，地址你记一下啊，就那八大胡同口进来的小巷子，门口竖一大牌子，华清池。”

　　“对，对对，嗯，我等着你哈！”

　　……

　　也没听清楚那边到底说了点什么，李丁跟那边嘟囔了几句就挂断了电话。

　　“怎么个说法？”老李问李丁。

　　李丁有些尴尬，“这孩子有点轴，非得自己看看！”

　　“看看就看看，我觉得这孩子蛮不错的！”老李道。

　　李丁看看他不说话，反正我该做的都做了，我又不是导演，爱莫能助了。

　　“喂，不如我们去前边放点水，泡上，这干喝也没滋没味的。”李丁说道。

　　“成！”老李点点头，俩人端着盘子就进了前院，拉开一间大池子的房间，老李开始放水，李丁出去拽了两条毛巾一晃一晃的摸了进来。

　　“李叔？李叔？”李胜买完茴香豆跑回来一看，得，屋里人都没了，站在院子里叫了两声。

　　“这呢！”老李应了声，李胜巴巴的跑了进来，看看李丁已经把自己泡水里去了。

　　老李招呼李胜，“来来来，上午都忙活半天了，下来泡泡，再喝上二两，绝对舒坦！”

　　李胜笑了笑，跑出去扒个精光，扯了条浴巾就跑了进来，溜溜的走进池子。

　　丝……

　　那种滚烫火热的感觉一下子就将他包裹起来，老李没胡说，真舒坦！

　　“来，喝两口！”

　　老李推了一把面前的一个木质的大托盘，酒菜都在上边，李胜悠悠的扶住，端起上边自己的杯子，一口气喝干，抓把茴香豆丢尽嘴里，咬的嘎巴嘎巴作响。

　　李丁欣赏的看看李胜，“小子，听说你也是演戏的？”

　　李胜点点头，“是的，我目前在北电还在学习，下半年才正式入学。”

　　“老师是哪个？”李丁追问道。

　　“现在是王金松教授和许小丹教员，下半年会换成崔新琴教授。”李胜道。

　　“都是好老师啊！”李丁感叹了一句，“以前演过戏吗？”

　　李胜点点头，“演过一部电视剧，还没播。”

　　“还行！”李丁说了一句，让李胜有些没头没脑的，不过他也不以为意。

　　……

　　三人就这样靠着水池互相推着托盘，直到那壶酒喝干了，这菜作罢，靠着水池眯着眼养神。

　　老李觉得这样安静着挺难受的，问李胜。

　　“你们北电都学点什么啊平时？”

　　“演戏啊，文学系啊，导演啊，摄影啊，配乐啊，什么都有……”

　　“那是蛮全的！”老李似懂非懂的点点头，忽然又扭头看向李丁。

　　“老四，唱一段呗！这么安安静静的怪难受的！”

　　李丁摆摆手，“不行咯，老了，唱不动了！”

　　“倒是小李，会不会唱曲什么的，来一段！”

　　李胜这会也是喝点酒了，蛮兴奋的，没推辞，点点头。

　　“我会唱歌成吗？”

　　李丁笑了，“成！”

　　“您想听点什么？”

　　忽然，外边有人在叫门。

　　“有人在吗？有人吗？”

　　是个男人的声音，李胜刚要起身被老李给拉住，“我去就行了！老实坐着！”

　　老李出来一看，是个梳着中分的胖胖的年轻人，他疑问道，“我这还没开始营业呢！”

　　“是李丁老师约我来的。”那年轻人说道。

　　老李点点头，这应该就是那个劳什子的导演了，“进来吧，老李里边池子里泡着呢！”

　　“您也换换衣服，泡一泡？”老李问道。

　　这小胖子倒也不客气，“那成！麻烦了。”

　　……

　　“我的太阳会唱吗？”李丁靠着池子问李胜。

　　李胜想了想，这个前世的时候倒是还真学过，而且还是意大利版和中文版都学过的，就是很久没唱了，不知道还行不行。

　　“学过两句。”

　　“那就这个，我们年轻的时候都唱这个！”李丁来了兴致，身子挨着水池往上靠了靠。

　　这是男高音，坐着肯定不行了，李胜从水池里站起来，爬上台阶上，拿浴巾在自己的腰间围了两圈。

　　“咳咳……”清了清嗓子，深深的吸了一口气，李胜就开始唱了。

　　多么辉煌那灿烂的阳光

　　暴风雨过去后天空多晴朗

　　清新的空气令人心仪神旷

　　多么辉煌那灿烂的阳光

　　啊你的眼睛闪烁着光芒

　　仿佛那太阳灿烂辉煌

　　眼睛闪烁着光芒

　　仿佛太阳灿烂辉煌

　　……


第59章 张杨

　　张杨自从97年凭借《爱情麻辣烫》获得了金鸡奖的最佳导演处女作以及大学生电影节最佳导演之后，他的导演之路就开始走的顺畅起来了。

　　不再于往常一样，自己想拍戏好得到处跑着自己联系投资，在筹备了两年之后，他的第二部电影终于又要开始了。

　　第一部片子张杨秀了一把爱情，这一次，他打算拿亲情开刀。

　　《洗澡》这部片子就是在这么个状态下被提上日程，先是有这个念头，然后纠结一帮子圈内的小伙伴，这么一讨论，还成，不如咱们攒个本子吧！

　　然后就有了洗澡，在张杨、蔡尚君、刘奋斗霍昕和刁一楠的努力下，洗澡的剧本很快就面世了。

　　有了《爱情麻辣烫》的成功，这一次很快就有了投资，西安电影制片厂给的价钱还不错，而且承诺不会插手拍摄，最终花落这一家。

　　但是张杨最近很苦恼，因为很多人都给他打电话，看看能不能演个什么角色，或者说往剧组里边塞人。

　　这也就是张杨现在有点自主权，如果是以前肯定没的商量，今天他还正在家里为这件事烦心呢，没想到找关系的又来了。

　　李丁，这老爷子虽然声名不显，但是这京城这一亩三分地上，那大名绝对是如雷贯耳的存在。

　　从最早的唱戏，后来说相声，再开始拍戏演话剧一直拍到电影，说一声戏骨那都是说轻咯，用老北京的那句话怎么说来着。

　　人，往那里一站，甭管有戏没戏，那就是角！

　　但是就是这么一位老爷子居然也开始走起了后门，准备往剧组里塞人，这让张杨很苦恼。

　　经历这么多天的煎熬，张杨总算是把那些所谓的关系户们都分摊到了一些无关紧要的位置上，免得影响自己的发挥，就剩下最后这主要的一个角色了，老爷子又来插一脚。

　　唉，伤神呐，怎么拒绝呢？张杨一路都在考虑这个问题。

　　张杨不知道是不是自己的错觉，在见到这个所谓的华清池的老爷子的时候，这个面目和善的老爷子在知道自己是来找李丁老爷子的时候，态度变得有点冷，这让他很摸不着头脑。

　　不过也无所谓了，张杨跟着这老爷子往前走。

　　忽然就听到前边有人在唱歌。

　　《我的太阳》！

　　这是这首歌的名字，在爱情麻辣烫的时候张杨就已经是主导了整部影片的进行，洗澡这部戏也是这样，他在最初设计剧本的时候就已经在脑海中大致的构想出了那幅画面。

　　在张杨预想的计划中，就有这首歌，他循着声音走了过去，站在浴室的窗外隔着玻璃忘了进去。

　　一个看起来没多大的年轻人正抬头望着天，声嘶力竭的站在浴池边上的台阶上在唱着。

　　当黑夜来临太阳不再发光

　　我心中凄凉独自在彷徨

　　向你的窗口不断的张望

　　当黑夜来临太阳不再发光

　　啊你的眼睛闪烁着光芒

　　仿佛那太阳灿烂辉煌

　　眼睛闪烁着光芒

　　仿佛太阳灿烂辉煌

　　仿佛太阳灿烂辉煌

　　仿佛太阳灿烂辉煌

　　……

　　李胜的唱功其实很不错，前世不红那是没作品，因为没作品不红，所以就落魄，因为落魄，所以就更落魄，这是一个恶性循环。

　　在张杨的耳朵里，李胜的唱歌绝对是可以媲美专业级别的，只是高音的音域不足，这是先天的劣势，不过这都不是问题。

　　按照影片里的给出的背景，这两首歌在出现的时候都并非是专业歌手唱的，唱的有瑕疵才能让人觉得更平凡。

　　……

　　张杨看着屋内，窗外的阳关透过天窗打在李胜的脸上，背上，一直投射到池中的水里，李胜就那么望着天，一直看着，唱着。

　　张杨忽然想到了自己剧本中二明的角色，在他的脑海里二明已经和面前这个正在忘我唱着歌的年轻人重合了起来。

　　……

　　李胜唱完了，巴巴的下来又跳进了水里，笑着凑到李丁边上。

　　“怎么样？老爷子！”

　　李丁笑着伸出一个大拇指，“高，实在是高！”

　　“嘿，得了，老爷子，您就甭夸我了！”李胜不好意思的笑笑。

　　“老爷子我给你搓搓背吧！”李胜道。

　　李丁点点头，“成啊！”说着就要站起来。

　　李胜慌忙起身扶住李丁，“哎呦，您可慢点，这水池里忒滑！”

　　李丁做到池子边上摆着的长凳上坐下，然后趴了下来，道了声，“来吧，下手可轻点！”

　　李胜吆喝了句，“得勒，您敲好了！”

　　回忆着上午老李教自己的手段，李胜伸手在李丁的背上轻轻的揉捏着，手法有些生涩，不过一遍下来就熟稔了不少。

　　看着里边正在给李丁按摩的李胜，张杨忽然觉得自己不用进去了，虽然不知道这个年轻人到底演技如何，但是他身上这股味道是张杨最想要的。

　　想到这里，张杨转身就走，老李一看顿时急了。

　　“咦，这还没进去呢，您怎么就着急了？”

　　张杨笑了笑，“我就不进去了，您进去告诉老爷子一声，就他了！”

　　“这年轻人是跟您学按摩搓澡呢吧？”张杨问道。

　　老李点点头，“是啊！”

　　张杨点点头，“那成，您多费心，我就先走了！”

　　张杨穿好了衣服就走了，老李跟他并不熟，而且这导演也说让李胜来演这部戏了，自己也没有什么挽留的理由了。

　　看着张杨出了自家院子，又消失在巷子的尽头，老李摇了摇头，自言自语了一句。

　　“真是个怪人！”

　　老李进去把张杨刚才来过的事情跟俩人一说，俩人都紧张起来了。

　　李胜琢磨着自己这算不算走后门了，导演这走了是看不上自己了，李丁则是在想，嘿，这孙子，都临门一脚了就把老子扔这里了，忒不地道了！

　　不过，老李大喘气的说了张杨已经决定用李胜的时候，俩人都长长的舒了口气。

　　于是，最终的结果就是，三人又分了一壶酒，都喝的半醉微醺。

　　……

　　有人欢喜有人愁！

　　最起码现在江武就有点愁。

　　因为刚才张杨给他打电话了，说是之前约他试镜的角色已经定下来了，据说还是自己的小师弟，这让江武觉得很郁闷，自己是不是越混越回去了，连自己的小师弟也拼不过了。

　　张杨在回到自己的工作的地方就给江武打了电话，也是道歉再三，推掉了江武的试镜，张杨拨通了张远的电话，准备询问李胜的情况，打算正式的约一下聊聊关于剧本和片酬的问题。

　　……

　　这件事正应了那句话。

　　生活就像是巧克力，你永远不知道自己下一颗吃到的会是什么味道。

　　可能是苦涩的，也可能是，甜的！


第60章 敲定

　　在中国，是个把按资排辈看的很重要的地方。

　　拍戏做导演也是这样，但是由于导演们年纪的差距，或者是生活的时代的不同，就把导演们划成了一代又一代这样的排序。

　　张远是第六代中最早的，张杨就比较晚了，还有王晓帅、娄业、路学长以及贾樟柯等等等等。

　　他们一起被并称为第六代导演。

　　他们大多出生在六七十年代，生长在八九十年代，他们并没有什么时代的记忆，却被时代影响了。

　　八九十年代社会的经济制度转轨给社会带来了剧痛，而电影也开始从所谓神圣的艺术走进人们的生活里，开始变得大众化，还原为一种文化消费品。

　　在这一群第六代的导演里，他们要么极度追求影象本体，要么偏执于写实形态、关注草根人群，要么坚定的走在商业路线上，几乎难以象“第五代”那样整体构建电影精神的统一面貌。

　　所以，他们是抗拒归纳的一代，主要的创作思想和精神就是“叛逆与反思”。

　　而相比张远执拗的偏执于写实形态，张杨就要好上不少，虽然同样的目光防在了草根们的身上，但是从根本上的出发点和张远是完全不同的。

　　别的不说，就从张远从拍片之始就被禁导，每一部电影都是只能在私下里流通的货色，虽然张远也算的上是一个成功的电影商人，从来没赔过钱，但是不能把自己的作品在自己的国家里播放，这不得不说是一种悲哀。

　　而张杨走的和张远是不同的路子，张杨从开始创作之初，就确立了自己要走的路，依然是贴近现实的电影创作，但是能够规避开广电总局的限制，并且再揉捏成属于自己的风格。

　　好吧，用某些人的话来说，那就是张杨是属于第六代中被招安的那种，身在体制内的，朝廷鹰犬。

　　不过这个并不妨碍他们之间的交流，张杨在决定用李胜之后，第一时间就给张远打了电话，张远也是大吃一惊。

　　讲真，张远起初对李胜真心没那么多想法，只是觉得人帮了自己，请客吃个饭什么的，后来不知怎么着的脑袋一抽抽就把张杨要拍电影的事告诉李胜，推荐他去试试。

　　其实张远根本没觉得李胜能过去，为啥，对手太吊！

　　喂，那可是江武唉，江文的弟弟唉，人是出道已然磨砺了十年的老鸟，你是还没出象牙塔的穷学生，一没资历，二没作品，你还想上天咋滴……

　　张远其实最近也在筹备自己的电影，是和电影厂和电影频道合作的，叫回家过年，这算是张远在被禁止了导演生涯将近十年后的一个妥协，你拍这部戏，我解禁你，大致的意思就和小时候和小伙伴闹别扭一样。

　　你不先跟我说话我也不跟你说话，张远目前就是这么操蛋的情形，明明已经接受了招安，却还扭扭捏捏的不愿意敞开了说，忒矫情！

　　言归正传，张远觉得李胜没机会过，所以虽然推荐给了张杨，但是在自己这部戏里还是给留个个角色，就是想着李胜被拒绝后然后拉到自己这来的，虽然戏不多，那也是戏不是，结果，这还一天没到呢，张杨的电话就打过来了。

　　张远可不认为自己有这么大的面子能让张杨选择李胜，所以第一时间他就把电话巴巴的打过去了，听李胜这么一说，张远也只能说李胜运气也是忒好了，可以买彩票了。

　　想想也是，如果李胜没想过体验生活，如果他没去华清池，或者说如果他去的不是华清池，那他不会认识老李，如果不认识老李，就不会认识李丁，如果没有李丁，他提前见不到张杨，如果不是李丁嚷嚷着听我的太阳，那张杨也不会提前就拍板了让李胜来演这个角色。

　　当然，还是那句话，人生没有如果，只有结果和后果，最起码现在李胜拿到了这个角色，这就足够了。

　　下午的时候，华清池开始影业了，李胜和老李收拾好场子，又把李丁巴巴的送上车，这就回了澡堂子开始忙活，一直到晚上午夜时分，李胜帮着老李把澡堂子关上，吃了碗宵夜这才回家。

　　不得不说，这搓澡还真是门力气活，最起码今晚李胜根本没什么其他的想法，只想早点睡觉，回家洗过澡沾上床就睡着了。

　　翌日，上午，李胜终于在张远的引荐下终于见到了《洗澡》这部戏的导演张杨。

　　张杨其实和李胜也是有点联系的，因为张杨从92年毕业就被分配到了北影厂工作，北电又是北影厂的亲儿子，北电因为市场或者说是经济的限制，北影厂每年的拍片在数量上是有一定的限制的，所以大部分在北影厂挂职的导演也会出去干私活。

　　和张远的健谈不同，张杨有些寡言，三人碰面的地方就是北影厂。

　　张远和李胜赶到的时候，张杨正趴在桌子上写东西，看到两人来了，张杨也没过多的客套话，直接推过来一份文件。

　　“我跟张哥大致的了解过你的情况，一万五，这个价钱不算高，但也不算低，你考虑考虑，行，咱就签了，这回事就这么定下来了，不行，咱能商量商量，不能商量就散伙。”

　　张杨的开门见山让李胜愣了愣，张杨见李胜对自己的态度有些惊讶，开口解释道，“拍戏拿钱，天经地义，我喜欢把事情分的清清楚楚，我不喜欢被物质影响到电影，谈好了片酬，等到拍戏才能更专注。”

　　李胜点点头，的确如此，如张杨所说，一万五这价钱虽然不高，但也不算低了，路上的时候张远就跟李胜透过底，濮存欣和朱旭老爷子也只是拿了五万块，但是人家两人的知名度和演技又不是李胜可以媲美的了。

　　李胜拉过那份合同，大致的瞄了一遍，没什么遗漏的地方，妥了，拿过笔唰唰唰的就写上了自己的大名。

　　看到李胜这么爽快的就签字了，张杨的态度柔和了不少，对着李胜笑笑，“别介意，我就这么一人！”

　　“你留个电话！”

　　“呶，这是剧本！”

　　“昨天你在华清池唱我的太阳真的很赞，我很期待我们的合作。”

　　张杨从李胜手里拿回一份合同之后，递给李胜一叠装订好的打印纸，巴拉巴拉说了一通，然后就自顾自的坐下继续写东西了。

　　张远倒是习以为常，对着李胜耸耸肩，拉上他就走。

　　到了停车的地方，张远给李胜散了根烟，俩人靠着车点着，闲聊了几句。

　　“好好干，小子，我很看好你啊！”

　　李胜笑笑，“以后还得张哥多关照。”

　　“咦？这车你的？”张远看李胜打开车门，把手里的合同和剧本扔到副驾驶的座位上，疑惑的问道。

　　“是啊，怎么了？”李胜疑惑的看着张远。

　　“不是切诺基么？”张远问道。

　　李胜挠了挠头，“那个是朋友的，额，今天没开。”

　　张远围着车子转了一圈，抬头看着李胜。

　　“你不老实，这车我认识，于飞鸿的。”

　　“你们什么关系？”


第61章 张大喇叭

　　李胜苦笑了一声，看向张远。

　　“张哥你认识飞鸿？”

　　张远点点头，然后忽然瞪大眼睛看着李胜。

　　“咦？飞鸿？叫的好亲热！”

　　“难道说……”张远不可置信的问道。

　　李胜无奈的点点头，之前于飞鸿和李胜一起去见过王小帅之后，就被他追问过，怎么会和李胜在一起了，搞的于飞鸿不胜其烦，所以就和李胜商量着暂时不公开关系。

　　李胜倒是不清楚张远居然于飞鸿，今天开的于飞鸿的车，一下子就被认出来了。

　　看来以后出门还是老老实实的继续开切诺基了，不过会不会有周迅的朋友也认出切诺基的来历呢，这真的是一个问题哟！

　　“看不出来啊，老弟，牛逼啊！”张远对着李胜伸出了一个大拇指，笑着上前来拉着李胜。

　　“跟我说说你们怎么好上的，她当年可是我们北电一枝花呐！你行啊小子！”

　　李胜有些尴尬的笑笑，不知道该怎么说才好，又不好推却，正想着怎么推诿呢，电话响了。

　　是老李打过来的电话，说李丁又提着菜来找老李喝酒，老李叫李胜也过去，这下有借口了。

　　“张哥，那个改天再说吧，我这还得去澡堂子开工呢！”

　　“开工？”张远疑惑的眨巴眨巴眼睛，“体验生活？”

　　李胜点点头，“是啊！”

　　张远看看李胜，没再继续追问了，摆摆手，让他先走。

　　李胜跟张远道了声再见就开车往华清池去了，张远看着李胜开车远去带起的两行烟尘，若有所思。

　　少顷，他又转头回去了，又回到了张杨的办公室里。

　　张杨抬头看看他，“不是走了么，回来干嘛？”

　　张远没跟张杨客气，拉过一张椅子反过来挨着张杨的桌子坐下。

　　“那小子跑去华清池体验生活你的主意么？”

　　张杨疑惑的看看他，摇摇头，“不是啊，怎么了？”

　　“那怎么那小子跑去体验生活去了？这不是你们中戏那帮子人喜欢玩的么？”张远问道。

　　张杨嗤笑了一声，站起来给他倒了杯水，“多新鲜，我怎么知道什么原因！”

　　“再者说了，他没澡堂子的经历去体验体验也是好的哇，而且他不去澡堂子也遇不到李大爷，遇不到李大爷，现在这角色也给不了他不是！”

　　“也是！”张远若有所思的点点头，不过之后有抽着嘴角说道。

　　“不过你说这也够蛋疼的，好好的北电学生居然蹦出来这么一个玩体验派的，以后要是传开来，够你们中戏那边笑一阵了。”

　　“管我什么事？”张杨耸耸肩，“我拍好我的戏就行了！”

　　“这事还是留给他的指导老师操心去好了！”

　　“嗯！”张远喝了口水，点点头，忽然又神秘兮兮的凑过来。

　　“我给你说点你不知道的，想不想听？”

　　张杨摇摇头，“不想！”

　　“你怎么这样呢？还能不能好好聊天了？”张远顿时不乐意了，把茶杯重重的放在桌上，怒斥他。

　　张杨再次耸耸肩，“爱说不说，谁不知道你张大喇叭，嘴上没个把门的，不让你说能把你憋死！”

　　“知道你肯定忍不住，我还跟你纠缠个什么劲！”

　　张杨又开始低头打算写东西，被张远拦住。

　　“哎，我说你写什么呢，刚才就写，现在还在写你不嫌累啊！”张远道。

　　张杨推开张远的手，“我正在拍摄计划，别打扰我！我好容易从西影厂弄来点投资，别给我搞砸了！”

　　张远无奈的松手，没好气道，“怪我咯？”

　　“当初我拉你跟我干，你不干，非得进了北影厂，这会你怪我了！”

　　张杨瞥了他一眼，撇撇嘴，“你厉害，你现在别被招安啊，别以为我不知道你现在正在筹备北影厂和电影频道给你的指标，回家过年是吧？”

　　“我告诉你，你拍戏用的这钱原本是应该摊在我头上的，被你这一搅和，没了，我这才找到西影厂你知道么！”

　　张远讪讪的笑笑，虽然不是张远主动联系的北影厂，但这回事他也听说了，是有点挺不好意思的，所以他决定转移话题。

　　“不说这个了，我刚才打算跟你说的就是刚那个小子，李胜。”

　　“我刚出去才注意到他开的车，他上次开的车是切诺基，豪车吧！”

　　“今天开的这车是赛欧SRV，可是你知道这车是谁的么？”

　　张远卖了一个关子，张杨这会也被张远给烦得没情绪继续写下去了，索性放下手头的东西，听张远吹牛。

　　“于飞鸿！”

　　“于飞鸿啊，你知道吗？”

　　“这小子居然把于飞鸿拍到手了，那时候学校里多少饿狼都嗷嗷的想扑上去，都没成功……”

　　“没想到栽到这小子的手里了……造孽啊！”

　　张杨的眼睛也大了一圈，于飞鸿他知道啊，于飞鸿在第六代这导演圈子里还是比较有知名度和人缘的，戏好，人漂亮，和他们这些穷逼导演一起拍戏还愿意主动降低片酬，妥妥的女神！

　　知性大方，能攻能受，卖的了萌，撒的了娇，妥妥的女一最佳人选，即使自己不愿意出演，也会帮你推荐几个合适的人选出来，简直就是知音大姐姐有木有，现在居然名花有主了。

　　张杨想不明白，也不愿意去想，他是中戏那一系出来的，和于飞鸿的交际不是很多，北电一系和她交际才多。

　　“行了，干你什么事啊，你孩子都多大了，别跟着磨叽了，赶紧回去弄你的剧本去，别耽搁我干活了！”

　　张杨不耐烦的摆摆手，开始逐客了。

　　张杨把自己心里憋着这点小秘密说了出来，心里也痛快了不少，也不磨叽了转头就走了。

　　坐到车上，开出了北影厂，张远觉得总还差点什么，把车停在路边，拿出手机翻了翻，找准一个好吗就拨了过去。

　　“喂，小帅啊，飞哥恋爱了你知道吗？”

　　“什么你知道了？干我什么事？我这不是怕飞哥被骗么……”

　　“喂，喂，喂……操！”

　　张远和王小帅没说几句话，就被王小帅给挂了电话，恶狠狠的对着电话骂了一句，然后又翻了一个好吗拨了过去。

　　“喂，老路么？我老张！”

　　“飞哥恋爱了你知道吗？干你什么事？我这不是跟你通通气么……”

　　“我瞎吃萝卜淡操心？喂，喂，你说清楚，喂，喂……”

　　“还能不能做朋友了？都什么人啊！”张远没好气的骂了一句，继续在手机上翻看着。

　　“老管啊，最近好吗？”

　　“有个事跟你说说啊，飞哥居然谈恋爱了你知道吗？”

　　“知道？不知道？干你什么事？”

　　“当年你不是追过飞哥么……操我大爷……你大爷的管唬……喂，喂……”

　　“丫都什么凑性，爷还不伺候了呢！”张远忿忿不平的把手机扔到副驾驶上，狠狠的把手上的半截烟抽了两口，一把扔掉，开车回家去了。

　　……

　　于是，就这样，于飞鸿恋爱了，而且是和一个北电的半大小子学生恋爱了，这个消息在第六代这个小圈子里不胫而走，人尽皆知。


第62章 圣湖

　　八大胡同，华清池。

　　李丁老爷子今天的心情蛮不错的，李胜过来的时候已然微醺，老李没来由的叹叹气，让李胜帮衬着把老爷子弄到后院屋里的床上睡觉去了。

　　“那啥，李叔，老爷子平时有什么爱好？他这帮了我这么大的忙，我不好好的感谢一下说不过去不是！”

　　安顿完李丁老爷子，李胜和老李俩人坐在桌前对饮了一杯，闲聊的时候，李胜问老李。

　　李胜对老李的称呼有些有些尴尬，其实老李的年代并不大，也就是五十出头，叫大爷，老了，叫叔，小了，还是老李拍板让李胜叫叔。

　　老李想了想，“老四平时也没什么爱好，就是喜欢听听戏，然后就是喝两口！”

　　“啊对了，还有就是喜欢玩核桃！”

　　说起这玩核桃这也算是老北京人们的一种习惯了，挑选成色和纹理比较漂亮的核桃上油雕琢，没事就拿在手里划拉划拉，这种风习是清朝时期就开始了。

　　君不见，京城那时候有句话说得好，贝勒爷有三包，扳指核桃笼中鸟！

　　李胜倒是没想到老爷子居然还有这么一爱好，不知道就算了，既然知道了，改天说不得准备一套给老爷子送过去。

　　李胜跟老李一起又喝了两杯，老李也有些醉了，跑去前院的大厅里也躺着眯眼去了，就剩下李胜独坐在后院。

　　李胜笑笑，起身把桌子都收拾了一下，完事坐在院子里的椅子上晒着太阳，想了想，想起来自己被张杨选中这事还没跟于飞鸿说呢，便摸出手机拨了过去。

　　这会的时间也差不多就是午饭过那么一点点，剧组也都在休息，于飞鸿第一时间就接通了电话。

　　“今天的电话倒是蛮准时的！”于飞鸿在电话那边笑眯眯地说道。

　　李胜听着于飞鸿的声音从话筒里传到耳朵里，心里没来由的一阵安心，往后靠了靠，躺在椅子上回道。

　　“那是，我这不是想你了嘛！”

　　女人都喜欢听情话，纵然如飞哥这般也不例外，只是于飞鸿的嘴巴要硬气不少。

　　“听你的口气心情蛮不错的啊，有什么好事情么？”于飞鸿问道。

　　李胜也没卖关子，“是啊，好消息！”

　　“我上午刚刚和张远导演一起去北影厂了一趟，和张杨导演签完合同，洗澡这个角色已经定了，就是我！”

　　“定了你？怎么回事？不是说还要试镜的么？那江武呢？”于飞鸿讶然道。

　　“嘿嘿，我这是有福气！”李胜笑道。

　　“我不是琢磨着我没接触过这北方的澡堂子么，就想着来找一家体验一把，然后这家澡堂子的老板居然和李丁老爷子认识，老爷子也是洗澡这部戏里的角色，然后老爷子又引荐了我……”

　　李胜从头到尾完完整整的给于飞鸿讲了一遍，于飞鸿也是咋舌不已，为李胜的运气惊叹。

　　不过，热恋的俩人嘛，聊着聊着就喜欢歪楼。

　　明明是说着拍戏的事情呢，说着说着就歪到你侬我侬上去了。

　　这不，两人正聊到情到浓处，李胜对于飞鸿说了一句。

　　“鸿姐，我跟你讲，我这次澡堂子没白来，学会了很多按摩的手法，等你回来我好好的给你捏捏！”

　　“呸……别以为我不知道你打的什么主意……想都不用想！”于飞鸿一口就否决了李胜的话。

　　李胜顿时急了，“别介啊！真的，只是纯粹的给你按摩，绝对不逼你做你不想做的事情……”

　　“上次你回来那不是不凑巧么，谁让咱们这干柴烈火的正到情浓处，你大姨妈居然来了，不然的话我也不会走歪路啊……”

　　“呸！恶心死了，我要开始拍戏了，我挂了……”

　　李胜的话还没说完就被于飞鸿给打断了，抢白了几句就匆匆的挂断了电话。

　　男人和女人的距离很近，也很远。

　　远的时候你们可以咫尺天涯，相见不相识，近的时候那就近了，你们的心灵可以彼此交融，你们的身体可以彼此靠拢，李胜最喜欢的还是那-15cm的距离。

　　心灵交融，灵肉合一，可证无上大道……（o(≧v≦)o~~）

　　……

　　收起了电话看看时间还早，李胜回到车里把刚才拿到的剧本拿了回来，开始一页页的仔细翻看起来。

　　李胜接的这个角色说是男配，其实也分润了不少主角的戏份，一直贯穿了全片。

　　虽然之前已经听张远讲过一个大概，但是全本的剧本还是第一次看到，李丁老爷子之前也没给李胜透露过一点关于剧情的东西。

　　这和人情无关，纯粹是职业操守。

　　洗澡的整个故事很简单，比较接地气，这也算是第六代导演们的通病了，都喜欢拿着小人物的家长里短来说事，只是有的残酷，有的温情。

　　张杨的功力的确很厉害，或者说张杨的编剧团很厉害，两者取其中，现实和温情的交汇之处，来进行这个故事。

　　老刘经营了一辈子澡堂子，是京城搓澡行业的一把手，他早年丧偶，育有两个儿子。

　　长子刘大明离家南下多年，只有智商低下的小儿子刘二明守在身边。

　　老刘颇感晚景凄凉，但幸好还有一群多年的老主顾经常打交道。这群离不开澡堂子的老伙计们经常在一起惺惺相惜，令老刘感到几许喜悦。

　　忽然有一天，大明回来了，原来是二明发给他的一张明信片让他误以为父亲病逝，所以匆忙赶回。

　　大明面对迟暮的老父亲、什么都不知道的傻弟弟和破败的澡堂子，毫无久留之心，稍作安顿便准备返程，但没想到老刘突然犯病，大明只有留下来照顾父亲、弟弟和澡堂子。

　　而从此刻，大明才开始真正接触澡堂子、接触洗澡，才开始试图去了解父亲，并渐渐产生出一种发自内心的感动，不久后，老澡堂子面临的被拆迁的境况，老刘表示坚决不和澡堂子分开，但就在这个时候，已是风烛残年的他再次犯病，离开了人世。

　　再然后大明因为有自己的生活，在准备离去回南方的时候打算把弟弟二明送进福利院，就在二明被送进了福利院之后，大明走到半路上，回想起自己弟弟和自己相处的点点滴滴，又忽然良心发现，把二明从福利院接了回来。

　　最后，拆迁开始了，在拆迁的前夕，街坊邻居们组织了一场最后的告别晚会，然后大家开始一家家的搬走，大明也带着二明一起去南方去寻找属于另外的幸福。

　　……

　　朱旭老爷子就是老刘，濮存欣是大明，那个智障的傻子二明就是李胜的角色。

　　纵观整个剧本中规中矩，很平淡，也很直白，但是只要但凡对电影比较了解的人都知道，愈是平凡的故事才愈能表现出一个导演对故事和情节的掌控，以及演员们对于角色的了解和表现。

　　就冲这个本子来看，张杨的确如同张远所说，是个高手，而且是个自负的高手。

　　值得一提的是，在整部片子里还加入了两个小故事，一个是关于二明的妈妈的故事，一个是奶奶带着孙女去天湖里沐浴的故事。

　　故事很短，却比之前的更加来的有力量，如果整部片子是像春雨，润物细无声，那么这两个小故事就更像是当头棒喝，震撼你的心灵。

　　……

　　苍茫又荒凉的雪山下，奶奶带着孙女在路上蹒跚，李胜可以想象这一幅画面给人带来的冲击感。

　　尤其还有那一句不知道是张杨有意还是无意用红笔写出来的那一句旁白。

　　“爸爸说，他们要去很远很远的地方洗澡，圣湖的水不仅能够洗涤身体，而且能够洗涤心灵，所以，他们这一生一定要去圣湖洗一次澡。”

　　也许。

　　对于二明来说，把他从小泡到大的澡堂子就是他的圣湖，因为他的心就在这里。


第63章 麦田音乐

　　夜。

　　李胜坐在桌子前看着摊在桌上的剧本，面前还放着一张镜子，不时的对着镜子一番挤眉弄眼，做出一副副怪异的表情，时不时的嘴里还念念有词，还要站起来比划比划。

　　李胜这会是在自己的预想中试着来模拟表演时候的情形，但是无论如何总是感觉自己好像还是差上那么一点，却又找不到问题的根结所在。

　　李胜烦躁的给自己点了一根烟，皱着眉头仔细的又看了一遍剧本，还是没找到问题的症结所在，苦恼的一把把烟熄灭，走到浴室。

　　他定定的看着镜子里的自己，浑身的肢体不停的对着镜子模拟着各种各样的动作，终究还是不对劲，怎么说呢，那种感觉他也说不上来，就是感觉拧巴，浑身都不自在，完全没有一点自然的感觉。

　　他仔细的回想了一下自己从开始演戏以来的经历，依稀的觉得自己好像抓住了一点什么东西，但总是觉得灵光一闪，却又抓不住。

　　李胜挠了挠头，想了想，总觉得自己一直都抓不住的这点东西好像和以前在中戏读夜大的时候学习的东西有关系，琢磨了一下就决定了，明天看看能不能约一下张远或者张杨，问问他们有什么好的建议没有。

　　心里装着太多的事了，躺到床上就呼呼的睡着了，一夜无话。

　　……

　　翌日清晨，李胜早早的洗漱起来，正打算给张远打电话，没想到宋可打电话过来了。

　　跟宋可巴拉巴拉的说了一大通，大概宋可的意思就是他已经和高晓松把两人之间的账目都打理清楚了，但是高晓松的意思是想见一见李胜这个即将接任自己位置的年轻人。

　　也许是有考校的意思，也有可能的确是为宋可这个自己已经相处了快十年的师哥担心，担心他被人忽悠了。

　　既然有事情，李胜就暂时把这件事情放下来，吃过早饭后，按照宋可给的地址来到了位于朝阳区的麦田音乐公司。

　　李胜到的时候宋可和高晓松已经都到了一会了，从李胜进来之后高晓松就一个劲在打量他，不过态度也蛮和善的，让李胜不由的松了口气。

　　前世的时候看新闻，可没少看到这位爷炮轰别人，他接下来毕竟是要和宋可共事的，一边是新搭档，一边是自己同甘共苦早过来的师弟，他也不想因为自己和高晓松闹出什么不愉快让宋可难做。

　　不过目前看来，李胜的担心都是多余的。

　　“来来来，我为你们两位介绍一下！”宋可笑呵呵的把李胜迎进了自己的办公室，笑着对高晓松说道。

　　高晓松摆摆手，“不用了，我对李先生可是倾慕已久了，我一向比较欣赏有才华的人！”

　　“你就很有才华！我很欣赏！”高晓松对着李胜比划出了一个大拇指。

　　“我看过宋可之前从你那里带过来的demo，你玩流行音乐的确是个好手！”

　　有句话怎么说的，花花轿子众人抬，这种事情就是这样的。

　　李胜也笑着迎上去，和高晓松握了握手，“高先生过奖了！您才是真正的前辈，值得我好好的学习啊！”

　　“行了，咱也甭客气了，讲真，我今天见你并不是为了考校你或者怎么样的，只是纯粹的想见见你，老宋跟我说你还不到二十岁的时候我还不相信，现在看到你的真人，我才不由的要感慨一句，岁月不饶人啊！”

　　李胜笑着摇摇头，没接话，两人握了握手到宋可办公室会客区的沙发上坐下来。

　　高晓松又说道，“真的，你别谦虚，咱们做音乐的，就得有点傲气，行就行，不行就是不行！”

　　“过分的谦虚那就是骄傲，你强，自然当得起我这句称赞！”

　　高晓松这一番话说的傲气无比，这让李胜才重新感觉到坐在自己面前的不是一个大胡子邻家大叔，而是一位大有成就而且傲气十足的音乐人。

　　“高先生说的对！”李胜点点头。

　　“先生来先生去的，忒矫情，不介意的话，你就叫我一声松哥就成了！我这比你大，也不算占你便宜吧？”

　　李胜笑道，“当然不算！”

　　“其实我手头也没什么好交接的，现在公司也没什么艺人，也没有正在制作的专辑什么的，且闲着呢！”

　　高晓松说完，宋可插口道，“我这就等着小李你开始准备咱们之前商议好的你的专辑了！”

　　“说起这个专辑，小李你打算走什么路子？”说起音乐来，高晓松的兴趣就浓厚了不少，坐直了身子，凑过来问道。

　　李胜想了想，“情歌吧！我现在的这个年纪，以及我目前的心态我觉得我还是唱情歌好一点！”

　　“我的歌声里那种的？”高晓松问道。

　　李胜点点头，“算是吧！”

　　宋可问道，“质量是怎么样？和我的歌声里比怎么样？”

　　李胜想了一下之后迟疑道，“可能不会差吧，应该差不多吧！”

　　宋可一拍巴掌，“那就好！”

　　高晓松摆摆手，“这种事情急不来的，慢慢来，一步一步来，你打算什么开始着手制作你的这张专辑？”

　　李胜仔细的盘算了一下，有些尴尬的看着宋可，“那个好像时间有些错不开！”

　　“宋哥，我刚接了一部戏，然后秋天的时候还有一部戏，只能等我忙完手头这部戏才能来考虑这个专辑的事情，真是不好意思！”

　　宋可大气的摆摆手，“没事，一两个月而已，我等得起！”

　　“哦，说起这个了，小李现在还拍戏？”高晓松问道。

　　李胜点点头，“是啊，我目前还在北电念表演系和导演系，要到下半年菜正式入学，现在只是跟着借读。”

　　“有前途！”高晓松再次对李胜伸出了一个大拇指，“我最近也要拍电影了，一切都准备好了，马上就开始了！”

　　“嗯，我知道，之前的时候周迅还说打算把我推荐给松哥的，只是后来被我拒绝了……”李胜点点头，表示自己这件事。

　　“咦？还有这事？你干嘛要推掉？看不起松哥我？”高晓松看起来的确如他自己所说的那样，只看的上和自己一样有才华的人，虽然李胜的这个才华有点虚。

　　李胜苦笑，“哪能呢，松哥，我这不是手里还有戏吗？再说我和她之间有点小误会……所以见面的时候觉得有些尴尬，我想了想还是推掉了。”

　　宋可适时补刀，“老高你不知道，小李和北电的于飞鸿关系匪浅，上次去录歌的时候都是于飞鸿的司机和助理送他去的。”

　　高晓松惊讶的看看李胜，然后再次比划出了一个大拇指，笑着对李胜说道。

　　“牛逼！”


第64章 文化沙龙

　　李胜没有在这个问题和高晓松过多的纠缠，转而把话题扯到了高晓松的电影上。

　　说起这个，高晓松果然马上就上钩了，开始滔滔不绝的讲起来当时花开的情况来。

　　从高晓松的话里李胜了解到，这部戏最终还是走向了原版的阵容。

　　夏雨，朴树，周迅这么一个组合，只是朴树能不能再和周迅擦出点什么火花来那就不清楚了。

　　这一切还要让时间来见证。

　　高晓松滔滔不绝的讲了一通之后发现自己有些兴奋的过头了，拿过放在桌上的水喝了两口，转头问李胜。

　　“你呢，接的什么戏？有没有什么信心！”

　　李胜摇摇头，苦笑道，“我没有松哥那么有才华！”

　　“我接的这部戏是北影厂张杨导演的戏，叫洗澡，主演是朱旭老爷子还有濮存欣。”

　　“起初我是觉得我演这部戏是没问题的，可是不知道怎么了，越是去读剧本，了解角色，愈是找不到感觉，总感觉差点什么！”

　　“本来我是打算去中戏找人看能不能指点我一下的，早上接到了宋哥的点电话就过来这边了，等会我还得去中戏一趟，看看能不能找到问题的根结所在！”

　　“不过说起来松哥你既然也做导演了，对这种事情有没有什么建议呢？”

　　高晓松笑着摇摇头，“在音乐上我敢说话，在拍电影上我也只是个新人，不敢给你什么建议，不过呢，我认识别的人肯定能给你建议……”

　　高晓松神秘的笑了笑，然后看了看宋可桌上摆着的台历，笑道，“你运气不错！”

　　“怎么了？”李胜疑惑的问道。

　　高晓松站起来，“走，老宋，带小老弟去见识见识！”说罢就朝着门外走去。

　　李胜见宋可也站起来了，疑惑的问宋可。

　　“宋哥，他说的是什么啊？”

　　宋可走到自己的办公桌前拿过了两串钥匙，一串递给李胜，一串扔进自己的兜里。

　　“这一串钥匙是公司的钥匙还有你办公室的，你拿好！”

　　“嗨，小松就喜欢神神秘秘的，也没什么！”

　　“只是京城这边的文化圈子里每个月都会举办一次文化沙龙，到那里的基本上都是每个圈子里的高手或者大能，做一个交流。”

　　“然后呢，也有的可以达成一些合作什么的，比如拍电影需要找人做配乐了，导演需要剧本了，编剧需要一些不错的作品来改编了，等等等等，总之各色的人都有。”

　　李胜暗暗乍舌，那这圈子的确不算小了，他又问道，“那我去够资格？”

　　宋可摆摆手，霸气地回道，“为什么不够？我麦田的音乐总监你以为是谁都行的么？”

　　李胜笑了笑没说话，鲜有见到宋可这么大气的一面。

　　宋可在前边开车，高晓松也有车，不过留在了这边，坐李胜的车，一来是给李胜之路，二来，按照宋可的话说就是高晓松每次去都是走着进去，然后横着出来，次次都是烂醉。

　　不过，让李胜之前纠结的事情又发生了，宋可开车带头已经出发了，高晓松过来一看到李胜开着的切诺基，眼睛一亮。

　　“这车？我好像认识啊！”高晓松似笑非笑的看看李胜，又继续打量着这车。

　　李胜无奈的摇摇头，“好吧，这车是周迅的，我们是朋友，她跟我约歌，车子抵账！”

　　高晓松暧昧的笑了笑，“你觉得我会相信么？”

　　李胜还打算说点什么，被高晓松打断了，“好了，走吧！”

　　上了车，李胜开车，路上高晓松一直搓着下巴不知道在想些什么，气氛有点冷场，不过李胜也不知道该说什么，所以也只能沉默以对。

　　李胜跟着宋可的车，七拐八拐的到了东交民巷这边的四合院区，看到宋可停车，他也找地方把车停了。

　　临下车前，高晓松开口说话了。

　　“这车以前我见窦骁开过，周迅她是不会把这车随便给一个人开的！”

　　“她是个好女孩，就是命苦了些，没遇到一个对的人……”

　　“你……你们好自为之吧！”

　　高晓松说完叹了口气就下车了，李胜也不知道该说什么了，平心而论，周迅对他也不错，而且两人相处起来比较合拍，不同于和于飞鸿呆在一起那种安逸和轻松，和周迅相处的时候总感觉你们好像什么兴趣都是一样的，有话题，有共同语言。

　　但是李胜已经有了于飞鸿了，再加上周迅之前用李胜的手机给于飞鸿发短信，这让李胜有些害怕。

　　他怕万一哪天周迅不发短信了，她就那么直愣愣的跑到于飞鸿面前，那个时候自己怎么办？跟于飞鸿解释？怎么解释？或者不解释？

　　难以抉择的最终选择就是把这种机会尽量的扼杀在摇篮之中，所以他才推了当时花开，一直也没再跟周迅联系过。

　　现在被高晓松这么一提，才重新把这些不想想起来的事情又放在心头，从某种意义上来讲，李胜是属于那种在感情上有些懦弱的人，被动，不主动，但是又不知道怎么去拒绝，然后责任心又特重那种，总感觉我这么做会不会对不起谁了怎么样。

　　宋可停好了车，看到高晓松过来，没见李胜，又回过头来看李胜，发现李胜正站在原地发呆，往回走了几步叫了一声。

　　“喂，发什么呆呢，小李，进去啊！”

　　宋可说完又笑着调侃李胜，“你不会是到这门口又害怕了吧？”

　　李胜勉强的笑了笑，“没什么，就是想起一点以前的事情！”

　　高晓松看了看李胜，若有所思的笑了笑，然后没等两人就自己先进去了。

　　宋可看高晓松进去了，也不急了，走了过来，他刚才也看到高晓松在跟李胜说什么，说完之后李胜的神色明显有点恍惚。

　　“刚才小松跟你说什么了？我看他跟你说完你就看起来有些不对劲呢？”

　　李胜笑着摇摇头，“没什么！”

　　“真没什么？”宋可再三确定道。

　　李胜摇摇头，“真的没什么！”

　　“他只是提醒我别忘记一些东西，我想起来才有些感慨而已！”

　　宋可拍拍李胜的肩膀，他看得出李胜并不想多说，安慰道。

　　“走吧，进去看看，你不是找人请教演戏的么，里边肯定有人能帮你解决的！”

　　李胜点点头。

　　“嗯！”

　　两人一前一后走进了一进四合院里。


第65章 江文

　　外边看起来挺寒酸的，进了里边才知道这是别有洞天，整个四合院里的装潢虽然说不上多豪华，但也算是像模像样，最重要的是文艺气息十足。

　　文化沙龙，这是聚会的称呼，也的确对得起这个称呼。

　　进了四合院里边的房间，这里没有想象中的那种吵闹，反倒是和那种小资情调的咖啡厅差不多的品味，有聚在吧台一群人一起喝酒的，也有三三两两猫在角落里聊天的。

　　李胜看了看，能认出一些熟悉的面孔来，不过还是陌生的占大部分，没看到高晓松，宋可带着李胜直奔吧台。

　　两人每人要了一杯酒就挨着吧台坐下，等着高晓松。

　　在这期间，不时的有人路过或者专程过来跟宋可打招呼，宋可也都是笑着一一回应，看李胜茫然，宋可又为李胜解释了一遍。

　　以前高晓松在的时候因为唱片的效益不行，时不时的公司还需要接一下外边的活，比如配乐啊，电影电视主题曲什么的，好来维持公司的正常运营，这些都是以前累积下来的人脉。

　　按照宋可的说法，就是那时候接这些活接的多了，高晓松菜会萌生拍电影的念头，他觉得自己见识过这么多，觉得自己已经对电影了解的差不多了，再加上一直又没什么灵感，还不如来玩一把票，反正是拉来的投资，赔钱也轮不到自己头上。

　　没多大一会，高晓松脸红脖子粗的回来了，老远就对着李胜招手。

　　等到了跟前之后，高晓松兴奋地说道，“小子，你今天走大运了！”

　　“今个来个一个高手，演戏导演都超牛逼的，他肯定能给你一个中肯的建议出来！”

　　“谁啊？”李胜疑惑的问高晓松，宋可也好奇的看了过来。

　　高晓松神秘的笑了笑，“别问了，跟我来就是了，等你见到了绝对也惊讶！”

　　宋可摆摆手没跟过来，过去找自己的朋友们喝酒去了，刚才一直呆在这里是怕李胜第一次来，呆在这里无聊，这菜留下的，现在李胜有了地方安置，自然不会傻等在这里。

　　然而等到高晓松带着李胜转了两圈推开一件房门的时候，李胜整个人都斯巴达了。

　　为毛？

　　因为面前的这货虽然演戏牛逼，导演牛逼，但是实在是不适合来指点自己啊，因为这货就是江文！

　　最坑爹的是江武今天居然也在，除了两兄弟之外还有两个人不知道是干什么的，高晓松过来的时候江文正跟另两个人在低声聊着什么，江武则是坐在一边在喝酒。

　　这些文青们想想也是牛逼，这聚会上午就开始了，这会就喝起大酒来，那下午还不得直接送医院去了。

　　李胜的心里有些打鼓，自己可是从江武手里夺下了这个角色，现在反倒因为自己觉得自己演不好还要来请教人家的哥哥，这可不就是啪啪的把巴掌打在自己的脸上了。

　　李胜悄悄的拉拉高晓松的衣服，打算示意他一下，显然高晓松是会错了意，拉住李胜就凑到江文边上。

　　“文子，我给你介绍一下，这位是我们麦田新一任的音乐总监李胜先生！”

　　江文抬头把目光放在了李胜的身上，高晓松又指着江文道。

　　“这一位就不用我介绍了吧？绝笔的一流大能！”

　　“你有什么问题赶紧请教，我去陪五子喝两杯去，好久没见了！”

　　高晓松也的确称得上酒鬼，把李胜介绍给江文之后就跑去拉着江武喝酒去了。

　　李胜站在原地看看江文，发现他一直把目光都放在自己的身上，但是又没有说话的意思，想了想便先开口了。

　　“江老师好！”

　　“嗯！”江文身上的气场很足，在点头的时候都能给李胜带来一丝压迫，说完他又看了看李胜，然后又看看江武。

　　“你就是打败了小兵拿到二明这个角色的李胜？”

　　江文的开口有些不友好，说真的，李胜很不喜欢这种感觉，他真的有种扭头就走的感觉，但是不行，你面前的不是无名小卒，是江文，那个圈子里公认能力才气都是绝顶的江文。

　　高晓松看看两人，完全不知道怎么回事，转头低声问了江武才知道到底怎么回事，顿时一拍脑袋有些后悔。

　　高晓松过来打圆场，“文子，你这什么态度，对不对，不愿意指点就直说，你这么做把我置于何地！”

　　江文喝了口酒，摇摇头。

　　“我并不是针对谁，我就事论事，我也没说什么过分的话啊！”

　　“他是不是抢走了小兵的角色？是吧，所以我没有说错啊！”

　　“而且我也没说不指点啊！”

　　江文摊摊手说的十分无辜。

　　李胜勉强的笑了笑，“不是我抢走的，是武哥让我的。”

　　江文摆摆手，“没什么让不让的，我听小兵说了，连镜都没试吧？”

　　江文虽然说的是疑问句，但是口气十分的肯定。

　　“我自己也是一个导演，知道一个角色挑选一个合适的演员有多难，我并不是针对你，只是觉得，任何不经过试镜就拍板演员的导演都不是好导演！”

　　“你来找人指点是因为二明那个角色吧？”

　　“当初小兵拿到这个角色的时候也来问过我，所以我从一开始就不看好你能完全的拿下这个角色！”

　　江文说到这里，江武插腔了。

　　“哥，别犯浑啊！事都过去了！”

　　江文摆摆手没理他，就是看着李胜。

　　李胜这会索性也没什么顾忌的了，你不尊重我，我也没必要给你好脸色，非常大方的点点头。

　　“是的，在自己试着演的时候总会觉得差那么一点东西……”

　　“就像是隔着一点什么，总觉得表演起来很别扭，拧巴！”

　　江文听李胜这么一说眼睛亮了亮，“你演一下我看看！”

　　李胜觉得自己是真的需要别人提点一下演戏的诀窍了，而这些又是北电很难学到的，至于中戏，还有谁能比眼前这位更有资格代表中戏的！

　　所以李胜就按照着自己理解的大致走了一遍，然后看着江文等待下文。

　　江文摆摆手道，“你的演技还成，路子有点野，你们北电什么时候也开始沾我们中戏的东西了？”

　　“啪！”江文这一句话刚说完，江武就把手里的杯子重重的放到了桌子上，表情很难看，这是一个从北电出来的学生对自己母校的热爱，而且江文对江武当年去北电上学就颇有微辞，两人还因为这个吵过架。

　　最后还是江武执意要进北电才不了了之，至于说江武考不上中戏，扯淡吧，别的不说，就江文的面子，中戏得给把，至于为什么不去上，江武就是不想在自己的身上打上哥哥的影子，现在被江文这么一提，他也动怒。

　　被江武这么一打岔，江文也没继续说下去了，一针见血的开始指点李胜关于二明这个角色的诀窍，或者说是体验派的一点诀窍。

　　“演戏，要学会触类旁通，特别是体验派的演员们，你不可能什么角色都要去试一遍，而且有些，是你无法去体验的。”

　　“这个时候就都考虑一下方法派的东西，找一个相似的代入进去，总比什么都没有要好的多！”

　　“二明这个角色是个智障，但是不是傻子，他知道亲近爸爸，知道给哥哥寄明信片，所以他不傻，只是智力有问题。”

　　“那么我们完全可以逆向思维一下，比如说把智力设定成一个孩子，然后你就不要考虑智障或者傻子之类的，你就想着你就是一个孩子！”

　　“至于观众们说看你傻不傻，你可以想象一下，一个成人的皮囊却装着一个儿童的灵魂，那会是如何的一副模样！”

　　江文说完摊摊手，“完了，再见！”然后就转身从旁边拉过一叠A4纸继续跟对面的人讨论。

　　李胜捏了捏手里的酒杯，点点头，弯腰致谢。

　　“谢谢指点。”

　　江文摆摆手，头也不回地说道，“不用了，就这一次，没有下一次了，一个演员想演好戏还是要靠自己，没人能帮得了你一辈子！”

　　李胜现在对江文的观感极差，前世就听说这货脾气差，高傲，只是没想到能到这样一个地步。

　　高晓松看气氛尴尬，马上上来拉着李胜就走，边走边对着江文吆喝，“过分了啊，文子！”

　　高晓松拉着李胜出去之后，江武也站起来走到江文的身边，冷冷道。

　　“你认为你是在给我出气吗？你让我以后怎么回去面对我北电那些学弟学妹们？我一个出道十年的师哥因为一个角色借着自己哥哥欺负他们？”

　　“出道十年你也没红不是，跟他们有什么区别？”

　　江武气的双手都有些颤抖，抬起来想指着江文。

　　“你红，你厉害，行了吧，我江武就是扶不起的阿斗，以后我的事情不用你管！”

　　江武说完怒气冲冲的就走了，江文看着江武离开，脸色变了变又恢复如初，扭头继续和身边的人讨论起来。

　　出了江文的房间，高晓松拉着李胜到了外边的院子里，语重心长的给李胜解释。

　　“你也别往心里去，自古文无第一，武无第二，文人多相轻的道理你应该是知道的，文子他不过是可能因为他弟弟小兵，再者也可能今天喝多了，你别往心里去！”

　　李胜点点头，笑了笑，说道：“松哥，我懂得。”

　　“没事，你回去吧，我的目的已经达成了，再者下午我还要去浴室去体验生活呢，就先走了！”

　　李胜摆摆手没多停留就离开了，高晓松张张嘴想叫住他，最终却没叫出口，叹了口气又回去了。

　　……

　　路上，李胜一直都在思考江文说的话，咱摒弃了他的语气和性格不提，这才气和眼光不亏是盖得，一语中的。

　　一个成年人的身体换成一个儿童的灵魂，可不也就是智障么！

　　那层一直都困扰着李胜的迷雾一下子就散开了，在沙龙上遭遇江文的不快也消散了少许，只是心里还是有些不忿。

　　忽然，李胜想起了刚才在屋里看到姜文和那两人讨论时候手上拿着的纸张，依稀的在上边看到了鬼子来了四个字，应该就是剧本了。

　　不知道想到了哪里，李胜的脑子忽然一热，拿起电话给老李打了个电话，告诉他自己下午有事就暂时不去了，然后方向盘一打，转头就回家了。

　　……

　　坐在书桌前，面前摆着一叠厚厚的稿纸，右手拿着笔，左手拿着烟啪嗒啪嗒的抽着，抽了一会，把烟熄了，开始趴在桌子上奋笔疾书起来。

　　……

　　从李胜开始书写就一直没停下来过，除了中间又抽了一支烟，基本没耽误任何功夫，一个多小时时间，已经写了十几页的稿纸了。

　　李胜长长的舒了一口气，放下笔捏了捏手腕，想了想，然后给张远打了一个电话。

　　“喂，张哥啊，那个问你个事！”

　　“八一电影制片厂的地址您知道吗？知道啊，那您等我发我手机上啊！”

　　“啥？没事，没事，真没事，你等下告诉我就行了！”

　　李胜挂断了张远的电话之后，又顺手给于飞鸿拨了过去。

　　“喂，鸿姐。”

　　“怎么了？我这会还拍着戏呢！”于飞鸿在那边说道。

　　李胜想了想，“咱们北电有没有厉害点的编剧啊？能不能给我介绍一个。”

　　于飞鸿讶然道，“编剧？你找编剧干什么？”

　　“我闲着没事写了个本子，想让人帮我看看。”李胜道。

　　“怎么忽然就想着又去写本子去了？”于飞鸿很不解的问道。

　　李胜解释道，“没事，就是忽然脑海里有个故事就写出来了，觉得还行，找人看看呗！”

　　“真的？没有别的原因？”于飞鸿不相信李胜说的这话，这昨个还巴拉巴拉的要演好洗澡这部戏呢，这会又写了个本子。

　　“真的，我现在就是想专心演好戏，别的我没想，真的，就是写了这个故事，觉得很不错，想找人帮我看看。”李胜道。

　　于飞鸿想了想，“那晚上吧，晚上你先给我讲讲听一听，到时候我再帮你找编剧行吧？”

　　于飞鸿还是决定先自己听听到底是个什么样的故事，万一是什么上不得台面的东西就不拿出去丢人了，虽然于飞鸿对自家小男子还是蛮有信心的，不过这写歌和写剧本可是完全的两码事。

　　“那好吧，等晚上我再给你打电话，你先拍戏吧，注意小心点！”

　　“嗯！晚上再说。”于飞鸿说完就挂断了电话。

　　李胜站在桌前看着自己写了小半天的成果，深吸了口气，把写好的几页放到一边又开始奋笔疾书起来。

　　窗外的光线透过帘子照了进来，落在那叠纸上，能看到上边写了五个字。

　　“我不是王毛！”


第66章 硬刚的资本

　　李胜把目前已经写好的这些整理了一下放到了一边，说真的，他目前也只是知道这写剧本的格式是怎么样的，其他的完全是一窍不通。

　　至于导演就更别说了，其实李胜的想法也很简单。

　　江文你今天不是呛我了么，我就跟你正面刚一把，虽然不大可能赢，我也让你难过难过。

　　《鬼子来了》这部戏当年的名头很响，无他，一个是在戛纳拿了评审团的大奖，二来江文也因为这部片子被禁导，香川照之在回到了日本之后更是经常被人恐吓，足见这部戏的影响力。

　　李胜记得当初自己是先看了《我不是王毛》之后才有想法去看的《鬼子来了》。

　　同样的黑白色调，同样的黑色幽默，同样的在结尾收官的时候才一下子换成了彩色的镜头。

　　不同的是《鬼子来了》在反讽了一整部片子之后给你来了一个更加残酷的结尾，你一直保护着而且一直跟着你聊天打屁温文尔雅的人，最后挥刀斩了你的头颅。

　　马大三不死，不足以成就经典，所以江文让他死了，《鬼子来了》也成为了经典。

　　《我不是王毛》和鬼子来了一样的反讽，一样黑色幽默，一样残酷的结束，但是偏偏在最后的时候让狗剩不死，镜头在恢复成彩色的那一刻是狗剩跟着新四军走的镜头。

　　这寓意大概就是为了歌颂一种我打鬼子就是光明的意思吧。

　　再者《我不是王毛》整部戏里对日本人的刻画有些少了，使得最后小分队的鬼子出来屠杀的时候好像只是为了屠杀而存在，矛盾制造太过强硬。

　　其实，这些也都是预料中的事情。

　　江文的才情不消去说，而《我不是王毛》的导演赵晓溪的身份让他在当时无法像江文一样那样无所顾忌。

　　因为赵晓溪的功力没有江文那么深，他之前也只是拍过两部扑街片子的小导演，而江文则是国际影帝，声名咖位都不是赵晓溪能够比拟的。

　　最重要的一点就是赵晓溪的出身，在赵晓溪开始拍摄王毛这部戏的时候他的父亲赵宝华当时除了《电影》杂志的主编身份和电影文学会副会长之外还有一个身份那就是广电总局电影审查委员会的委员以及电影频道电影终审组的成员。

　　无论是考虑自身的情况还是考虑父亲的身份，赵晓溪都不能和江文一样在结尾给你来上一场震撼心灵的杀戮，而是相对的选择妥协，给出了一个比较美好的结局。

　　李胜的想法就是你江文不是凭借这戏被禁导，然而却更加的风生水起嘛，我就提前给你来一部。

　　黑白色调，黑色幽默，反讽题材的主旋律电影，而且还一定要上映，这样知道的人才会多。

　　第一个吃螃蟹的人是勇敢的，至于第二个？呵呵……

　　反正这片子到时候谁拍都无所谓，李胜打算把本子弄出来去八一厂送本子，到时候看八一厂接不接，如果不接就再说话。

　　不过按照常理来说，按照原版那么拍，很漂亮的小成本主旋律电影，八一厂没道理不接手。

　　不过现在说这一切还都有些早，还要到时候完整的剧本拿出来之后才能确定。

　　李胜仔细的算了算自己目前的情况，大致的目标就是演戏为主，唱歌为辅助，刷钱，至于以后会不会做导演拍戏，到时候得看于飞鸿什么情况，如果爱有来生真大坑，估计还得挽袖子上。

　　李胜一向认为一个好的重生者，并不仅仅是有一些前世的知识，对于未来人才的把握也很重要。

　　譬如说自己目前这个便宜兄弟，王宝强，从士兵突击以后那也是火的不要不要的，再比如眼下自己这部戏，到时候可以让于飞鸿介绍北电的老师帮忙看看。

　　如果八一厂真的不接棒，那就自己扯旗子出去搞去，十六年以后那种物价膨胀的时候花了两百六十万，放到现在估计那就更少了，自己水平不足，不怕！

　　三个臭皮匠，赛过诸葛亮！

　　李胜记得刁一楠的风格貌似就是那种很低沉冷静的，可以拉来做执行导演和副导演，这个有张远和张杨的牵头应该没什么问题，现在的刁一楠还处在老老实实写剧本刷经验的阶段。

　　李胜记得99级摄影系还有一位大能，宁皓，摄影导演都是玩的溜溜的，也拉来，现在他快毕业了，应该正在到处寻求实习机会，这些都不是事。

　　李胜正在敲着桌子琢磨呢，电话响了，接通了一听是于飞鸿打过来的。

　　“这会比较有空，晚上恐怕还有夜戏，所以我就给你打个电话。”

　　于飞鸿说到这里顿了顿，“我知道你不是一个乱来的人，所以我想了想，就不听你说了。”

　　李胜想通了之前那些事，心情也不错，笑眯眯地回道，“这么放心呐！”

　　于飞鸿在这边嘴角微微的翘了翘，“说正事呢，还能不能有点正形了！”

　　“我跟你说啊，我刚才已经打电话回去问过了，崔教授推荐的是曹宝平，这个是跟我一届的师兄，我刚才已经打电话跟师兄聊过了，他就在北电任教，教授编剧，到时候你有时间可以随时去找他。”

　　“曹宝平？”李胜喃喃的念叨了一下，这位算是大器晚成了，李胜看过他的作品《烈日灼心》那股子从荧幕上透出来的焦灼感也是厉害，这下李胜的信心更加足了。

　　一部已经在后世经过舆论和观众检阅过的片子，再加上刁一楠+宁浩+曹宝平的组合，不信还不能跟江文正面的刚一把！

　　那句话怎么说来着，莫欺少年穷！（~>_<~+）

　　于飞鸿见李胜一直不作声，问道。

　　“不过你怎么忽然想到要来写剧本的，你不是接了戏要好好的拍戏的么？”

　　“小心贪多嚼不烂！”于飞鸿告诫李胜。

　　李胜笑了笑，“没事，我牙口好！嘿嘿！”

　　“至于为什么忽然写剧本嘛，这个说来就有些复杂了……”

　　对李胜来说目前于飞鸿算是除了老和尚之外李胜在这个世界关系最亲近的人了，没必要遮来掩去的，就把宋可和高晓松带自己去文化沙龙然后见江文的事情说了一遍。

　　于飞鸿沉吟了一下，语气也有些不忿。

　　“我支持你！”

　　“早就听说江文很狂，只是不知道居然能到这个地步！”

　　“反正你还年轻，当你打算跟他正面对决的时候，你就已经赢了，败给他不丢人！”

　　“而且如果江文真的接受挑战的话，那么他一开始就算输了，你没必要想那些有的没的！”

　　“我全力支持你！”

　　于飞鸿的口气斩钉截铁，很坚决，李胜咂咂嘴，不知道该说些什么，他这会什么也不想说，只想听听那远在千里之外的可人儿的呼吸声。

　　虽相隔千里，却像近在咫尺。


第67章 北电集结号

　　于飞鸿的电话已经挂了不短的一会了，李胜还在那里静静的坐着发呆。

　　因为他的脑海里还在回响着于飞鸿刚才说的话。

　　“我支持你！”

　　“你现在是我的人，江文怎么了，就是国师也不能就这么欺负人了……”

　　……

　　人总是这样，在不经意的时候流露出来的感情总会让你感觉心里有些地方是暖暖的。

　　李胜还在愣神呢，张远忽然又打电话过来了。

　　“喂，小李么？你现在哪呢？”

　　李胜不解问道，“干嘛？”

　　张远气急败坏的问李胜，“我刚才才听说，你在文化沙龙跟江文冲突了？”

　　“你实话跟我说你是不是看江文在筹备鬼子来了，所以才打算写剧本的，你问我要八一厂的地址是不是就是为这个打算的？”

　　李胜也没否认，点点头，“是啊，怎么了，张哥？”

　　“怎么了？怎么了……呵呵……”张远气极反笑。

　　“你也不看看那是谁？江文啊！国内现在能跟他硬刚的除了第五代的那三位，还有谁？你居然能这么想，也是厉害，初生牛犊不怕虎啊！”

　　“于飞鸿知道这事吗？”

　　“知道啊！”李胜理所当然的点点头，“我让飞鸿给我介绍个认识的编剧帮我看看本子的，所以就告诉她了。”

　　“她怎么说？骂你了吗？”张远问。

　　李胜顿时笑了。

　　“怎么可能？”

　　“她可是很支持我这么干的，她说我还年轻，随便怎么折腾都不怕！”

　　“你们俩啊……”张远顿时无语了，“还真是不是一家人，不进一家门啊！”

　　“那什么？还上次咱们见面那地方，天元，我约几个朋友，看能不能给你出把力气……”

　　“不是，张哥，你怎么这么上心呐？”李胜不解的问道。

　　张远在那边苦笑着摇摇头，“你要知道你跟他是分属两个派系的，中戏和北电的正刚谁不想看，看热闹的都不嫌弃事大，不过你既然打算这么干了，虽然话说你年轻，输了也不丢人，但是再也不能太难看！”

　　“我约几个都是咱北电一系的兄弟们给你掌掌眼！”

　　“那成，剧本我也写了一点了，要不要带上？”李胜问道。

　　“带！”张远点点头说道，“行了挂了，我现在开始找人了！”

　　……

　　挂断了张远的电话，李胜觉得自己好像把这件事情想的有点简单了，真的让张远们一帮子都来搀和一把，那就成了北电和中戏的硬刚了。

　　不过也无所谓了，反正自己只是为了让江文痛一把，怎么着都行。

　　李胜麻溜的把写好的剧本收拾一下，看看钱包，拿着东西就开车过去了。

　　等到李胜到的时候屋里已经坐了三个人了，张远起身为李胜开始介绍。

　　“这位是娄业，导演，89级导演系的。”

　　李胜忙上前和娄业握了握手，“久仰久仰，师哥，苏州河让我当初惊艳了好久啊可是！”

　　“过奖！”娄业的话不多，吐了两个字出来，然后就噤声了。

　　张远又拉着李胜到了另一位的跟前，“这一位，陆学长，90级导演系毕业，现在北影厂做导演。”

　　“久仰久仰，见过师哥！”李胜实在想不起陆学长有什么作品，所以只是很礼貌的恭维了一句。

　　陆学长笑笑和李胜握了握手，然后就坐了回去。

　　张远和李胜刚坐下，门又开了，一胖一瘦一前一后的走了进来。

　　胖的李胜认识，王晓帅，李胜和他已经见过面了，瘦一点得那个看起来愁眉苦脸的，有些眼熟，李胜没认出来。

　　王晓帅看到李胜眼睛一亮对着李胜伸出了个大拇指，“兄弟，够爷们，这个！”

　　“王哥你就别寒碜我了！”李胜苦笑了一声忙说道。

　　“哟，小李和老王认识呢，那我就不介绍了，来在，这一位，贾璋科，这可是文学系的高材生，最有话语权了！”

　　李胜笑着上前可贾璋科握了握手，感慨道，“一直听说小武很精彩，却无缘得见，今天能够遇上贾导，真是荣幸啊！”

　　贾樟柯握着李胜的手摇了摇，“小武？你听谁说的？”

　　“额……”李胜无语，不知道怎么说，王晓帅笑了笑。

　　“你还不知道吧，小李的女朋友可是飞哥，知道小武不足为奇，你也把你那较真的脾气收收！”

　　“哦，飞哥啊，那差不多！幸会！”贾樟柯点点头也坐下了，倒是陆学长的眼睛亮了亮。

　　“咱们直接进入正题吧，我也想看看飞哥能找个怎么样的男朋友！”

　　张远看了陆学长一眼没说话，王晓帅哈哈一笑，“你丫就是吃不着葡萄眼红呗！”

　　“行了，别瞎逼逼了！说正事！”

　　张远的岁数比较大，大家的名气和实力都是半斤八两，所以师哥的面子还是要给的，张远开始介绍起大致的情况。

　　“大致的情况我刚才也说了，虽然说是咱们的小师弟打算跟人刚，但是江文大家是知道的，这很可能就是一场还没有战斗就已经注定了结果的战斗！”

　　张远说完之后看了大家一圈，陆学长插了一句嘴，“不是可能，是一定！”

　　“那也不能怂！”王晓帅插嘴说道。

　　娄业看看王晓帅，点了点头，“江文？一定很有意思？”

　　贾璋科先是点点头，又摇摇头，“这事的确不能退，不过也得有合适的本子啊！”

　　“我的意思是大家一起攒一个，不过小李说他已经有了一个大致的想法，江文最近在准备的戏大家应该多少都有些耳闻，鬼子来了，抗日的，听说本子没过审这孙子打算直接上了！”

　　“小李这边应该也是有什么想法，我也是在他找我要了八一厂的地址之后我才知道这个事的。”

　　张远说完大家都把头转向李胜，看过来，李胜从随身的包里掏出来那几页已经写好的递给张远，张远接过来没看，放在了桌子上。

　　“你这也没完成，你还是直接用讲的吧！”

　　“那成！”

　　李胜点点头，稍微的整理了一下脑海中关于故事的梗概。

　　“故事是这样的，大致发生在一个不知名的小县城，王毛喜欢收养自己的干爹的女儿杏，干爹说要三件大瓦房就把女儿嫁给他，三间大瓦房需要二十块现大洋，所以狗剩就开始想办法挣钱，直到有一天……”

　　李胜开始还有些磕巴，不过在说了几句之后就开始变得流畅起来，这几位第六代的导演们也都是眼光绝顶的人，不时的点点头，或者转头交流两句。


第68章 北电集结号（一）

　　“哟，小子可以啊！”

　　李胜讲完，王晓帅率先给李胜竖起大拇指，没办法，两人接触的最早，比和张远的关系还要近一些，毕竟是签了合同的雇佣关系，不看僧面看佛面不是。

　　张远也是赞同的点点头，“这个本子就我看来的确算是不错！”

　　不过马上张远的话锋又一转，“不过，这种戏份还是比较迎合广电的口味吧？”

　　“是的！”娄业最先点了点头。

　　贾璋科看了看大家没说话，显然也是赞同这句话的，陆学长扭头看看周围没说话，不以为意。

　　也难怪，陆学长大部分时间都是在磨合主旋律的片子，肯定没这方面的困扰，至于王晓帅和贾璋科早就吃够了这方面的苦楚了。

　　更不要说其中更加喜欢把一种现象演化到极端的娄业了，总之来说，第六代的导演以后不说，但是在目前来说就是不被广电承认的一群地下导演，即便你拿了一堆的奖杯还是上不了台面的。

　　不为其他，广电不诚然，报纸也不敢报道你不是！

　　虽然不知道别人是怎么看的，但是李胜觉得自己是接受不了这样的情况的，不是纯粹的只是因为名气的缘故，而是感觉不值。

　　在李胜看来，这群第六代的导演们感觉就俩字，傻缺！

　　把一部电影做成两个版本又不是太难的事情，特别是对于现在这群已经差不多已经有了不小的知名度的家伙们，但是每个人都是执拗的要把自己的作品朝着一个极端的方向一直走，一直走！

　　然后就是game over！

　　其实可以稍微的妥协一下就能有一个双赢的结果的，但是第六代的这群哥们们都选择了一个极端的方式。

　　不自由，毋宁死！

　　所以他们都还是一群处于一种非正式的模式中，首先，广电的拍摄许可，没有，资金，没有，国内的几大制片厂没戏，妥妥的都是走的海外路线，最不济也是港台投资，这些情况已经就能说明情况了。

　　“首先我先说两句！”贾璋科的姿态放的最低，反倒是第一个开口说话的。

　　“我觉得把，这部戏不错，真不错，广电肯定过，但是问题有两个！”

　　“一个呢，按照目前这剧情的走向杀败江文的机会不大，虽然比较丧气，但这个的确是事实，二来呢，我这个人大家知道虽然是文学系毕业，但是对这方面的确是没什么经验！”

　　“我唯一承诺的就是，美术这一块可以交给我！我绝对全力以赴！”

　　贾璋科的话没提升什么士气，反倒是沾染了一丝比较低落的气息，但是话也的确都是实话，江文的实力在目前的国内的确算得上是首屈一指的，估计也的确是只能靠国师或者三大才能稳压一头。

　　而且显然除了国师意外，陈哥和冯大炮也只是很勉强，陈哥靠着是以前留下的名头，而冯大炮则是靠着在票房上的号召力。

　　作为一个导演你总得有点拿手的，要么票房，要么得奖，对吧！

　　陆学长站起来说了一句“别跟我比比飞哥了，我就说句心里话，这本子真不错！我的意见和小贾一样，广电没问题，得奖够呛！”

　　“我想小李是不是有点什么想法呢？”王晓帅笑眯眯的没说话反倒是把问题推到李胜这一边来。

　　李胜想了想点点头，“其实我也清楚，刷奖无所谓就是文艺片！”

　　“啥是文艺片？”

　　“深刻的，直指人心的！让你痛彻心扉或者有所感悟的！显然目前这个版本的王毛肯定不行！”

　　“所以我打算写死他！”

　　“让王毛去死！”

　　“我相信江文跟我是一样的想法，他的鬼子来了改编自生存，我相信马大三在他的戏里绝对是死这一条路，肯定没有其他的路可以走！”

　　“大家觉得呢？”

　　张远点点头，“的确！”

　　“那么现在的问题就是怎么让你戏里这个王毛死的名正言顺！”陆学长插了一句。

　　贾璋科和王晓帅对视了一眼点点头，然后异口同声道，“的确！”

　　娄业看看大家没说话，低着头不知道在思考什么，张远看大家都不说话了，转头看向李胜。

　　“小李你是怎么想的呢？”

　　李胜稍微的沉吟了一下，“我是打算让狗剩在打死了日军小队长以后被干掉！”

　　“然后就在狗剩死去的那一瞬间切换滤镜！”

　　李胜刚说完，娄业猛地抬头看着李胜，“滤镜？什么滤镜？”

　　“哦！”李胜恍然，自己还没说整部片子打算走的风格和趋势呢，然后又开始给大家讲解一下自己的想法，其实也就是前世原始版本的模式。

　　“就是咱找咱们现在剧本这个版本的呢，大致就是狗剩打死日军小队长，然后画面随便的切两帧，然后把画面一下子切换到旷野里狗剩自己睡觉的场景，然后就是新四军赶路的场景，大家觉得呢？”

　　“不错！”贾璋科点点头，“我和广电打交道比较多！”

　　“这样的结局广电肯定喜欢！光明和结局就是主旋律，向着组织靠拢才是光明！”

　　“你丫这是讽刺吧？”王晓帅插嘴道，看了贾璋科一眼不满地说道。

　　贾璋科不乐意了，“怎么讽刺了，我这是就事论事，我说过我不负责剧本了，我之负责美术，小李这个黑白滤镜的想法很赞，象征了那个时期里的无奈和残酷！”

　　“我作为美术的角度上来讲我肯定要考虑的是现有剧本最终成片的问题所在好吧！”

　　王晓帅撇撇嘴没说话，娄业还在沉默，看来这种题材的确不是他的强项，陆学长皱着眉头不知道在思考着什么。

　　张远看了看大家按大家没什么想法，马上又出言道，“大家都打起精神来，这是我们好好的整江文的一个机会，不然你们谁能说自己稳赢他的！”

　　“所以嘛，大家要团结！”

　　“剧本的事情大家可以慢慢的商量！先说点别的！”

　　“小李，关于演员的方面你有什么想法？”张远问道。

　　李胜点点头，“主角不用问，我自己来！少林寺出来的，我就是！”

　　李胜说着拍了拍胸膛，“我的演技绝对能够胜任，我就是要和江文硬刚才想起这么一出的，不亲自上不是丧气了么！”

　　“关于王毛的那个智障的角色呢，我有个兄弟叫王宝强我打算把这个角色给他！”

　　王晓帅一拍手，“这个好！我看行！”

　　“那其他的呢？”王晓帅好奇的看向李胜。


第69章 北电集结号（二）

　　“其他的，我暂时还没什么想法，杏的那个角色戏份并不是很重，我现在班上有个女生叫黄小蕾，我觉得蛮合适！”

　　“张杨导演的洗澡里边不是有一段关于陕北那边的故事们，女角不是需要果露一点嘛，我这学姐二话不说，没问题！”

　　“对了，说起来这个，我这学姐在洗澡这部戏的戏份到时候张哥你记得给推荐一下啊！”

　　张远摆摆手，“别扯犊子，说正事呢！”

　　“嗯！”李胜点点头。

　　“我的意思是打算让王毛在打死小队长以后死去！”

　　“除恶务尽，或者说报仇雪恨，这个是秉持在我们中华人心里的一种执念或者说是惯性思维，我也打算把这种思维带入进去！”

　　“抛去咱们之前讲过的打算拿去给广电审核的版本不说，这个送去影展的版本我打算在后边的细节上做一些改动！”

　　“首先，王毛要死！”

　　“他在打死分队长之后要死去！然后眨两把眼睛，把画面切换回彩色滤镜，换成杏叫狗剩，然后如果可以的话能够再给那么一两副幸福生活的画面那就更好了！”

　　“好！”

　　一直都沉默的娄业猛地一拍桌子，吓了大家一大跳。

　　“这个好！”

　　“这个结局就象征在那个时代我们就是生不如死，只有在死了，在自己的梦想里才能有自己想要的生活！”

　　“够残酷！我喜欢这个！”

　　王晓帅搓着下巴在思考，没说话，陆学长点点头。

　　“还行，但是觉得还差那么一点意思！”

　　“的确！”贾璋科认同的点了点头。“总觉得少点什么细节！”

　　张远看向李胜，李胜笑着点点头，继续说道。

　　“关于细节嘛，我也有一点想法，咱们刚才这个版本好像对鬼子的描写少了点，我打算在新版上稍微的增加一点戏份，最起码描写一下让大家知道鬼子的目标是什么，不至于出现只是为了杀人而出现这样的情况！”

　　“对！”张远点点头，示意李胜继续说下去。

　　“所以我打算在最后王毛一家被杀死的戏份上做点文章，他们死的可以更加惨烈一点，更残忍一点！”

　　“最重要的是杏！”

　　“我觉得如果从王毛进入安平镇就给一副长镜头一直拉伸着代表着狗剩的视线，从村民们死亡的形象再到王毛一家，然后到杏！”

　　“给杏来一个从远到近的特写，果露的特写，占满了血迹和罪恶的果露特写！当然了，背部的，不露点！”

　　贾璋科是玩美术出身的，伸手对着虚空比划着，好像已经看见那么一幅画面，满意的点点头。

　　“的确蛮震撼的！”

　　“土里土气的黑白滤镜的黑色幽默到最后给一副这么震撼心灵的画面，相信没人猜不到这姑娘的身上曾经发生了什么，再加上她身边这些死尸的对照！”

　　“啧啧！”

　　“牛逼！”

　　贾璋科对着李胜比划了一个大拇指赞道，王晓帅也是蛮惊讶的看着李胜，没想到自己随意的答应于飞鸿的这么一个小演员居然有这份导演的觉悟或者说是功力。

　　导演的功力其实也就是他自身所有的欣赏能力和想象力，功力不足可以靠着后天的练习来磨砺出来，但是天赋这玩意，不是你想有就能有的。

　　但是，显然，李胜显然已经具备了一个成功导演应该有的天赋或者说是眼光了。

　　“成！”张远做出了表决。

　　“大家既然对小李目前这个套路没什么异议，咱么就琢磨一下其他的问题吧！”

　　“大家两个月之后没事的有谁？”

　　贾璋科举起了手，“我没事！”

　　王晓帅想了想道，“我的主角都跑去做导演了，我想有事也没办法啊！”

　　大家惊讶的看看他，然后看看李胜。

　　“小李最早可是我先认识的，我让飞哥帮我推荐了几个演员，她推荐了小李给我认识，小李又推荐了之前他说的那个王宝强，很适合我那部戏！”

　　“十七岁的单车？”娄业讶然道。

　　王晓帅点点头，“嗯！”

　　“虽然你们两个闲，但是小帅你的路子显然和这戏有点不符合，小贾你确定了就是美术指导了，这个没问题！”

　　“关于执行导演，以及其他的人选还有待商定！”

　　李胜插口说了一句，“执行导演我觉得那个刁一楠不错！”

　　“他的性子比较冷静，估计能够很好的完成我的意思，即使插入一点他的个人色彩，也只会让整部片子看起来更加的冷静和残酷！”

　　“我看行，毕竟新人没什么风格，比较好掌控，这部戏毕竟是小李为主！”娄业显然是知道刁一楠的，点点头说道。

　　“那其他的呢？”张远问李胜。

　　“我知道99级有位学长的摄影技术很吊，最近正在到处寻找实习的机会，想来我去邀请不会被拒绝的！”李胜道。

　　张远挑了挑眉头，“是么？叫什么？”

　　“宁皓！”李胜回道。

　　“没听过，不过看小李你对待剧本这么成熟的情形估计也不会看错人，到时候到剧组再慢慢的磨合吧！”

　　“嗯！”李胜点点头。

　　“那其他的你就没什么想法了么？我们这些学长还是能帮上一点忙的！”张远道。

　　“我知道有个叫平田康之的日本人，打算让他来演小队长，但是不知道他目前是不是在中华，还有个备选是卢芳生，不知道是哪一届的学长，我看过他的形象，也很适合小队长这个角色！”

　　“行吧，到时候我去北电走一趟，那么剩下的狗剩爹和娘呢？”张远又问。

　　李胜想了想，“这个暂时没想好！”

　　王晓帅忽然插嘴道，“我给你推荐一个吧！”

　　“狗剩爹我推荐你去找你现在的老师，王金松教授，形象非常合适，至于演技就更不用说了，而且看在学生的份上估计还要不了你几个钱！”

　　“女的，我给你推荐一个话剧演员，王立云，这个是总政话剧团的演员，绝对合适！”

　　“那成吧，到时候让小李看看！”张远道。

　　“最后这部戏打算在哪里取景呢？”张远又问李胜。

　　李胜想了想道，“商丘，一部分在商丘，那边有古城，有土墙，剩下的就在怀柔吧！”

　　“那你还要找一个知己的人去商丘提前勘察！”张远道。

　　“我到时候打算让宝强和宁皓师兄先过去！”李胜道。

　　张远点点头，“那就好！你有想法就好！”

　　“既然你已经有一定的想法了，剧本和后期你就放心的交给我们了，演员你选定了我们也帮你搞定，一个是飞哥的缘故，一个也是真的想看江文吃个瘪！”

　　“所以你一定要加油！”

　　“不过你现在更重要的事情是演好张杨的戏，把洗澡踏踏实实的拍完才是正事！”

　　“嗯！”李胜点点头应道。


第70章 琐碎

　　两日后，张远在找过北电的一些人之后就开始忙碌自己的事情了，回家过年是北影厂和电影频道的合作作品，张远已经推脱了不少的时间了，实在是推脱不下去了。

　　刁一楠在娄业的介绍下和李胜见了个面，拿走了李胜和几位第六代的导演们已经确定的剧本，当然，虽然已经有了几位第六代的兄弟们帮忙，李胜也没忘记了去找曹保平。

　　总之就是最后最终版本的剧本由曹保平和刁一楠在商讨一下，娄业确定出任了艺术指导，王晓帅和张远因为自己忙没有参与进来，陆学长虽然搀和了不少的意见最终也没有参与，贾璋科是已经确定了美术指导的位置。

　　至于宁皓，李胜和张远一起找过他以后就已经决定了他摄影指导和副导演的身份，李胜也把最近还在北影厂跑龙套的宝宝给叫了过来介绍给宁皓认识，然后就把两人打发去了商丘选取到时候拍摄用的地方。

　　张远说的对，一个演员最重要的事情还是做好自己的本分！

　　演戏！

　　李胜这几天又恢复了前几天的状态，上午就蹲家里揣摩二明这个角色，不过有了之前江文的指点，的确是感觉开始得心应手起来，下午就继续去华清池帮手，李丁老爷子来了两次，都是笑呵呵的，对李胜看起来颇为满意。

　　这几天其实也是有点小插曲的，中间李胜趁着张远还没开始回家过年的筹备工作，带着黄小蕾去找他让他给张杨导演引荐一下，张杨看了之后也挺满意。

　　反正他需要的就是一个演技不错的花瓶角色，黄小蕾演技够了，能哭能笑，也够漂亮，身材更是出色，不过声音略微有点遗憾。

　　不过这个也不是问题，毕竟这个角色并没有台词，而且也没有正面的露点镜头，身材什么的也看不出来，看是只看脸，因为大致的有点隐晦的果露镜头，张杨很大方的拍出了一个五千块的价码。

　　李胜没什么感觉，张远也觉得还好，倒是黄小蕾乐的不要不要的。

　　用她的原话说那就是我这还是第一次能用演戏挣到钱，这倒是让张远和李胜汗了一把，的确，黄小蕾虽然是歌舞团考进北电的，现在这才第一年，也属正常。

　　黄小蕾乐的要请张远和李胜吃饭，不过都被两人推了，张远走后，李胜送黄小蕾回北电，李胜又告诉让黄小蕾最近把头发保护好，因为黄小蕾目前的头发比较短，扎一个麻花辫的花还是有点勉强。

　　黄小蕾的蠢萌属性果真可爱，还傻兮兮的问为啥，被李胜告诉他是要再给她一部戏的女主角的时候顿时就暴走了。

　　暴走的结果就是抱着李胜狠狠的亲了一口然后搂着李胜大声的欢呼！

　　然而这样的结果就是刚好被姚晨和几个女同学从外边回来的时候看到了一脸懵比的看着俩人，李胜无奈的对着几人笑笑，黄小蕾就慌慌张张跑上去解释去了，李胜赶忙就开车跑路了。

　　中间的时候张杨也约了大家一起吃了顿饭，不为别的，就是大致的熟悉一下对方，李胜也第一次的见到了即将和自己对戏的朱旭老爷子以及濮存欣。

　　这两位的地位比较超然，不仅仅是名气上的，是那种全方位的咖位比较高大上。

　　朱旭老爷子在建国之初就已经考入了华北戏剧学院，也就是现在的中戏，并且进入了中央戏剧学院的话剧团，后来又进了北京人民艺术剧院，一直演话剧到现在。

　　话剧的表演方式除了比电影的略微夸张意外，其实比电影更加的苛刻，电影你还可以NG重来，但是话剧你只有一次机会。

　　就像后世那句很流行的网络语怎么说来着，人生就像一场戏，我们都是奥斯卡影帝！

　　老爷子人很和善，吃饭的当天一直都是笑眯眯的，除了和濮存欣和李胜以及张杨喝了一杯酒就一直是笑眯眯看着大家聊天。

　　濮存欣就比较高冷了，毕竟还年轻，不过也挺好接触的，李胜特意的专门和濮存欣拉了拉关系。

　　一个是接下来的戏份两人接触的比较多，万一有个什么情况的也好让人家多关照一下。

　　要知道这位爷的履历和朱旭老爷子差不多，77年就靠近了空政话剧团，那时候李胜还没出生呢，86年进了北京人民剧院，和朱旭老爷子都是一家的人。

　　关于《我不是王毛》里王毛娘的角色之前张远推荐的王立云就是空政的话剧演员，李胜包括第六代这几个都在空政没什么关系，到时候说不得还要找濮存欣帮忙，现在打好关系绝对没什么错。

　　濮存欣毕竟出来混这么多年了，自然也是来者不拒，再加上之前也听说一点李胜和江武是一起竞争这个角色的，最终却被张杨拍板不试镜把这个角色给了李胜，心里也是有一点好奇的。

　　不提这些各种琐碎的事情，总之，开拍的具体时间也已经确定了，五月五号，也就是后天。

　　李胜已经跟老李辞去了在华清池那边帮忙的事情，时间不多了，体验的也差不多了，是时候好好的整理一下自己的状态了。

　　……

　　三号傍晚。

　　李胜和于飞鸿正在打电话。

　　“你那戏准备的怎么样了？”

　　“那部？”李胜不解。

　　于飞鸿不满道，“肯定是你要做导演那部了，我给崔教授打电话的时候听她说你把主意都打到了王金松教授的头上了！”

　　“这个不怪我，王哥给推荐的，我见了王教授之后也觉得蛮合适的！”李胜笑道。

　　“好吧！”于飞鸿遗憾地说道，“做导演是我最近一直的梦想，没想到居然被你给提前实现了！”

　　“我做你做还不是一样！”李胜道。

　　“去去去……”于飞鸿娇嗔了一句，也只有这个时候才能看到于飞鸿身上一点小女人的味道。

　　“怎么了？我说错了什么嘛？”李胜不解道。

　　于飞鸿不满的撇撇嘴，“你的脑袋整天都想的什么啊！什么你做我做的！”

　　“好吧！我的错！”李胜无语问苍天。

　　我的错咯！你萌故你在，我污我狗带……


第71章 洗澡开机

　　今天是剧组正式开机的日子。

　　咱们内地这边没有像港台那边喜欢没事摆个香台还要拜神什么的说法，再加上张杨也算是第六代里的，虽然不像其他的哥们一样都是玩的地下电影，但是绝对也不是那种风头正劲的模样。

　　再者，取决于《洗澡》这部戏的题材和内容，虽然是广电过审的，但是描写的也就是咱老北京的家长里短和人情世故，以及时代和社会的变迁，即使是加入了不少的亲情感动的元素，它总归还是一部艺术片。

　　放眼目前国内的市场上，除了国师现在玩文艺片还有点市场，还能被媒体们追捧以外其他谁能有这种实力和名气。

　　当然了，虽然仪式没有，但是大致的流程还是要走一走，大家相聚一下，一起喝杯酒干一杯，碰碰，这就算开始了。

　　……

　　洗澡整部戏的内容都是在胡同巷子里，剩下一点点的外景要跑去陕北以及西藏那边，不过等到真的到了拍摄现场的时候张杨又给了李胜一个惊喜。

　　华清池！

　　没想到张杨居然把这场子架到了老李的澡堂子里来了，这不得不说是个意外之喜，李胜的亲人不多，和老李颇为投缘，之前和老李告别的时候就有些依依不舍，毕竟李胜还有自己的生活要过，不可能真的一直留在华清池陪着他。

　　李丁老爷子显然是知道这个消息的，因为在李胜赶到的时候老爷子已经坐在老李院子里的太师椅上正在眯着眼笑了，李胜笑着摇摇头，这老爷子……

　　等到大家差不多都准备好了之后，张杨拍拍手开始发话了。

　　“今天呢，是咱们第一天开机，我要求的进度不多，更多的是磨合一下咱们这个剧组！”

　　“这个呢，是必经的过程，但愿这个过程不会太长！”

　　“现在是上午，咱们就先拍一点室内的戏份，朱旭老爷子，濮老师以及小李的对戏，拍多少算多少！”

　　“等到下午呢，华清池还是要照常营业的，不然的话我也没地没钱去划拉那么多的群演，所以到时候我们先试着拍一点群戏，试试火！”

　　“都清楚了没？”

　　大家纷纷应诺，朱旭老爷子和濮存欣都去换衣服去了，到了李胜就稍微i的麻烦了一点。

　　张杨在李胜换了衣服出来之后感觉好像还差点什么，想了一会就问李胜。

　　“你的这个头发剃掉能行吗？”

　　李胜点点头，然后问道，“瓜壳头么？”

　　“咦？”张杨歪着脑袋想了想，“那成！化妆师，化妆师，把小李的这个头发剃一下！”

　　李胜坐在临时准备出来的更衣间看着化妆师拿着推子在自己头上推了一大圈，本来满头的长发簌簌的落地，别提多心疼了。

　　不过心疼归心疼，头还是要剃的，这就是演员，别说现在只是要你剃个瓜壳头，就是让你推个光头也是得照办，君不见那些拍清宫戏的早期哪个不是整天顶着个大秃瓢！

　　李胜现在的演技水平虽然还行，但是还远远没到那种信手拈来，挥洒自如的境地，所在化妆师给他剃完头之后他又在更衣间呆了一会，对着镜子在心里默默的念叨着，准备着。

　　李胜现在对自己做的更多的像是一种自我的催眠，然后解除的指令就是导演的那一声咔！

　　李胜相信等到洗澡杀青的时候自己的演技绝对能够更上一层楼，李胜现在的路子其实还是很野，算是介乎方法派和体验派中间。

　　观察模拟构建出一个虚无的小孩子的形象和心态，这算是方法派，强行代入给自己，这算是体验派，心态不足，拿自我催眠来抵，让自己相信这就是我。

　　在某些方面上来说，这个演戏和武侠小说里那些绝世高手差不多，高手们体验人生百态，演技随手拈来，挥洒自如，就如同武学宗师举手投足都是威力十足。

　　菜鸟们战战兢兢经验匮乏，但是高手和菜鸟其实也就是那么一道坎，过去了就是过去了，过不去一辈子卡在那里。

　　虽然李胜操着这算是作弊手段的自我催眠强行入戏，但是也可以一点点的去体验一把绝世高手的感觉，感受的多了，那种境界也就没那么神秘了，那么到时候再去撕掉那层遮羞布就来的简单多了。

　　等到李胜从屋里走出来到众人的眼前的时候，就已经进入了二明的那种状态，微微的低着头，双眼看什么都是死定定的，嘴角还挂着若有若无的笑意。

　　当然了，李胜的心里还是很清楚自己目前的状态的，提前让自己保持这个状态是怕自己到时候不能跟上那两位中央话剧院出来的大拿。

　　众人看到李胜的时候的态度也是大相径庭。

　　张杨的眼睛亮了亮但是没说话，转头继续准备自己马上要用的东西去了。

　　李丁老爷子本来正在喝茶呢，刚咦瞟见李胜，顿时噗的一声就把嘴里的茶水给吐了出来。

　　朱旭老爷子看到李胜这样子也是眼睛亮了亮，欣慰的笑了笑，濮存欣是和朱旭老爷子一个地出来的，在片场两人也都呆在一起，看到朱旭老爷子笑，转头看过来，顿时眼睛亮了亮，转头对朱旭老爷子说道。

　　“这小伙子看来不是浪得虚名啊，能干掉江武真不是虚的，我开始还为导演换了一个名不见经传的新人不高兴呢，这白担心了！”

　　朱旭笑了笑，“你呀你啊，就是心太高！”

　　“世界何其大，有的是能人，别的不说，就那江武的哥哥，年纪大吗？演戏导演无一不精，何人出其右！”

　　濮存欣认同的点点头，“的确，江文的确算是个天才！”

　　“不过老爷子你最近听说过了吗？我听传闻说小李拿到这个角色之后迟迟的把握不住精髓，后来不知道怎么的被朋友误打误撞的介绍给江文认识去了，打算让人家指点，结果被江文给羞辱了！”

　　“是么？”朱旭老爷子惊讶的看看濮存欣，然后看了看李胜，“那这孩子也够可以的，不耻下问，能屈能伸，是个好孩子！”

　　濮存欣笑笑，“嗨，老爷子，这您就错了！”

　　“我还听说他从江文那里回去气不过还写本子想跟江文正面刚一把呢！”

　　“这就有点好高骛远了吧？”朱旭皱着眉头道。

　　“其实也不算，我听说这几天第六代那个小圈子里都忙活起来了，连北电的王金松教授都被惊动了，确定出演那部戏呢！”

　　“是么？那可算是大事了！中戏和北电的硬刚啊，不过跟咱们没什么关系，咱们是演话剧的，跟那圈子不搭边！”

　　濮存欣还打算说什么，被朱旭老爷子打断了。

　　“得嘞您呐，歇会吧，马上开拍了，别一会被个半大孩子给你压下去！”

　　濮存欣笑笑，没在言语，低头去翻开剧本去了。


第72章 触电初体验

　　讲真，李胜虽然面上是那副二明的痴痴傻傻，心里也是很激动的。

　　没办法，前世拍过MV，这辈子刚演过电视剧，现在忽然一下子就卯上电影了，这跨度是不是有点大了。

　　电影从出现开始就是一种比较高大上的东西，这种习惯也一直贯彻到现在，当然也可能算是一种陋习，不过这些都不重要，这都是娱乐圈里不成文的潜规则。

　　打个比方说，一个当红的电视剧明星如果和一个已经获得了什么成就的电影明星一起出现的话，如果面对的是普通的观众们那么受欢迎的肯定是电视剧演员，反之，如果面对的是圈子里的人的话，那么最先被打招呼的肯定就是电影演员了。

　　受众不同，但是目标是一致的，电影更加的精细一些，就像饭后的甜点，浅尝辄止，那么电视剧就是主食，量大管饱。

　　这样一来，差距就看的出来了，同样差不多的投资，一个只需要九十分钟的画面，另一个却需要几集十几集乃至数十集的画面，所以就限定了它们的成本，成本不同那么方式就有所改变。

　　方式不同，那么表演的方式肯定也不同。

　　关于电视剧和电影的表演区别于飞鸿在和李胜讲电话的时候也跟李胜提过一些，差不多的意思就是电视剧受限于小荧幕的限制，分辨率有限，那么就需要适当的放大自己的情绪，也就是自己的肢体语言来凸显表演的内容。

　　相反，电影的表演就是要精细的多了，画面大，如果你的表演还像演电视剧一样的话就会显得有些假大空。

　　李胜在听于飞鸿解释过之后为这两种方式总结了一下，大致的意思就是演电视剧要放，你要放得开，演电影你要收，把情绪收起来，给人一种蓄势待发的爆发感。

　　当然了，也不尽然，如果你是想陈保国那种大爷，每每演戏上手就是全力爆发，那么当这话没说。

　　……

　　就冲现在心里这种微妙的感觉，李胜觉得这次洗澡之旅肯定是一场奇妙的体验。

　　“第十场第一镜，action！”

　　张杨剧组里的人大部分还都是之前拍摄《爱情麻辣烫》时候的老人们，已经磨合过了，大家有了一定默契，这也是为什么大部分的导演都有自己的固定班底的缘故。

　　这一场的戏份大致就是濮存欣饰演的大明从外地回来了，一家人坐在一起吃饭，然后那种格格不入的感觉，主要看感觉，对于画面的追求倒是次要的。

　　随着场记打板，大家都迅速的进入了状态。

　　李胜端着碗飞快的扒着饭，不时的转头看看濮存欣，然后看看朱旭老爷子，不时的再把自己的凳子往老爷子边上凑凑，整个画面三个人，就数李胜最为活跃，最为抢眼，但是却又不突兀。

　　濮存欣是下意识的动作，每次李胜挪动一下就转头看他一眼，濮存欣倒是没想那么多，只是觉得这小子什么情况，这么多动作。

　　朱旭老爷子多精呐，这辈子演的戏估计比他们俩看的都多，冷冷的瞥了濮存欣一眼然后又看李胜一眼，不过眼神就变得慈祥多了，然后低头吃饭就没再抬头。

　　这幅阴差阳错的画面落在监视器里呈现在张杨的面前，突兀，却又是那么的自然。

　　张杨想要的效果就是这样的，大明从外地返乡，心里还是对这个养育自己的地方充满了意见，老刘不喜欢大明，因为他不想接手自己的祖业澡堂子，二明对待大明的感觉就有些复杂了，应该有喜欢，但是却畏惧，不敢靠近。

　　所以最终在整个画面里要孤立出来的就是濮存欣。

　　而李胜的小动作让濮存欣不时的抬头，那种下意识的不自然，给出了效果。

　　整个画面里就是不时小动作的李胜，沉默低头吃饭的朱旭老爷子，死死的抓住画面感，让你移不开眼球，而濮存欣虽然也在画面里，却像一张白纸上面的一个墨点一样显眼和突兀。

　　张杨很满意！一拍手叫道，“卡！漂亮！过了！”

　　“老爷子！”张杨说着对着朱旭比划了一个大拇指，然后对李胜和濮存欣说道。

　　“你们两个要不要过来看看效果？”

　　濮存欣和李胜不约而同的点点头，其实刚才的表演濮存欣后来已经意识到自己好像被身边这个毛孩子给带着节奏走了，等反应过来的时候已经晚了，张杨已经叫咔了。

　　而李胜呢，就简单多了，之前拍电视剧的时候没有那么多严苛的要求，再加上李胜饰演的秦叔宝又是打戏居多，这个对于练过功夫的李胜来说绝对算是小菜一碟了。

　　现在拍电影则不同，这种表演方式李胜还是第一次体验，肯定想看看自己的第一次触电到底什么样子，自己的对于二明的表演方式到底走的路线对不对。

　　……

　　濮存欣和李胜两人站在监视器面前看完了整幅画面，俩人都沉默了。

　　李胜是在开心，自己的路子对了，就是这个演法，保持住，熟悉它，然后掌握它，估计自己的演技绝对能够更上一层楼。

　　濮存欣则是有点小小的郁闷，自己果然被这个小家伙带着节奏跑了，从一开始李胜挪动，濮存欣从监视器里的画面能够很清楚的看到自己就跟着转头，一直到老爷子抬头之后，整个镜头的画面感都被老爷子和李胜给把握住了，而自己就像一片草地里的一朵花，特显眼。

　　濮存欣刚想张口说不如重新来一条的时候，张杨开口说话了。

　　“我真的没想到三位第一次合作就能这么默契，一下子就能让我找到感觉！”

　　“我拍戏从来就是寻找一个点，一种感觉，毫无疑问，这场戏已经触及到我的感觉了，很赞！”

　　“一定要保持啊！”

　　张杨说完就转身颠了，吩咐场记搬东西，让道具还是准备下一场戏，让濮存欣本来打算说的话都闷在了肚子里。

　　李胜有些懵懂不知道刚才到底算怎么回事，反正就是对自己的表演还算满意，但是朱旭老爷子和李丁老爷子多精呐！

　　李丁老爷子叫了一声李胜把他叫走了，朱旭走过来拍拍濮存欣的肩膀，叹了口气，没说话，然后就走了。

　　濮存欣看看朱旭老爷子，又看看李胜走开的身影，长长的吐了口气，然后笑了。

　　有的玩了！


第73章 电影的学问

　　“老爷子，叫我干嘛？”

　　李丁带着李胜到了前院坐下，李胜好奇的问李丁，自己这会不应该是去准备下一场戏么。

　　“嘿，你小子够可以的！”李丁咂了口一直端在手上的小茶壶，然后才笑骂道。

　　“刚才你没看出来呐？”

　　“您刚才抢了镜了，刚才看监视器里的回放有什么感觉吗？”

　　李胜想了想，老老实实的摇摇头，“没有，就觉得自己演的还行！”

　　李丁放下手中的茶壶，指着李胜笑着摇了摇头，“你呀你呀！”

　　“你就没察觉出来和你对戏的这俩情绪上有什么不对吗？”李丁问道。

　　李胜摇摇头，“没有呀，我看老爷子一直就那样啊！”

　　“另一个！”李丁没好气地说道。

　　“整个镜头下来他就和秃子头上的一撮头发一样显眼，这正常吗？”

　　“不过你小子能跟老爷子一样把住画面我倒是没想到，刚才那场戏，有点眼力价的都看出来了，濮存欣一开始就被你带了节奏走，不然的话不会是那样！”

　　“濮存欣自己也看出来了，得亏小张说这段戏不错直接给你过了，不然你这就算得罪人了！”

　　“记住，一个好的演员，不抢戏，这是戏德，老李我虽然不算纯粹的圈子里的人，也算是个半个，这点门门道道还是懂得！”

　　李胜似懂非懂的点点头，继而问道，“不抢戏那像那种很激烈的对手戏怎么办？”

　　李丁满不在乎的笑笑，“飙戏那是飙戏，跟抢戏不同，你以后拍到那种情况你自己会发现的，我现在跟你讲你也是一知半解！”

　　“行了，快去准备吧！”李丁摆摆手，让李胜闪人。

　　李胜起身给老爷子续上水，这才颠颠的回来。

　　回来的路上李胜就在想李丁刚才说的话，我带着濮存欣的节奏走，节奏，画面感……

　　虽然李胜现在看起来戏是不错，也俨然一副圈内人的模样，但是对于这一行的接触还是太少，节奏感和画面感这样的东西现在对于他来说还是有点陌生，反正就是听上去高大上，就是不明觉厉。

　　……

　　接下来这场戏是澡堂子里边的戏份了，老爷子和二明蹲在水池子里边洗澡，老爷子高高兴兴的和自己的傻儿子玩憋气，大明进来跟自己老爹谈话，然后冷场走人。

　　戏很简单，李胜反复的思考了一下觉得自己这一次应该就是个背景板，主要的戏都在老爷子和濮存欣的身上，自己的任务应该就是装傻充愣，观察，然后等冷场的时候适时的表达自己对自己大哥的不满。

　　唔，差不多就是这样了，李胜觉得自己准备的还行，想去问问张杨吧，看导演一个人闷在监视器边上写写画画的，又不好意思，李胜最终觉得还是靠自己的理解来试一试。

　　毕竟你总不能每场戏都跑去跟导演磨叽不是！

　　“第三十六场第一镜！action！”

　　镜头一开始李胜就蹲在水池里把脸沉在水里，呼噜噜的往上吹气泡，这个小动作是李胜觉得比较适合二明这种心智比较简单的人的，所以才临时起意加进来的。

　　李胜的耳朵听着濮存欣进来和老爷子说上话了，这才猛地抬头，噗的吐出一口水。

　　李胜吐完水马上心里有点打鼓了，反正就是这么一瞬间，李胜忽然明白了之前老爷子的话。

　　画面感，节奏感！

　　每一场戏都像是唱歌的谱子一样都是有着固有的节奏的，再添加上演员的表演对原有的节奏进行编排，掌握了节奏的人就像一场音乐会上高高在上的指挥棒，万众瞩目。

　　简而言之就是说你拿捏住一个镜头下来的节奏感，那么画面的注意力都会在你的身上。

　　像李胜之前吹水泡和往外吐水花这样的小动作，都是李胜临时起意加进来的，觉得符合二明这个智力有障碍的角色的设定。

　　但是李胜在吐完水花之后李胜明显感觉到自己被关注了，不止是朱旭和濮存欣，就好像无形中有无数双的眼睛在看着自己。

　　也许自己刚才又抢了一把节奏，把画面感落在自己身上了？李胜这样想到。

　　不过濮存欣这次没再继续跟着李胜走了，毕竟是话剧院里已经磨砺了许久的老演员了，这点功力还是有的。

　　“我怎么了！”濮存欣高声说了一句，李胜顿时觉得浑身压力一松。

　　到这一会，李胜有些明悟了，原来这个就叫做节奏，就叫做画面感！

　　濮存欣这微微的一抬声音，没多激烈，但是那种被关注的焦点一下子就被转移了过去，这个被关注的点就是画面感。

　　“我有我自己的生活，您为什么非得把您的想法都强加在我的头上！”

　　李胜借着自己这个角色二明转头的时机不着痕迹的仔细看了看老爷的状态。

　　云淡风轻，波澜不惊！

　　老爷子就那么随手从水池里往身上撩了撩水，一下子就把濮存欣给压制了下去，让他之前的爆发沉寂下去，最后老爷子又叹了口气。

　　濮存欣站在原地张了张嘴欲言又止，最终也没说话出去了。

　　濮存欣的戏完了，老爷子和李胜都还在镜头里，李胜昂起头似懂非懂的看看自己哥哥离去的身影，然后看看老爷子笑了，再然后把头往水里一扎再起来看着老爷子。

　　朱旭笑了笑，摸了摸李胜的脑袋，慈祥道，“还是我的傻儿子好啊！”

　　“来，爸爸陪你玩潜水！”

　　朱旭说完就和李胜一起把头埋在了水里。

　　把脸埋进水里这么一瞬间，李胜有些感受了，好像摸到了那么一丝丝的意思了，但是总觉得哪里好像还差点意思。

　　从刚才老爷子开口整个局面就都处在了朱旭老爷子的掌控之中，那种举手投足间的挥洒，随意的一个动作就带动了整个画面里的节奏，牢牢的把镜头锁在了自己的身上，这就是功力。

　　李胜忽然想起来之前前世在网上看到的一些驴友们发的帖子里总结过，演戏有两种流派，一为收，二为放。

　　这个收放说的可不是电视和电影的差别，而是那种表演方式或者说功力上的差距。

　　就说刚才濮存欣的路子那就算是放，用开放自己的情绪来带动节奏影响画面，而老爷子就是收，收敛自己的情感，却有自己独有的气场牢牢的把控整个场面。

　　李胜仔细的在自己的脑海里这么一盘算，细思恐极！

　　因为他忽然发现这个圈子里或者他听过的，能想得到人里边，把放演好的，没有一千也有八百，但是把收演好的，却是如数家珍。

　　一念及此，李胜看向朱旭老爷子的眼神不禁肃然起敬！

　　这位爷，是角啊！


第74章 什刹海

　　澡堂子的热闹时间就是从晚饭后开始的，虽然说不上人声鼎沸，但也绝对是熙熙攘攘，在这样的环境下，拍摄的难度很大。

　　所幸张杨并不着急，今天也只是为了磨合，再加上人们都有那么一种好奇的心理，今天是第一次听说这边有人在拍电影所以围观的就多了些，想来以后会好很多。

　　李胜本来是打算留下继续给老李帮会忙的，不过看刁一楠没有上剧组的车，大家都走了还在等着，应该是找自己有事，所以跟老李告罪了声就出来了。

　　“老刁，有事找我？”李胜出来之后给刁一楠递了支烟，问道。

　　刁一楠点点头，“差不多吧，想跟你聊聊剧本的事情，我和曹哥已经差不多有个大致的想法了，就看你觉得怎么样了？”

　　“那成！”李胜点点头，“晚饭大家也没吃好，我请你吃饭去，边吃边说！”

　　刁一楠点点头，没拒绝，李胜就在前边带路，然后开车朝着什刹海那边行去。

　　李胜今天开的是赛欧SRV，自从上次被张远给大家安利了一圈之后，李胜索性也就放开了，反正你们也知道了，也没什么不好意思的了。

　　什刹海距离这边并不远，还不到一根烟的功夫就到，下了车，李胜带着刁一楠还是直奔之前自己带于飞鸿来过的那家面馆，老三样上来。

　　李胜和刁一楠走了一个，两人都放下杯子，赶忙夹了几口菜，这才开始说话。

　　刁一楠看着李胜说道，“剧本我和曹哥看了一下，觉得你写的两个版本都很不错，除了需要润色一些细节问题，并没有什么大问题！”

　　“这一点我很佩服你，你演戏，我听说你还会唱歌，这才打动的张杨，现在你居然又能写剧本？”

　　刁一楠用匪夷所思的口气感叹了一句，“见了你总感觉自己这些年都活到狗身上去了！”

　　“难道真的有人生而知之？”

　　前一句话还好，后一句话把李胜吓得够呛，干笑了两声，喝了口酒。

　　“怎么可能……”

　　刁一楠点点头，“我也知道不可能！所以才感叹啊！”

　　“老刁你想多了！”李胜道。

　　刁一楠笑着摇了摇头，“不是我想多了啊，是事实就是如此啊！”

　　“不说这个了，说点正事吧！”

　　“嗯，你说！”李胜夹了口菜，点点头，示意刁一楠继续说。

　　“现在的问题就是送审了，你送审的那个版本绝对没问题，肯定能过，我感觉你就是照着那群人的心意来做的那个版本的剧本！”

　　“那么问题来了，你又出了另一个版本出来，到时候等到你参展肯定是要暴露出来的，纸包不住火，到时候肯定会迁怒到你身上。”

　　“你要知道那群人可不是好惹的！”

　　“没事……”李胜摆摆手，觉得刁一楠有些小题大做。

　　“嘿，你别不当回事啊！”刁一楠肃然道。

　　“之前老贾就遇到过，被叫去听取了下发的声明，被禁导了，还要给人写几千字的检讨！”

　　李胜搓了搓下巴，这个倒是第一次听说，他稍微的想了想，还是摇摇头。

　　“没事，就这么滴吧！”

　　刁一楠还想再劝劝李胜，看他一脸的坚决只得叹了口气作罢了。

　　其实李胜也是有想法的，刁一楠说的事情的确算不上什么大事，没必要瞻前顾后。

　　一来，这一次李胜并不是一个人在顶雷，还有个江文在呢，江文的鬼子来了是绝对过不了审的，到时候两人一起抗雷，法不责众，总会轻点的，总不能江文只是禁导三年，到了李胜还能更加严重不是。

　　二来呢，李胜和江文不同，江文是在送审不过的情况下拉了海外的投资一意孤行跟广电硬刚下去的，李胜则是给了一个广电喜欢的版本的，这样的情况下，面子广电是有了，到时候下手想来是会轻一点的。

　　那么就是最后了，李胜从一开始绝对没想到自己就是随意的打算投一下剧本去八一厂发展到现在这局面，从北电传来的消息，王毛的最终出品应该会落在北影厂，导演的位子也会落在李胜的身上，再加上一票第六代的导演们，北电的教授，空政的话剧演员，不管从哪个方面上来看，王毛都比鬼子来了要更加的受宠。

　　有北电站在自己的身后，还有什么好怕的，广电里大把的人是从北电走出去然后上去的，不看僧面看佛面，母校的面子还是要给一点的。

　　两人既然商定了这个问题，接下来就没什么言语了，踏踏实实的吃饭，喝酒，吃过饭李胜要送刁一楠回去，被他拒绝了，刁一楠自己打车走了。

　　李胜想了想自己回去也没什么事，于飞鸿又不在家，回去也是闲得无聊，索性也不着急了，又要了一小瓶酒，慢慢的坐在那里自斟自饮。

　　晚上这个点了，吃饭的人并不多，老周在后厨忙完出来看到就剩下李胜一个人了，桌上的菜也差不多没了，顺手又铲了一小盘卤水花生，端过来放到李胜的面前。

　　“送的，不要钱！”

　　李胜抬头看看老周，笑了笑，“那谢谢了！”

　　“嗨！多大点事！”老周不在意的摆摆手，把桌上几个吃过的盘子和碗收拢了一下，又把桌子擦了擦。

　　“不着急，您慢慢喝，您来我这里的次数不多，但我觉着你总是对我很熟悉，我也好像跟你认识一样，投缘！”

　　李胜摇了摇手中的杯子，笑了笑，那可不么，都认识了十多年了……

　　“不过我有句话不知道当讲不当讲！”老周说道。

　　李胜点点头，“没事，你说！”

　　“你第一次来的时候吧，我就注意到了，你年纪并不大，但是好像对什么都是一脸的落寞和沧桑，好像几十岁的中年人一样，这样不好！”

　　“第二次你来的时候你带了个姑娘，看得出你很爱她，那会的你才有点小伙子们应该有的朝气！”

　　“今天我觉得你又开始有朝着第一次见你那个时候的模样发展了，这样不好！”

　　老周自说自话的看着李胜，打量了一遍之后摇着头说道。

　　“那您觉着我应该什么样呐？”李胜乐了，笑着反问老周。

　　老周摆摆手，“出门左拐，两百米，那就是酒吧街，那才是你们这些小年轻应该呆的地方！”

　　“青春，活跃，躁动，充满热情……唉，想当年啊……”老周一脸的好汉不提当年勇。

　　“嘶……”

　　李胜把瓶里剩下的酒倒进杯子里一饮而尽，然后把饭菜拍在桌子上，笑道。

　　“那行，今天听老哥一句，老夫聊发少年狂！”

　　“屁大点孩子还老夫呢，那我怎么办？”老周看着李胜离开的身影嘀咕道。

　　老周拿起李胜留下的钱一数，对着李胜的背影叫道。

　　“钱给多了……回来我找你钱……”

　　李胜头也不回的摆摆手，“留着下次……”


第75章 华北歌王黄X

　　李胜出了老周面馆朝着酒吧街一路走来，从三里屯的酒吧生意火了之后，北京各地都在尝试着重演三里屯的辉煌，什刹海因为地理的缘故，更是其中的佼佼者。

　　李胜站在街口大致的看了看，挑选了一家看起来最繁华的就打算进去看看。

　　身后却忽然窜过来一个人朝着李胜这边就冲拉过来。

　　“让让，麻烦让让！”来人一边横冲直撞，一边嘴里还嚷嚷着。

　　虽然喝了点酒，闪避个把人还是没问题的，李胜闪身让开，让来人过去。

　　只不过那人过去之后李胜总觉得声音和长相有点面熟，只是看的侧脸有些模糊，没看太清，不过李胜也不以为意，纯粹以为自己喝多了。

　　逗号酒吧！这是这家酒吧的名字，蛮有味道的。

　　其实现在大部分的酒吧都喜欢用一些很抽象的词语来命名，可能觉得这样能让自家的店面看起来更加的有文艺气息一些。

　　李胜到了吧台没在继续喝酒，要了一杯柳橙汁，然后在舞台下大致的转了两圈，找了一个没人的位置坐下，心里感触万分。

　　曾几何时自己是站在台上那个人，现在自己却成了台下的那个，这就是造化弄人啊！

　　……

　　李胜正发着呆呢，旁边传来一个娇媚的声音。

　　“嘿，帅哥，能请我喝一杯么？”

　　李胜扭头一看，是一个身材火爆穿着一身套装皮裙的女孩，浓浓的妆容也盖不住脸上的青涩。

　　李胜笑着摇摇头，“抱歉，今天可能不行，我女朋友马上就过来了！”

　　女孩也不以为意，笑着对着李胜挤了挤眼，“没事，有的是机会，那下次咯，不打扰你了，拜拜！”

　　李胜笑着点点头，目送女孩离开，如果是前世的自己，可能真的会留下这个妹纸，可是现在么……呵呵……

　　“现在我们有请我们的华北歌王黄渤给我我们来一首懂你……”

　　李胜正在静静的端着杯子品尝着柳橙汁呢，就听到台上的主持人忽然来了这么一句。

　　“噗……”

　　“我操操操操操……黄渤还华北歌王……”

　　这什么司机？说开车就开车，完全不给人反应的机会啊！李胜在心里大声的吐槽着，抬头朝着台上看去。

　　还真的是黄渤，不过比以前在电视上看到年轻多了，还留着一头擦肩的长发，正背着吉他走上来。

　　李胜在脑海里大致的盘算了一下，现在才99，也是，这个时候的黄渤应该还没接触表演，一个劲的打算扑倒在唱歌上呢！

　　看着台上那张熟悉的脸孔，李胜想了想，对着不远处的服务员挥了挥手。

　　“你好，先生，请问需要点什么？”

　　李胜指了指台上的黄渤道，“给他送两打啤酒，不用真的给酒，挂单就行了。”

　　“感谢您的消费！”服务员点点头应道，“请问还要什么能帮到您的。”

　　李胜想了想道，“你能不能等他唱完叫他来跟我聊聊？”

　　服务员有些为难的踌躇道，“这个……”

　　李胜掏出钱包从里边摸出一百块来，扬起，“拿去，能请来我再给你一百！”

　　“好的，先生，请您稍等。”服务员的眼睛一亮，弯腰接过李胜手中的钱，转身到舞台下边挂了一张牌子之后就转身去后台去了。

　　李胜给黄渤送啤酒也是有说法的，这些在酒吧的驻唱歌手们除了每天固定的按照场次拿钱，就是靠着这些酒水的消费了，遇到真心喜欢你的客人呢，就是挂个酒水的单子，意思就是酒不动，我钱照付，遇到刁钻的客人呢，也有直接真的给你送两打啤酒上去的，不看你喝的七荤八素不罢休的。

　　现在的时间还早，一百元的购买力还是很惊人的，李胜刚才给服务员的小费已经算很多了，足足能顶他两三天的工资了，所以他才那么上心的去后台等黄渤去了。

　　不过李胜并不在意，两百块能认识一下未来的影帝，绝对值了。

　　……

　　听黄渤唱完一曲，李胜情不自禁的点点头，现在的黄渤唱歌和前世的自己差不多，声音也不错，差的只是作品，颜值以及最重要的机遇。

　　不过人黄渤以后还能成为五十亿帝呢，比自己可强多了。

　　黄渤唱完没多久，那服务员就带着黄渤过来了，笑着到李胜身边弯弯腰。

　　“您好，人已经给您带来了！”

　　李胜笑了笑，把手里早就准备好的另一张钱递过去，“给我们俩都来杯柠檬水！”

　　那服务员从借过钱之后喜笑颜开的跑去给李胜准备柠檬水去了，黄渤笑着上前来，鞠了个躬。

　　“谢谢您的捧场，不知道您找我有什么事？”

　　李胜忙起身跟黄渤握了握手，“黄先生，请坐！”

　　黄渤有些受宠若惊，点点头，坐在了李胜对面。

　　“其实我找黄先生也没有什么大事，只是有点小事和小建议想跟黄先生谈一谈。”

　　黄渤点点头，“您讲。”

　　“别……”李胜连连摆手，苦笑道。

　　“别用敬语，我当不起，我还没你大呢！”

　　“哦，这个……对不起，我的错……我……”黄渤有些紧张的道歉。

　　“没，怪我！”李胜看着有些紧张的黄渤有些无语了，这是后世那个妙语连珠的影帝么？

　　大神也有青涩时啊！

　　“我叫李胜，叫我小李就行了。”李胜说道。

　　“不敢当，李先生。”黄渤道。

　　李胜索性不管了，刚那服务员把柠檬水送过来了，李胜伸手往黄渤那边推了推。

　　“你先喝点水，刚唱完歌，保护嗓子很重要。”

　　黄渤点点头，道了声谢，接过柠檬水喝了两口，一脸紧张的继续看着李胜。

　　“我呢，是个演员，最近机缘巧合还要做导演，虽然可能只是挂名，这部戏里的有个角色，我觉得很适合你！”

　　“有没有想过转行来做演员？”

　　李胜决定开门见山，看黄渤这紧张的模样，继续磨叽下去还不知道要磨叽到什么时候呢！

　　的确，李胜的确在对《我不是王毛》这部戏的演员忧心中，除了自己和宝宝以及黄小蕾是已经定下来的，后续有了王晓帅推荐的王金松和王立云，而且王立云自己还没搞定。

　　还有三个重要的角色需要待定，第一个就是小分队长，这个平田康之或者卢芳生，也是有了选择的，剩下的就是新四军的连长和保安队长的角色了。

　　连长这个角色娘儿吧唧的说话慢悠悠的一时之间找不到，但是这个戏份少，而且靠后不急，但是保安队长这个角色是贯穿了整部戏的，而且需要严肃表演，还得人一看就能笑出来，这个就比较难找了。

　　在看到黄渤之后，李胜心里就有主意了，显然黄渤就是很适合这个角色的人选。


第76章 家中失窃

　　“我？”黄勃不可置信的指了指自己的鼻子，然后一脸的不可思议。

　　“演员？”

　　“别开玩笑了……”黄勃笑着摆摆手喝了口柠檬水，还是一脸的不自然。

　　李胜笑着摇摇头，“不要不自信，我觉得你行，你肯定就行的！相信我！”

　　黄勃不自然的喝口水，看看李胜，想了一会，然后像是想起了什么，指着李胜道。

　　“你该不会是骗子吧？”

　　“我……我可没什么值得你骗的啊！”黄勃紧张地说道。

　　“呵……”李胜笑了笑，然后摇摇头，思考着自己身上有什么能证明自己身份的东西。

　　他忽然想起之前宋可给他钥匙的时候好像还给过他一盒名片，李胜觉得没用，本来打算丢车里的，一直忙着给忘记了，没想到今天还能派上用场。

　　“麦田音乐公司音乐总监？”

　　黄勃将信将疑的从李胜手里接过名片，看了看，不可置信的看着李胜。

　　“你这个……”“你这个就太假了吧，演员歌手导演，现在又成了音乐总监，你咋不上天和太阳肩并肩呐！哈哈，你这个演技不行……”

　　“我得走了，不能跟你瞎磨叽了！”

　　黄勃说着站起来就要走，李胜无奈，叫住黄勃。

　　“那怎么你才相信呢？”

　　黄勃想了想道，“我给麦田寄过demo，人家的音乐总监是高晓松，我都知道的，你就别骗人了！”

　　“不好使！”

　　“哦对！高晓松！”李胜笑着一拍巴掌，有认识的人就好办了！

　　李胜当即从口袋里摸出手机来给高晓松打了个电话过去。

　　“喂，松哥，我在外边呢，对，对，酒吧，滚犊子吧，我才不是出来找乐子的……”

　　“是这样的，我这边看中个人，想邀请他跟我去拍戏，结果被人当骗子了，人说认识你，你给我证明一下身份呗！”

　　“成成，成，你说哪里就哪里，成！”

　　李胜对着电话和高晓松寒暄了几句，把手机递给黄勃，黄勃看了看李胜，又看看手机，勉强的笑了笑。

　　“嘿，还装的……装的挺像！”

　　“喂，我是黄勃……”黄勃将信将疑的把电话放到耳边说了一句。

　　“我是高晓松……”黄勃没说话就听着高晓松在那边巴拉巴拉不知道说什么说了一大通。

　　……

　　“你干嘛这么看着我？”

　　从黄勃挂掉了电话把手机还给李胜开始，他就用一种奇怪的眼光看着李胜，看的李胜浑身都不自在了，奇怪的问他。

　　“你真是导演？”黄勃问道。

　　李胜点点头。

　　“也是演员？”黄勃又问。

　　李胜再次点点头。

　　“也是歌手？”黄勃再三追问。

　　“是，行了，你哪那么多问题啊，这下我的身份没问题了吧？”李胜说道，然后李胜忽然想起自己还有学生证在身上的，又把学生证掏出来在他面前亮了亮。

　　“看，北电的学生证，这个不假吧！”

　　黄勃咂了咂嘴巴，“不假，我有个兄弟也是学表演的，不过他是中戏，北电我也去逛过，见过……嘿嘿。”

　　“既然我的身份没问题了，那么你呢？”李胜问黄勃。

　　黄勃疑问，“我什么？”

　　“做演员啊，我这里有个戏份很适合你的啊！”

　　黄勃讪讪道，“我做演员？我长成这样了都，做演员行吗？”

　　李胜伸出手指摇了摇，“把吗字给我去掉，行就可以了！”

　　“相信我，你做演员绝对比你做歌手更有前途和发展空间！”

　　黄勃想了想回道，“可我还是喜欢唱歌啊，熬了这么多年，真的不甘心呐！”

　　李胜想继续劝他，不过看黄勃还有话要说就忍住了。

　　“我从小就唱歌，在青岛上，在北京唱，还做舞蹈老师，我就想着有一天能够也出名了，谁都知道我！”

　　“然而七八年了我还是个酒吧的小歌手！”

　　“知道那上边以前是谁在唱吗？”黄勃说着话指指身后的舞台。

　　“蛮文军！”

　　“他去参加青年歌手大赛，让我来顶场，那时候我正穷呢，我巴巴的就来了，没想到人家蛮文军出去后就火了，就没再回来过！”

　　“我在这里一唱就是三年，我给北京大部分的音乐公司都递过demo，但是没用，人家听都没听就拒绝我了！”

　　“为啥，就是我长得丑，你现在说我能做演员，真的，你别在意啊，我真的很想笑，大笑，苦笑，狂笑……呵呵……”

　　“既然如此你已经对明天如此的绝望了，那还有什么是你舍弃不了的？”李胜想了想没劝解他，反而火上浇油的说了这么一句。

　　黄勃愣了愣，好一会在回过神来，猛地一拍桌子。

　　“说的对，我还有什么舍弃不了的，拼了，我就信你一把！”

　　“你不会后悔的！”李胜笑了笑，伸手从口袋里摸出一叠便笺，伸手撕下一张写下了华清池的地址。

　　“我目前在这里拍戏，明天你来这里找我，我介绍朋友你认识，他是这部戏的执行导演，到时候他会安排你先大致的学习一下表演，然后就是熟悉一下剧本，没问题吧？”

　　黄勃接过地址看了看，重重的点了点头，“没问题！”

　　“那就好！时间也不早了，我就先回去了！”李胜点点头，收拾起桌上自己的东西就打算回家了，不过走了两步他又折了回来。

　　“对自己有点信心！”

　　“另外你也并不是完全就放弃了唱歌的梦想，说不定以后你演戏红了反而要出唱片也说不定呢！”

　　看着黄勃目瞪口呆的看着自己，李胜笑笑，满心恶趣味被满足的感觉。

　　……

　　李胜走了之后，黄勃回过神来看看手上拿着的纸条上写着的地址和电话，这才如梦初醒，迷迷糊糊的走出了酒吧，直奔路边的电话亭。

　　“虎，有人找我拍电影……”

　　……

　　李胜今晚的心情真心不错，先是有了刁一楠已经搞定了剧本的消息，这其后又结识了未来的五十亿帝，王毛的角色问题也解决了，一切都那么顺风顺水的！

　　不过到了楼下停车的时候，李胜看到自己家的窗户上亮了一下，又马上暗淡下去了。

　　什么情况？难道是进贼了？李胜想到。


第77章 无题

　　李胜蹑手蹑脚的走上去，悄悄的打开门走进去，一股子熟悉的味道窜进了鼻子里。

　　吸……

　　李胜深深的吸了一口气，会心的笑了，转身关上房门，侧着耳朵听了听动静，有声音从浴室那边传过来，李胜慢慢的朝着浴室走去。

　　随着走动，身上的衣服一件一件的也扔在了地上。

　　李胜悄悄的推开门打算跳进去吓她一大跳，然而推开门他就愣住了。

　　纵然早已熟悉她身上的每一寸肌肤，每一次见到总有种惊心动魄的美感。

　　飞哥已经二十八岁了，早已经是熟的不能再熟的年纪了，像朵盛开的玫瑰，娇艳欲滴。

　　当那抹耀眼的白皙以及婉约的曲线出现在你的面前的时候，你能做的，只是静静的望着她。

　　望着她到地老天荒，海枯石烂。

　　话虽然说的恶心了点，但李胜的确是这么个心情。

　　没有她可能自己还在哪个小剧组里老老实实的做替身，没有她自己也进不了北电，没有她……

　　当然，没有如果，李胜已经有了她。

　　……

　　“发什么呆呢？”于飞鸿头也不回的出声了。

　　两人的年纪虽然差了十岁，但总有种莫名的默契，就像是……心有灵犀！

　　“被你的美惊呆了！”李胜回过神来，笑着说了一声就走了进去。

　　于飞鸿没说话，转头微翘着嘴角给李胜一个白眼就侧过身去继续冲洗着身上。

　　李胜上前拥着她，“怎么忽然又回来了？”

　　于飞鸿嗔道，“干嘛，不想见到我呐？”

　　“哪有……只是不想你在拍戏之余还这么累，虽然是坐飞机这几千里飞来飞去的也挺累人的！”

　　于飞鸿伸手打掉李胜在自己身上作怪的手，然后转过身来。

　　“没办法呀！谁让咱家多了个惹祸精呢！”

　　“啧啧，一个名不见经传的新人居然想跑去和江文硬刚，我是该说你傻呢还是该说你勇气可嘉呢！”

　　李胜嘿嘿的笑笑，把脸贴在于飞鸿的胸前轻轻的蹭了蹭，“谁让他仗着自己厉害就欺负我来着！”

　　于飞鸿这次没推开李胜，伸手在李胜的头上轻轻的摸了摸，“好了，逗你呢！”

　　“我早说我支持你了，不愧是我于飞鸿的男人，明知不敌也要上！”

　　“这个！”于飞鸿伸手在李胜的眼前比划了一个大拇指，“我很欣赏！”

　　“嘿嘿！”李胜傻傻的笑笑，没做声。

　　李胜的两辈子加起来绝对比于飞鸿大的多了，前世的李胜比如今的于飞鸿还大，可在于飞鸿的面前总会不自觉的又回到自己目前应有这个年纪的心态。

　　“行了，快出去，我马上就洗完澡了。”于飞鸿推了推还抱着自己的李胜柔声道。

　　“不嘛！我也没洗澡呢！”李胜抱着于飞鸿晃了晃，伸手在于飞鸿的香肩上轻轻的抚摸了两下。

　　李胜忽然像是发现了什么新大陆一般，惊喜道，“对了，我最近拍洗澡这部戏最大的收获就是学会了按摩，我说过给你按摩的！”

　　“来来来，放水放水，好好的泡泡，让你享受一下我的手艺！”

　　“呵……”

　　于飞鸿无奈的摇摇头，就这么不着寸缕的站在莲蓬头下抱着双肩一脸笑意的看着李胜往浴池里放水。

　　“来来来，试试，水烫不……”李胜拉着还站在淋浴下边的于飞鸿跳进浴缸里。

　　“唔……”

　　诚然，于飞鸿说的再坚强，她终归也是乏了，躺在充满了热气的浴缸里，舒坦极了，满足的低吟一声。

　　“来，来，你趴好，我给你搓搓背！”李胜伸手把浑身软绵绵的飞哥扶起来放到浴池的边缘上趴好，伸手在她的肩膀和背上轻轻的揉捏着。

　　“别闹……你揉哪里去了……”于飞鸿微闭着双眼享受着来自李胜按摩，可按着按着李胜手就不由自主的占领了入云的双峰，于飞鸿不满的哼哼了两声。

　　李胜又马上把手挪回来，按着按着李胜就觉得不对劲了，于飞鸿变得越来越软，整个身子都开始朝着浴池里滑了进来。

　　李胜赶忙伸手抱住于飞鸿，低头一看才发现于飞鸿居然睡着了。

　　李胜先是觉得好笑，马上又变成了疼惜，不是担心你，谁会巴巴的千里之遥跑回来把自己累成这个样子。

　　李胜轻轻的在于飞鸿的唇瓣亲了亲，单手拦住她，伸手把浴池的水放掉，小心翼翼的抱她起来，顺便伸手拉走一条浴巾。

　　到了卧室，李胜把她放在床上，一丝不苟又小心翼翼的给她擦干了身子放到床中间，盖上被子，这才小心翼翼的退出来。

　　李胜返身到客厅里倒了杯水喝了两口，又把刚才自己热血沸腾扔了一地的衣服都捡起来扔到浴室的洗衣机里，又把于飞鸿的换下来的衣服也扔进去，摁下开关，站在淋浴下大致的冲了冲，这才出来。

　　看了看表已经差不多一点多了。

　　李胜拿过于飞鸿的手机关了机，又把自己的手机也关了机，放到客厅的桌子上，这才轻手轻脚的返回卧室，爬上了床。

　　李胜轻轻的揽住于飞鸿，中间于飞鸿翻动了一下身体正对着李胜，吓了李胜一大跳，赶忙不动，直到于飞鸿抱住他的腰，又动了动脑袋换了一个比较舒服的姿势这才又睡过去。

　　李胜满脸疼惜的在她脸色又亲了亲，也闭上了眼睛。

　　一夜无话。

　　……

　　“你来……来！”于飞鸿对着李胜招了招手。

　　李胜不明就里的凑了过去，在她脸上亲了亲，“唔，你干嘛？”

　　“我喜欢主动，不喜欢被……被动！”于飞鸿气喘吁吁地说道。

　　“叫姐姐……”

　　“嗯？什么情况……”

　　“啊！叫姐姐呀……”

　　“鸿姐，你今天真……真……真奔放！”李胜躺在床上伸手扶着正驰骋在草原上的美女骑士，夸赞了一句。

　　“哎哟，干嘛咬我？”

　　“叫姐姐……”

　　“……”“……姐……姐……”

　　“唔……”

　　飞哥终于过足了瘾，满足的伏下身子趴在身下的烈马身上，一脸的满足和慵懒。

　　“嘿……翻身农奴把歌唱咯！”

　　“叫哥哥……”

　　“……”

　　“我不……唔……”

　　“叫哥哥……”

　　“……”


第78章 清晨

　　“起来了……”

　　云开雨毕，两人静静的依偎了好一会，于飞鸿伸手推了推李胜。

　　李胜晃了晃没动弹，于飞鸿不满道，“你今天不还要拍戏吗？”

　　“嗯！”李胜点点头，“不过没事，现在的拍摄地点是澡堂子，想要澡堂子恢复到拍摄的水平，至少要到十点多呢，九点多出发就行。”

　　“哦，这样啊！”于飞鸿恍然点点头，不过还是催促他，“还是起来吧，我有点饿了。”

　　“那好吧！”李胜应道，“我先去洗个澡！”

　　李胜在于飞鸿的额头上亲了一口，翻身就起来了，到衣柜里翻了两件衣服就去浴室洗澡去了。

　　李胜刚洗完澡正擦着头呢，就听到外边砰砰的响了两声，连忙扔下手里的毛巾，套上内裤就窜了出去。

　　一出去就看到厨房里在冒黑烟，还传来这啪啪啪的声音，李胜快步过去一看，于飞鸿正在拿着锅铲在锅里啪啪啪的拍着，顿时失笑。

　　“干嘛呢，这是？”

　　李胜走过去把火关上，从她手里拿过锅铲在锅里划拉了两下，看起来应该是鸡蛋。

　　“我不是饿了嘛，看到冰箱里你居然准备了这么多食材，就琢磨着做点饭吃呐！”

　　“在横店那边小美一直跟我住，我看她早上做饭的时候好像挺简单的，就是不知道为什么到我就这么难……”

　　于飞鸿有些羞涩，好像为自己做不好饭有些难为情。

　　李胜伸手揉了揉于飞鸿随意收拢起来的头发，“好了，交给我了，去给我拿件衣服，我来弄！”

　　于飞鸿点点头，在李胜脸色亲了一口，乖乖的去拿衣服去了，李胜看着乌漆麻黑的炒锅笑着摇摇头，把锅里已经糊掉的煎蛋扒拉到垃圾桶里，又把锅洗了洗。

　　这时候于飞鸿拿着衣服过来了，李胜把手擦了擦，接过于飞鸿拿来的短裤和T恤，套上了衣服，李胜转头问于飞鸿。

　　“想吃点什么？”

　　于飞鸿靠在厨房的门口上笑靥如花，“什么都行！”

　　“那成！我看看冰箱里还有什么……”

　　李胜打开冰箱看了看，刚才被于飞鸿煎糊了四个鸡蛋，就剩下三个了，还有俩西红柿，连青菜都没了，还有两块面包，几盒牛奶，一把干面条。

　　“茄汁面你吃的惯吗？”李胜问于飞鸿。

　　“嗯……”于飞鸿点点头，看着李胜熟稔的从冰箱了拿出两个番茄麻溜的洗了洗，又切成片装进碗里，又开始打鸡蛋。

　　不知道于飞鸿忽然想到了什么，走过来，从背后摆着李胜，把脑袋靠在他的背上，一动也不动。

　　“怎么了？”李胜停下手里的动作疑问道。

　　“没事，你做你的！”于飞鸿轻轻的晃了晃。

　　听到于飞鸿这么说，李胜又继续打鸡蛋，然后开火，马上又听到于飞鸿又说了一句。

　　“我感觉好幸福啊……”

　　窗外的太阳早已经升起来了，阳光照进来落在两人的身上，把影子照在地上，拉的老长老长……

　　李胜笑着摇摇头，把碗放在灶台上，看着锅里的油一点点的加热，冒起袅袅的青烟。

　　李胜拍拍于飞鸿，“我要开始炒菜了，你要去洗漱一下吧，等你弄好估计就能吃了！”

　　“嗯！”于飞鸿抱着李胜双臂又紧了紧这才又松开，跑去洗漱去了。

　　……

　　等到于飞鸿出来的时候，李胜已经把两碗面摆在了桌子上了，正冒着热气，不过没看到李胜人，于飞鸿正想叫他呢，李胜从卧室里出来了，已经换好衣服了。

　　“等会吃完饭把碗先扔那里，你今天好好的在家休息休息，晚上再一起出去逛逛！”李胜道。

　　于飞鸿摇摇头，“不，我已经休息的很好了，我想跟着你们去看看你们拍戏！”

　　李胜想了想有些为难，“这部戏都是男人戏还是在澡堂子里，恐怕不唉方便吧？”

　　于飞鸿伸手撩了一下散落下来的长发，嘴角勾了勾。

　　“你以为我是真的去看拍戏啊！笨呐你！”

　　“我是去为你站个台，我告诉那些家伙们你是我的人，以后都注意点！”

　　李胜摊摊手，“好吧，那赶紧吃饭吧。”

　　“嗯！”于飞鸿点点头，坐下来拿起筷子挑了挑碗里的面条，皱着俏鼻嗅了嗅。

　　“好像还不错呐？”

　　李胜得意的笑了，能不好吗，前世过了三十多年的单身生活，这今世又是跟着老和尚过的蛮清苦的，这俗话喜欢说穷人的孩子早当家还是很有道理的。

　　于飞鸿尝了尝，便大口的吃起来了，还真的像她说的那样，飞哥真的不挑食，看于飞鸿吃的蛮香的，李胜便放心了，也低头开始吃饭。

　　“等下我开车送你过去，少待一会我就打算离开了，我想去北电看看去，虽然我这个老师不称职，毕竟回来了，不去看看也说不过去！”

　　“再说你这次还想请人家王金松教授呢，我去看看崔教授，顺便去王教授那边看看！”

　　李胜点点头，“路上记得买点什么东西的。”

　　“你看这样行不行，不如晚上一起请崔教授和王教授一起吃个饭，顺便叫上曹师兄。”

　　“行吧！”于飞鸿点点头，“那我晚上去接你。”

　　“算了，开两个车就行了。”李胜道。

　　于飞鸿讶然道，“你朋友那车你还没还给人家呢？都有车开了还留着人家的车不太好吧？”

　　李胜不自然的笑了笑，“上次你走之后我就去还过车子，她不要了，让我给她写两首歌抵账！”

　　于飞鸿看看李胜，忽然点点头，“那她是蛮有眼光的！”

　　“男的女的啊？我认识吗？”于飞鸿低头扒拉了两口面条之后忽然问道。

　　李胜抬头看看她，“你应该知道吧，女的，周迅！”

　　“哦！”于飞鸿点点头算是作答了，没再说话。

　　等到出门的时候李胜把赛欧SRV的钥匙给于飞鸿，于飞鸿甩了甩手，没接。

　　“那车我都开腻了，换换开呗！”

　　于飞鸿把目光落在了李胜另一只手上拿着的切诺基钥匙上，意思不言而喻。

　　李胜倒没想那么多，点点头，把赛欧的钥匙装兜里，把切诺基的钥匙递给她，然后就转身锁门。

　　下了楼，两人都上车，于飞鸿看着李胜倒车出库，低头看看手里的切诺基的钥匙轻轻的晃了晃，然后一把攥住，插进钥匙孔，开车跟了上去。


第79章 姚晨和黄小蕾

　　到了华清池，于飞鸿和李胜一起肩并肩的走了进去。

　　在门口的时候就有人在偷偷的看两人，不过没人上来搭腔，在有了牵手里的王纯和《小李飞刀》里的惊鸿仙子洗礼之后的于飞鸿，名气现在可以称得上是如日中天。

　　虽然不像还珠格格里的主演一样脍炙人口，但也绝对是不大不小的腕了，而且相比较还珠里几位主演的豆比接地气，于飞鸿的荧幕形象就更加的正统和惊艳。

　　到了院子里，来打招呼的人就多了。

　　李丁和朱旭两位老爷子虽然不是圈子里的人，但是演员毕竟就那么大的一个圈子，于飞鸿还没等两位开口就先上去握手问好，感谢他们照顾李胜，弄的李胜怪不好意思的，那种感觉就像是小时候上学家长见了老师一样。

　　到了张杨这边就随意的多了，张杨虽然是中戏出身，不过因为落户在北影厂，再加上同是第六代这个小圈子里的人，所以大家也都还是很熟识的。

　　没办法，第六代除了张杨这么个异类，基本都是于飞鸿学生时代的师弟和师兄，想不认识也难。

　　张杨虽然现在小有名气，但是和于飞鸿这样的一比好像还差那么一点点，当然了，也只是名气，如果就圈内人来看的话，张杨的潜力比飞哥大多了。

　　但是毕竟飞哥的出身不同，北电出身，现在还任职北电的教员，再加上自己第六代的一杆子师兄们，张杨还是很客气的。

　　张杨和于飞鸿打了招呼之后，趁着于飞鸿闲逛的时候悄悄的问李胜要不要给李胜放几天假，先拍濮存欣和朱旭老爷子的戏份，被李胜给拒绝了。

　　一个专业的演员要有对待自己事业的态度，敬业适当其冲，张杨讶然的看看李胜。

　　李胜非常装逼的对张杨挥了挥手。

　　“两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮！”

　　……

　　因为这戏大部分都是在澡堂子里边拍摄的，你上什么妆也都是白瞎，进去一会水蒸气全给你整掉咯，所以李胜妆容也都是比较简单，不用怎么化，就是大致的换换衣服就上阵了。

　　等李胜出来的时候于飞鸿就等在那里了，李胜走过去，于飞鸿捂着嘴巴笑了。

　　“这扮相是够傻的，昨晚我还没看出来呢！”

　　李胜笑了笑，“你还没见过更傻的呢！”

　　“什么？”于飞鸿不解道。

　　李胜发现自己现在已经养成了习惯了，每次拍戏之前想进入状态的时候总是习惯性的要揉揉脸，好像揉一揉就可以把自己的脸捏成任何自己需要的状态。

　　李胜揉揉脸，一秒入戏。

　　“姐姐……好漂亮……吃奶奶……”

　　于飞鸿顿时忍不住了，哈哈大笑，没好气的在李胜脑袋上来了一下。

　　“行了啊！”

　　于飞鸿说完看李胜还在装傻，眼珠子转了转，看看周围没人注意了，对着李胜眨了眨眼睛，露出了一个魅惑的表情靠到李胜身边。

　　“真的么？那我晚上等你哟！”

　　李胜顿时演不下去了，惊喜道，“真哒？不骗我？”

　　于飞鸿在李胜脸色快速的啄了一口，推了他一把，转身就离去了。

　　“你觉得呢……咯咯！”

　　……

　　李胜看着于飞鸿离去，留下一路的笑声，情不自禁的露出了微笑。

　　“嘿，小子，回神咯！”

　　李丁老爷子和李胜的关系不错，马上就凑过来八卦，要说这老爷子现在也是，他的戏份并不多，如果打算拍的话，稍微的突击一下要不了一周就完事了，但是老爷子偏偏不，照样跟着剧组每天来这里报道。

　　不过后来还是听老李说李丁老爷子这是躲债呢，没事的时候就被人拉着去讲相声，现在呆在这里拍戏反而倒是和休假差不多，每天还能跟老李见面，没事喝两口将两军，不要太清闲。

　　“小子可以啊，这不声不响的划拉了这么漂亮一媳妇！”李丁老爷子为老不尊的对着李胜挤着眼睛道。

　　说起这个，李胜倒是从来不谦虚，认识于飞鸿的确是李胜重生以来最开心也最让他觉得暖心的一件事，他也没反驳，抓抓自己的脑袋，傻笑了两腔。

　　“真的！”李丁老爷子看着于飞鸿离去的方向点点头。

　　“是个好姑娘，得珍惜啊，刚才这一圈子转下来逢人就问好，让我们多照顾照顾你！”

　　“现在就冲你小子能和老朱蹲一个镜里还有存在感，就用不着我们这些老头子照顾了，她对你了解的还不够啊！”

　　李胜想了想摇摇头，“我一直在学习啊，进步也正常嘛！”

　　“再说了，了解那么多干嘛，爱我就够了……”

　　李丁老爷子举起手里从不离手的小茶壶咂了两口，意味深长的摇摇头。

　　“一段感情走一辈子，靠爱情肯定是不行的！”

　　“互相的了解，彼此的志同道合才能走的更轻松，更长远！”

　　“年轻人呐，人生这经验，且学着呢！”

　　李丁老爷子说完就慢慢的晃着走了，李胜站在原地想了一会，总觉得这话好像有点道理，但是又一时想不起自己应该从哪里入手。

　　“小李，准备好了没？”

　　张杨那边准备完了，场记跑过来叫李胜，李胜点点头，把脑海这些杂念都甩出去，朝着屋里走了过去。

　　……

　　于飞鸿从华清池出来上了车，没着急开着走，在车上的储物格里到处翻了翻，没看到什么不应该出现的东西，呆呆的愣了一会，又自嘲的摇摇头，打火开车朝着北电驶去。

　　……

　　姚晨最近的心情很郁闷，黄小蕾最近很得瑟，没办法，黄小蕾就这脾气，有点事就把不住自己的嘴巴！

　　从他被确定了要在洗澡里客串那个角色，再加上李胜说让她来演王毛里的杏之后，黄小蕾在回到学校后的第一时间就告诉了和自己关系最好而且住在一个宿舍的姚晨。

　　姚晨嘴上说着那根本不算什么，就是个台词都没有的小角色，而且还要果露，但是姚晨听黄小蕾大致的说过洗澡的剧情，这是一部男人戏，一个女角色就算再不出彩也会被人记住的。

　　王毛这部戏也差不多，抗战题材，肯定是战争戏居多，大老爷们里窜出来一漂亮妹纸，肯定也是亮眼，而且这次黄小蕾还是女主，戏再少能少到哪里去。

　　不过姚晨不得不承认，自己除了胸好像比这丫头大那么一点点，如果看脸的话，在黄小蕾不开口的前提下，果然完爆自己。

　　姚晨和黄小蕾今天在外边买完东西刚从外边回学校，老远就看到李胜的车从远处朝着学校拐了进去。

　　黄小蕾马上松开姚晨的胳膊，“看，小李子耶，我去看看他来干什么！”

　　黄小蕾说完就撒丫子过去了，姚晨看着黄小蕾过去，皱了皱眉头，随机又摇摇头苦笑一声，快步跟了上去。


第80章 三人行

　　黄小蕾快步巴巴的跑到车前，扬起手还没等她敲车窗呢，门就开了。

　　于飞鸿从车上下来，奇怪的看着两个女孩，然后低头打量了自己一下。

　　“怎么了？”

　　“于，于老师？”黄小蕾嘴巴长得大大的，讶然道。

　　姚晨也是一脸的懵比，这是什么展开？

　　“你们还有什么事吗？”于飞鸿好奇的看看面前的两个小姑娘，笑着问道。

　　“没，没事……”黄小蕾看起来大大咧咧的听胆大的，关键时刻就怂了，还得看姚晨的。

　　姚晨咧着自己的性感的大嘴笑了笑，“那个于老师，这是您的车？”

　　于飞鸿扭头看看身后的切诺基，奇怪的问道，“怎么了？有什么问题吗？”

　　“是这样的，我和小蕾刚才看到这车还以为是李胜同学呢，他不是介绍小蕾那个演电影了吗，打算谢谢他来着，没想到看着您下来了呵呵……”

　　“所以就是有点好奇……”

　　于飞鸿笑笑，没在意，“哦，早上出门的时候换车开了，没开过越野车，图个新鲜！”

　　于飞鸿看俩姑娘不说话了，继续问道，“还有事吗？没事我就先走了，我还约了崔教授和王教授呢！”

　　“哦！没事没事！”姚晨连连摆手，讪笑道。

　　俩姑娘在班上平时也是挺火辣的人物，到了于飞鸿的面前被那种身上长期以来养成的气场给压迫的有些紧张，两人紧紧的靠在一起看着于飞鸿一步步的离开。

　　少顷。

　　黄小蕾问姚晨，“刚才，于老师说早上出门的时候换车开了？车是和李胜换的，那她和谁一起出门呐？”

　　姚晨不耐烦的摆摆手，“就你事多，那还用问吗？既然和李胜换车那肯定是……”

　　“不会吧？”俩姑娘都被自己的想法给吓到了。

　　于老师和李胜住一起，关系还近的可以把车互相换着开，这是啥关系？

　　“我去！大八卦啊！”姚晨长大嘴巴叹道。

　　黄小蕾撅着嘴巴，“我觉得不像是真的！”

　　姚晨推了她一把，“行了，是不是真的和你多大关系呐，咸吃萝卜淡操心！”

　　“那不一样的好嘛！”黄小蕾嘟着嘴巴不乐意，“好不容易看上一个顺眼的没想到还有主了，于老师都多大了，简直瞎搞嘛！”

　　“行了，你也别瞎想了，到时候直接问李胜不就行了，你在磨叽也想不出来个结果出来不是！”

　　“再说了，你才认识李胜多久啊，花痴也不带你这样的啊！”姚晨拍拍黄小蕾的肩膀安慰了一句，拉着她继续朝着教室的方向走去。

　　……

　　走了一段路，黄小蕾甩开姚晨，忿忿不平的跺了跺脚。

　　“不行，我今天一定要弄清楚！”

　　黄小蕾说完又撒丫子开跑了，姚晨一惊，我去，这是找于老师开撕么？赶忙去追，边追边喊。

　　“嘿，你这干嘛去啊？你有胆子找于老师问啊？”

　　黄小蕾头也不回的挥挥手，“苗葡见过李胜开车，我问问她李胜上次开的什么车！”

　　姚晨这下算是放下心了，不过还是在后边继续追着，只要不是去找于飞鸿就好。

　　黄小蕾到了苗葡的教室转了一圈没看到人，问了才知道今天苗葡跷课了，正蹲在宿舍呢。

　　等到黄小蕾和姚晨气喘吁吁的跑到宿舍的时候，苗葡正端着一桶泡面在看电视，看到狼狈的两人，苗葡往嘴里送了一半的泡面都停在了半空中了。

　　“你俩咋了？被狗追啊？”

　　“我……我问你啊……上次，上次你和李胜……一起出去吃……吃饭，他开的什么车？”黄小蕾捂着肚子气喘吁吁道。

　　苗葡奇怪的看看黄小蕾，又看看姚晨，把手里的面送到嘴里，砸吧砸吧的嚼着。

　　“没注意，怎么了？怎么忽然想起来问这个了？”

　　“别问这个了，你好好想想！”黄小蕾扑通一声坐到苗葡对面的床上，不停的挥着手扇着风。

　　“好像是……好像是……唔……那个……”

　　“哎呀，我真的想不起来了嘛！”苗葡皱着眉头想了想，还是没印象，抓狂的摇摇头，继续低头吃面。

　　“别打扰我吃面啊，谁碰我跟谁急啊！”

　　黄小蕾丧气的低着头，苗葡一边往嘴里划拉面条，一边奇怪的问姚晨。

　　“她这是怎么了？怎么忽然观察起那小子来了？春心动了？”

　　姚晨走了进来洗了把脸，擦了擦，没好气的开嘲讽。

　　“她到是想动来着，这是被刺激了！”

　　“刚才看到李胜的车开过来，她啥也没想就扑了过去，没料想这一开门是于老师从车上下来了，那尴尬……”

　　“她想问吧还不敢，最后还是我顶的雷问的，然后就知道了于老师很有可能和李胜住在一起，所以这就发狂了……”

　　“咦，对了，这事别说出去啊！”

　　苗葡还在三口两口在往嘴里划拉面条，不解的看着姚晨，含糊的问道，“于老师？哪个于老师啊？”

　　“还能有谁，于飞鸿，于老师咯！”姚晨不在意地回道。

　　“噗……”

　　“咳咳咳……”

　　苗葡一下子没忍住嘴里的面条就吐了出来，还剧烈的咳嗽起来，这下这碗面条是吃不了啦！

　　“你说谁？”

　　“于飞鸿？”

　　“开玩笑呢吧！”

　　苗葡放下手里的碗擦擦嘴，拧了把鼻涕，一脸的不敢相信。

　　也是，年纪，身份，地位，名气等等等等都有差距，还不是一星半点，每个不了解两人的人听到这消息绝笔都是苗葡这神色。

　　“你看她用的着这样跟你开玩笑呐！”姚晨指了指身边还低着头哭丧着脸的黄小蕾。

　　“你不是吧，这才认识几天，她还真动心了？”苗葡一脸的不可置信，“那小子有什么好的？”

　　“说不上吧，就是不甘心，感觉小李子比班上那些小子们强太多了，有点好感而已！”黄小蕾这会也释然了不少，放下手上的东西，拽过两张纸巾擦了擦汗，感慨道。

　　“哦对了，你和李胜出去吃饭那天他开的是越野车吗？这个你总记得清楚吧？”姚晨忽然想起了什么问道。

　　苗葡摇摇头，“虽然没记太清楚，但肯定不是越野车！”

　　“那车牌号你记得吗？”

　　苗葡不明所以的点点头，“记得啊，怎么了？”

　　姚晨伸手打了个响指，得意道，“我有主意了！”


第81章 三人成虎

　　姚晨这么一说，顿时吸引了俩人的注意，凑了过来，不停的晃她。

　　“快说快说！”

　　“就是，什么办法！”

　　姚晨得意的翘了翘嘴角，“你既然能记住他的车牌号，那么就简单了，我们可以去交警那里！”

　　苗葡愣了愣，“去交警队干什么？人家也不会给你查啊！”

　　黄小蕾皱着眉头想了想，“啊，你认识交警队的人对不对？”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　姚晨举起手里拿着扇风的杂志给了两人一人一下。

　　“笨！”

　　“我们就说朋友的车借来开的，违章了，来处理的，这不就结了！”

　　“哦……”

　　“这样呐……”

　　俩妹子恍然大悟，伸手给姚晨点了个赞。

　　“这能行吗？”苗葡皱着眉头问道。

　　姚晨伸出一根手指在她俩眼前晃了晃，“把吗字给我去掉，这能行！”

　　黄小蕾忽然回过神来，“不对啊，你不是刚一直反对我查这个事情的么，怎么这会这么上心了呢！”

　　姚晨闻言不好意思的笑了笑，“我这不是担心你嘛，怕你做什么出格的事情……”

　　“p呀，你是自己好奇吧！”黄小蕾不屑的撇撇嘴说道，然后她转头对苗葡说了一句。

　　“那什么，我们先走了，你赶紧吃面吧！”

　　苗葡一拍桌子站了起来，“吃个P啊！面都没了！”

　　马上苗葡又一脸的贼笑，“再说知道了这个劲爆的八卦没个结果我怎么吃的下去东西呢……嘿嘿！”

　　“同去，同去！”

　　“切……”

　　黄小蕾和姚晨扭头就走，不约而同的对苗葡表示了自己的鄙视，苗葡也不在意，麻溜的拽起外套跟了上去。

　　……

　　仨姑娘也是厉害，一起翘了课，奔着朝阳区的交管就上去了，到了交管仨人你推我，我推你的，最后还是姚晨上。

　　姚晨深吸了口气，挂上礼貌的微笑，凑了上去，俩姑娘趴在外边贴在窗户上看着。

　　“你好，我是这个来消违章的，但是我那个罚单丢了，您可以帮我查一下吗？”姚晨笑着对着前台的工作人员说道。

　　“好的，请出示您的行驶证。”

　　姚晨尴尬的笑了笑，“那个，我这车是借朋友的，行驶证也不知道放哪里了，您看能不能通融一下……”

　　“不然我这回去不好跟朋友讲啊……”

　　“那好吧！车牌号多少……”办理业务的是个看起来有些青涩的年轻男孩，被姚晨的笑容那么一晃，口气松动了不少。

　　姚晨赶紧把苗葡说的车牌号报了一遍，对面马上疑惑了。

　　“不对啊，你这车没有什么违章呐？”

　　姚晨装着一脸的不解，“不会吧？会不会我弄错了？你看车主是谁？我那朋友姓李！”

　　对面仔细一看，顿时有些结巴了，“于，于飞鸿？”

　　“你朋友是于飞鸿？”

　　姚晨连连摆手，“咋可能呢？你肯定弄错了。”

　　“我想想啊，对了，我刚才说错了，你再试试这个……”

　　那小伙子还在为自己居然知道了于飞鸿的车牌号恍惚呢，呆呆的就又帮姚晨查了查，马上又张着嘴巴转过头来。

　　“你，你朋友居然是周迅？”

　　“什么？你说什么？”姚晨也有点不敢相信这个消息，马上又问了一遍。

　　“周……周迅，这个车牌号是周迅名下的，大切诺基！”小伙子又重复了一遍。

　　“肯定是我搞错了，我出去看看车牌号就回来啊……”

　　姚晨知道了自己想知道的东西，马上就准备开溜了。

　　看到姚晨出来，苗葡和黄小蕾马上围了上去拉住姚晨。

　　“怎么样，怎么样？”

　　“查出来了吗？”

　　姚晨微微的张着嘴巴，呆呆的看看两人，然后木然地回道，“查出来了。”

　　“那车是于老师的么？”黄小蕾问道。

　　姚晨先是点点头，然后又摇摇头，看的俩人都迷糊了。

　　苗葡伸手给姚晨的屁股上来了一巴掌，“别卖关子，快说，到底什么情况！”

　　“苗葡和李胜一起出去吃饭时候开的车是于老师的，但是切诺基不是。”

　　“切诺基？是今天于老师开的车么？”黄小蕾问道。

　　“嗯！”姚晨点点头，然后看向两人。

　　“你知道那车是谁的么？”

　　俩姑娘把头摇的拨浪鼓一样，姚晨晃了晃脑袋。

　　“那车是周迅的。”

　　“没错，就是周迅，最近电视上大明宫词里边那个周迅！”

　　苗葡的眼睛本来就大，现在更是瞪得圆圆的，长大了嘴巴。

　　“我去……李胜这路子够野的，他到底干什么的啊？怎么净和当红的女星们有关系啊？”

　　姚晨没好气的白了她一眼，“我怎么知道……”

　　黄小蕾长大了嘴巴还没回过神来，本来有个老师当对手，还有个年龄的便宜可以期盼一下，万一俩人分了呢，这忽然又给你来一个难度更大的，坑啊！

　　苗葡回过神来看看身边还在愣神的黄小蕾，叹了口气，拍拍她肩膀。

　　“看了你这下算是失恋了！”

　　姚晨看了两人一眼，补刀道，“她那不叫失恋，根本没还恋好吗……”

　　苗葡的眼神更加同情了，看看黄小蕾，“那更惨！”

　　黄小蕾：“……”

　　……

　　仨人知道了这么劲爆的消息，也没心思上课了，回到学校就请假回各自的宿舍趴觉去了。

　　黄小蕾看起来是真不开心了，回去就钻被窝里去了，就是是在难过还是在睡觉就不知道了，姚晨靠在床头上看书，其实她倒是没多大的感觉，毕竟对李胜没什么想法，只是纯粹的当成自己的同学，学弟，同桌。

　　苗葡回到宿舍在床上趴了一会，包括在回来的路上一直都在琢磨李胜到底有什么地方能够吸引两位这么当红的女星的青睐，要说三人之间的关系没一点猫腻苗葡才不信咧！

　　没什么关系车都拿来给你开了咧，而且听姚晨和黄小蕾说话透露出来的话风这个李胜貌似还和于老师住在一起，年纪差距这么大会不会是亲戚什么的？

　　苗葡一直在琢磨这个事情，到最后也没想明白，最后就算了，起身正要出去吃饭，宿舍的门开了。

　　“阿斯如，你怎么这么早就回来了？”苗葡扭头看看来人，然后奇怪的问道。

　　阿斯如摇摇头，“不大舒服，所以先回来了，倒是你这么皱着眉头愁眉苦脸的干什么？”

　　苗葡顿时忍不住了，“我今天知道个消息特别劲爆，但是我就是想不明白！”

　　“什么消息那么惹你上心呐？”阿斯如给自己倒了杯水，走过来做到苗葡的对面，伸手从自己的抽屉里拿出几瓶药来，一边往外倒一边问道。

　　“我告诉你你千万别跟别人讲啊！”苗葡道。

　　阿斯如点点头，“嗯，那当然了，我你还信不过吗？”

　　“我跟你讲啊，就那个99级最近……”


第82章 晚饭过后

　　经过第一天的磨合，李胜今天再和朱旭老爷子以及濮存欣拍起戏来就显得驾轻就熟起来，愈来愈发能够掌控住那种随时进入状态的感觉了。

　　濮存欣年纪也是一大把了，经历的事情也不少，自然也不像某些艺人一样还会觉得自己被李胜带节奏了就记恨什么的。

　　讲真，李胜在听李丁老爷子解释完和濮存欣的第一次对手戏之后还忐忑了好久，不过幸好，那些什么装逼打脸的情节并没有发生在自己的身上。

　　拍戏之余呢，朱旭老爷子一般都是去蹲着看李丁和老李俩臭棋篓子下棋，然后笑呵呵的看看热闹，濮存欣起初还有些生疏，不过李胜好歹也是在华清池干了一段时间的，什么吃的喝的用的都是门清，在主动跟濮存欣示好了几次之后，俩人也熟络了。

　　今天的戏份算是拍的波澜不惊的，但是又让你觉得特别舒服，张杨也很开心，拍摄的顺利那么自己就有更加充裕的金钱和时间来做后期和准备参展什么的。

　　也正是因为拍摄起来比较顺利，张杨并没有把时间拖得太久，等到晚上吃饭的时候张杨已经让大家准备收工了，这样还不影响老李晚上营业，双赢！

　　李胜临出门的时候问李丁老爷子要不要回去，顺便送他回去，老爷子摆摆手，说自己要留在这享受享受，等会有人接自己，这才作罢，跟老李道了别，李胜就出门了。

　　到了车上李胜给于飞鸿打了个电话，得知他们现在已经到了酒店了，王府饭店！

　　没办法，今天请的人都比较高端一些，必须得慎重，面子什么的得给足了，也不枉别人给李胜撑场子不是。

　　等到李胜赶到王府饭店的时候就看到张远站在门口，李胜想了想也就释然了，张远也是北电出身，现在又接受了招安，算的上是那种比较身份和咖位都比较足的人，虽然王金松教授是王晓帅推荐给李胜，但是他目前显然是不适合出现在这个场合里的。

　　王府饭店可比天元高档的多了，看到李胜的出，张远摆了摆手，李胜停下车，张远走过来拉开车门，拉他下车顺手朝着门口招了招手。

　　“潮江春18号。”

　　门童会意的点点头就上车把车开走了，李胜扭头看了看，有些新奇。

　　也是，两辈子加起来也没来这地方吃过饭，今个这还是拖自家媳妇的福气，看到于飞鸿对自己的上心，李胜心里那叫一个暖和。

　　两人一路进去，张远毕竟在这圈子里混了这么久，而且大部分时间还要靠自己来拉投资，卖片子，见多识广的，早已是见怪不怪了，倒是李胜蛮好奇的，看什么都觉得新奇，搞的张远苦笑不已。

　　到了于飞鸿预定好的包间，张远推开门，李胜也马上变得严肃起来，跟着张远走了进来。

　　于飞鸿看到自家男人进来了，马上笑靥如花的凑了过来，拉着李胜给王金松介绍。

　　“王教授，这个就是李胜，我男朋友，别人介绍打算请您演戏的，他最近又一直拍戏所以你们还没见过……”

　　王金松的年纪看起来并不是太大，下巴上还留着一簇山羊胡，他伸手搓搓下巴，笑着点点头，起身和李胜握了握手，然后就坐下了，没说话。

　　“这位曹师兄对你的剧本可是呕心沥血！”于飞鸿指着带着鸭舌帽的中年人给李胜介绍道。

　　这个得热情一点，人已经帮自己把剧本搞定了，自己这还第一次见人家呢！

　　李胜笑着上前和曹保平握了握手，“真是对不住啊，曹老师！”

　　曹保平笑了笑，“别介，咱们各算各的，不嫌弃你叫声曹哥，你叫我曹老师咱们飞哥该不高兴咯！”

　　于飞鸿抱着双肩看着曹保平打趣自己，也不说话，张远拍了拍桌子，“那什么！都是一家人，甭说那客气话了，赶紧上菜上菜！”

　　王金松应该是酒量不行，不止是李胜，张远和曹保平跟他碰杯都不怎么喝，于是张远和曹保平以及李胜三个人喝了不少。

　　男人嘛，喝了两杯就勾肩搭背的开始称兄道弟的扯闲篇，于飞鸿和崔新琴俩人凑在一起窃窃私语的不知道在说些什么，王金松喝的不多，看起来反倒是看起来有些醉了。

　　本来呢，这顿饭也就没什么意义，大致是就是大大碰碰头，认识一下，最不济的混个眼熟，王金松虽然是教授，也只是表演系的，拍戏这些他也是一知半解，到时候最终成片的风格和画面的决定权还在李胜和刁一楠以及曹保平的手里，跟他并没太大关系。

　　李胜在考虑过之后已经有了打算，整个片子的最初版本也就是交给广电的版本就由刁一楠来执镜，自己把控着，按照着原版的画面来搞，冷静残酷的镜头语言配合黑色幽默的剧情。

　　参展的版本呢会对后半部分和结尾进行一些改动，这些画面就交给曹保平，曹保平的镜头语言很独特，他掌镜出来的画面一般都带着情绪，《李米的猜想》透着深情和执念，《烈日灼心》从开篇一开始就压抑着人心的焦灼，很赞，李胜绝对相信修改后王毛死去的画面以及理想中的生活画面给曹保平来掌机绝对合适。

　　本来，李胜是打算自己和于飞鸿一起送王金松，崔新琴还有曹保平回去的，不过被三人拒绝了，张远自己开车，自己就走了。

　　等送走了所有人，于飞鸿和李胜站在王府饭店的门口，相视一眼，然后笑了笑。

　　“那咱们也回家？”李胜问道。

　　于飞鸿先是点点头，然后低头看了看表，“还早，不如我们出去走走吧！”

　　李胜点点头，“成，那咱们去哪看看？”

　　“去东方广场转转吧，就当消消食，锻炼锻炼！”于飞鸿提议道。

　　“那行！”李胜点点头，于飞鸿冲他笑了笑，过来挽住李胜胳膊，轻轻的靠在他身上，两人慢慢的朝着东方广场的方向走了过去。

　　……

　　“这次回来的这么突然，时间恐怕不多吧？还能呆几天？”

　　“还能停两三天吧，不过马上就快拍完了，电视剧嘛，你知道的，而且这一次这部戏的集数又不多……”

　　“嗯……不过马上又要开始另一部戏了……”

　　“唔……不说这个了，好久没听你唱歌了，给我唱首歌吧！”

　　“好啊，想听什么？”

　　“就你临走送我那个，你存在，我深深的脑海里那个……”

　　“嗯，咳咳……没有一点点防备，也没有一丝顾虑，你就这样，出现在我的生命里……”

　　……

　　歌声一路悠扬，恰似两人的一路心花怒放，有时候，幸福就是这么简单。


第83章 万事俱备

　　也许是张杨看在于飞鸿从横店千里迢迢跑回来的缘故，也许是张杨的确对三人的表演状态很满意，对于拍戏的进程安排都很松散。

　　李胜和于飞鸿回到王府酒店把车开走就回了家，等到第二天李胜依然早早的出发去拍戏，于飞鸿因为晚上睡的太晚还在睡回笼觉。

　　李胜开车到华清池的巷口把车停好，下了车就看到黄勃正站在华清池的门口晃来晃去的，李胜顿时笑了。

　　李胜和黄勃说的是昨天过来找他，黄勃没来，恰好昨天刁一楠也没来，李胜倒也不是说一定这个角色就必须是黄勃了，但是心里还是有点遗憾。

　　倒是没曾想今天黄勃又来了，算是意外之喜。

　　李胜走上去，黄勃还没注意到，正探头探脑的往里边看呢，被李胜一巴掌拍在肩膀上吓了一大跳。

　　“干嘛呢你，探头探脑的，干嘛不进去？”李胜笑着问道。

　　黄勃不自然的笑了笑，“那个，我不是怕打扰你们拍戏么……”

　　“对了，那个，昨个……昨个我……”

　　黄勃支支吾吾的试图为自己昨天没来找一个理由，但是就是说不出口，李胜笑了笑，再次拍拍他的肩膀。

　　“行了，昨个没来就没来，今天来了就成，走，跟我进去吧，我介绍一人给你认识。”

　　黄勃拉住李胜，“不是，昨天我来了的，只是没敢进来！”

　　“也许是我对我的梦想还不甘心，也许是对我自己没有信心，也许是不相信你，到底为什么我也不知道，我昨天在这外边的巷口蹲了快一天，昨晚我也没去唱歌，我想了一宿。”

　　“我决定试试，也许真的像你说的，我真的适合演戏也说不定！”

　　“你绝对不会后悔的！”李胜点点头，进了前院李胜大致的扫了一下，看到刁一楠正蹲在张杨边上拿着笔在写写画画，于是叫道。

　　“老刁！”

　　刁一楠抬头看看，然后起身走了过来，疑惑的看着李胜，不过他也打量到黄勃了，只是不明白李胜有什么事。

　　“这个，演保安队长，觉得怎么样？”

　　刁一楠往后退了两步抱着肩膀打量了一会，点了点头。

　　“形象还成，演技怎么样？”

　　李胜摆摆手，“形象成就行了，演技的问题可以慢慢来，他是歌手出身，我想让你给他找地方迅速的强化一段时间，不说拿个什么最佳男配或者男主什么的，最起码这戏要能看，你觉得呢？”

　　刁一楠点点头，“那成吧，反正这是你的戏，你是导演你说了算，我就是按照你的要求干活的！”

　　“寒碜我是不是！”李胜笑着给了刁一楠一拳，然后给两人介绍道。

　　“这位黄勃，歌手，唔，未来的影帝！”

　　“这位刁一楠，编剧，未来的最佳导演！”

　　听到李胜这么说，黄勃不好意思的笑笑，刁一楠就没这么客气了，不甘示弱的还了李胜一拳。

　　“还说我寒碜你，这不是你寒碜我了！”

　　刁一楠和黄勃互相握了握手，这就算是认识了，刁一楠对李胜说道，“我等下就没什么事了，我带他去中戏找朋友淌淌路子吧！”

　　“咱们北电的速成不了！”

　　“不，不用，北电的表演速成班我学过的，中戏的我大概也会一些……”俩人正说着，黄勃忽然插口说了一句。

　　俩人顿时惊讶的看着黄勃，看的他有些不好意思。

　　黄勃有些不好意思的抓抓头，“我有个兄弟在中戏学表演呢！”

　　“之前他没考上的时候非拉我陪他，所以断断续续的也学过一段时间，他也劝过我去试试考中戏或者北电，但是我长得太丑都没被验上。”

　　“这样啊……”李胜点点头，“那成，那老刁你带老黄去北电溜溜，和曹哥见一面，如果王金松教授闲的话让他俩也见一面，剧本也复制一份给老黄拿一本，让他先了解了解！”

　　“那成，我和张导说一声！”刁一楠返身回去和张杨耳语了几句就把手里的剧本给了张杨，然后带着黄勃走了。

　　这下剧组的人就全部齐活了。

　　本来呢，那个新四军指导员的角色还差着呢，晚上于飞鸿和李胜爱爱之后俩人靠着闲聊的时候李胜不经意的提到了这个问题，于飞鸿倒是给出了一个人选。

　　黄磊！

　　斯文帅气，娘儿吧唧，还戴眼镜！

　　李胜这也是灯下黑，被于飞鸿这么一提，顿时还觉得真的是挺合适的，就是不知道黄磊愿不愿意来演这个角色，毕竟现在的黄磊也算是当红炸子鸡了，不但片约不断，而且在宝岛那边的电视台还有自己的节目，还唱歌，还出书，还教书，简直十项全能了都！

　　于飞鸿倒是觉得黄磊一定会接受这个角色，黄磊当年就是靠着电影发迹，《边走边唱》《夜半歌声》，但是因为香港电影连年来的衰落，再加上国内的电影市场也的确是不景气，所以才一直没有什么电影作品出来，用于飞鸿的话来说就是黄磊以前就跟她抱怨过自己都快忘记电影是怎么演的了。

　　再者于飞鸿也跟李胜讲明了一下利害关系，《我不是王毛》这部电影看起来是李胜在一怒之下的产物，打算以卵击石的去和江文这样的巨无霸相扛，但是仔细的回想一下这消息自从传出来到现在，好像一直都有北电的影子。

　　就像张远说到的，这并不仅仅是李胜和江文的硬刚，更像是中戏和北电两个迥异于对方的两大表演流派的碰撞，两个国内最大演艺类院校中的巨无霸的碰撞。

　　第六代给李胜凑出来的幕后，北电的，演员，北电的，编剧和执行导演，北电的，到时候投资估计还是北影厂来出，北电应该也会支持，每年北电都有不少的拍电影的名额给学生们，资金虽然不多，但在这个念头也足够玩上一把了。

　　现在目前还缺的就是王晓帅之前跟他推荐的王立云了，这个就得靠着濮存欣来搭桥了，这位爷毕竟是空政话剧团里出来的，而且在那里边呆了那么多年，王立云他肯定认识。

　　想到这个，李胜抬头在院子里搜索了一下濮存欣的身影，腆着脸凑了过去。


第84章 我辈楷模

　　演员们之间有种比拼叫做飙戏，在澡堂子里的戏份说多不多说少不少，不说拍完也是七七八八了，因为朱旭老爷子的身份缘故，所以要先赶拍一点他的戏份。

　　所以张杨通知李胜下午的时候就要开始分成两组来拍摄了，下午的时候刁一楠回来留守华清池，补拍一点朱旭老爷子的戏份。

　　而张杨就要带着剩下的人马转移阵地，房山区的社会福利院以及附近的建筑工地，因为要拍摄拆迁的镜头，你又不能真的把华清池拆了，张杨让副导演出去跑了好久才找到一处外景和这差不太多的拆迁工地。

　　濮存欣也答应了等到拍完戏就帮李胜联系王立云，而且跟李胜保证了王立云答应的可能性很大。

　　不过想想也是，现在的电影逼格还是比较高的，远不是后世那随随便便拉帮子人就能算个剧组了。

　　那句话怎么说来着，物以稀为贵嘛！

　　……

　　不提李胜这边忙活着搬东西撤离华清池朝着房山出发，从昨天下午开始北电99级的教室门口就热闹起来了。

　　开始的时候大家都没弄明白是怎么回事，姚晨和黄小蕾没来上课根本不知道这事，倒是杜醇坐不住，跑出来问外边这些探头探脑往里来看的人们。

　　等杜醇知道这货们都是来看李胜的时候，顿时又不淡定了。

　　“都散了散了，人出去拍戏去了，根本没在，别看了，影响我们学习了……”

　　回到教室里，杜醇忿忿不平的坐下，照旧对着自己的老伙计吐槽。

　　“哎，你说这李胜有啥牛气的，怎么忽然这么多人来围观呢？”

　　杨志钢瞥了他一眼，“我怎么知道，想知道出去打听去啊！”

　　杜醇和杨志钢说话的时候凌潇肃也凑了过来，想听个究竟，听杨志钢这么说，也赞同的点点头。

　　杜醇不乐意了，“为啥是我？你俩自己不会去吗！”

　　杨志钢继续一脸酷酷哒！“废话，你最好奇！”

　　凌潇肃赞同的点点头，补充了一句，“你认识的人多！”

　　杜醇这才笑了，“这还差不多，等着，哥们去去就回，教授来了帮我请假！”

　　杜醇说完就窜了出去，刚才那伙人他还是认识几个的，98级的居多，就去那边看看能不能打听到什么。

　　杜醇窜到98级的教室门开探头看看里边，没看到老师的影子，便对着里边叫了一声。

　　“武子，武子！来来来！”

　　被杜醇叫的武子是98级的学生，叫程武，人长得蛮帅的，喜欢打篮球，杜醇和他也是球场上认识的，现在来打听消息刚好。

　　程武正趴在桌上睡觉呢，被杜醇这一打搅，心情犯不上好，出来没好气的白了他一眼。

　　“干啥！”

　　杜醇没在意搂住他往门外走了几步，“问你个事呗，刚才你班上好几个人跑到我们教室门口探头探脑的看什么呢？”

　　“有这事？”程武挠挠头，“不知道啊！”

　　程武说着扭头对着教室里边问道，“老周，你们刚跑99级去看啥去了，看上哪个姑娘了吗？”

　　“99级就那几个人还没咱们班上质量高呢，看个毛啊！”

　　“就是，我们听说99级有个学生和咱们学校的于老师好上了，所以去看看！”

　　“就是就是，听说还和最近正红的周迅有一腿呢……”

　　程武咋舌，扭头看着杜醇。

　　“我去，你们班上还有这能人呢？”

　　杜醇被这消息炸的不轻，“我怎么知道？我知道还来问你，不多说了，谢了，下次打球我让你两把！”

　　杜醇说完就闪，朝着99级教室狂奔，被程武在后边骂了句滚犊子！

　　……

　　到了教室，杜醇对着正坐在自己座位上的凌潇肃和杨志钢大呼小叫。

　　“大新闻大新闻呐！”

　　杨志钢好像面对杜醇一直都是这副扑克脸，继续酷酷哒！

　　“火星撞地球了吗？”

　　凌潇肃坐在一边看着杨志钢一脸酷酷的说这么不正经的话，顿时忍俊不禁，打岔道，“行了，老杨！咱仨谁也不说谁！”

　　看杨志钢要发作，凌潇肃摁住他，“先听新闻，先听新闻！”

　　“快说啊你！”凌潇肃看杜醇还打算卖关子，踢了他一脚，催促道。

　　杜醇神秘兮兮地说道，“你刚才说错了，咱们班里可不是咱们三个！”

　　“还有一个比咱们还牛逼的！”

　　“就是那个李胜！”

　　“我终于知道他是怎么被保送进北电的了！”

　　“为啥啊？”凌潇肃配合的追问了一句，一脸酷酷哒杨志钢也是疑惑的看着他。

　　“这个李胜居然是于老师的男朋友！于飞鸿于老师！”

　　凌潇肃看两人也是被震惊的说不出话来，马上再次丢出一个重磅炸弹！

　　“而且还和最近正红那个周迅有一腿！”

　　“李胜是于飞鸿的男朋友？你确定没弄错？”凌潇肃讶然问道，不自觉的提高了音量，杨志钢没说话。

　　三人凑在一起唧唧歪歪早就引起前边同学的注意了，也好奇的凑过来，教室里一共也就没几个人，被凌潇肃这么一说，顿时都听到了。

　　然后大家都被这个消息给震的不轻，马上就跟自己要好的同学开始窃窃私语起来。

　　凌潇肃发觉自己失言了，撇撇嘴，“不就是个小白脸嘛！”

　　杨志钢摆摆手，“错！”

　　“应该这么说！”

　　“啥？”

　　“？”

　　杜醇和凌潇肃都疑惑的看着他，杨志钢这才慢慢的吐出了几个字。

　　“我辈楷模啊！”

　　“滚……”俩人不约而同的对着杨志钢竖起中指，让他狗带。

　　……

　　其实不说别的，三个人的心思各异，杨志钢一直因为别人说起自己就喜欢用郭靖宇的弟弟来说事，让他很不爽，所以一直都是保持一种高冷的姿态，既然不合群那就更加独立一点，他对李胜这事倒是没什么看法，反正和他没关系，不过关系户多一点，自己也就不那么显眼了。

　　凌潇肃是自视甚高，把自己端的高高的，即使觉得自己对姚晨有那么一点感觉，也不愿意说出来，现在听到李胜居然和两位当红的女星有说不清道不明的关系的时候，心里既是酸酸的又是松了一口气，他安慰自己，最起码这下姚晨真的安全了，不用担心被人搂走了。

　　杜醇呢，羡慕！真羡慕！妈蛋啊！那可是两位当红的女星啊！一个成熟大方御姐范，一个娇俏可爱萝莉脸！真羡慕啊！

　　……

　　不过，这些李胜都还不知道，他还正在准备下一场戏，一场看起来简单又复杂的戏。


第85章 飞哥的决定

　　今天这场戏虽然人不少，虽然濮存欣也在，但是大部分的重点都在李胜的身上。

　　大致的剧情就是濮存欣饰演的大明因为父亲死了，澡堂没了，打算返回南方去生活，觉得带着自己的弟弟是个累赘，所以打算把二明留在社会福利院，抛弃他，然后又良心发现跑回来带走二明。

　　大致的就是这么个剧情，但是对于李胜来说却是一个不小的考验。

　　一共入镜的人不少，但都不是主要的，李胜必须把画面牢牢的抓在自己身上，还要让画面不是那么的枯燥。

　　二明被自己一向敬爱的哥哥给抛弃了，那会是怎么一种心情？

　　所以，他悲伤，他愤怒，他痛哭，他嘶吼，他呐喊，他撕心裂肺，声嘶力竭！

　　这是一场需要李胜把放演绎到极致的一场戏，演好了这场戏，入围个什么最佳男演员应该是没什么问题的。

　　李胜也觉得很有压力，来的路上李胜一直都没和别人交流，自己坐在车里的角落里，闭着眼睛默默的酝酿着，逼着自己强制性的进入那种歇斯底里的状态。

　　……

　　于飞鸿正在家里睡觉呢，电话响了。

　　“喂？谁啊？”

　　于飞鸿揉揉惺忪的睡眼，拿起床头的电话慵懒的问了一句。

　　“你还在睡呢！外边都翻了天了都！”

　　于飞鸿一听是崔新琴，马上就精神了不少，挣扎着坐起来拉过一个枕头靠在自己的背后，这才问道。

　　“怎么了？崔老师。”

　　崔新琴在那边叹了口气，“唉，你这心可真大啊！”

　　“不知道怎么回事你和李胜的事情一下子在学校里传开了，现在到处都在说他是个小白脸是傍着你才能上的北电，才会有导演找他拍戏的。”

　　于飞鸿听完之后愣了一下，马上又无所谓的笑了。

　　“这有什么，没事，反正我们是在一起了，这个早晚都会被大家知道的！”

　　“再说了，他是不是那种靠着我的关系才能出人头地的人，我相信崔老师你也很清楚啊！”

　　崔新琴在那边急切地回道，“但是别人不知道啊！”

　　“没事！仁者见仁智者见智！再说了到时候等乱世桃花和洗澡一播出什么都真相大白了，再说了还有正在筹备的王毛这部戏呢！”

　　“你真是……唉……”崔新琴也不知道该怎么说于飞鸿了，她这性子也好，也不好，好的呢就是与世无争，对什么事情的失败成功看的不重，坏的就是容易错失一些东西。

　　崔新琴可以肯定的说，如果于飞鸿的性子真的是一心奔着名利去的话，现在的她只会更红，于飞鸿的性子决定了她其实并不适合娱乐圈这个大杂烩的圈子，她只是爱表演，而且有点小傲娇，总觉得自己的这一切来的太容易了，没有挑战性，总想着给自己寻找一些挑战性的东西，拍戏做导演显然就是。

　　言归正传，现在说的是李胜和于飞鸿的关系在学校被曝光这事，但是崔新琴看于飞鸿是真的不在乎这个事，也就只能作罢了，你总不能越俎代庖去帮于飞鸿澄清这事情不是，那样只会更加的复杂。

　　但是事情显然不是这么简单的，崔新琴思考了一下，干咳了两声。

　　“那个，飞鸿啊，还有个事……”

　　崔新琴的欲言又止让于飞鸿心里有些不安，于飞鸿坐直了身子，深吸了口气。

　　“崔老师，还有什么事？”

　　“不但你的事被曝光了，不知道怎么回事把周迅也牵扯进来了，反正现在说的是你们三个人的关系是很乱的，而且李胜现在完全就是靠着傍当红女星上位的小白脸！”

　　“我不知道你们这事到底是怎么回事，既然你说听之任之，我也不管了，你自己好好的想一想吧！”

　　崔新琴的确是不想掺乎这些事了，俗话说的好，清官难断家务事，更何况还是这种情情爱爱的三角恋，崔新琴从于飞鸿进北电开始就一直看着她从一个青葱少女走到现在的而立之年，在她的心里，于飞鸿也就像她的女儿一样，现在出这么一档子事，心里也不好受。

　　但是崔新琴又能怎么办呢，那句话怎么说来着，儿孙自有儿孙福，管她呢，让她们自己去闹去吧！反正这也不是什么见不得人的事！

　　至于大家对李胜的误解，崔新琴觉得于飞鸿说的对，等到李胜真正把自己的作品拿出来的时候一定能让所有人都闭上嘴巴，现在让人出来解释或者洗白，只会适得其反。

　　崔新琴挂掉了电话之后，于飞鸿呆呆的坐了一会，少顷才回过神来，摇了摇头。

　　于飞鸿放下手里的电话，掀开被子走到衣橱前，看着衣橱上的试衣镜中那迷人的身体，愣了一会，扭头看了看床头柜的方向，上边还扔着一串钥匙。

　　大切诺基的钥匙！

　　于飞鸿从这次回来发现这辆车还在心里就有些不太痛快，但是也没觉怎么，毕竟大家都有自己的交际圈，而且李胜也坦诚的说了这就是周迅的车，如果两人之间有什么见不得人的事情的话，李胜应该不会说的这么利索才对。

　　但是现在崔新琴给于飞鸿突然的送来这么一个消息，让她有些猝不及防，呆呆的站在那里思考了一会，于飞鸿抬头看看镜子中的自己，咬了咬嘴唇，转头走回来拿起电话。

　　“喂，小美嘛，订明天会横店的机票，对，明天的，还有，你打电话让老曹把横店那边房子的东西收拾一下，嗯，我还有事，先挂了。”

　　于飞鸿挂掉了电话之后，在电话上翻了翻，又拨通了一个电话。

　　“喂，张导吗？你好你好！”

　　“那个我有个事真的是不好意思啊，拍三少爷的剑的时候我受了点小伤，对，回北京养了一段时间了，但是感觉还是没怎么好转，对，可能……可能没办法再继续接拍策马啸西风了。”

　　“对对，不好意思啊，真的是不好意思……”

　　“成，下次有机会在合作，嗯，拜拜！”

　　打完了两个电话，于飞鸿像是做了什么剧烈的运动了一样。把手机丢在一边，浑身像失去了力气一样，又倒在了床上。

　　……

　　而此时，李胜正在对着镜头嘶吼，咆哮！

　　“啊……啊……吼……”


第86章 绯闻的影响

　　放！

　　什么是放，李胜不知道别人是怎么理解的，但是他的想法就是放纵，彻底的放纵一种感情，现在就是放纵悲伤和怒吼了。

　　李胜现在已经能够让自己用一种理性的眼光来看待演绎二明这个角色了，理性的让自己的眼神里都是悲戚，愤怒的咆哮，用尽全身的力气。

　　怒吼，挣扎！

　　张杨在监视器后边搓着下巴笑，自己真的没看错，这个小子的确是比江武更加适合的这个角色，就冲现在这个状态，谁再说他是新丁，估计也是没人信的。

　　看时机差不多了，李胜已经把这种情绪推衍到了一个极致，濮存欣才稍微的整理了一下自己的表情，准备入场。

　　“二明，二明……”

　　“咔！”

　　一场戏完美的结束了。

　　这场戏也是张杨之前比较担心的，因为张杨自己也知道，自己选择李胜的原因很大一部分的原因是基于李胜在浴室里给李丁老爷子唱我的太阳时候的那股子专注。

　　因为那时候李胜状态有唱歌时候的情绪加成，看起来可能真的不错，也打动了张杨的心，毕竟李胜是歌手出身，唱个把首的歌还是没问题的。

　　那么问题来了，拿掉音乐的情绪加成李胜还能剩下点什么，还有多少的演技，之前的戏份因为二明这个角色的缘故，并没有太多的台词，表演虽然非主流，但也都是中规中矩的，没有一点的张力，一下子把难度提高这么多，张杨也害怕李胜会驾驭不了。

　　其实张杨是和其他的第六代导演们是不一样的，一个是风格，再一个就是观念，也许是因为电影的题材限制，也许是自家的确没什么钱，第六代的导演们都喜欢用一些自己熟悉的非主流的演员，很少有当红的演员。

　　张杨则是一个异数，在上一部《爱情麻辣烫》的时候就是全明星的阵容，这一部因为题材的限制，资金不充裕，亦或者是因为演员自身的不匹配，这才转而把目光投向了话剧界，请来了朱旭老爷子和濮存欣。

　　这两位他都不担心，担心的唯有李胜，但是就目前看来，都不是问题了！

　　拍完了这场戏，李胜剩下的戏份基本就不多了，除了联欢会的剧情之外就剩下在澡堂的浴池里唱歌的戏份了，那个显然不会有任何问题。

　　张杨的心情很不错，鉴于李胜目前这种情绪状态，拍完这场戏张杨就让李胜收工了，拍戏不可能是按部就班按照电影画面的顺叙来拍摄，肯定有跳的镜头，张杨要趁着朱旭老爷子没走之前在补拍一点两人的画面，毕竟他俩才是名义上的主角。

　　……

　　李胜回到家的时候于飞鸿正在收拾东西，李胜诧异道，“怎么开始收拾东西了？不是还有两天的么？”

　　“没，我打算提前回去了，把那边的戏彻底的收一下尾，策马啸西风被我推了，连着演了这么多的古装剧，有些乏了……”

　　于飞鸿的理由给的中规中矩，李胜也只当是于飞鸿真的累了，上前拥住她，轻轻的抱了抱。

　　“累了就休息！不拍就不拍了，以后不想演戏了就安心的呆在家里，我养家！”

　　李胜笑着说道，说着还拍拍自己的胸脯，于飞鸿扭头看看她，神色复杂，看到李胜看向自己马上把眼神移开。

　　李胜从认识于飞鸿以来，除了最开始两人最开始出一点小波澜，一直都没有什么大问题，李胜也没想那么多，拍拍她。

　　“我来帮你！”

　　于飞鸿拉住他，“还是别了，我自己来吧，你别越帮越忙！”

　　李胜耸耸肩，“好吧，那我干什么？”

　　于飞鸿想了想，“做饭去吧！”

　　“我都要走了，咱们一起吃两顿饭，就我们两个人！”

　　李胜点点头，“好呀，你买菜了吗？没买我现在去买！”

　　于飞鸿摇摇头，“我上午起的有点晚，还没来得及去买菜！”

　　李胜笑笑，“没事，我现在去，你先收拾东西，想吃点什么，尽管跟我说！”

　　看着李胜孩子一样对着拍胸脯，于飞鸿心里那些郁结也为之一清，笑着摇摇头。

　　“随便，吃什么都行！”

　　于飞鸿说完又补了一句，“只要是你做的，我都爱吃！”

　　李胜笑了，在于飞鸿的脸颊上亲了一口，然后把自己的脸凑过来，直到于飞鸿在自己的脸上也亲了一口，这才兴冲冲的出门了。

　　他现在还不知道自己目前在北电是多么的火，也没觉得于飞鸿的情绪上的异样，只想着于飞鸿要走了，打算给于飞鸿留下一个美好的夜晚。

　　至于于飞鸿推掉策马啸西风，李胜倒也没觉得有什么，因为李胜在后世的时候就没看过这部戏，想来也不是太火，推了就推了，文青姑娘多大坑，现在就能看出来了！

　　好多演员还想求着戏来拍没的拍，这一言不合就推了，看来自己的决定是对的。

　　挣钱，挣钱，挣钱，还是挣钱！

　　挣好多好多钱，由着家里的文青姑娘败家，千万别再跟前世一样拍一部电影把电影公司赔的要破产，还把自己给搞破产了，李胜依稀记得于飞鸿前世拍爱有来生的时候好像到最后把自己的房子都卖了。

　　这辈子李胜绝对不允许这样的事情在发生了！绝不！这也是李胜一开始的目标就这奔着赚钱上的缘故，所以这才答应了宋可的要求加入麦田的。

　　很快就到了菜市场，李胜停好车，下车晃晃脑袋把那些杂念都甩出去，兴冲冲的进去买菜。

　　……

　　荣信达，李小婉的办公室里的气氛很严肃。

　　李小婉，李少红，还有周迅三人相对而坐，李少红一脸的无奈，李小婉正严肃的看着周迅。

　　“说说吧，到底怎么回事！”

　　周迅不在意的撇撇嘴，慢悠悠地说道，“我怎么知道，我都好久没看到他了好吧！”

　　“那怎么无端会传出这样的绯闻呢？”李小婉严厉道。

　　“你要知道你现在已经不是那个一文不名的小演员了，你现在是国内当红的一线女星了！你要注意自己的形象！”

　　周迅一听李小婉的话顿时脸色有些不好看，伸手在口袋里摸出一盒烟，掏出火机点着了，深深的抽了一口，然后看着手中的打火机，愣愣的出神，这个打火机还是周公子当初在李胜家里顺手从李胜口袋里摸走的呢。

　　李小婉还在喋喋不休的说着李胜和周迅的差距，李少红低着头自顾自的在研究剧本，而周迅一口接一口的抽着烟，脸上的表情也开始越来越不耐烦起来。

　　“够了！”

　　周迅终于忍不住了，大声的说了一句。

　　“你可以数落我，不要这么说他！”

　　“你看到他现在和我差距，你看的到未来吗？”

　　“你看不到！”

　　“但是我能！”

　　“我实话告诉你，我就是喜欢他！没有理由！就是喜欢！”

　　“如果真的要一个理由的话，那就是他能满足我对男人的一切的幻想！”

　　“我的回答，你满意了吗……”


第87章 南下

　　“来来来！我们今晚吃过饭就算散伙了，下次有机会再合作！”

　　洗澡终于杀青了，张杨手里的资金也不多了，大家主要的剧组人员来凑了三桌子，就在全聚德。

　　其实也不能算是杀青了，因为张杨在吃过杀青宴之后还要带着人去陕北那边去补拍黄小蕾的戏份，只是大部分的剧组人员和李胜朱旭以及濮存欣这些主演们的戏份是真真切切的结束了，也可以说算杀青了。

　　酒过三巡之后，大家都纷纷的找着自己要好的人一起拼酒起来，也有提前离场的。

　　李胜今天就是提前离场的，因为于飞鸿走了，走的虽然突然了一点，李胜倒也不至于心里有什么纠结的，但是后来黄小蕾和姚晨以及苗葡找到剧组来了。

　　黄小蕾在见到李胜之后，当场就哭了，痛哭流涕的说怪自己，搞的李胜莫名其妙的。

　　苗葡看看李胜低着头不敢说话，因为消息就是从她这里出去的，阿斯如，阿斯如也不知道是出于一种什么样的心态把这个消息传了出去，苗葡为此和她炒大吵了一架。

　　然而这并没有什么卵用，这件事情已经对李胜、于飞鸿以及周迅的生活产生了不小的影响了，现在道歉说什么都晚了，但是黄小蕾和姚晨从本质上来说也没错，至于苗葡……李胜也不知道该说什么了。

　　因为他很烦躁，他终于知道了为什么，于飞鸿会在还有一天时间的情况下提前离开了，而且对这件事情只字未提，想来肯定是发火了。

　　火急火燎的打电话过去解释是解决不了任何问题的，从李胜知道这个消息之后都在考虑这个事，但是始终没有一个觉得可行的想法。

　　李丁老爷子看出李胜这两天有些心不在焉的，便好奇的问了问，李胜也是憋的够烦躁了，当晚拍完戏没走，留下来陪着老李把澡堂子收拾完，爷仨蹲在澡堂子里喝着小酒，听着李胜讲这件事的起末，再后来几杯马尿下去神经就开始大条了，把自己认识于飞鸿的前前后后都讲了一遍。

　　等到李胜说完，老李喝了口酒笑着，抿着嘴吧不说话，就是笑着摇头。

　　李丁老爷子特无辜的一摊手，“看着我干嘛？”

　　“小伙子，你现在需要的不是和我们两个糟老头子蹲在澡池子里泡澡！”

　　李胜疑惑，李丁老爷子笑的意味深长。

　　“开始我就是觉着你们俩人的差距有点大，年纪上，地位上，身份上，心态上，太多太多了……我是不看好你们的！”

　　李胜张嘴打算说话被李丁老爷子打断了，“但是吧！”

　　“但是听你这么一说，于飞鸿这小姑娘倒是心思蛮重的，我想到的这些她自己肯定也想到了，所以她很在乎你！”

　　“因为在乎你她才能收到短信第一时间从横店跑回来，而且至于你说的她这次离开是生气了，我觉得不然！”

　　“如果死生气完全可以一走了之啊，还跟你心平气和过了一晚上，你以为这也是拍戏啊，还分手快乐是吧！”

　　“我觉得她应该是也觉得难受，但是又不想给你压力，所以才默默的走开的。”

　　“所以我觉得你应该去把她追回来！”

　　“老爷们就得有爷们的胸襟和气度，有错没错的都揽到自己身上有什么！”

　　“你丢了一点面子，能收获一个爱你的人！我觉得值！”

　　李胜还记得老爷子说完那一脸的缅怀，老李偷偷的对李胜比划了一个手势，贼笑了一声。

　　因为戏份就要杀青了，李胜才没有第一时间跑路，而且选择了默默的留在这边把剩下的戏份全都拍完了，刚好这两天的时间也让两人都冷静一下。

　　李胜订的机票就是明天的，提前和张杨打过招呼，问过大致结束的时间李胜早就把机票订好了，明天出发去横店。

　　李丁老爷子说的对，不管自己有鬼没鬼，有错没错，两个人相处，自己作为一个男人应该更加贴心一点，大度一点，于飞鸿帮自己的也够多了，对自己照顾的也够多了，牺牲的也够多了。

　　李胜这个时候才明白于飞鸿为什么会把策马啸西风推掉了，这不是任性，这是自己的缘故，可能就是这位这件事让她觉得心里不踏实，不在状态才推戏的。

　　在外边默默的站着抽了根烟，酒劲也下去了一点了，李胜就开车回家去了。

　　到家坐在沙发上，李胜拿着手机在犹豫着自己要不要打个电话给于飞鸿试探试探口风，拿着手机思考了许久，最终还是放弃了这个打算。

　　李胜正要放下手机，不小心碰到了下翻的按键。

　　“周公子！”

　　这是李胜给周迅在通讯录里写上的名字。

　　这件事对自己和于飞鸿已经造成了影响，那周迅呢？会不会对她也有什么影响？

　　李胜想了想，拨了过去，电话还没接通的时候，李胜在给自己打气。

　　我打电话只是因为这件事是因为我发生的，我作为一个当事人和朋友的角度去关心一下，去道歉的……李胜在自己的心里给自己的行为下了这么一个定义，告诉自己，我没乱想！

　　电话一直都没接通，李胜以为周公子已经睡了，正打算挂断的时候，电话接通了。

　　……

　　“喂……”周公子的声音一如既往的慢条斯理，微微的沙哑带着磁性的声音从话筒传到李胜的耳中。

　　李胜忽然觉得自己的心跳有点急速，轻轻的干咳了两声，试图掩盖住自己的情绪。

　　“喂，我是李胜。”

　　“我知道！”

　　“那个……那个……我……”李胜欲言又止，不知道从哪里开始说起。

　　周公子在那边仿佛轻笑了一声，李胜没听太清楚，问道，“什么？”

　　周迅这次笑出声了，“没事！你是打算跟我说最近圈子里传的我跟你还有你们家飞哥的绯闻吧？”

　　“嗯嗯！”李胜慌不迭的点头，正不知道怎么说呢，正好周公子自己提起来，正好！

　　“没事，我……我没事……我……困、困了，就这样！先挂了！”

　　周公子说完不等李胜回话就直接掐断了电话，搞的李胜有些莫名其妙，李胜抓抓脑袋，想不明白索性也就不想了，扔下手机去洗澡去了，明天还要早起赶飞机呢！

　　……

　　在荣信达给周公子安排的公寓里，周公子正满脸笑意的看着手里的手机，忽然猛地一下子从床上跳起来，身上就穿着贴身的小衣，她也浑然不顾自己身上袒露的春色，开心的摆了几个帅气的POSE！

　　“耶耶耶！他还是在乎我的！”

　　“耶耶耶耶耶……”

　　“唔，我决定了，我要把他抢过来！吼吼吼吼……”

　　周公子开心的笑了几声，就从床上跳下去，跑着去客厅去拿啤酒去了，今天心情不错，值得喝一口庆祝一下！

　　……

　　第二天一大早，李胜乘上了南下的飞机！

　　目标，横店！


第88章 姐姐我爱你

　　艺术来源于生活又高于生活，但是生活永远不是艺术，它现实，真切，让你永远不知道下一刻会发生什么。

　　飞机上的旅途是枯燥的，李胜现在虽然拍了两部戏但是都还没播出，完全就是一路人甲。

　　像那种出现在YY小说中的什么空姐邂逅的桥段，亦或者是被人踩然后装逼打脸回去的事情都没有发生。

　　波澜不惊，平静如水。

　　……

　　李胜到达义务的机场的时候已经是中午了，出了机场看了看也没看到有出租车，这个时候正是饭点，司机们也都去吃饭去了，李胜也只能暂时按捺住心里的情绪，找了一家饭馆吃饭。

　　李胜并没有提前给于飞鸿打电话，打算来一场突然袭击，就是不知道对于目前的于飞鸿来说，这到底是惊喜呢，还是惊吓呢！

　　谁知道呢，天知道！

　　……

　　李胜吃饭也没什么胃口，草草的扒拉两口饭就出来了，看到路边有车过来，马上拦住，上车，朝着于飞鸿在这边的房子那边开过去。

　　……

　　等到李胜真正的站在于飞鸿的楼下的时候，李胜觉得自己很紧张，好像回到了当初自己打算表白时候的心情。

　　忐忑，不安，激动，紧张……种种种种！

　　是我的就是我的，不是我的努力争取过来！

　　李胜想着于飞鸿的好，心里更加的紧张，但是该来的总会要来，你无法选择，也无法逃避！

　　李胜也不知道如果真的给自己一次重新来过的机会，自己还会不会遇上周公子，遇到她会不会还会和她相知，自己还会不会接受那辆大切诺基？

　　如果如果，没有如果！

　　李胜深深的吸了口气，提着行李慢慢的走上楼，一路上都在思考着，思考着自己到底该如何开口？我错了亦或者是我爱你？

　　“邦邦邦……”

　　李胜敲了敲门，没声音，应该是还在剧组拍戏，没在家，李胜长长的嘘了一口气，从口袋里摸出钥匙插进去打开了门。

　　然而。

　　在李胜进门之后的下一秒，他就彻底愣住了，呆住了，一颗心从火热到冰凉，从天际坠落到地平线之下。

　　于飞鸿没在！

　　不但如此，这里已经仿佛没有了生气，因为这间房子它再次回到了李胜第一次进来时候的状态。

　　空气有些闷闷的，家具上都套着防尘罩，已经蒙上了灰尘，显然已经很长一段时间没人住了。

　　这到底怎么了？发生了什么？

　　怎么会就成这样了呢？

　　李胜如遭雷击的站在原地，愣愣的，自己突如其来的感情就这样莫名其妙，根本不知道为何就结束了么？

　　不对，不对！一定我错过了什么！

　　李胜在脑海中快速的为目前这情景寻找着借口和解释，除了于飞鸿没要走北京房子的钥匙，以及在离开之前并没有表露出什么异样的情绪，比如分手什么的，但是这目前的情形，情况很不容乐观啊！

　　李胜再也淡定不下去了，我一定要打电话问清楚！

　　哪怕是这一切都是真的，哪怕是真的要分手了，哪怕真的给了我死刑，我也要死个明白！

　　李胜丢下手中的行李，手忙脚乱的从自己的口袋里掏出手机就开始给于飞鸿打电话。

　　“嘟嘟嘟嘟……”

　　忙音，关机！

　　“嘟嘟嘟……”

　　忙音关机！

　　……

　　李胜一连拨出去十几个电话都是关机，她这是觉得和我当面分手大家太难堪所以在暗示我么！

　　李胜浑身一下子仿佛失去了力气，倒在沙发上，浑然不顾沙发上的防尘罩上都是灰尘，手机滑落在地上。

　　李胜恍然的看着房间里的一切，呆呆的又站起来，从门口到厨房，从厨房到浴室，又到卧室，看着这熟悉且有陌生的一切，就这么结束了么？

　　李胜的心里忽然升起了一丝莫名的悲哀，弯腰从地上捡起自己的手机，拉过行李，再次看了看房间里的一切，伸手从口袋里拿出房子的钥匙从钥匙扣上摘下来，仔细的看了看，又放到嘴边亲了亲，然后默默的放到了桌上。

　　李胜一步一挪的艰难的走到门口，手紧紧的抓着门把手，紧紧的捏着，死死的看着房间里的一切，仿佛要把这一切都刻在自己的记忆里。

　　“砰……”

　　那扇门终于关上了。

　　一道门仿佛隔开了两个世界。

　　李胜下了楼，也不知道自己到底该去哪里，出了小区，路边马上就有出租车上来。

　　“哥们坐车吗？”

　　李胜愣愣的点点头，那的哥看李胜没动的意思，麻溜的下车过来把李胜手里的行李接过来放到后备箱里，然后给李胜拉开车门。

　　坐上车，的哥麻溜的开车，笑着转头问问。

　　“请问您去哪里？”

　　去哪里？李胜想了想自己好像一时之间真的没地方去了，李胜沉默着，的哥见李胜的情绪不好，也没敢继续问。

　　“去影视城吧！”

　　的哥笑着点点头，也不凑话了，把车头一打朝着横店影视城开过去。

　　到了地方，李胜付了钱下了车，看着街上热闹的一切，喧嚣且拥挤，却有种透彻心底的孤独感。

　　李胜拉着行李一步步的走在街头，来到了以前自己和于飞鸿常来的福伯的烧烤摊子的地方。

　　现在已经是下午三点多了，福伯也已经开始出摊了，正在摆弄着摊子上的食材，看到有人来马上笑着打招呼。

　　“坐坐坐，想吃点什么？”

　　福伯这一抬头在看到李胜，明显的愣了愣。

　　“小李？好久不见啊，不是说去北京了吗？”

　　李胜勉强的笑了笑，“不好混，所以回来看看，说不定就继续回来这边混了。”

　　在这一刻，李胜心里再没有什么雄心壮志了，也没有什么出唱片拍电影和江文硬刚的豪气了，这会的他更像是个受伤的孩子一样，想逃，逃离一切，不去面对它！

　　福伯往李胜身后看了看没看到于飞鸿，以为李胜是失恋了，也没多想，拉着李胜过来坐下，老规矩，麻溜的摆上两瓶啤酒给李胜烤了两串下酒菜。

　　李胜打开啤酒杯子也不要，一口气干掉一瓶，也不吃菜，马上又喝下一瓶，他现在只想喝醉，喝醉了就什么都不用想了！

　　李胜一口气喝完了三瓶啤酒之后这下停下来，“福伯，再给我来一箱！”

　　福伯定定的看着李胜，好一会，叹了口气，给李胜搬来一箱啤酒放到他身边。

　　李胜又打开一瓶啤酒正打算往嘴边送，手机响了。

　　“滴滴……”

　　是有信息过来！

　　李胜本来是不想看的，不过想想还是掏了出来，这个时候谁会给自己发短信。

　　“滴滴……”

　　“滴滴……”

　　……

　　谁知道李胜正掏手机呢，啪啪啪的过来两三条短信。

　　李胜一看手机，居然是于飞鸿。

　　“我今天回北京了，正在机场呢！”

　　“今后我都不去横店了！开心不？正安检呢！你赶快来接我！”

　　“怎么没动静呢？你倒是说话啊！”

　　“你电话怎么打不通了？你怎么没在家？”

　　“你人呢？”

　　……

　　李胜一看短信的时间，上午的，那会自己正在飞机上呢！这服务器延迟，尼玛！操！

　　李胜惊喜的放下手中的啤酒，拿着电话就要拨过去，心里狂喜！

　　天上地下，今天李胜的心情就像过山车一样经历了一个刺激的旅程！

　　还没等李胜拨过去呢，于飞鸿的电话就过来了。

　　“喂，你去哪里了，让你来接我你也没来？”

　　“喂喂，怎么不说话啊？”

　　“喂？”

　　李胜听着电话里于飞鸿的声音！

　　前所未有的感动，激动，温馨，踏实，温暖！

　　“喂，姐姐，我爱你！”

　　于飞鸿在电话那边笑了。

　　“噗……你今天怎么了？好了好了，我不凶你了啊，赶快回家啊，我还等着你回来给我做饭呢！”

　　“我这次把横店的东西都带回来了，我打算好好的休息一段时间，就留在北京陪你！”

　　“嗯……”李胜点点头，“姐姐，我真的爱你！”

　　忍不住，明明是开心呢，我怎么就哭了呢？李胜仰起头，努力的不让眼泪留下来，流着泪，笑着。

　　于飞鸿明显也听出李胜这会的不对劲了，急切的问道，“喂，你到底怎么了？”

　　“喂，你是不是哭了？你别哭啊……”

　　“你要急死我啊，你说话啊……别这么一声不吭的啊！”

　　李胜擦擦脸上的眼泪，笑着道，“没事，我没哭，我就是被风吹了眼。”

　　“姐姐我爱你，你知道吗？”

　　“我之前的时候可能没有顾忌到你的感受，我道歉，对不起！”

　　“我和周迅并没有什么，也许，也许是我太自恋，觉得可能她的对我是有那么一些不同，但是我发誓我真的和她没什么……”

　　“我知道这次我和你的关系，还有周迅的绯闻，在北电闹得沸沸扬扬的，对你造成了影响，我……我……”

　　李胜磕巴着不知道该怎么说下去，然后就被于飞鸿给打断了。

　　“这有什么了，咱们本来就是情侣呀，她们都说的对啊，怕什么？你未婚，我未嫁的，有什么好怕的！”

　　“反倒是人家周迅是个外人，找个时间请人家出来吃顿饭，我好好的道个歉，顺便谢谢她！”

　　“不过，你说这些话我怎么感觉这么别扭呢！你现在人在哪呢？”

　　李胜想了想回道，“我不在北京。”

　　“我现在横店，正坐在福伯的烧烤摊边上喝酒呢，我本来是打算给你一个惊喜，要跟你解释清楚的！”

　　“结果我看到了一个很久没住人的家，我以为你……以为你不要我了……我……”

　　于飞鸿在那边笑了，“你是不是傻啊！别胡思乱想啊，就是咱俩分手了也肯定是你不要我了，别多想了！”

　　“你现在就呆哪里啊，我马上就飞过去！”

　　李胜忙阻拦道，“别别，还是我飞回去吧！”

　　于飞鸿不容置疑道，“我大小是个公众人物，都这个点了订机票也容易一些，就这么说定了！”

　　“小美，小美……赶紧给我订去义务的机票，最快的，越快越好！”

　　李胜笑了，开心的笑了，但是不知道为什么，刚刚喝了那么多冰镇啤酒的胸口，在这一瞬间开始暖暖的，热热的，本来空落落的一下子就充实起来。

　　“姐姐！”

　　“嗯？”

　　“我爱你！真的爱你！”

　　“我也爱你，别着急了啊，乖，我现在出发去机场了，等着我啊，别乱跑啊！笑笑，开心点！”

　　……

　　就这样，刚刚北上回到北京的飞哥在当天傍晚也踏上了南下的旅程。


第四卷 十七岁的单车


第89章 飞哥的心思

　　于飞鸿挂断了电话之后，李胜从口袋掏出钱丢下就提着行李开始跑，老远看到出租车就对着车开始招手。

　　“出租车，出租车！”

　　福伯看着李胜远去，所有所思，少顷，笑着摇摇头，回去把李胜刚才坐的桌子给收拾了。

　　……

　　“先生去哪里？”的哥问李胜。

　　“机场机场！”李胜火急火燎地回道，虽然知道于飞鸿不可能第一时间到，虽然自己也想用最快的速度见到她，但是就像于飞鸿说的，他没有于飞鸿的名气，这个点想弄到最快回去的机票恐怕是不现实的。

　　“义务机场么？”的哥问道。

　　李胜慌不迭的点头，“是是是，义务机场，开车，快开车！”

　　的哥这才点点头，调头出发。

　　……

　　与此同时，小美正在把于飞鸿刚才掏出来的一些衣服又重新装回了行李箱里，一边装着一边还在对着于飞鸿抱怨。

　　“鸿姐呐，咱们都回来了怎么又要回去呢！”

　　于飞鸿这会虽然有点着急，但是也不差这一会，扭头瞥了她一眼。

　　“让你装就装，哪里来这么多为什么！”

　　“上午的时候他不是没来接咱们嘛，电话也打不通，原来他跑去横店了，你知道吗？”

　　“你知道他这个时候跑去横店意味着什么嘛？你知道他刚才对我说了什么吗？”

　　小美萌萌的摇摇头，“不知道！说了什么呀！”

　　“他去给我解释最近绯闻的事情去了，可惜了，走岔道了！”

　　“不过也好，就是走岔道了，他才会这么容易的说出那三个字！”

　　小美追问道，“哪三个字？”

　　“我——爱——你——啊！”

　　“赶紧装东西，机票订好了吗？”

　　小美忙点点头，“好了好了，八点估计能到义务！”

　　“那就好！快点，快点！”于飞鸿也上来帮手，俩人迅速的把日用品和常穿的衣服塞进行李箱打包，然后就提着下楼去了。

　　“咱们不是坐飞机吗？怎么还开车啊？”小美提着行李站在楼下看着于飞鸿正在开车门疑惑的问道。

　　“开车快！别磨叽了，没时间了，快上车！”于飞鸿打开后备箱对小美摆了摆手。

　　“哦！”小美点点头，把行李装上车，跑到副驾驶坐上去，等到于飞鸿开始倒车，又忍不住问道。

　　“那车放哪里？”

　　于飞鸿看着后视镜满不在乎地说道，“机场咯！”

　　“那时间久了不是会被拖走？”小美问道。

　　于飞鸿这次回头了，看看小美，又看看车钥匙，转过头，嘴角翘了翘。

　　“管她呢！”

　　于飞鸿开的是大切诺基，不是她自己的别克赛欧！

　　……

　　看到于飞鸿的口气有点冲，小美这次不敢说话了，老老实实的努力把自己装条狗，任凭自家主子折腾。

　　这会于飞鸿的心情有些复杂，感动，欣慰，焦急，开心，纠结，种种种种纠缠在一起。

　　无他！

　　因为李胜！

　　于飞鸿从北京回横店的时候心里就有些不痛快，总感觉自己有些患得患失的感觉，但是就像李胜说的，她们可能真没有什么事情，真的只是约歌，也可能的确是周迅在一厢情愿的单相思，但是不痛快归不痛快，也没表露出来，只是心里有了一种危机感。

　　这种危机感在于飞鸿在北电弄来了周迅的资料看过后就更加明显了，这是一个任性的女孩，唔，任性，比自己还任性！所以她才会有这种危机感。

　　本来年纪的差距让于飞鸿就不是很自信，虽然她目前的名气比李胜大的多，周迅的出现更加的加剧了于飞鸿的这种小心思，所以她推掉了《策马啸西风》。

　　是，《策马啸西风》的导演是没什么名气，但是架不住是古龙剧啊，她也是很喜欢那个角色的，但是自家后院这边眼看就要起火了，哪有再去拍戏的心思，再加上这部戏和于飞鸿对戏的还是武京！

　　之前的时候因为武京俩人就发生过误会，在这个节骨眼上，于飞鸿实在不想在给自己的感情上添加什么幺蛾子了，所以最后索性就推了，一干二净的好！

　　其实于飞鸿到了横店之后一直在等李胜的电话，她想让自己的爱人给自己一个解释，到底这回事是怎么一回事，但是等来等去都是失望。

　　于飞鸿和李胜相处的这些日子，俩人虽然在一起的时间不是很多，但是在一起的时候的确让于飞鸿感觉很开心，平淡，温馨，踏实，这是于飞鸿一向追求的感觉，李胜一直都能给她这种感觉，所以她很珍惜这段感情，不想自己的爱情就这么莫名其妙的出现什么危机。

　　所以于飞鸿最后的决定就是没日没夜的连续几天高强度的赶完了自己要补拍的镜头，提前和导演都讲好了，在李胜到北京之后于飞鸿就已经搬回了酒店住，主要是不想看到屋子里的摆设和东西睹物思人去怀念李胜在的日子，她在回去横店之前就让老曹把屋子全部给收拾了罩上了防尘罩，这才有了李胜进去之后看到的那一幕。

　　没日没夜的赶戏把自己的镜头拍完，于飞鸿第二天就带着小美拖着自己的行李大包小包的再次杀回了北京。

　　于飞鸿的想法很简单，我就守着自家的男人，我看你们谁敢造次，来一个我灭一个，来两个我杀一双！

　　还有一个意思就是于飞鸿的名气比李胜大，她在这个时候站出来能够更加适合被别人八卦，这样就把舆论和绯闻的炮火都吸引到了自己的身上。

　　周迅的名气虽然现在和于飞鸿也相差无几了，但是在于飞鸿的观感里，那是外人，是自己的隐性情敌，躲都来不及，怎么可能去主动搭关系不是！

　　不得不说，于飞鸿是真爱李胜的，是真的为他好，什么都考虑的是如何让李胜更好，什么事业，什么拍戏，统统见鬼去吧！

　　李胜和于飞鸿两人的感情其实也是存在一些问题的，比如这次，于飞鸿想我该如何如何对他好，她没说，她做了，李胜想着我该如何如何让她不误会，明白自己的心意，他也没说，也做了。

　　阴差阳错，机缘巧合，也只能这么说了，这么一个误差让两个在感情中都有些懵懂的痴男怨女坐了一次过山车。

　　郁闷到哀伤，失落到狂喜，人生的大起大落来的太快，源于两人的我以为。

　　爱，需要沟通，才能更完美。


第90章 不爽的迅哥儿

　　到了飞机上，于飞鸿才算安下心来，多日以来没日没夜的拍戏的疲惫一下子爆发了出来，在飞机起飞没多久就昏昏沉沉的睡了过去，小美看看自家主子，无奈的叹口气，实在不懂为什么要把自己搞的这么累。

　　……

　　义务机场的大厅里，李胜正来来回回的走着，不时的抬头看看不远处的大屏幕上的飞机班次信息，第一次觉得时间过的是这么的艰难。

　　不过漫长的等待总归是会有收获的，就在下一刻。

　　于飞鸿的飞机终于落地了，李胜站在出口的地方不时的张望着，远远的就看到于飞鸿满脸笑意的正朝着自己快步走来，身后还跟着拖着行李跟着小跑的小美。

　　李胜终于安心了，踏实了，也笑了。

　　……

　　“呼……”

　　两人走到彼此的面前，深深的吸了口气，然后紧紧的拥抱在一起，紧紧的，再用力，再用力，好像想要把彼此都融入到自己的身体里。

　　于飞鸿的个头不算太高，165，典型的南方姑娘的身材，配上加上的鞋跟也不过勉强凑够175，不过这就足够了。

　　李胜也只是这样的身高，于飞鸿松开李胜，轻轻拍拍他的肩膀。

　　“好了，好了，别孩子气啊！”

　　李胜松开于飞鸿看着她，一直都在想着等见到了于飞鸿该怎么说，该说什么，但是真的见面之后发现千言万语好像都化为了虚无。

　　于飞鸿微微的翘翘嘴角，拉住李胜的手，“走吧！出去再说！”

　　小美在后面撇着嘴，不说话继续跟着装狗，俩人在前边手牵手，于飞鸿在前，李胜在后，亦步亦趋的跟着，那份默契和恩爱让不少行人为之侧目。

　　也许是现在还不是那个信息大爆炸的时代，也许是于飞鸿隐藏的不错，也没人发现，三人一起出了机场的大厅，站在路边打算接下来去哪里。

　　“咱们现在去哪里呢？鸿姐。”小米在后边小声的问了一句，心里却在大声的吐槽，你俩腻歪也找没人的地方好伐，后边还跟着我这条单身汪呢，要不要这么残忍。

　　小米的话提醒了两人，于飞鸿的房子已经有段时间没住人了，肯定回不去了，接下来也只能去酒店了。

　　“听你的！”李胜看于飞鸿看着自己，摇摇头，说道。

　　于飞鸿想了想，“反正我也没戏拍了，这下真的清闲了，你现在回北京也是各种事一堆，不如我们留在江浙好好的休息一下！”

　　“今晚找家酒店休息一下，明天咱们出发去杭州，再转道去苏州！”

　　“怎么样？”

　　于飞鸿看向李胜，李胜点点头，“都听你的！”

　　于飞鸿装着惊讶的模样笑道，“呀，今天怎么这么听话！”

　　李胜努力的想扯扯嘴角给她一个笑容，但是办不到，涩声道。

　　“以前我很少顾忌到你的感受，我的错，我今天才知道你现在对我来说有多重要！”

　　“呵……”于飞鸿轻笑一声，拉过李胜的胳膊抱在怀里，脑袋靠在他身上，“走吧！”

　　……

　　到了酒店之后是小美和李胜拿着东西过去开房，办好了手续，于飞鸿这才过来。

　　按理来说今晚应该是一场干柴遇烈火的战斗，结果却似一场春风化丝雨的梦境。

　　两人一起洗了澡，靠在浴池里静静的贴在一起，没有一丝的激情和欲望，有的只是两人静静的呼吸声，和来自彼此胸口的砰砰心跳声。

　　距离就在这一刻仿佛不再存在，心与心都交融在了一起，两人就这么面对面的依偎在一起，好久，好久。

　　等到浴池中的水都有些凉了，李胜伸手拍拍怀中的佳人，飞哥抬头看看李胜，顿时会意，两人起身，轮流给彼此擦干身上的水珠，钻到了床上。

　　现在的时间已经是初夏时间了，气温有些高了，李胜订的房间也是豪华包间，里边准备的日用品也都是随着温度上升换成的丝质空调被，两人继续靠在一起，都没说话。

　　也许是在飞机上休息了一会了，也许是热水澡让飞哥又精神起来了，靠了一会，飞哥的手就不老实的滑了下去。

　　李胜捏捏一直抓在手里的温香软玉，“别闹！”

　　“哼……”飞哥娇憨的哼了一声，没理他，继续自己的小动作。

　　“真的，咱们好好的呆一会，说说话！”李胜又捏了捏，说道。

　　飞哥顿时不淡定了，低头在自己嘴边的小米粒上狠狠的撮了一口，然后抬头挑衅的看着李胜。

　　“有本事你别给我反应呐！”飞哥说着还示威的晃了晃被自己抓着的把柄。

　　“我……”李胜无言以对。

　　飞哥顺着李胜的胸口就滑了下去，整个人都缩进了被子里。

　　“唔……”李胜再也保持不了淡定了。

　　少顷，飞哥媚眼如丝的从被子里探出头来，冲着李胜笑道。

　　“把你榨干咯就不用担心你出去瞎搞了！我以后大把的时间，也不用早起了，哈哈！”

　　“就问你怕不怕！”

　　李胜终于笑了，摇摇头，简直不能忍！

　　“那就来吧！”

　　飞哥被李胜一把掀翻在床上，看到李胜就要扑上来，顿时护住自己，冲着他叫道。

　　“雨伞雨伞！”

　　“不要了……”

　　“我……”

　　“不……”

　　“唔……”

　　……

　　有句话是这么说的有人欢喜有人愁，不去替这会正化身狂龙兴风作浪的李胜，或者如神女行云布雨的飞哥，周公子的心情这会很不爽！

　　因为就在刚才周公子刚刚接到了一个电话，交警的电话。

　　把时间推回到十分钟以前，周公子这两天的心情一直都蛮不错的！这几天没拍戏，每天就是去荣信达溜溜，要么就呆家里发呆，今晚刚回到家，周公子正喝着啤酒抽着烟，看着电影呢！

　　电话响了，接通一听才知道是通知自己的车被拖走了，让自己去交警那里交罚款领车的。

　　被拖走的正是大切诺基，这车早就给李胜了好嘛，怎么会被拖走了？就这么不珍惜自己送给他的东西吗？所以，周公子很不开心！后果很严重！

　　结果就是那边交警话还没说完就被周公子挂掉了，然后电话线也拔了。

　　“哼，拖走就拖走，有什么了不起的，我就是不去领，我看到时候他怎么跟我解释！”

　　迅哥儿自顾自的发完了脾气，又瞪着眼睛发了一会呆，然后给自己点了一支烟，抽了一口，慢慢的吐出来，看着烟雾在空气中慢慢的飘扬消散，脑海中不由自主的又浮现了李胜的身影。

　　“也不知道他这会在干嘛呢？”

　　……

　　“呼……”李胜长长的出了口气抱着飞哥倒在床上，连声告饶。

　　“不行了，不行了……累死我了……”

　　……（污……）


第91章 要见丈母娘？

　　翌日清晨，两人都很默契的没有早起，一直睡到快中午的时候才沉沉的醒来。

　　昨晚折腾的时间太久了，飞哥真真的是说一不二，说榨干你就榨干你，完事了就咬你，最终以李胜求饶完结。

　　“今天咱们就去杭州吗？”李胜的坏习惯，每天醒来都要抽根烟，说是要戒烟到现在也没见有一点成效，这会正抽着烟伸手搂着于飞鸿靠在床头。

　　“唔，嗯，下午过去，找好住的地方，晚上出去逛西湖！”于飞鸿道。

　　“嗯！”对这些李胜并不甚在意，点了点头，没说话，忽然他倒是想起一件事来。

　　“对了，我记得你好像就是江浙的吧？”

　　于飞鸿讶异的抬头看看李胜，微笑着点点头，“是啊，诸暨的，现在一家人都搬到绍兴来了！”

　　“绍兴……”李胜在脑海里寻找着关于绍兴的记忆，猛然一惊。

　　“那……那我们岂不是已经到了你的家门口了？”

　　于飞鸿理所当然的点点头，“是啊，怎么了？怎么还结巴起来了，这跟谁学的坏毛病？”

　　“额……”李胜又顿了一下，没接腔，这事要深究，李胜认识的人说话结巴的貌似就迅哥儿了，李胜把话题转走。

　　“不是，我结巴是紧张啊，你猜说到这到你的家门口了，要不要去你家去看看？”

　　“好啊！”于飞鸿点点头，转而问道，“不过你敢去吗？”

　　“怕什么？”李胜也是郁闷，自己给自己找罪受，不过，这是永远无法避免的一步，自己和飞哥一直走下去，总有一天要见家长的，只是早晚而已。

　　“不过，你得告诉我你爸妈都有什么爱好啊，我也好投其所好啊！”

　　于飞鸿撇撇嘴，把脸贴在李胜胸口蹭了蹭，“行了！”

　　“等我们去杭州玩一圈再说吧，还早呢，以后大把的空闲时间呢！”

　　李胜把手里的烟头灭掉，应了声，搂着于飞鸿轻轻的拍了拍。

　　……

　　两人一直腻歪到中午吃饭的时候才起床洗漱，等到出来的时候小美已经出去转了一大圈吃了午饭了。

　　于飞鸿把小美给打发回去了，带走了不少东西，两人只带着几套换洗的衣服就出发了，吃过饭直奔杭州上去了。

　　……

　　因为之前李胜的缘故周公子和李小婉两人中间有了不小的隔阂，好长时间都没恢复到以前那种亲密无间的关系。

　　这次迅哥儿的车又被拖走了，迅哥儿就更加郁闷了，索性荣信达也不去了，昨晚自己给自己灌了几瓶啤酒，一直睡到中午才起床，靠着床头抽着烟拿着手机看了看，想了想给李胜拨了一个电话。

　　“嘟嘟嘟……”

　　忙音，关机！

　　周公子丢下手机靠着床头继续发呆，迅哥儿可从来没有连续拨打一个电话超过两次过，又发了一会呆，迅哥儿拿起手机看了看。

　　哟，今个这日子有文化沙龙，好日子没去了，去蹭点酒喝喝也是好的呗！

　　说干就干，周公子一把掀开盖在身上的薄毯子，伸了个懒腰，低头看看自己身上，嘿嘿的笑了一声，就跑去洗漱去了。

　　洗漱完毕出来，周公子继续抽着烟，开始拿着手机翻看，因为是去蹭酒喝的，总得给自己找个司机和保镖不是！

　　陈坤！

　　就是你了，周公子嘿嘿的贼笑着把电话打了过去。

　　“喂，老陈啊，忙吗？不忙啊，我带你去个好地方，真的，不骗你！”

　　“好多导演的，真的，啊，行，公司见！”

　　……

　　周公子打了个电话给司机就下楼去了，迅哥儿目前可是荣信达当之无愧的一姐，待遇可不低，至于开车嘛，周公子不是不会开车，只是讨厌开车，一个是操心，二个是身材的缘故咯，周公子娇小的身材开车的话实在是太难受了。

　　一个圈子里从形成再发展到一个规模，都会有自己或明或暗的一些小规矩。

　　文化沙龙那种地方基本上都是文艺青年的聚居地，一般不喜欢外人闯进去，去的大多都是朋友们三三两两的相约过去，所以周迅才不带自己的司机，去找陈坤当司机。

　　陈坤虽然没去过这文化沙龙，但毕竟也是圈内人，不算坏规矩，周公子和陈坤相约到荣信达公司楼下见，陈坤现在也是荣信达的签约艺人，不过暂时还处在一个蛰伏期，听李小婉的口气是打算力捧这个少年的，在周迅红之前，俩人就认识，而且关系也还不错，算是一起扑街出来的难姐难弟。

　　……

　　周公子到了荣信达的楼下没上去，一直等着陈坤从楼上下来，陈坤下来之后很奇怪。

　　“你干嘛不上去啊？刚才少红姐还在问你呢！”

　　周迅正靠在门口的柱子边上抽着烟，看到陈坤出来就走拉过去，听陈坤这么问，顿时不开心了，一脸的我有小情绪了的表情。

　　“没事，前几天吵架了，不想见她。”

　　陈坤耸了耸肩，这种事情暂时还不是自己能够插手的。

　　一路上陈坤见迅哥儿没什么说话的意思，也没继续多问，到了地方，陈坤停好车，跟着周公子一路进去。

　　进去之后周公子就发现很多人用异样的眼神偷偷的瞄自己，她也不在意，这时候没人瞄自己才奇怪呢，最近都在传闻自己和于飞鸿正在争抢一个之前名不见经传的北电学生，忒操蛋！

　　周公子也不在意，凑到吧台边上，点了两杯酒被了陈坤一杯，自己就端着自己的杯子往里边去凑去了。

　　没走几步呢，周公子就看到宋可从外边进来，马上走拉过去。

　　“老宋！”

　　宋可转头看看，笑道，“哟，迅哥儿啊，好久不见，你可有日子没来了！”

　　“呵……”周公子无声的笑笑，“我最近不是忙嘛！”

　　“我听说公司新签了一个歌手，还要兼职音乐总监？”

　　宋可点点头，“是啊，绝对性的天赋歌手，老天爷给饭吃那种，得天独厚啊！等哪天介绍你们认识！”

　　“哦？这么厉害，那怎么还不马上给他发片啊……”

　　说起这个，宋可顿时脸就苦了下来，“别说这个了，坑啊！”

　　“这小子还是个演员，上次因为演戏的缘故和江文摩擦了一下，不知道是抽风呢还是怎么了，一个劲的要去跟江文硬刚，苦啊！”

　　“哦对了，这小子的女朋友是北电的于飞鸿，虽然有北电一帮子人马帮忙，但也……”

　　周公子听着听着忽然想起了一些东西，李胜曾经跟自己说过会接手麦田的音乐总监，当时自己没在意，再加上回了北京之后一直琐事扰心，把这回事给忘记了。“等等！”

　　“你刚说的那个人是叫李胜吧？”

　　“于飞鸿的男朋友？要和江文硬刚？”

　　宋可诧异的看看周公子，“怎么？你认识啊？”

　　周公子愣了一下，马上就有些不淡定，一口喝干了杯中的酒，起身就走。

　　“老宋，我忽然想起我还有事要回公司，先走了，等下看到陈坤记得跟他说一声！”

　　“拜……”

　　周公子走的那么潇洒，不带一丝的烟火气，留下坐在原地呆呆发愣莫名其妙的宋可。


第92章 谈判

　　下午的时候俩人先打发小美带着行李回北京，两人开始出发去杭州。

　　横店距离杭州的距离并不是很远，两人选择是火车，直达杭州西湖站，小美在走之前已经给两人在杭州订好了酒店。

　　俩人晚上折腾也够累的了，上了火车就依偎在一起打盹，朝着杭州进发。

　　……

　　周公子除了文化沙龙所在的四合院就开始给自己的司机打电话，然后直奔荣信达去了。

　　到了荣信达，周公子下了车就直奔李小婉那边去了，路上不断的有人跟她打招呼，周公子却视若罔闻。

　　到了李小婉的办公室，周公子也没敲门，直接推门进去，里边李小婉和李少红不知道正在商量什么东西，看到周迅来了，也是有点小惊喜。

　　这位小爷前几天因为李小婉觉得李胜是个小白脸的事情俩人吵了一架，冷战到至今，周公子就没来公司报过到了，马上就有新戏要拍了，周公子这状态可不行，俩人正在商量呢，没想到周公子自己就送上门来了。

　　“你终于舍得来了，都快急死我了！”李小婉到底是商人出身，能屈能伸，率先对周公子露出了笑脸。

　　周公子好像却不领情，脸上的表情还是冷冷的，抱着自己的双肩冷冷的扫了两人一眼，搞的两人有些莫名其妙，这位爷到底又哪里不爽了！

　　其实这也就是周迅的确有那种窜红的潜质，漂亮，戏好，也够努力，再加上最近周迅的合约马上就要到期了，李小婉早就在找机会和她商谈合约的问题了，但是在这个节骨眼上出来这么一档子事情，糟心！

　　现在别说谈合约了，周公子最早和荣信达签合约的时候也只是签的新人约，违约金并不高，现在的她完全有能力自己把自己的合约从荣信达赎出去。

　　好不容易的捧红一个，到了采摘果实的时候却被她飞了，李小婉可不想做这种赔本的买卖。

　　以上种种，才是李小婉对周公子比较纵容的原因，现在的荣信达还远没有到后世那样的高度，要知道现在的娱乐圈华谊兄弟才是王者，对于这些刚刚窜红的小明星们那绝对是求贤若渴，如果知道周公子在自己合约即将到期的时候和自己的经纪公司发生了龌龊，到时候肯定巴巴的就凑上了挖人了。

　　“又怎么了这是？最近你可一直没来公司啊！”李小婉站起来，走过来拉着周公子坐下，然后奇怪的问道。

　　周公子也没拒绝，坐了下来，又安静的看看两人，然后自顾自的掏出烟来给自己点上一支，深深的抽了一口。

　　“我今天去文化沙龙了，遇到宋可了！”

　　“然后呢？”李少红问道。

　　宋可这个人两人都知道，麦田的老板，也算是个成功的音乐商人，只是听说最近和高晓松俩人掰开了，不过这个时候周公子提及宋可是怎么个意思？

　　“宋可跟我说他在和高晓松分开之后重新找了一个音乐总监，同时也是麦田的签约歌手，你们猜是谁？”

　　说起这个，周公子一直紧绷的小脸上露出了一点小得意的笑容，让俩人更加的莫名其妙了。

　　“谁？”

　　周迅得意的瞟了两人一眼，笑笑，“李胜！”

　　“没想到吧！我告诉过你们他绝对不是靠着女人上位的小白脸，要不然上次从荣信达离开之后他就没再联系过我，还是前几天那绯闻的事情才想起来给我打电话！”

　　周公子的口气有点小抱怨，说完之后她眨巴着自己的大眼睛看向两人，想看看两人的表情。

　　李少红还好，只知道拍戏，平日里对于音乐什么的也关注的不是很多，但是李小婉则不同，她是老板，周公子的唱片约也是签在麦田的，李小婉不可避免的要和宋可打交道，自然也深入的了解过一些。

　　宋可这个人李小婉还是比较看重的，虽然本人并不是学习音乐出身的，但是靠着一个高晓松能成功把麦田打造到目前的程度，绝对算一个人物，不然的话华纳的人也不是傻子，李小婉可是听过圈子里传出来的消息，说是高晓松打算离开麦田之后，华纳一直在处心积虑的想收购麦田，并且邀请宋可出任华纳唱片亚洲区的总经理职位。

　　拜托，那可是华纳唉！

　　所以在听到宋可居然把那个名不见经传的小子签进了华纳，歌手也就算了，虽然没听过那小子唱歌，但是就长相来说还是蛮不错的，随便的调教调教也是能算个合格的歌手的，毕竟现在很多演员都会唱那么一两首，算是全面发展。

　　但是音乐总监这个职位就需要耐人寻味了，这个职位在音乐公司的地位是比较重要的，他要决定旗下歌手们的整体音乐走向，负责给她们准备或者联系作品，审核从社会各界征集过来的稿件，可以说是仅次于老板的第二人了。

　　宋可这么做是什么意思？难道自己真的看走眼了？李小婉想到。

　　但是这种事情李小婉也只是在心里想想，脸上还是不动声色，装着惊讶的样子。

　　“是吗？那么厉害！”

　　周公子得意的看看两人，然后说话了。

　　“我听老宋说前几天的时候他被江文给羞辱了，是有这事吗？”

　　李小婉和李少红对视了一眼，原来是为这事，稍稍的放下了点心。

　　“是的！”李小婉点点头。

　　“那为什么就我不知道？”周公子的语气有些愤愤的，多好的机会啊，送关心送温暖呐，多好的机会呐，就这么白白的被自己错过了！

　　“前几天你不是没来公司么？后来那小子自己也写了本子要跟江文正刚呢，北电一系好多人都惊动了！”

　　“有人出头了自然没必要担心了，再说我本来就觉得你和那小子不合适，人都有女朋友了，这一次第六代那小圈子可是全员出动去捧场去了，也犯不着咱们巴巴的赶去帮忙不是！”

　　周公子不乐意了，摁灭了手里的烟，看着李小婉道，“不对！”

　　“什么？”李小婉疑惑。

　　“我说你说的不对，她是她，我是我，北电是北电，跟我没关系！”

　　“我在乎就是在乎，江文那戏什么情况，我要给他找回场子！你帮忙想想办法呗！”

　　李小婉顿时皱起了眉头，有些不满，拜托，那可是江文唉！

　　周公子也不介意，对着李小婉伸出了一只手比划了一个巴掌。

　　“我的合约快到期了吧！”

　　“五年！怎么样？”

　　李小婉的眉头稍稍的舒展开来，返身从办公桌的抽屉里拿出一份资料看了起来，“说这个不就见外了，咱们慢慢谈，先商量商量怎么帮你找回场子！”

　　“不是帮我，是帮他！”迅哥儿出言纠正道。

　　“好好好，帮他，帮他！”李小婉这下开心了，看看能不能再争取一下。

　　……

　　这边，李胜和于飞鸿刚刚下火车到之前预定好的酒店安顿好，李胜都打算休息了，却被于飞鸿给拉了起来，非要说晚上的西湖更美丽云云。

　　不过李胜也不是真的累了，俩人在火车上睡的已经够久了，所以稍微的洗个澡休整一下就朝着西湖那边步行过去。


第93章 西湖十景

　　“其实呢，现在咱们来的并不是时候，好多西湖的景色都没法看！”

　　于飞鸿挽着李胜的手臂两人晃晃悠悠的沿着西湖边上的小路慢慢的晃着，一边走一边和李胜介绍着西湖。

　　“哦，是么？我以前倒是来……听说过，只是知道西湖景色很美，不知道还有这些门门道道的！”李胜差点就说自己以前来过了，好在改口及时。

　　于飞鸿轻轻的点点头，“是啊，想把西湖的景色在它最美的时候看完它，估计要在这里住上一年！”

　　“即使真的住一年也有可能还是看不全！”

　　“这个怎么说？”李胜好奇的问道。

　　于飞鸿松开李胜胳膊还是给他如数家珍的介绍起来。

　　“西湖呢一共有十景，苏堤春晓，曲苑风荷，平湖秋月，断桥残雪，柳浪闻莺，花港观鱼，雷峰夕照，双峰插云，南屏晚钟，三潭印月。”

　　“这十景呢一口气包括了整个四季春夏秋冬，还有全天从早晨到深夜，现在是夏天，咱们能看的只有曲院风荷，雷峰夕照，双峰插云，额，还有三潭映月！”

　　“诺诺诺！看，前边就是岛北码头，过了先贤祠就是九曲平桥，桥上是开网亭、迎翠亭、花架亭、御碑亭四个亭子，这个时候来观赏这个正好！”

　　李胜笑着看着于飞鸿滔滔不绝的给自己解说着，任由于飞鸿拉着自己朝着那边跑过去。

　　……

　　“你确定你要这么做？要知道真的这么做了，那就真的把江文给得罪了！”

　　“不但如此，江文得罪了是小事，中戏那边一系的人也都会或多或少的得罪不少！”

　　李小婉看着面前冷着脸的周公子苦口婆心的劝道。

　　“你现在挖走一个姜宏波，还会有李洪波，张洪波，对不对？治标不治本呐！”

　　周迅撇撇嘴，眨眨眼，“我就是个小演员，我能有什么本事，你倒是有本事，但是你不是不帮忙吗？”

　　“反正我也扳不倒江文，我就恶心他一把就是了，我反正现在也是拍电视居多，他还能把我封杀了不成！”

　　“就这么说定了！时间不早了，我先走了！”

　　周公子说完拽着自己的小包就跑路了，留下李小婉和李少红面面相觑，没想到这个小妮子倒是看的透彻。

　　原来今天下午她们三人在合计和谈判之后的结果就是李小婉帮周公子出手恶心江文一把，周公子把接下来自己的合约继续落在荣信达，五年！

　　李小婉本来的打算是把周公子绑到自己的战车上绑个十年八年的，但是周公子明显也看的出她的意图，所以就是不松口，还时不时的透露一下最近王静花接触过自己的消息，李小婉马上就同意了。

　　她们最终商定的打算就是由李小婉出名去把江文已经商定好的女主姜宏波给拿下，挖到荣信达来，因为按照李小婉得到的消息来看，江文的剧组已经OK了，马上就要开拔准备开始拍摄了。

　　就是不知道为何女主角姜宏波暂时和剧组的合约还没有敲定下来，这才给了李小婉可乘之机。

　　电影的诱惑固然大，江文唉，那又怎么了？

　　其实这件事是李小婉们并不知道其中的内情，如果知道的话就不会有任何的心里负担了。

　　姜宏波本来是沈阳体育学院的学生，后来到了北京才萌生了做演员的念头，然后去读过北电进修班的专科，97级的，虽然只是进修班，但也是确确实实在身上打下了北电的印记。

　　虽然在李胜准备写本子和江文正刚的消息传出来之后，姜宏波并没在意，但是后来随着北电其他人马的加入，让姜宏波心里不禁嘀咕起来，自己的选择到底对吗？

　　虽然不想承认，但是中戏和北电的路子还是有明显的差异的，北电的导演更多一些，中戏则是演员更出名一点，各有所长，这些都很姜宏波没关系，但是她需要考虑自己以后的发展。

　　身为北电人却帮着中戏的对战自家北电的人，这样合适吗？会不会给自己这些师兄师姐们留下什么恶感，这并不是姜宏波多想，事实上，本来这个圈子里人脉的关系很重要。

　　所以姜宏波就一直在打退堂鼓，直到今天晚上接到了李小婉的电话。

　　这说起来李小婉也是雷厉风行的性格，再加上周公子暂时还没在合约上签字，所以动作就比较快了一点，在周公子离开荣信达之后就开始给姜宏波打电话。

　　李小婉的电话现在就好像是一个台阶，姜宏波马上就接住了，分分钟答应了李小婉的要求。

　　李小婉的要求是姜宏波签约荣信达，签约金十万块，每年不低于两部电视剧的女二以上的角色，四六分成，荣信达六，姜宏波四，这个档次是李小婉前后思量过的。

　　本来她对这个姜宏波也只是打算随便拿来拍部戏，完事就甩开的，不过她忽然转念一向，这姜宏波如果没有一点料的话，能被江文看中吗？显然不可能！

　　所以李小婉打电话到北电找到了姜宏波以前的指导老师询问了一番，得到的基本都是赞赏的评价，所以李小婉才决定把姜宏波签进自己的公司里。

　　姜宏波想也没想就答应了，她现在也正在纠结，好不容易遇到戏来拍，还是女主角，但是明显现在自己的身份有些尴尬，虽然不知道李小婉为什么也要和江文交恶，但是那些就不是自己可以考虑的了。

　　现在的荣信达正是蒸蒸日上迅猛发展的时候，《大明宫词》的热播让荣信达一跃成为了当之无愧的领头羊，传闻和央视也签订了好几部的合作意向，比《鬼子来了》这块现在看起来诱人可能吃起来会伤到自己的蛋糕比起来，姜宏波毫不犹豫的就选择了前者。

　　……

　　江文的身份不可能去管理剧组的任何事情，他只管创作，沟通演员这些事都是副导演和制片人的事情。

　　翌日清晨，江文正在家里吃早餐，对面坐着的是他的妻子桑德琳，右边是只有五岁大的江一郎，忽然电话响了。

　　江文拿过来听了一会，然后说了句我知道了就挂断了电话。

　　江文挂掉了电话之后有些愣愣的不知道在想些什么，桑德琳奇怪的看看他。

　　“怎么了？”

　　江文回过神来，摇摇头，露出一个意味深长的笑容。

　　“没事，女主角被人挖走了！”

　　“问题很大吗？”桑德琳一直是对江文的工作也有所了解的，只是有了女儿之后才开始慢慢的淡出来，现在听江文这么一说，顿时急了，《鬼子来了》这部戏江文耗费了大量的心血，盯着广电的压力也要上，可想现在他的压力现在有多大，这个档口上，自家的女主角都被挖走了，这算什么事啊！

　　江文摇摇头，笑道。“没事！”

　　“这场游戏越来越有意思了！”


第94章 绍兴

　　整个湖心岛区并不大，还不到九点两人就把整个湖心岛给转了个遍，旅游这种事情就和少女的面纱一般，等你真的掀开了发现也就那么回事，索然无味。

　　李胜又被于飞鸿拉去到湖边的街边摊去吃了碗藕粉，这才作罢。

　　也许是经历了这次差点分手的事情，两人之间的激情也消耗了不少，晚上也没有再像昨晚一样疯狂。

　　……

　　翌日清晨，天气还不错，两人收拾行李出了酒店，打算出发去绍兴。

　　李胜有些紧张，被于飞鸿发现了，好笑的打趣他。

　　“原来你也有害怕的东西啊！真的是看不出来啊！”

　　李胜扯扯嘴角，露出一个难看的笑。

　　“摆脱，这可是见家长喂，万一你家里不喜欢我呢！这都是需要考虑的事情啊……我……”

　　李胜还打算说点什么，被于飞鸿轻轻的锤了一下打断了。

　　“行了你，还没完了是吧，我还不知道你！或者说你还不了解我？”

　　“我决定的事情一般都是没人反对的，因为无论她们怎么说，结果都不会改变！”

　　“我既然认定你了，那她们肯定能接受你的！”

　　“好吧！”李胜长长的吐口气，点点头，“那走吧！”

　　杭州到绍兴的距离并不远，于飞鸿稍微的乔装了一下，两人上了长途客车就跑到最后的角落里坐下，李胜不时的问着于飞鸿家里的情况，于飞鸿就慢慢的给他解说。

　　在外人看来两人也就和寻常的情侣一般，没什么特别的。

　　到了绍兴，李胜本以为会直接去于飞鸿的家里，没想到于飞鸿却带着他到酒店安顿了下来，李胜很不解。

　　“怎么都回家了，还要住酒店啊？”

　　于飞鸿轻轻的揪了揪李胜的鼻子，微微的翘着嘴角。

　　“我家里可没你的地方呐，你还想在我父母的面前跟我住一起呐！还是说我回去住，你住酒店？”

　　李胜笑着抱住她，“千万别！”

　　“住酒店好，住酒店不用麻烦咱爸咱妈了！”

　　于飞鸿不满的在李胜的胸口扛了一下，“去！”

　　“那是我爸我妈，你都还没求婚呢，再说了，你就是求了我还没说嫁给你呢！”

　　“想的倒美！”

　　李胜嘿嘿直笑不作声，于飞鸿没好气的白了他一眼，率先走进了酒店，李胜赶忙跟上。

　　从和李胜解开了两人的误会之后，于飞鸿的精力仿佛就特别的旺盛，到了酒店安顿下来之后完全没有一点的睡意，拉着李胜就要出去。

　　李胜反倒是最近有些累了，那句话怎么说来着，没有耕坏的地，只有累死的牛，飞哥的身体素质真心不错，年纪又是向着而立之年上去了，所以呢，你懂得，李胜这几天晚上一直都是欲仙欲死。

　　痛并快乐着也许就是李胜现在的感受吧，他现在只想好好的休息休息，但是飞哥有请，岂能不从。

　　绍兴这边的街道别的地方不一样，到处还能看到纵横的河道，就和威尼斯的水城一样，于飞鸿拉着李胜七拐八拐的穿过一条条街道，到了一条看起来古色古香的老街。

　　“来这里干嘛？”李胜好奇的看着这周围的一切，作为一个生活在北方的汉子，这样的环境让他觉得很新奇。

　　李胜听到于飞鸿叽里呱啦的不知道在说什么，扭头一看，发现她正在跟一家店老板在说什么，应该讲的是本地的方言，李胜退后了一步抬头看了看，也没看到这家店门口挂什么牌子。

　　于飞鸿跟那老板说了几句之后，掏出了钱包付了钱，老板笑着回后庭去了，于飞鸿这才笑嘻嘻的走了回来。

　　“这是干嘛的？”李胜问道。

　　于飞鸿笑着指了指不远处，李胜顺着于飞鸿指的方向看过去，是条小船，这是干嘛的？

　　“笨呐，乌篷船呐！”

　　“现在这个时候，轻轻的摇着小船，坐在床头，喝着酒，唔，对了，你再给我唱着歌……”

　　“没有一点的压力……啊……想想都觉得美好！”

　　“啊哈？坐船呐！”李胜恍然，以前倒是在电视上看到过，这大晚上第一眼看到还真的没认出来。

　　两人说话间，刚才和于飞鸿讲话的小店老板走了出来，手上端着托盘，上边放着一个小坛子，上面的封泥都还没打开，旁边是两个看起来蛮精致的小菜，李胜也没看出来到底是什么。

　　李胜正好奇呢，于飞鸿拍了他一下，“上去接着呐！”

　　“哦哦！”李胜赶忙去接过来，那老板对着于飞鸿又说了一句什么就转身回去了。

　　于飞鸿小跑着过去，解开了拴在码头上的绳子，扔到小船的甲板上，然后跳了上去，对着李胜招了招手。

　　李胜过去单手端着盘子把上边的酒坛给拿下来，然后把托盘递给于飞鸿，看她放好了，这才也跳上去。

　　不过这水上面的东西还真不是一个北方爷们能玩得转的，好在李胜练过，很快的就稳住了身子。

　　“摇船，摇船！”

　　于飞鸿指着船尾的船桨对着李胜道，李胜以前没接触过这些东西，只能上前试探性的晃了晃，不过这种单杆的乌篷船还是蛮简单的，李胜试探性的摇晃了几下就大概能把握住了。

　　按照于飞鸿指点的，李胜把小船摇出了街道，到了外边宽阔的河面上，这才停下。

　　“快来快来！来尝尝我们江浙一绝！”

　　于飞鸿早就迫不及待的揭开了酒坛上的封泥，拿着船上的小碗倒了两碗，对着李胜招手。

　　李胜对这些并没有什么过多的了解，尝了尝，入口只觉得甜甜的，酸酸的，后味又有些微微的苦涩，而且香味很浓，虽然不明觉厉，但是于飞鸿这么推崇，应该不错，李胜也不明所以的给点了个赞。

　　于飞鸿和他在一起这么久了，哪里不知道他这是敷衍呢，没好气的白了他一眼，随机又凑了过来。

　　“好弟弟，给我唱首歌吧！”

　　李胜又喝了一口碗里的黄酒，点点头，“好啊，你想听什么样的！”

　　“唔……”于飞鸿歪着脑袋沉吟了一下，“就和我的歌声里那样的！”

　　李胜想了想，情歌啊，这个不难！稍微的思考了一下脑海里就有了合适的选择。

　　想看你笑

　　想和你闹

　　想拥你入我怀抱

　　上一秒红着脸在争吵

　　下一秒转身就能和好

　　不怕你哭

　　不怕你叫

　　因为你是我的骄傲

　　一双眼睛追着你乱跑

　　一颗心早已经准备好

　　一次就好我带你去看天荒地老

　　在阳光灿烂的日子里开怀大笑

　　在自由自在的空气里吵吵闹闹

　　你可知道我唯一的想要

　　世界还小我陪你去到天涯海角

　　在没有烦恼的角落里停止寻找

　　在无忧无虑的时光里慢慢变老

　　你可知道我全部的心跳

　　随你跳

　　……

　　千里之外的京城，江文的心情并不好。

　　不知道是荣信达的介入给了业内一个信号，还是广电的缘故，今天江文准备重新给自己的戏找一位女主角，几个被江文觉得不错的都推脱了，或是档期不合适，或者说戏有激情戏，总之就是不顺。

　　江文独自坐在书房里，沉思了许久，叹了口气，拿起电话，拨了个号码过去。

　　少顷，电话接通了。

　　“请问是常丽常老师家吗？我是江文！”


第95章 新的女主角

　　江文现在这举措也是没办法了才走的这一步。

　　常丽是中戏96届表演系的班主任，这一届的学生们江文见过，还是比较出色的，而且中戏不成文的规定，大一大二不准接戏，那么江文就只能把自己的目标放在96和97届的学妹们身上。

　　97届的太稚嫩，江文跟她们的老师也不熟，不如找常丽。

　　没过多久，常丽过来了，接过电话问江文。

　　“今天你怎么想起给我打电话了！”

　　江文苦笑一声，“你以为我想呐，我这不是没办法了吗？打算在你们班里找个演员！”

　　其实苦笑也是有原因的，江文嘛，年少成名，天赋奇高，但是脾气狂傲，对于中戏里边很多人的态度都看不惯，用他自己的话说就是尿不到一个壶里去！

　　江文和中戏的关系大概就像王晓帅和北电的关系，虽然出身自这里，但是和大部分人还是比较陌生的，当然这个可能也和江文目前的身份有关。

　　国际影帝，天才导演，亲手把夏雨从一名不文捧上了戛纳影帝，实力足见一斑。

　　常丽被人对于江文并没有什么恶感，听到江文打算在自己班上找女生来演电影也不奇怪，也不抵触，倒是也蛮开心的。

　　毕竟这些都是自己的学生，现在有戏演这也是好的，没有老师会希望自己的学生一生都碌碌无为不是！

　　“你说说你的要求！”

　　江文想了想，“要漂亮！”

　　常丽没好气地回道，“我班里的女孩子们有丑的吗？”

　　江文无语，又继续说道，“要漂亮，安静，骨子里能够透出一股子野性，戏要好，要有爆发力，不然估计能被我给挤得连渣都不剩下！”

　　“对了，还有一点激情戏，这个必须提前声明。”

　　常丽顿了顿问道，“鬼子来了？”

　　江文点点头，“是的！”

　　“你的女主角不是定下了么？”常丽疑问道。

　　江文再次苦笑，“是定了啊，但是被人挖走了，那女孩本来就是北电进修班的，潜力还不错，虽然之前北电一直要跟我叫板，也没动摇过！”

　　“但是不知道怎么回事，荣信达也介入了进来，所以事情就大条了，姜宏波被李小婉给挖走了。”

　　常丽笑了笑，“这有什么好奇怪的，李小婉本来就是北电出身，再加上她们公司的那个叫周迅的小姑娘，没听她和李胜的绯闻呐！”

　　“李胜这孩子我听过，既然敢跟你扎刺儿，想来也是硬邦邦的主，这事他应该不知道。”

　　“您都知道了？”江文腆着脸问了一句。

　　常丽没好气地回道，“都闹得满城风雨了我还不知道，你以为我老眼昏花呐！”

　　“不是不是，您千万别这么说……”江文赶忙告饶道。

　　常丽没好气道，“量你也不敢！”

　　“第六代的那一群呢，估计是看着于飞鸿的面子去的，至于北电的学生和老师进剧组应该就是北电学校里边的意思了，反正她们跟咱们明争暗斗的这么多年，也没什么好奇怪的！”

　　“而且我还听说这个叫李胜的应该是00级的学生，现在只是跟着99级在走读，我听说了今年北电00级的老师人选！”

　　“那可是我的老对手，崔新琴呐！”

　　“既然你现在开口了，咱中戏也不是那怕事人，刚就刚！演员随意挑！”

　　“不过你刚才说的要求吧，我这边还真有这样的学生适合你！”

　　“不过稍微有那么一点点小问题！”

　　江文霸气的一挥手，道，“什么问题？钱吗？这次我拉到了不少的投资，片酬绝对让你满意！”

　　常丽也不管江文是否看得见，在电话这边摇了摇头，叹了口气。

　　“不是钱的原因，这个学生已经退学了，她对我不让她们大一大二出去拍戏以及系里要让她们想拍戏先交钱的政策不满意，退学了！”

　　“这个学生的演技很出色，也基本上都符合你的要求，但是我不方便出面，不知道会不会接你的戏！”

　　“哦？是么？这女孩叫什么？”江文也好奇了，这样的女孩自己能不知道？

　　“哦，叫梅亭，大二的时候就退学了，你不知道太正常了，你可以试着联系一下看看，她现在也算是小有名气的了！”常丽说道。

　　江文微微的翘翘嘴角，他有这个自信，只要不是专门有人故意和自己作对，想来是没人能拒绝的了自己的戏的，不过该有的谦虚还是要有的，毕竟常丽在中戏那也是德高望重的。

　　“那成，我先谢谢常老师了，我明天找人联系一下看看，不行的话到时候我再找您，可以吧？”

　　常丽应了一声就挂断了电话，“没问题，时间不早了，我先休息了，就这样吧！”

　　“拜……”江文道了句再见放下了电话，想了想在面前的笔记本上写了梅亭的名字。

　　……

　　翌日清晨，李胜和于飞鸿正在酒店里磨叽。

　　俩人现在没什么压力，昨晚俩人把一坛子黄酒都给喝完了，带着一身微醺的醉气回到酒店。

　　有句话叫酒为色之媒，又说饱暖思淫欲，说的就是李胜这样的货色。

　　出门前的无精打采全然不见，浑身洋溢着雄性荷尔蒙飞扬的感觉，飞哥来者不拒，照单全收，所以注定又是一个不眠的夜晚。

　　不过也许是因为今天要去见于飞鸿的家里见家长，让李胜早早的就醒了过来。

　　李胜打算悄然的起身，但是于飞鸿睡觉有点警醒，稍微的有点动静就能把她给惊醒过来，李胜已经很小心了，却没想到还是把于飞鸿惊醒了。

　　“怎么醒这么早……”于飞鸿松开手里抓着把柄侧了侧身子，把腿搭在李胜的身上，伸手在他胸口摸了摸，又挪了挪脑袋，换了一个更加舒服的姿势，眯着眼睛慵懒的问道。

　　李胜低头看看她，看这样子是还不打算起床呢！

　　“今天不是说你们家的么？大中午的去多尴尬，不早点怎么行！”

　　“起来吧，乖啊！！”李胜晃了晃怀里的飞哥。

　　这会的飞哥全然没有平日的知性和霸气，化身成了一只小猫咪，果露在杯子外边的白嫩在阳光下显得妩媚异常，半眯着的双眼和凌乱散落在李胜胸口的秀发让她更显慵懒，别样风情。

　　“再睡会嘛，回家什么时候不是回……”

　　那是你回家可不是我？我可是去接受考验的呢！李胜哭笑不得，认识于飞鸿这么久了，第一次看到于飞鸿露出这么小女人的姿态，但是这见家长的事情的确马虎不得。

　　李胜只得侧了侧身子捧住飞哥的俏脸轻轻的捏了捏，然后亲了一口。

　　“乖，听话，快起床……”


第96章 无题

　　梅亭，江文是知道的。

　　江文现在国内的地位很高，那是和国师和陈老大都能平起平坐的人物，现在的冯大炮远还没有把自己刷到那种无视一切的商业逼格的份上，暂时屈居下位。

　　梅亭当初退学也是有底气的，她的演艺生涯和于飞鸿一样的幸运，1994年出演了《红樱桃》这部电视剧崭露头角，在稍稍的沉寂了之后继续和红樱桃的导演叶大英合作了中港合拍片《红色恋人》成功的斩获了开罗电影节的影后桂冠。

　　要知道现在国内的娱乐业还不够发达，只是刚刚开始有起色的样子，已经落后了整个世界好几个水平，现在谁要是能在外国刷一个什么奖项而且还不触及某些人的底线的情况下，那绝对是大书特书，为国争光！

　　什么？不信？

　　你看看这届华表奖的提名名单就知道了，梅亭再次借着《红色恋人》首当其冲的提名了最佳女主角，如果不出什么意外的话，这又是一顶影后的桂冠收入怀中了。

　　其实从某种意义上来讲，荣信达这次挖走了姜宏波无形的让江文的这部戏更加的富有实力了，当然，这是在梅亭答应接戏的前提下，也是在江文能说服自己投资人愿意出这个大价钱来请梅亭。

　　梅亭可不是姜宏波，姜宏波只是北电走出来的专科生，论资历，黄小蕾姚晨都能完爆她，梅亭则不同，中戏的高材生，更是年少成名，那么这片酬，肯定也是不可同日而语的。

　　这些事情，江文并不担心，自己导演主演的片子，三位一体，相信国内的演员们没几个可以拒绝的了，至于投资，江文也不担心，他在最初引进投资的时候就考虑过资金不足的情况，除了华忆影视的投资之外，他还找了合拍公司的人。

　　江文的妻子桑德琳在法国还是有点能力和手段的，从法国给江文一共弄到了十万美金的追加投资，由合拍公司注入，这些事情都是秘密进行的，现在看来这笔钱是等不到弹尽粮绝的时候了。

　　……

　　这时候，李胜和于飞鸿正站在于飞鸿家的楼下，李胜手里提着临时置办的礼物，有些手脚无措，看到于飞鸿呵呵直笑，不停的安慰他。

　　“放心了，我老爸最难搞定，到时候我帮你搞定了，我妈妈脾气最好，她肯定不会为难你的！”

　　于飞鸿说完对着李胜笑笑，然后就拉着李胜上去了，李胜也是努力让自己看起来镇定一点，而且今天李胜特意的穿的还是正装，努力当让自己看起来成熟一些。

　　毕竟两人的年龄差在那里放着呢，于飞鸿摁了摁门铃，然后紧紧的拉着李胜手臂，生怕他一个紧张再扭头走了。

　　门铃响了两声之后，几个呼吸的时间，门就开了。

　　开门的看起来是个中年女人，依稀的能看到一点于飞鸿的影子在上边，想来这就是于飞鸿的妈妈了，按说于飞鸿都奔三去了，于妈妈看起来也比实际年纪要年轻一些。

　　“谁啊？咦，飞鸿？”于妈妈的眼睛顿时亮了，惊喜道。

　　“你这丫头怎么回来也不提前打个招呼呢！”

　　于妈妈埋怨完这才看到于飞鸿不是一个人，手里还牵着一个呢，顿时眼睛又是一亮。

　　“这位是？”

　　其实于妈妈也想到了，两人这姿态还能想不出来呢，自家闺女都奔着三十上去了，还一直都没考虑过自己的终身大事，这让于妈妈一直都有些心焦，今天这忽然就领回来一个，啧啧，仔细看看长得还是蛮俊的，不过看起来年纪好像不大，不过管她呢，现在报纸上不是老是说流行什么姐弟恋么，只要愿意找男朋友就成，别把自己给熬成了老姑娘了！

　　于飞鸿松开李胜，拉着于妈妈的手轻轻的晃了晃，眯着眼笑道，“您不是说一直让我交一个男朋友么，我这不是带回来给你看看嘛！”

　　“这位李胜，也是演员，还是歌手，我的正式的，男朋友！”

　　于飞鸿说完忽然想起了什么，扭头朝屋里望了望，“我爸呢？”

　　于妈妈笑着摇摇头，“出去了，我一会就给他打电话，快进来快进来！”

　　于妈妈笑着把李胜迎了进来，于飞鸿就没客气了，自己就先进去了，进去晃了一圈换了拖鞋，手里还提着一双拿来给李胜换。

　　“看起来伯母蛮和气的！”李胜一边换鞋一边小声的跟于飞鸿说道。

　　于飞鸿抬头笑着看看他，没说话，然后那边于妈妈在叫于飞鸿。

　　“你先去客厅坐，我去看看干嘛呢！”

　　于飞鸿说完就起身去厨房去了，李胜把拿来的礼品放在桌子上，施施然的走了进去，一边走，一边打量着屋里的摆设。

　　讲真，李胜之前还是蛮紧张的，但是在见到于妈妈之后，她的态度可能让李胜觉得很好相处，心里的紧张也消散了不少。

　　于飞鸿家里的房子外边看起来就是中规中矩的一个大户型的三居室，就屋里的摆设来看，家里的书卷气息很重，怪不得于飞鸿这么喜欢看书呢。

　　李胜正在打量呢，兜里电话响了起来，疑惑的拿出来接通一听，居然是王晓帅。

　　他这个时候打电话干嘛？

　　“喂，王哥？”

　　王晓帅在那边有些着急上火，急切道，“资金到了，到了，开机了开机了！”

　　“你人跑哪里去了，还有你那兄弟呢，怎么也联系不上了啊！”

　　王晓帅的声音很大，让李胜不得不把手机稍稍的远离了一下自己的耳朵，不过李胜也理解，一部戏从开始到现在卡了这么久了，现在资金的事情解决了，王晓帅的心情激动也是可以理解的，不过李胜也真切的体会到了第六代这些地下导演们的不容易。

　　太坑了，太苦逼了，自己以后千万不能过这样的日子，飞哥不行！

　　咦，不对啊，不是说飞哥打算弄剧本的么，怎么认识她这么久了也没听她提过呢？想着想着李胜就开始走神。

　　“喂，喂，说话啊，你人哪去了？”

　　李胜被王晓帅的声音给拉回了现实，“哦，我现在在江浙呢，在飞哥家里！”

　　王晓帅的声音一下子软了下来，八卦道，“哟，这么快就见家长了？厉害啊！恭喜恭喜！”

　　“不过一码归一码，三天之内啊，我要在京城看到你和你兄弟啊！”

　　“不多说了，我这还忙着呢，还得给周迅和高圆圆联系呢，这拖了这么久也不知道人家这个时候都还有档期么！”

　　“嘟嘟嘟嘟……”

　　王晓帅的电话挂的干净利索，李胜喂了两句没声音了，看看手里的电话哭笑不得。


第97章 无题

　　于飞鸿在厨房里和于妈妈讲话，听到李胜在外边说话，好奇的探头看看，看到李胜正在讲电话，敷衍的糊弄了于妈妈两句，就跑了出来。

　　“跟谁讲电话呢？”于飞鸿问道。

　　李胜扬了扬手里的电话，“王晓帅！”

　　于飞鸿听李胜说完，追问道，“有事？”

　　“他之前不是没资金嘛，现在不知道从哪里拉来的资金，准备开拍了，发现找不到我和宝宝，马上就急眼了。”李胜道。

　　于飞鸿点点头，继而好奇的问道，“说起来了，你那兄弟不是在北影厂呢吗？怎么找不到了？”

　　李胜尴尬的笑了笑，“之前不是打算和江文刚呢么，我让他和宁皓一起去商丘去了，那边有古城墙，老城区，取景用，最重要物价也便宜。”

　　“宝宝从小就在中原长大，比较熟悉一点那边的情况，再一个我们中原人有的时候有点排外，杀生，外地人去的话一般都会被狠狠的宰一刀！”

　　于飞鸿恍然的点点头，“这样呐，说起来了，之前你写本子这事咱们好像还没认真的在一起聊过呢吧！”

　　“什么？”李胜不解。

　　于飞鸿沉吟了一下，拉着李胜走到沙发前坐下。

　　“你看哈，我现在没事做了吧，到时候你就拍戏去商丘了，我就得一个人留在京城了，多不合适，对不对！”

　　“嗯！”李胜点了点头，应声道，忽然觉得不对，“嗯？”

　　“嗯什么？难道你打算把我一个人丢在北京啊？”于飞鸿不满道。

　　李胜一摊手，“那不然咧？”

　　“我也跟组呐，刚好去看看你的家乡呐！”于飞鸿道。

　　“额，这个演员什么的我都选好了都！”李胜表示自己无能为力，虽然也挺希望她在身边的，但是李胜冥冥的总觉得于飞鸿如果这次跟着去恐怕会发生一点什么事情。

　　“嘿嘿，这个你放心了，就冲我的身份，我去北影厂走一遭，肯定能弄来身份的，制片人怎么样？”

　　“额……”李胜也没想到于飞鸿居然考虑的这么周全，一时也找不到什么反驳的理由，只能点点头，应了下来。

　　“嗯！”

　　于飞鸿点点头，继续开始说起来。

　　“我不是跟你说过嘛，我现在觉得根本没有一点的激情，找不回当初那种热情了，反倒是我对导演那个角色很有兴趣，暂时还没想好拍什么，跟着剧组做个制片人先刷刷经验！”

　　“等到我哪天想好拍什么了，刷刷刷一下子全都会了，多好！”

　　看着于飞鸿一脸向往和憧憬，李胜也不好说什么，只能鼓励她。

　　李胜搂住她的肩膀，“肯定行的！”

　　“不过你这样做可是不对的哟！”李胜道。

　　“怎么？”于飞鸿不解的看着李胜。

　　“你说你明明可以靠脸吃饭，非要用才华，你让第六代那些靠才华吃饭的导演们怎么活呐！”

　　“唉……”

　　李胜装模作样的样子让于飞鸿一阵羞恼，伸出双手朝他身上抓去，却被李胜一把抱住，于飞鸿扭头一口就咬在他的脖颈间。

　　……

　　厨房里，于妈妈把锅炖上，打算出来给自家老公打个电话，看到两人正抱在一起，自家的丫头还正在和人亲热，连忙又退回了厨房。

　　“这死妮子……也不害臊，平日里还清高的不像样子……”

　　于妈妈暗暗的啐了一口，清了清喉咙。

　　“咳咳，飞鸿呐，你来看一下锅，我给你爸爸打个电话……”

　　于妈妈这一腔马上把两人惊醒过来，于飞鸿手忙脚乱的从李胜身上爬起来，整理了一下身上的衣物，摸了摸自己的脸颊，临走还狠狠的威胁李胜。

　　“晚上你等着瞧！”

　　“哎，妈，干嘛啊！”

　　……

　　于妈妈看到自家闺女进来了，没好气的捏了捏她的脸。

　　“女孩子家家的要矜持，矜持，知道嘛！”

　　于飞鸿本来还打算反驳于妈妈的，听妈妈这么一说顿时不说话了，摸了摸自己的脸颊，滚烫滚烫的，哎呀，被看到了！

　　于妈妈看自家闺女服软了，这才施施然的走出厨房给自家老公打电话，唔哩哇啦的讲了一大通，李胜倒是听到了，但是一句都没懂，但是于飞鸿懂了。

　　于飞鸿从厨房里出来，走到李胜的身边，脸上带着歉意。

　　“那个，我妈刚才给我爸打电话，他说今天临时去江南出差去了，得三四天呢！”

　　“可能这次就见不到了！”

　　于妈妈这时也走了过来，脸上带着歉意。

　　“小李啊，真对不起啊，老于这临时出差，真是不凑巧！”

　　“不过你们说这次见不到怎么回事啊？”

　　于妈妈说完眼神不时的在两人的脸上扫动，这毕竟是在自己家里，于飞鸿拉着妈妈的手轻轻的晃了晃。

　　“我俩不都是演员嘛，之前接了戏，因为一点事情耽搁了，所以才闲下来的，人家现在要开始拍戏了，所以就得赶回去了！”

　　“明天就走！”

　　“这么快？”于妈妈顿时不淡定了，说话间眼眶就要红了。

　　李胜赶忙从桌上拿起纸巾递了过来，于飞鸿拽了两张帮妈妈擦擦眼角，安慰道。

　　“好了，妈，我这不是工作嘛，我有时间还会回来的嘛，别哭了啊！”

　　“嗯，对！不哭，今天是个开心日子，小李这第一次到咱家！得高兴！”

　　于妈妈吸了吸鼻子，擦干眼泪，笑着说道。

　　“那什么，老于不回来了，咱们吃饭，吃饭！”

　　“飞鸿，去把你爸藏的那些酒拿一瓶来！今晚咱们把他的宝贝疙瘩给他喝了，让他不回来，看他以后还得瑟！”

　　“得勒！”于飞鸿长期在北方生活，这说话间都沾染了上了一点老北京的口气。

　　李胜也赶忙跟着于妈妈进厨房，洗了手帮着端盘子端饭，等大家都坐在桌子前一起碰了个杯，算是欢迎李胜第一次到于家来，这才开始吃饭。

　　……

　　吃过饭，于飞鸿靠着于妈妈两人聊天，李胜就坐在一边装狗，没办法，俩人说的都是家乡话，十句话九句半是听不懂的！

　　两人一直聊到快午夜才罢休，这还是在于飞鸿强烈的要求下，李胜也明白，于妈妈这是舍不得自家女儿呐！

　　等到于飞鸿跟着李胜一起去酒店住的时候，于妈妈也没留，只是泪眼婆裟的对着两人告别。

　　……

　　可怜天下父母心啊，凡人是，明星也一样……

　　李胜和于飞鸿回去的时候一直步行走回去，享受着这回京前最后的安静。


第98章 初见

　　李胜和于飞鸿两人原本的打算都要泡汤了，本来预定好的旅游计划彻底作废，继续回京奋斗去。

　　现在小美不在，买机票这样的事情就落在了李胜的头上，不过好在两人落脚的酒店业务够全面，收取了一点费用就可以帮两人办的妥妥帖帖的，不过在知道于飞鸿入住在自家的酒店之后，酒店的大堂经理巴巴的带人过来送上了一顿精美的大餐，表示自己的失礼。

　　当然了，这也不是毫无代价的，代价就是这位大堂经理和于飞鸿握了握手，拍了一张照片，这经理也是够精明的，可以预见这张照片肯定会被洗出来放大挂到酒店的大堂去。

　　这也是宣传策略的一种，目标就是飞哥的粉丝人群们。

　　……

　　一夜无话，两人第二天搭乘酒店的专车到萧山机场，然后直飞京城。

　　两人悠闲了这么多天，北电里关于李胜传言已经开始慢慢的淡了下来了，只是偶有人还会提起这个，不过也许是正主没出现的缘故，所以大家的关注度就开始降低了。

　　两人到北京的时候已经是中午了，小美带着从横店返回了北京的老曹赶来接机，两人回到家简单的收拾了一下，发现自己两个人居然没事干了。

　　就这么靠在一起腻歪一下午也不是不可以，但是两人显然都不是那种人，想了想，李胜还是给王晓帅打了个电话，得知他正在和人探讨剧本，据说是剧组人员。

　　王晓帅在得知了李胜已经到了京城，让他也赶过去，于飞鸿在家里闲着无事，也跟了过去，到了车库的时候李胜发现切诺基不见了。

　　“咦？大切诺基呢？你还给她了？”

　　于飞鸿有些心虚，笑了笑，“唔……那天我担心你，开车过去的时候直接停机场的停车场了，小美回来的时候去看说是被拖走了，让车主去领……”

　　李胜愣了一下，没说话，于飞鸿用眼神的余光悄悄的看看李胜，见他没说话，心虚的问他。

　　“你生气了啊？”

　　“啊？”李胜回过神来，“没，生什么气！”

　　“我只是在想这车怎么赎回来？貌似去交警那里拿车需要车主本人的吧？”

　　于飞鸿愣了愣，“好像是！”

　　李胜有些苦恼的抓抓头，“不是！我现在有点害怕和她打交道了！”

　　“咦？”于飞鸿惊异的看看李胜，调笑道，“怕我吃醋呐？”

　　不答应的是傻狗，李胜点点头，“是啊，有这方面的元素！”

　　“再者，再者她……怎么说呢？那种感觉很让你感觉浑身炸刺！”

　　“哟！您这是触电般的感觉呐！”

　　于飞鸿不知道怎么的看着李胜有些吃瘪的样子就有些新奇，继续逗他。

　　“说什么呢！”李胜没好气的白了她一眼，拉开车门，示意她上去。

　　于飞鸿面带笑意的瞥瞥她，忍俊不禁，听话的上了车，李胜帮她关上车门，自己也上车，系好了安全带，发现于飞鸿还在那笑，安全带也没系。

　　“安全带！”

　　于飞鸿正笑呢被李胜给打断了，没好气的埋怨道，“就你事多！”

　　“就坐你的车必须要系安全带！麻烦呐！”

　　李胜瞬间开启苦口婆心模式，打算转移话题。

　　“让你系安全带是为你好的哇，这个副驾驶是最危险的地方，不是怕你多想我都想让你坐到后边去的！”

　　“什么歪理，胡说八道呢！”于飞鸿反驳道。

　　“真的，这可是美利坚的专家们研究测试得出来的结论……”

　　“行了行了，别磨叽了，快开车了，我发现你有的时候真的很磨叽……”

　　李胜马上闭嘴，开车出发，只不过还在心里嘀咕着，每次磨叽不都是转移话题么，你要是不提周迅我至于么……

　　当然了，李胜也只能想想……

　　一路无话到了和王晓帅约好的地方，下了车，于飞鸿看到旁边有个新华书店，对着李胜摆摆手。

　　“我就不进去了，最近正好闲着，我去看看买点书看看……”

　　“好吧！等我出来我去找你！”李胜点点头，看着于飞鸿进去了，这才走进和王晓帅约好的茶馆。

　　李胜推开门瞬间懵比。

　　唰！

　　好几双眼睛齐刷刷的看过来，特别是周公子那双眼睛更是炙热的若同在燃烧一般，让李胜不觉头皮有些紧紧的。

　　“嗨，大家好！”

　　王晓帅最先回过神来，对着他摆摆手。

　　“来来来，进来坐，你那兄弟呢？”

　　李胜尴尬的笑笑，“我让他去商丘和宁皓一起看场地去了，正在往回赶！”

　　“那就好，千万别耽搁了！”

　　“你拍完之后还有你自己的戏要忙，我听说人那边已经开始了，你也得抓紧啊！给咱们北电争口气！”

　　“我会的！”李胜点点头。

　　王晓帅也点点头，“我来给你介绍一下，咱们这个剧组的都是精英！”

　　“这位周……哎呀，我这个脑子……这个我就不介绍了，你们估计比我还熟呢！”

　　王晓帅的话让周公子情不自禁的翘了翘嘴角，李胜则是一脸的懵比，喂，小子，把话讲清楚，什么叫我们就比你还熟了，你作为最早知道我和飞哥在一起的人这么说真的合适么？

　　其他的几个人倒是蛮有兴趣的打量着李胜，李胜看看周公子，一下子就对上了她那炙热的眼神，有些逃避的往一边看去，扫了一下整个屋子，发现自己认识的人真不多。

　　只有坐在周公子身边的那个梳着学生头的女孩李胜认识。

　　高圆圆！

　　不过俩人不熟，李胜看着高圆圆也是一脸好奇的正打量自己，在发现李胜看自己之后，马上双颊红了红就低下头去了。

　　高圆圆的想法也很简单，什么样的男人会让两位女星同时青睐？是个油嘴滑舌的奶油小子还是成熟稳重的暖心大叔呢？

　　高圆圆作为主演是拿到了完整的剧本的，在整部戏里她和李胜的对手戏是最多的，还有不少要亲密接触的戏份，她可是怕自己演对手戏的是个油滑小子，那到时候自己说不定就得吃亏了呢！

　　不过观察下来，好像一点都没有和自己想象的影子重合起来，高圆圆有些好奇，然后就发现他向自己看过来了，马上就低下头去了，害羞，当着这么多人盯着一个男人看，真的是很害臊呢！

　　王晓帅正要继续介绍呢，门开了。

　　“咦？是这间呐，我没打扰到你们吗？”

　　“没有没有，怎么可能！”王晓帅笑着说道。

　　李胜疑惑的转头，讶然道，“你怎么来了？”

　　于飞鸿冲李胜笑笑，没说话，把目光落在了周公子的身上，周公子也不示弱，微微一笑，两人注视着对方。

　　气氛好像一下子有些紧张起来。


第99章 飞哥和迅哥儿

　　高圆圆现在年纪还小，还是比较单纯的，但是单纯并不代表她傻，她也看得出这三个人之间貌似是真的有点什么事情，不然这眼神干嘛这么吓人。

　　于是她不动声色的把自己的座位往边上挪了挪，然后继续围观，不时的还把眼神落在李胜的身上。

　　毕竟高圆圆也是妹纸，还是蛮漂亮的萌妹纸，对于美女的抵抗力还是很高的，她的关注力更多是在李胜身上，为什么这个看起来没什么出彩的男人能让两位女神级的女星青睐呢？

　　俊俏？别逗了，拜托，北电是什么地方，能杀进北电的那颜值都不低，比李胜帅的也是一抓一大把的好伐，虽然高圆圆没在北电读书，但是她可是模特出身，之前拍平面广告见的帅哥多的不如狗。

　　既然不是颜值，那肯定是才华咯！高圆圆想到，只能等到以后拍戏的时候慢慢的再了解咯。

　　……

　　于飞鸿和周公子俩人定定的看着，都面带微笑，但是气氛却有点紧张，李胜都看不下去了，打算插到两人中间把她们分开。

　　忽然，于飞鸿嫣然一笑，走过来拉住周公子的手。

　　“早就想见你了，一直没机会，没想到今天碰到了，真是巧哈！”

　　周公子撇撇嘴，有些不以为然，她这个人其实也是蛮简单的，我喜欢就是喜欢，总喜欢把自己的情绪写在脸上，现在她的表情看来那就只有三个字！

　　我！不！爽！

　　“是么？呵呵……”

　　周公子对着于飞鸿笑笑，就把目光转到李胜的身上。

　　“对了，想找你好久了，你怎么回事呐！开车还能被拖走呐！”

　　“交警都给我打过几次电话了！我最近手头紧没钱去交罚款，不然就帮你缴了把车开回来了！”

　　于飞鸿一听顿时也不爽了，小婊砸！你没钱谁信呐！

　　在场的几个也都是有点忍俊不禁，荣信达的当家一姐说自己没钱，十几万的切诺基你都送人了好伐，随便走个穴也是十万上下，没钱！这理由和借口真烂呐！

　　“额……”李胜沉吟一声，正在思考自己该怎么回答，于飞鸿插腔了。

　　“对不起啊！这个是我的错！”于飞鸿道。

　　于飞鸿松开拉着周公子的手，回到李胜的身边，挽住他。

　　“说起这个，我觉得有必要给你道个歉！”

　　“前段时间北电盛传我们两口子的事情不小心把你也扯进来了，真的是不好意思啊！”

　　“等有机会我一定帮你澄清！”

　　周公子咪咪眼睛，“呵……不用了……”

　　“反正她们说的也都是实情……”

　　我去！大八卦呐！

　　屋里的人们都在自己的心里呐喊起来，周公子这是表白吗？高圆圆也是诧异的看着周公子，这姐姐实在太威武了！

　　“不行，澄清还是需要的！”

　　“你只不过是因为向我们家小李子约歌才把车送给他的，可不是因为喜欢他才送给他的！”

　　“这要是一直传开了对你多不公平呐！”

　　于飞鸿这一通抢白，周公子没说话，抿了抿嘴角，看看她笑了笑，然后对李胜道。

　　“等会跟我去把车开回来去！”

　　“额，好……”李胜点点头。

　　王晓帅看这架势想来也是讨论不下去了，只能站出来打圆场。

　　“那什么，大家先散了吧，散了吧，咱们改天再约，今天到此为止！”

　　王晓帅这一吆喝，飞哥和迅哥儿也都消停了，大家都出去了，高圆圆临走还有些不舍，她还想继续看下去呢！

　　李胜看了看两人，心里这会是有点郁闷和窝火的，但是也不好表露出来，毕竟自己也的确是有错。

　　“咱们也走吧，先去交警那里领车！”

　　李胜说完就迈步出去了，于飞鸿和周公子见李胜的脸色不太好，也没继续给对方脸色看，都跟着走了出去。

　　……

　　不曾料想，这一出来，又出波澜了。

　　王晓帅约的这是高层的贵宾包间，并没有什么人，但是在李胜出来的时候偏偏就遇到人了，而且李胜还认识。

　　江文！

　　江文在和常丽商量过之后就决定了让梅亭来顶替姜宏波的位置，梅亭起初是推脱的，但是在片酬增加到二十万的时候就点头了，因为据传梅亭家里条件并不好，所以江文一直就是把这个当作突破口来进攻的，显然，效果显著！

　　今天是江文约梅亭来试试戏，顺便商讨一下片酬的问题然后签订合同的，这边刚签完打算散了，出了门就看到李胜从旁边走出来。

　　江文笑了，站在走廊的另一边，对着李胜叫了一声，李胜闻声站住了脚步。

　　“小子，可以喂，够狂！我喜欢！”

　　“但是作为前辈提醒你一句，有本事狂那就叫做狂傲，没本事狂还要装着很狂的样子，最后只会把自己装成傻逼！”

　　“既然你的剧本能从北电过一圈出来还不被驳回，想来也是有两把刷子的，我一向欣赏有才华的人！”

　　“小子，我等着你，等着你来打败我！”

　　李胜张口就要发作，身后的人儿又开始发声了。

　　“凭什么是我家男人打败你不是你打败他呢！”于飞鸿说这话从李胜的身后走了出来。

　　周迅左右看了看，学着于飞鸿的样子也走了出来，符合道，“就是！”

　　“你装什么前辈呐，谁好像不知道对方谁一样！论资历我不比你年轻！”于飞鸿说道。

　　周迅想了想，看了看于飞鸿，又看看李胜，转头又把目光落在江文的身上，“就、就是！”

　　小结巴的属性又开始发作了。

　　江文一看这情况，顿时乐了。

　　“哟，原来外边不是谣传啊，您三位还真的是一伙的哇！”

　　“小子够可以的啊，牛逼！”

　　这次周公子抢先说话了，她上前一步挽住李胜的胳膊，磕磕巴巴反驳道。

　　“要、要你管……我愿、愿意！”

　　飞哥瞥瞥身边的两人，倒是没拆台，也挽住李胜。

　　“这说明我家男人优秀呐！”

　　江文摆摆手，“成，我不跟你们打嘴皮子仗！”

　　江文说完把目光转向周公子。

　　“你个小丫头片子是荣信达的吧？挖走我的女主角姜宏波是不是你的主意啊！”

　　周公子有些心虚的看看李胜，然后强硬的驳斥江文。

　　“别血口喷人、人呐！讲话要证据的！”

　　江文不禁莞尔，笑道，“看来是真的了！”

　　“付出什么代价了？三年？五年？还是十年？”

　　“现在一时的胜利不是胜利，也谢谢你们挖走了姜宏波我才有机会找到我身边这位比姜宏波更加适合角色的人，这个我必须得感谢你们！”

　　“我也不想跟你们瞎扯了，浪费时间，作为一个导演和演员，无论哪个最终都是需要作品来说话的！”

　　“我还是那句话，小子，我等着你来打败我！”

　　“咱们戛纳见，别到时候在戛纳看不到你哟！”

　　“哈哈哈哈……”

　　江文说完自己忍不住先笑了几声，然后对着梅亭和身后的两位律师摆摆手，大步的走开了。

　　……

　　这边三人稍微的愣了一下之后回过神来，然后李胜和于飞鸿不约而同的把自己的目光落在了迅哥儿的身上。

　　两人看到周公子浑身都不自在起来，又开始紧张起来。

　　“干、干嘛这样看、看着我……”


第100章 银杏银杏

　　“看、看着我干嘛？”周公子被俩人盯着有些不好意思，如果是李胜的话，她可能会很享受，但是再加上一个于飞鸿嘛，那感觉就不怎么舒服了！

　　可能是于飞鸿的气场有些太强了，从于飞鸿推开门进来到现在，于飞鸿的身上都洋溢着一种女王范，霸气绝伦，于飞鸿也是出道够早，也不是谁都能和江文拼资历的，最起码迅哥儿觉得这点上自己真不如面前这位高冷的大姐姐。

　　李胜吞了一口吐沫，他现在有很多话想问，挖女主角是怎么回事？江文说的三年五年十年又是什么？难道是周公子和荣信达签的新合约？但是现在飞哥就在一边虎视眈眈，显然不是问这个的时机。

　　不过马上飞哥就帮李胜解决了这个问题了。

　　于飞鸿走到周公子的面前伸出一只手来，神色有些严肃。

　　“你好，初次见面，我是于飞鸿！”

　　周公子有些不明所以，心里慌慌的，把目光投向李胜，李胜看的出她有些慌乱，示意她没事。

　　周公子这才伸手和飞哥握了握手，“周迅！”

　　“谢谢！”飞哥忽然说了这么一句话，然后就把目光转向李胜。

　　“我刚才看到两本书，发现没带钱包，给我点钱，你送她先回去吧！”

　　“额……”李胜掏出钱包递给于飞鸿，不知道飞哥这到底葫芦里卖的什么药，也不敢凑腔。

　　周公子这会纯粹是一脸的懵比，她这会很想大吼一声，喂喂喂，我可是你的情敌啊！预想的嘲讽呢，说好的撕逼呢，这么温和的态度我实在想不通呐！

　　啊啊啊啊啊！周公子内心都快抓狂了，这种主动权被别人牢牢的抓在手中的感觉真的是不爽啊！

　　“啊什么？呶，钥匙！”于飞鸿把车钥匙递给李胜，李胜正要去接，周公子插话了。

　　“那什么，不用送了，我有、有司机呢！”

　　“这样啊，那正好让他陪你去把车取回来！”

　　“车子被拖走是我的错，但是他也有责任，让他去！”

　　于飞鸿把钥匙收了回来，点点头，然后就离开了，两人看着于飞鸿走出大门，然后又进了对面的书店，然后对视一眼。

　　李胜和周公子都从彼此的脸上看到一个大写的懵比，这个节奏有点不对啊，这算是什么神展开！

　　不过现在飞哥不在，周公子明显感觉自然了许多，伸出手轻轻的扯了扯李胜的衣服。

　　“什么情况呐？”

　　李胜抓抓脑袋，“这个，我也没弄清楚啊！”

　　“唔……”周公子沉吟了一下，“算了，不想了，去取车去！”

　　“我警告你啊，不许在把我的车这么随意的丢的一边去了！”

　　“额……好！”李胜点点头。

　　……

　　对面的书店里，于飞鸿站在二楼的书架后边看着对面门开李胜和周公子一起走出来上了一辆车离开，不知道在想些什么。

　　许久，于飞鸿长长的叹了口气，低头看了看手里刚刚从李胜的钱包里拿出来的几张纸币，然后从自己的口袋里摸出一个皮夹子，把钱放进去，然后又装进兜里。

　　于飞鸿四下扭头看了看，在面前的书架上一本本书的打量着，目光从一本本的书的名字上划过，仔细的思量了一会，她伸手从书架上抽出了两本书，然后走到一边开始大致的翻看起来。

　　……

　　这边李胜和周公子两人坐在车上还在路上，司机在前边目不斜视的往前开，两人坐在后边，都是一言不发。

　　忽然，李胜觉得自己的左手一热，低头看看，周公子不知道什么时候把自己的手抓了过来，李胜的第一反应就是甩开，可是脑海中忽然又想起刚才江文说的那句话。

　　荣信达挖走了江文的女主角，江文说是周公子搞的鬼，她干嘛这么做，不还是为了你，再加上后来江文问的那几句三年五年十年更让李胜无法做出这个看起来简单的动作。

　　唉，算了！李胜最终还是放弃了。

　　李胜长长的出了口气，装作不知道周公子抓着自己手的举动，不经意的问她。

　　“刚才江文说你让荣信达挖走了江文发女主角是怎么回事啊？”

　　“哦哦，你说那个啊，当然是看他不爽咯！”周公子说道。

　　“哦？”李胜惊异道，这江文什么时候又惹周公子了，“那怎么惹你了？让你这么生气哟！”

　　“他羞辱你哎，我就不爽咯，不爽肯定就找他麻烦了呀！”周公子一脸你是白痴吗的表情，这句话说的很溜，理所当然。

　　李胜心里有些暖暖的，不自觉的紧了紧手，抓住了周公子的手。

　　周公子感觉到自己的手被抓住了，若无其事的把脸迈向车窗，她试图让自己努力的看起来平静一些，可是嘴角还是不由自主的微微的翘了起来。

　　其实她心里早就嗨翻了，爽爽爽！出师大捷！耶耶耶耶！只要锄头挥的好，没有墙角挖不倒！周公子在心里大声的喊着给自己打气。

　　“那你答应了荣信达什么条件？”李胜又问道。

　　周公子嘴角的笑容垮了下来，扭头看看李胜，发现他一脸的严肃，抿了抿嘴角，低声道。

　　“五年！”

　　“没了？”李胜不信。

　　“合约到期之后的优先续约权！”周公子又补充了一句。

　　……

　　李胜不说话了，扭头把目光投向窗外，不去看她，他对自己的内心松动，他在内心告诉自己，我爱于飞鸿，我爱她，不能背叛她，你可以用其他的东西偿还她……

　　在讨论了这个话题之后，两人之间的气氛也开始变得微妙起来，两人一直都没再说话，一直到车到了交警队停下来，两人又静静的等了一会，才下车进去把大切诺基重新提了出来。

　　李胜忽然很惧怕去面对周公子，匆匆的跟她说了几句话，就落荒而逃了。

　　周公子看着李胜开着自己的爱车远去，只留下一路烟尘。

　　许久，她笑了，捧着自己的小脸，笑的特开心，她的脑海里还想着刚才李胜跟她说的话。

　　嘻嘻……好开心呐！

　　“走！回家！”周公子对着司机一摆手，上车走人！

　　……

　　李胜这会感觉自己的心里很慌，开车急吼吼的赶到了刚才于飞鸿呆的书店，看了看没见人，就开车回家去了，推开家门就看到于飞鸿坐在阳台边上的沙发上看书。

　　看到李胜回来了，于飞鸿抬头看看，问道，“送回去了？”

　　‘嗯！’李胜点头，又摇头，“她有司机。”

　　“车又开回来了？”于飞鸿又问。

　　“嗯！”李胜点头，不知道该说什么，他拉过一张椅子坐在她身边，抓住她的手贴在脸上，静静的感受上肌肤上的温度。

　　于飞鸿多贴心呐，一下子就看出来李胜这会的情绪不太好，便跟他转移话题。

　　“我今天买了两本书，特好看，我推荐你有空也看看！”

　　“哦！”李胜点点头，勉强的笑笑，敷衍的问道，“是么，什么书啊？”

　　于飞鸿扬了扬手中的书，又拿过身边的另一本书。

　　“看！这本是围城！”

　　“这本更好看！书名也很有趣！”

　　看到李胜被吸引了注意力了，于飞鸿这才得意的扬了扬手里的书。

　　“银杏银杏！”


第101章 别人的青春

　　听到于飞鸿这句话，李胜顿时猛地一惊。

　　“什么？”

　　于飞鸿还以为李胜没听清楚呢，马上又重复了一遍。

　　“银杏银杏！”

　　“这部小说很好看呐，讲的是一个爱情故事，我还刚开始看呢，蛮不错的，等我看完之后再给你看！”

　　李胜这次真的确定了，真的是《银杏银杏》，那个大坑，这就是原本历史的轨迹呐，李胜还说一直没看到于飞鸿接触过这本小说呢，难道因为自己的出现改变了原有的历史进程，谁知道今天这就捧上了。

　　命运，什么是命运？这就是！

　　时间是越来越紧迫了，需要把自己的计划马上提上日程了，不行了，靠拍戏什么时候能去挣够四千万啊，唱歌，唱歌必须开始了！

　　《银杏银杏》的出现一下子让李胜充满了紧迫感，稍微的定了定神，他拍拍于飞鸿的肩膀。

　　“好啊，等你看完了借给我看看！我先去熟悉一下剧本，顺便整理一下接下来日子里的行程来！”

　　“嗯！”于飞鸿现在明显是被这部小说被吸引住了，抬头给了李胜一个微笑，点点头就马上又低下头去看书了。

　　李胜一边朝着书房走去，一边在口袋里往外摸香烟，到了书房拉开抽屉，拿出了自己以前写东西的笔记本，大致的翻了翻。

　　歌曲的数量倒是不少的，到底选哪些呢，李胜有些犹豫，他虽然知道后世的那些歌曲，但是流行音乐先考虑流行，并不是说你唱出来就行了，也许你现在唱一首太过超前的歌曲也要扑街也说不定呢！

　　李胜现在就像一个不太富裕的人做生意，经得起赚钱，经不起赔钱，只能精打细算，步步为营，不能容忍一点的失败。

　　想了想，李胜还是放下了笔记本，歌曲的事情到时候和宋可商量商量再说，现在还是熟悉一下剧本，先把《十七岁的单车》的剧本看明白了先。

　　……

　　如果要把演技来划分一个境界的话，李胜现在也顶多就是那初窥门径的，也许偶尔会有深刻的感触，能达到一个渐入佳境的状态，但也不是常有的。

　　至于于飞鸿和濮存欣这样的，她们的演技现在绝对可以称得上是驾轻就熟了，如果要说朱旭老爷子和李丁老爷子，那就只能用炉火纯青了，我就这样，随意的一低头，一皱眉，那就能吸引你的注意力，这以前就说了，这就叫角！

　　李胜还需要努力的地方有很多，现在他拍这些戏一来是来刷经验，二来呢，现在的李胜也没什么资格来挑挑捡捡的，有的人是人想拍戏找不到门路，现在你有戏拍就不错了，对于李胜这种刚刚踏入校园的青涩少年来说，即使那些真的从三大艺术院校毕业的高材生们也不是个个都能混催的出人头地，大红大紫。

　　所以呢，人呐，要知足！张杨选中自己那是运气的成分加人情分，王晓帅选自己那就剩下满满的人情了，你还想怎的。

　　……

　　一部电影毕竟就那么长，虽然是未经过剪辑和编排的初始版本的完整剧本，李胜没用多长时间还是看完了。

　　他现在正在静静的思考和揣摩着，这部戏的剧情说简单也简单，说难也难，故事很简单。

　　就是一个乡下的孩子贵从乡下来到城市找了一份快递员的工作，试图攒钱买一辆自行车，就在贵快完成自己的梦想的时候，车子丢了，贵开始疯狂的寻找，等到贵找到车子的时候，这车子已经属于坚了。

　　贵是宝宝的角色，够执着，够土气就足够了，至于坚就是李胜的角色了，一个因为虚荣，为了拥有一辆自己的自行车好去接近自己心爱的女孩而最终偷了父亲的钱去黑车买来了贵被偷走的车子。

　　这辆车子把贵和坚的生活联系在了一起，他们争执，甚至是斗殴，为的就是抢夺车子的所有权，但是最终谁都没奈何谁。

　　再然后的剧情就开始介入其他的角色了，高圆圆饰演的晓是一个很漂亮的女孩，是坚一直都喜欢的女孩，坚起初因为自卑不敢接近，从买了贵被偷走的自行车以后，开始慢慢的接近，两人并且也好上了。

　　电影，尤其是文艺电影，肯定不会让你好好的看着角色能够幸福的生活下去，诺，这就开始虐了。

　　晓因为发现了贵和坚的秘密，最终选择了一个车技高超的男孩来作为自己的伴侣，而在斗殴中，车子也损坏了，贵也因此丢掉了自己的工作。

　　两人因为一辆车子，一个丢了饭碗，一个丢了爱情，这就完事了。

　　虐不虐？虐不虐？你就说虐不虐！

　　反正这部戏从开始到结尾李胜就只有一个感觉，虐，太虐了，虐死了！

　　虽然李胜愿意出演这样的角色，但是这种片子真的让他自己来掏钱看的话，恐怕是不太可能的，当然了，这种事情自己想想就好了。

　　值得一提的是，中间的部分还有周公子的客串，一个从农村到城市来富人家里做小保姆的女孩，喜欢在主人出门的时候偷偷的穿着主人的衣服出门，打酱油！

　　李胜对于王晓帅的这个设定点了个赞，打酱油！

　　一个多么荒诞不羁的借口啊，更加能够充满的说明和暴露了周公子这个角色对于虚荣，对于美，对于城市人生活的一种渴望，当然了，更多的还是王晓帅对于人性的讽刺。

　　其实，在没有接触剧本的时候李胜就已经早有预料了。

　　关于讲述成长的故事几乎已近习成一个创作母题，不同的历史时期、不同的导演都在用自己独到的目光演绎成长的故事。

　　而《十七岁的单车》正是王晓帅用自己独特的目光对成长故事这个创作母题新的演绎。表现了一种被权力压制下的残酷的青春。

　　你看看高晓松的《当时花开》，张杨的《爱情麻辣烫》，贾璋科的《小武》，每每不是拿着这样的现实在电影里开杀！

　　他们让现实更现实，更残酷，更加的直击人的心底，因为现实，所以残酷，也因为残酷就愈加的现实。

　　所以，他们不被大众所接受，他们特立独行，过的艰辛异常，个个认为自己是对的，自己就是启示世人的圣者，蹒跚前行。

　　对于这些，李胜并不可置否，个人有个人的人生观就、价值观和爱情观，三观不同，看世界的角度也不同。

　　李胜自后世而来，经历了信息大爆炸的时代，自然眼光会长远一点。

　　……

　　看完了整个剧本，李胜觉得有点累，心累，揉揉自己的眉心，看看时间也差不多到了饭点的时候了，便起身打算出去做饭。


第102章 宁皓归来

　　出了书房，李胜看了看，发现于飞鸿还坐在那里，走过去一看居然睡着了。

　　笑着摇摇头，转身去卧室拿来一条薄毯子轻轻给她盖上，李胜这才施施然的走进了厨房。

　　打开冰箱看了看，还行，东西还算齐全，前些天在江浙一直吃饭的口味都偏向清淡一点，李胜嘴巴都淡出鸟来了，今晚吃点味道足的。

　　拿了一颗白菜切了洗一洗装盘等着待用，打算炒一个酸辣白菜，又拿了块五花肉出来洗了洗，点着火，打算做回锅肉。

　　这边火上淖着肉，李胜回头把米饭给煮上，回头就开始炒菜了。

　　于飞鸿睡觉蛮警醒的，厨房这边一开始响动，那边马上就醒了，看看身上的毯子，嘴角微微的翘了翘，伸手揉揉有些惺忪的睡眼，揭开毯子走到厨房的门口靠在门上看着李胜在里边忙活。

　　每一次于飞鸿看着李胜在厨房里忙活着做饭，都会觉得特别暖心，可能是因为自己做饭没天赋的缘故吧！

　　李胜忙着把酸辣白菜炒好出锅，转身呢瞥到于飞鸿过来了，顿时笑了。

　　“出去快出去，今晚炒的都是辛辣的，别弄你一身油烟味！”

　　李胜不说还好，这一说，于飞鸿就凑了过来，搂着李胜的腰，贴在他身上，轻轻的蹭了蹭他的后背。

　　“你说你把我的生活照顾的这么贴心，万一哪天你不在了，我该怎么办呐！”

　　李胜顿时急了，把手里的盘子放下，转身看着她，没好气的数落她。

　　“说这么不吉利的话，呸呸呸！见怪莫怪！”

　　于飞鸿看着李胜搞怪的模样，忍不住就笑出声了，低头把头抵在他的胸口。

　　两人静静的靠了一会，李胜看到锅已经开始冒烟了，轻轻的拍拍她。

　　“去洗手吧，准备吃饭了！”

　　“嗯！”于飞鸿听话的点点头，踮起脚在李胜的脸上亲了一口，这才踢踏踢踏的踩着拖鞋去洗手去了。

　　李胜轻笑着摇摇头，把肉从锅里捞出来，用菜刀轻轻的压了压，一刀一刀的片成了薄片，把锅里的水倒干净放到火上，开始炒回锅肉。

　　少顷，于飞鸿就洗完手跑回来了，把菜端出去，又盛了饭等着李胜这个菜出锅。

　　“喝什么汤呐？”于飞鸿来回的看了看，没看到李胜做汤，好奇的问道，不怪她，因为李胜是北方人没有做汤这个习惯，刚开始的时候经常吃着饭呢忽然想起来没做汤。

　　“当当当当……”

　　“紫砂煲，早上出门到时候就已经煲上了，今晚妥妥的大骨汤！”

　　“你这拍戏这么久饮食也不规律，趁着现在闲着好好的养养，我当然没忘记了！”

　　“嗯！”于飞鸿美美哒点点头，端着饭出去了。

　　李胜把菜炒好，端着到餐桌边上坐下，两人刚吃了没两口，电话响了。

　　“我去接。”李胜放下碗筷过去接通了电话。

　　“喂，胜哥，我宝宝呐，俺们回来了，你这会在哪呐？”

　　居然是王宝强打来的电话，李胜想了想，也对，时间差不多了，点点头。

　　“你是和宁皓一起回来的吗？”

　　“对的，浩哥在我身边站着呢，拍了不少的素材，还打算拿给你看呢！”宝宝在那边说道。

　　“那成，你们这会还在机场吗？我马上过来接你们。”李胜道。

　　王宝强在电话那边笑了笑，“没呢，俺们俩坐火车回来的，便宜！嘿嘿！”

　　“好吧！傻小子，我马上就来，是西站吗？”李胜笑道。

　　“嗯嗯嗯！”

　　“那行，挂了吧，等着！”李胜说完就挂断了电话。

　　“那个宝宝和宁皓从商丘回来了，还拍了不少的素材和场景，这会还在西站呢，我准备去接他们过来，顺便看看宁皓带回来的素材。”

　　于飞鸿点点头，想了想道，“这都什么点了，你待会先带人家去吃饭，吃过饭再说！”

　　“嗯！”李胜点点头，“那就只能留你一个人在家里了，实在是对不住呐！”

　　于飞鸿捏捏李胜鼻子，笑道，“说什么呢，多见外！对了，今天看你钱包没多少钱了！再拿点！”

　　于飞鸿说着手忙脚乱的翻出自己的手包，打开钱包把里边的现钞都拿出来递给李胜，李胜缩着手不去接，于飞鸿没好气的白了他一眼，不由分说的把钱都装进他口袋里，然后把他推出门，摆了摆手。

　　“快去吧！路上小心点！”

　　“嗯！”李胜点点头就下楼了，坐到了车里，李胜想了想把于飞鸿装进自己口袋里的钱都拿了出来，打算把它们装进钱包。

　　“嗯？”

　　李胜不经意的瞥到了一张钞票上边写着字，XX爱你。

　　不对呀，这张钞票是自己的啊，之前的时候于飞鸿说自己没带钱从自己的钱包里边拿走了啊，怎么出现在这里？

　　那她买书的钱是从哪里来的？难道说她是带着钱包的，这只是个借口？

　　一念及此，李胜不由的抬头看看还亮着灯的窗户，心里也不知道什么滋味了，不过现在也不是想这个的时候。

　　宁皓去商丘考察场地去了，现在的时间往前推了十五年，也不知道现在的商丘有没有对古城进行维护和保养，这个关乎到了到时候王毛整部戏的成败，君不见，威武如江文拍鬼子一样也跑去了陕西的山沟沟去了。

　　除了极个别的正儿八经的现代都市剧对背景的要求要弱一些，其他的戏对于背景也就是所谓的场景要求都是比较严格的，《鬼子来了》和《我不是王毛》都是抗战戏，自然也是如此，不但场景，就连服装道具到时候也得量身定做，不然到时候你1937的老农民穿着个喇叭裤出来算怎么回事不是！

　　不过现在还早，按照王毛的背景，故事应该是从秋天开始拍摄是最佳的，宁皓和刁一楠现在无疑是最好的托付人选，而且李胜等拍完单车也会闲下来，到时候三个人慢慢的再商量就是了。

　　……

　　二十分钟后，李胜在西站见到了从商丘刚刚回来的宁皓和王宝强，宝宝还是那样，看到李胜咧嘴就笑，不过这次宁皓也被宝宝给传染了，看到李胜的时候，没说话，先咧嘴笑了。

　　啥情况？中二还能传染的咩？李胜有些凌乱的走了过去。


第103章 单车开机

　　“胜哥！”宝宝看到李胜看到自己了，跳着笑着跟李胜打招呼，拍拍宁皓，两人提着行李朝着这边走过来。

　　“怎么样？这次去商丘感觉那边还行吧？”李胜问宁皓。

　　宁皓点点头，马上又摇摇头。

　　“那得看说什么了，你说吃饭的话，我真吃不惯啊，天天那大馒头，捞面条，现在就是给我一把生米我也嚼得下去！”

　　李胜笑着摇摇头，“那你也是，不会专门找有米饭的店呐！”

　　宁皓摇摇头，吐出一个字。

　　“忙！”

　　“那边的确跟你说的一样，古城区很多，工作量很大，有宝强给我领路，我才能这么快勘察完，你看这样时间才刚刚好，不然你把宝强叫回来，那我就两眼一抓瞎了。”

　　王宝强站在一边咧着嘴傻笑，听到宁皓说自己，拍拍宁皓的肩膀。

　　“跟你说了，都这么熟了，叫我宝宝！”

　　“别！千万别！”宁皓往一边闪了闪，急忙道。

　　“我的取向还是很正常的！”

　　“啥？啥取向？”宝宝一脸懵逼的看着俩人，看看李胜又看看宁皓。

　　“行了，别臭贫了，走，先吃饭去，我家里刚做好饭还没吃就被你们叫出来了！”李胜笑着锤了宁皓一下，拿过两人的行李。

　　“走走走！”宁皓和宝宝也都快步的跟上。

　　……

　　吃过饭之后，宁皓本来还打算跟李胜聊聊的，但是被李胜拒绝了，理由是宁皓出来这么久了也没好好的休息，李胜看得出宁皓去商丘这一趟回来明显的瘦了下去。

　　至于宝宝，李胜把最终修改版本的剧本给了他，然后送他回去，宝宝很听话，现在住的地方就在北电不远的地方，是个老街里边四合院里的单间。

　　送走了两人李胜带着宁皓拿回来的素材回到了家，到家的时候于飞鸿还没睡呢。

　　“你怎么还没睡呢？”李胜推开门看到于飞鸿还坐在沙发上看书，一边换拖鞋，一边问道。

　　于飞鸿微笑着摇摇头，“睡不着啊，顺便等你回来呗！”

　　“咦？你手里拿的什么？”

　　于飞鸿看到李胜的手里还拿着一个大大的文件袋疑惑的问道，李胜扬扬手里的文件袋。

　　“这个啊，宁皓在南河采风带回来的素材和勘察场地的记录。”

　　“哦，打开看看呗，刚好我也帮你参谋参谋！”于飞鸿道。

　　李胜笑着摇摇头，“还是算了，等明天你有空的时候自己看吧！”

　　“这部戏开拍还早，估计到秋天去了，我马上要拍单车了，不能有什么杂念，还是专心先把这戏拍完再说吧！”

　　“倒也是！”于飞鸿赞同点点头，便不再追问了。

　　“对了，你洗澡了没？”李胜问道。

　　于飞鸿疑惑的扭头看看他，“没有啊，怎么了？”

　　“那……一起呗！”

　　李胜把文件袋放到客厅的桌子上，对着于飞鸿挑了挑眉头，马上要开始拍戏了，到时候黑夜白天的又要开始颠倒了，不如趁着现在还有时间春宵一夜。

　　于飞鸿抿着嘴笑了，就知道你没安什么好心，不过赞飞哥可不惧你，小样，还敢主动挑衅我！

　　合上了手里的书本丢到桌上，飞哥对着李胜伸出了双臂。

　　得了，李胜揭开身上的外套丢到沙发上，上前来一把捞起飞哥进了浴室。

　　“呀……要死了你……”

　　“唔……”

　　……

　　……

　　翌日清晨，李胜起了一个大早，飞哥也醒了，不过没起床，还窝在被我里赖床。

　　李胜出去跑了一圈，回来的时候顺带买了早餐，见于飞鸿在洗漱也就没催她，等她出来的时候李胜已经吃完了。

　　“那什么，刚才老王给我打电话准备今天就开机了，让我今天过去一下，我等下就先出门了，你看看你有什么要忙的，成吧！”

　　于飞鸿点点头，摆摆手，“去吧去吧，我都这么大了，没你的时候我不是一样过来了！”

　　李胜笑笑，拿起外套走过来在她额头上亲了一口，拿着车钥匙就出门了。

　　……

　　地下电影你就甭想什么记者发布会了，没有强制的让你收摊子已经不错了，大家大致的碰了一下头就算开机了。

　　今天要拍摄的主要戏份都是周公子的，没办法，最近周公子比较红，档期忙，马上就有两部戏都要周公子上阵了，虽然周公子没说是什么戏，只是透露了是和黄磊合作的。

　　李胜一下子就想到了让周公子真正的红遍全国的那部戏，《橘子红了》，还有一部的应该是《人间四月天》吧！

　　周公子看到李胜到了就凑了过来，也不说话，就那么安静的呆着，李胜一直认为这种人是最可怕的，她就像是一个沉寂的湖面，你永远无法想象什么时候水面之下会怒吼中冲出一只哥斯拉来。

　　不过马上两人之前怪异的气氛就被打破了，因为……宝宝来了！

　　“咦，周迅呐，胜哥，周迅呐……”

　　宝宝因为以前没接过这么重的担子，跑去跟王晓帅磨叽去，磨叽完就看到李胜这边站着呢，马上也凑了过来，过来就看到周迅了，马上就像脑残粉看到偶像一样，咧嘴嘴就笑了，还拉着李胜不停的惊叹。

　　周公子看着宝宝这样子，再看看一脸无奈抚着额头的李胜，顿时抿嘴笑了。

　　“很高兴认识你啊，王……宝强是吧？”

　　“嗯嗯嗯！”宝宝唰唰唰的把头猛点，说完之后还不由自主的补上了一句。

　　“姐你可真好看，嘿嘿！”

　　周公子正抽着烟呢，顿时被宝宝这一句给呛了。

　　“咳咳……咳咳咳……你……你可真逗！”

　　“行了，少说两句吧！”李胜看不过去了，伸手在周公子的背上轻轻的拍打了两下，没好气的说了宝宝一句，宝宝顿时安生了，紧紧的闭着嘴巴呆在一边，缩了缩，把自己装成一条狗，不过脸上还挂着宝宝心里苦但宝宝不说的表情。

　　周公子好容易顺好了气，笑靥如花，“你这兄弟可真逗！”

　　“呵呵……”李胜尴尬的笑笑，没接话。

　　“那什么，演员到位，演员到位！”王晓帅在那边拿着小喇叭巴巴的开始吼了，今天第一场戏，这场记的活也自己亲自上了。

　　“好了，叫我了，我先过去了！”周公子道。

　　“嗯！”李胜点点头。

　　周公子走了两步又拐了回来，“张嘴！”

　　“干嘛？”李胜不解。

　　“让你张嘴就张嘴！”周公子不耐道，“那边都催我呢！”

　　“啊？”李胜微微的张开了嘴巴，周公子顺手把自己刚抽了没两口的烟塞到李胜的嘴里，然后扶一把他下巴，然后转身就走。

　　……

　　李胜无奈的摇摇头，感觉身边有点不一样，扭头一看，看见宝宝憋得满脸通红，急不可耐的样子。

　　“咋了？你一脸便秘的表情干啥呢？”


第104章 角色的力量

　　“干嘛那副眼神看着我？”李胜奇怪的看着宝宝。

　　宝宝一脸的严肃，一直盯着李胜看，李胜没好气的白了他一眼，打算走开，被宝宝拉了回来。

　　“胜哥，你这么做是不对的，嫂子还搁家里呢！”

　　“我的这个脑子啊……”李胜无奈的扶了扶额，“我和她没关系，你信吗？”

　　“嗯！”王宝强点点头，又摇摇头，“不信！”

　　“除非你保证！”

　　“好吧，我保证！”李胜伸手指着天说了一句就慌不迭的闪人了，摆脱了宝宝李胜到了王晓帅这边，打算看看王晓帅在拍戏时候的那种状态，再过不了俩月就该自己坐到这个位置上来了。

　　……

　　也许是对周迅的信任，也许是王晓帅打算让周迅来给在场的诸位一个下马威，周公子绝逼是那种老天爷赏饭吃的演员，而且大部分的角色和她都有些契合。

　　有些突兀的，神经质的，从平静里渐缓的爆发出来的能量和歇斯底里，或是情绪，或是气场，十七岁的单车里周迅的角色也不外如是。

　　也许是巧合，也许是导演和编剧在准备剧本之初就考虑要让周公子上，所以才设定了这么一个角色。

　　……

　　“哒哒哒……”

　　李胜站在王晓帅的身后也看着监视器，看着周公子从远到近，一步步的走过来，这是最考验功力的一场戏，几步路，从你的步伐和节奏上要感受到你的情绪。

　　王晓帅算是那种比较寒酸的人，浑身上下的行头加起来绝对不超过两百块，但是在拍戏上边从来不含糊，这部戏的胶片用的非常好，具体好到什么程度，李胜暂时还不清楚，因为他现在恶补的知识暂时还没涉及到这个。

　　但是李胜在恶补的时候特意的看过一些关于色彩和光线的书，没办法，因为每每在讨论中国电影时候，人们总会不可避免的说起两个人。

　　张一谋和顾常卫！

　　两人都是把色彩玩出了花的人，两人也是从开始拍戏就开始在一起的搭档，所以在色彩上的喜好是出奇的一致。

　　而《十七岁的单车》的摄影叫刘杰，也是王晓帅的御用摄影师，虽然看起来名声不显，但是技术也是吊吊的。

　　别的不说就从监视器出来的画面上看来，整个画面的色彩都很正，光线感很好，而且他的手也很稳，周公子这一走就是十分钟。

　　一个镜头拍了十分钟，监视器里只有周公子穿着红皮鞋的小脚继续在哒哒哒的往前走着，仿佛鼓点，一声声的敲击在你的心房上。

　　随着镜头的推移，周公子整个人都暴露了在了镜头之下，画面中的光线一下子开始变得刺眼起来，刺眼甚至是晃眼，李胜觉得很不舒服，但是王晓帅搓着下巴却满意的笑了。

　　稍微的思量了一下，李胜也明白了，王晓帅要的就是这个效果，用刺眼的光线来营造出来一种氛围，一种看起来就像是大日头晃晃下嗓子冒着烟的青春。

　　别人的青春！

　　正因为是别人的青春，所以要更加的深刻，如何深刻，那就是去放大她，王晓帅刻意的放大了这个人物的情绪和经历，努力的告诉你，看，那就是她的青春呐！

　　从美好到焦灼，就在镜头转换的那一瞬间！

　　其实从自己的内心深处来讲，李胜觉得王晓帅这个版本的剧本其实是蛮烂的。

　　无他，女性角色都刻画的太烂了。

　　可能是他太过于急着去表达别人的青春，急着让自己的才华蓬勃而出，当然，也可能是为了那现在看起来虚无却有迹可循的荣誉。

　　这些话并不是空穴来风，最起码在目前这个时代的确是这样的，你抱着片子往国外的影展门口一蹲，一脸的郁郁不得志，别人问你怎么了，你说，我的片子在国内被禁了！

　　妥了！上影展，妥妥的，拿奖嘛，妥妥的！没有大的有小的！

　　好像在这个时代里，华人的生活在西方人的眼里好像还是几十年前那种面朝黄土背朝天，愚昧，混乱，各种不堪。

　　而这些所谓文艺导演们也都是把这些画面呈现出来，或者进行重新的勾画和润色让其更加的震撼人心，这也是广电为什么不待见这些第六代的原因。

　　当然了，能够完美甚至更加出色的把这些画面勾勒出来，说明这第六代的一群人也都是很厉害的，不过嘛，然并卵，国内根本没有他们的生存空间。

　　除了张杨能够很好的把握住这其中的这个完美的平衡点，其他的第六代们无一不是如此，甚至是第五代包括国师在最初也是这样。

　　言归正传，回归到这部戏里，周公子的表演很精彩，高圆圆的戏份暂时不期待，应该也不会太差，但是这两个角色注定是被大家要遗忘的。

　　因为李胜总觉得这种中国式的青春残酷物语类片子中，似乎女性角色都把握的很差，没灵魂，只是出于带动少年之间关系的目的而存在的。

　　她们无一例外的面目呆板，姿态造作，全出乎于少年男性的臆想和拟定。

　　这也许是因为少年时期的男性之间本来就不关女人的事，一切恐惧来自他们本身的内心。

　　关于性，假如投射在成熟女人的身上还能显出生气来。

　　那是一种海市蜃楼的幻象，雄性荷尔蒙发作出来的，同类间相互撕扯的，无法抑制的动物凶猛。

　　同样的，什么时候少女的角色能突现出来？只有和成熟男子相关的戏份，才可以忽然回魂，变成结合孩童和女人的双生花，妩媚而有杀伤力。

　　也许是李胜是因为出于男性视角，所以，无论是高圆圆饰演的晓还是周公子饰演的小保姆，整个角色没有一点的说服力，全成了面目苍白的橡皮人，成了推进剧情或者填补其他角色空白的辅助。

　　想了这么多，李胜忽然想起来自己即将面对的对手江文，他的成名作品《阳光灿烂的日子》，那部片子和目前王晓帅的这一部单车看起来别无二致。

　　虽然时代和背景不同，但是里边的角色都是一样的年少，冲动，不同的是单车更加纯粹，而阳光灿烂的日子则加入了不少的政治符号。

　　这种事情，也无法去评论到底谁对谁错，只能说仁者见仁智者见智了。

　　“咔！”

　　“完美！”王晓帅站起来高声的吆喝了一声，然后开始继续指挥着准备下一场戏。

　　王晓帅扭头看到站在身后的李胜，想了想问李胜。

　　“对了，你骑自行车怎么样？你这个角色可是需要不少的车技的。”

　　李胜有些汗颜，最初的时候答应王晓帅自己要好好的练一练的，结果忙活起来就全忘记了，不过想来玩自行车特技也不外乎是平衡两个字，应该问题不大，李胜还是点了点头。

　　“还成，稍微的练了练，不知道能不能达到你的标准。”

　　王晓帅思量了一下，点点头，指了指在剧组不远处的几个人，无一例外他们都骑着各式各样的山地车。

　　“那是我专门找来的极限运动的爱好者，技术都不错，你可以和他们交流交流！”

　　“成！”反正该看的差不多了，导戏这东西说到底也就那套路，最终还是看导演本人的想象能力和艺术的掌控，光靠看是没用的。

　　李胜点点头，朝着那群正在拿着自行车玩着各种花式动作的少年们走了过去。


第105章 张杨的电话

　　“嘿，哥们！”

　　那几个玩车的小伙子应该也是知道李胜就是这部戏的主演了，也没什么芥蒂，对于他们来说来参演电影也只是换了个玩车的地方，也能把自己的表演让更多的人看到而已，仅此而已。

　　那小伙子给李胜甩过来一支烟，李胜伸手接住，点着了，看看他们脚下的单车，努了努嘴。

　　“这个……难吗？”

　　那哥们甩甩自己的长发，点点头，又摇摇头。

　　“还成！以前玩过没？”

　　见李胜摇了摇头，那哥们把烟往嘴里一叼，“我做，你看一看，你就拍部戏而已，不用玩的跟我们一样溜！”

　　“成！”李胜点点头，看着他在那一个又一个的坐着花式的高难度动作。

　　……

　　少顷，那哥们把车朝着李胜一推，车子冲着李胜就过来了，李胜伸手接住，翻身上车，先是试着双手松开把手瞪着骑了一圈，好像还行，的确和自己所想的就是个平衡感而已。

　　紧接着李胜又试了试原地三百六十度漂移，甩尾，好像都还行，没问题！

　　那几个在那里围观的哥们都惊呆了，等到李胜骑着车子施施然的回来，起初给李胜表演的那哥们顿时不淡定了。

　　“你以前真的没玩过吗？”

　　“没！可能我天生适合玩这个吧！”李胜笑着摇摇头，掏出自己的烟给大家散了一圈，然后就去找王晓帅去了。

　　……

　　既然玩车没问题，今天又不拍自己的戏份，就没必要把时间耗在这里了，同时尬两部戏李胜还没那能力，但是唱歌什么的应该没什么问题。

　　之前的时候李胜已经和宋可打过招呼了，虽然暂时还没想清楚到底自己的第一张专辑会出什么歌曲，但是已经唱过的肯定要收录的，先把这些搞定了，等到时候再慢慢的琢磨剩下的。

　　李胜在和宋可说了一下之后，发现自己闹了一个大乌龙，是自己太过想当然了。

　　即使宋可觉得李胜真心不错，也不可能直接上来就给李胜出专辑的，谁也承受不起专辑到最后做出来却全部砸到手里的代价。

　　所以现在的唱片公司是唱片和卡带联合发行，而且因为行业的不景气，大家彼此之间也都有一点默契，比如你家有新人，我家也有，或者你家有歌手要出新专辑，但是不知道目前的深浅，就会各自从自家准备的专辑里抽取那么一首或者两首歌曲来联合发行一张唱片和卡带，来试探一下市场的包容度。

　　如果行，马上就开始投入筹备和生产，如果不行，那就重新再进行调整，除了极个别的名气特别响的歌王歌后级别的歌手们，大家甲基苯都是这套路。

　　所以宋可的建议也是让李胜走这样的路子，现在的李胜也无法说服宋可，当然了，反正自己现在也没有确定到底最后专辑里歌曲的选择，出两首单曲貌似也不是不可以。

　　今天就是李胜和宋可约定去麦田试音的日子，在李胜从宋可那里得到这个消息的时候就把准备好的谱子给了他，好让他准备伴奏带。

　　宋可也给了李胜一个好消息，云忠和素素终于还是被他从江浙挖到了北京来，她们两个已经和李胜磨合过两首歌了，合作起来就能更加顺手了。

　　当初在《乱世桃花》的剧组里录制天下这首歌的时候，李胜卖给剧组的也只是使用权，不存在其他的版权纠纷，因为是试水的歌，李胜就拿了唱给于飞鸿的《我的歌声里》和《天下》这两首完全迥异的风格出来。

　　宋可是不看好天下的，他觉得《我的歌声里》会火，《天下》可能要扑街，但是李胜并不这么认为，天下虽然略逊我的歌声里，但是也绝对沦落不到扑街的地步。

　　……

　　一路无话，李胜到了麦田，前台的妹纸见过李胜，笑着给李胜行礼，没出现什么不认识你，然后拦你，你再叫人出来装逼的事情发生。

　　李胜一路进去看到了宋可，他正靠在自己的办公桌前低着头不知道在思考些什么，看到李胜来了，笑着起身给李胜倒了杯水。

　　“怎么忽然间就想到要来录歌了，还这么急？”

　　李胜苦笑着摇摇头，“钱啊，没钱啊，我现在迫切的需要金钱！”

　　宋可的脸色为之一肃，“怎么，遇到了什么事吗？需要多少？哥哥这么多年还是有点积蓄的，先拿去应应急。”

　　李胜摆摆手，摇摇头。

　　“算了，没那么急的，只是要用钱而已！暂时没法告诉你原因！”

　　宋可再有钱也是杯水车薪，四千万呐！即使是把时间提前十五年，四千万你就是缩水十倍，那也是四百万！

　　现在的麦田才多少钱？两百万！

　　现在北京的房价才多少钱？三千五一平米，敢想吗？

　　再说了，这大坑是自家媳妇挖出来的，李胜也不好意思让宋可来跳坑不是，要跳也是自己跳！还是跳的特帅气，义无反顾那种！

　　“那成吧！”宋可点点头，“云忠和素素已经准备好了，伴奏带也是找的北京交响乐团的高手们录制的，绝对包你满意！”

　　“那成吧！”李胜点点头，一口气喝完宋可给他倒的水，起身，两人一起到了录音棚。

　　这两首歌的难度并不高，李胜唱的次数也不少了，根本没什么意外就完成了，云忠和素素也是第二次录这首歌了，也没什么需要重新校对和修音。

　　宋可本来打算留李胜吃个饭的，结果李胜的电话又响了。

　　居然是张杨的电话，这个时候打电话给自己干嘛！

　　“喂，张导？”李胜疑惑的接通了电话。

　　张杨在那边的语气有些兴奋，“洗澡的剪辑已经差不多完成了，我刚刚报名了几个影展，都入选了！”

　　“你也入选了，有最佳男主角的，有最佳男配角的！怎么样，开心吗？”

　　“额……等等，我需要理一理……都什么影展啊！”李胜疑惑的问道，倒也没有想象中的开心和兴奋。

　　“多伦多电影节，还有圣塞巴斯蒂安国际电影节，啊对了，还有明年的大学生电影节。”

　　“圣什么……好吧，有什么需要我的？”李胜问他。

　　张杨有些郁闷，这么开心的消息，李胜居然没反应，让他觉得不可思议。

　　拜托，李胜根本不知道张杨说的这电影节到底什么鬼，戛纳和柏林、好莱坞他知道，这圣什么的根本没听说过好伐！

　　“没事，就是北影厂的厂长要见你，说是为了你那部戏的费用问题，你看什么时候有时间来一趟北影厂，唔，我还忙，不说了，挂了！”

　　被李胜打击了的张杨郁郁寡欢的挂了电话，宝宝心里苦啊，国外电影节啊，我欣喜若狂的，你却跟个没事人一样，还能不能好好的玩耍了！

　　心塞！


第106章 三爷

　　李胜下午还真的没什么事情，本来是打算去找刁一楠的，把宁皓带回来的素材给他和曹保平看看，顺便介绍宁皓他们认识的，不过看来这下得暂时改变一下行程了。

　　回家之前李胜从银行取了点钱，他还是有钱的，两部电影加起来还是有几万块的，昨晚于飞鸿给他塞钱的举动让他心里虽然很感动，但是还是觉得自己的大男子主义有点发作了。

　　取了两万块钱，回到家放到卧室的抽屉里，跟于飞鸿说了一声，李胜就去做饭去了，吃过饭李胜就出门去北影厂去了，先去问问张杨，这北影厂的厂长到底什么路子，以前完全没印象呢！

　　去北影厂谈剧本的事情李胜也没和于飞鸿说，怕飞哥再跟着跑去北影厂，凭借着她的名气和在北电的身份想来应该能对自己有不少的帮助，但是李胜并不想事事都靠她。

　　到了北影厂，李胜到张杨的办公室的时候，张杨正低着头不知道在写什么东西，看到李胜来了，抬头看看他，也没说话。

　　“哟，这写什么呢！”李胜笑道。

　　张杨没好气的瞥瞥他，“我可没您这么大的心脏，影展其实已经报上去一段时间了，获奖的可能很大，我这写感言呢！”

　　“吊吊的！”李胜伸了个大拇指，赞道。

　　“什么？”张杨疑问道，没听懂李胜这句话。

　　“没事！”李胜摆摆手，凑了过来。

　　“对了，给我说说北影厂这位厂长呗，到底什么路子？我一会也好有点应对呐！”

　　张杨瞥瞥他，语气更酸了。

　　“问我？你还不如回去问你家飞哥呢！”

　　“这也是你们北电出来的，叫韩三平！以前是峨眉厂的人，后来才调到北京的，刚上台没几年，是副厂长！”

　　“如果不是你这次涉及的动作有点大，加上这位呢有事北电出身，估计他都不会露面的！”

　　“额……好吧！”李胜有些汗颜，把自己想的太过重要了。

　　不过张杨提到的这个名字，让李胜心里不禁咯噔一下。

　　没办法呐，韩三平呐！

　　在李胜前世那个年纪刚好赶上韩三平最威武的时候，从进入千禧年开始，一直到15年之前，但凡你看一部出名点的电影，你就会看到这个名字。

　　制片人——韩三平！

　　没办法，这位在电影这个行业，或者说是娱乐圈这个行业里那真的是吊吊的！

　　千禧年之前国内的三大院线横行霸市，搞的大部分的传媒公司即使是有钱也不愿意投钱拍电影，电影行业越来越萧条。

　　就是这位爷用一种强硬的姿态重新组建院线，强行洗牌，又促成建立了中影集团，掌控了整个华语电影的天下，让几大院线都乖乖的俯首称臣，自此以后电影行业才开始慢慢的复苏，迎来了自己的春天。

　　最早的时候包括冯大炮在内，中国的很大一部分的导演都被这位爷接济过，急公好义，位高权重，两者结合起来，到最后，圈内人但凡有点眼色的，看到这位爷都会恭恭敬敬的叫一声“三爷”！

　　李胜是实在没想到今天见自己的会是这位爷，韩三爷本身自己也是玩电影出身的，这个可不好忽悠，不过好在的是三爷也的确明白目前国内的电影市场，对于大部分的人还是很宽容的，如果他不愿意的话，恐怕他说一句话，那几个第六代的都得老老实实的扑街了，比广电的话还好使。

　　按照原本的历史来算算，中影集团应该已经在筹备了，就是暂时还不知道什么时候上线，到时候才是这位爷正式开始呼风唤雨叱咤风云的时刻。

　　……

　　按照张杨给自己指点的，李胜一路摸着到了三爷的办公室门口，站定了身子，稍微的整理了一下自己的仪容，看了看，确认没差错了，李胜这才敲了敲门。

　　“进来！”里边有人说道。

　　李胜推开门走了进去，然后瞬间懵比。

　　本来李胜还以为只有三爷一个人在呢，打算走曲线救国的路线，先套套近乎，毕竟都是北电出身，车翻了中戏，这应该是每个北电人心里的愿望。

　　有句话这么说的，计划没有变化大，李胜从进来之后就有些懵比，居然不是三爷一个人在，还有两个人。

　　这不是重点，重点是这俩人都是穿着军装的，更加恐怖的是两人的肩头上挂着的军衔都是少将军衔！

　　天呐，少将！整个中国才多少将军，少将也是将军呐！

　　不过该有的礼数还是要有的，李胜稳了稳心神，走了过去，不卑不亢的对着三人问好。

　　“三爷好！”

　　“两位将军好！”

　　韩三平一听就笑了，摸了摸自己的脸，笑着看向自己身边的两位少将。

　　“我已经这么老了吗？已经成三爷了？啊，哈哈……”

　　那两位也是跟着笑了笑，不过没说话。

　　韩三平笑了两声，站起来走过来和李胜握了握手，拉着李胜也走过来坐下。

　　“别见外，我就是北电出身的，这两位虽然不是，但是也不是中戏出身的！”

　　“我给你介绍一下，这两位是八一电影制片厂的两位厂长，这位是常务副厂长名镇江，这一位是郑振焕厂长！”

　　“他们两位也是资深的电影人，对于你这个剧本也是比较看好的，所以就找到了我希望把这部戏转到他们八一厂去！所以今天才打算找你谈谈这个事情！”

　　原来是这么回事，也是，《我不是王毛》这部戏原来就是八一厂出品的片子，虽然现在的时间线并不对，但是主旋律还是不变的，至于转到八一厂去的话，有利有弊。

　　有利的话那就是八一厂是军方的背景，到时候需要租借军械等等，以及借阅一些资料的话会比较容易，再加上一个中国的国庆，八一出品，必属精品！

　　这个精品并不是说片子真的好到无以复加，但是八一厂出的片子多数都是主旋律的影片，而国内的几大电影节或多或少的都能看到官家的影子在里边，有了八一厂在，至少王毛等拍出来在国内的奖项上绝对不会难看，而且主旋律嘛，到时候肯定大把的国营单位都会包场去看片子，那票房也能得到一部分的保障。

　　但是如果真的转到了八一厂，自己是不是还能把捏住整个剧组的权利就难说了，虽然自己一开始的目标就是八一厂，而不是北影厂，但是走到现在的这一步，自己已经算是草草的把整个剧组拉了起来，你现在让李胜放弃自己辛辛苦苦准备到现在的剧组，他也是于心不忍，他更加没有办法去面对刁一楠和宁皓他们。

　　所以最终李胜没有草率的下决定，而是把自己的目光投向了韩三平，打算先听听这位爷怎么说。

　　“那三爷怎么看这件事呢？”李胜有些期待又有些担忧的看向韩三平。


第107章 三爷的建议

　　韩三平听李胜这么说完，并没有急着说话，转头把目光投向自己身边坐着的两位。

　　其实韩三平心里也是有点芥蒂的，因为这部戏最开始的时候并不是很受关注，但是自从北电里一个又一个人的加入，这才引起了大家的重视。

　　八一厂和北影厂两家也算是同气连枝，只是分管的不同，八一厂通过渠道拿到了王毛的剧本进行了推演和分析，觉得还是蛮符合主旋律的要求的，由于八一厂的主要影视风格导致给八一厂投剧本的人并不多，所以产量很少。

　　做出一部脍炙人口的主旋律电影在八一厂那可是实打实的军功呐，名镇江自然不愿意放过，郑振焕倒是无所谓，毕竟已经算是八一厂的一把手了，再加上自己的年纪也不小了，不知道什么时候就要退下去了。

　　但是韩三平要资历有资历，要背景有背景，从他的手上夺东西走可不是一件容易的事情，郑振焕算是归于官方圈子里的元老了，带着他来，韩三平也是要给一点面子的。

　　正如名镇江所想，韩三平也不想交出这部戏的归属，毕竟这是和江文正刚的戏，而江文的戏已经被广电给毙了，对外宣传的时候首先新闻点已经有了，观众才不管你谁胜谁输，但是能和江文刚，应该没差。

　　但是郑振焕的面子又不能不给，所以韩三平稍微的思量了一下就拿出了一个主意，他也看出来了李胜是不想把这部戏的最终归属交到八一厂的手里的。

　　“这样吧！这部戏从一开始的筹备都是由我们北影厂来完成的，咱们可以同时投入，联合制片，怎么样？”

　　“八一厂出钱，挂名，负责搞定军方的细节，其他的比如发行什么的就交给我们北影厂来，而导演这人选还是交给小李，两位觉得怎么样？”

　　名镇江听韩三平这么说知道自己是没有办法彻底夺走这部戏了，看了看郑振焕，看到老郑微不可闻的点点头，便马上应承了下来。

　　韩三平又问李胜，“怎么样，小李？这样的方案怎么样？”

　　李胜这下踏实了，笑着点点头。

　　“没问题！我一定竭尽所能！”

　　名镇江和郑振焕也笑了，这也算是一个皆大欢喜的结局了，毕竟得罪韩三平不是什么明智的做法，而韩三平目前的态度明显就是打算保下这个名不见经传的年轻人来。

　　既然该谈的事情已经谈完了，韩三平也没有赶李胜走的意思，看样子是还有话要说，名镇江和郑振焕也知趣的就告辞了。

　　韩三爷和李胜一起起身送两人出去，又走了回来。

　　“坐，别拘谨，我也算是你的师哥了！”韩三平笑了笑，对着李胜说道。

　　“我跟崔教授关系还不错，她之前的时候跟我提过你，说你是个不错的苗子！”

　　“我也觉得你很行！”

　　“并不是说你能和江文硬刚，而是你很有眼光！”

　　韩三平说完稍微的顿了顿，让李胜消化了一下话中的信息，然后又继续说道。

　　“刁一楠，曹保平，芦芳生，黄磊，宁皓，这几个都是北电出身的，我特地的查看了一下他们的过往，没有一个不是在自己所在这个行业算是拔尖的，虽然有的人和他的专业不符合，但是我相信你也有自己的考究。”

　　“北影厂会拿出一笔钱来投资你的戏，但是咱们人情归人情，你还是需要给我一个大致的方案出来，来说服我，说服北影厂的其他高层。”

　　韩三平说完伸伸手，示意李胜说话。

　　李胜想了想就把自己的思考一点一点说了出来，丝毫也没有隐瞒自己并没有一点执导经验的事实，而是明明白白的告诉韩三平自己本来就是打算写个剧本丢给八一厂的，然后阴差阳错的消息传了出去，就成了和江文硬刚。

　　江文在最初的确没有回应过李胜，但是自从荣信达挖走了姜宏波之后，江文就开始把李胜夹在眼角里了，这小子虽然不行，但是这人际关系也是吊吊的，架不住人家媳妇厉害。

　　讲述完了前因后果，李胜又开始给韩三平大致的讲述了自己为什么要选择刁一楠，曹保平以及宁皓等人的缘故。

　　韩三平听李胜不停的叙述着，不时的插口问上一句，两人不知不觉的谈话已经到了傍晚时分。

　　“行啊！看来我真没看错你小子啊！”韩三平拍了拍李胜肩膀，笑着说道。

　　“时间不早了，不然一起吃个饭？”

　　韩三平的口气是疑问句，李胜也不确定这位爷是真心还是实意的，想了想还是拒绝了。

　　“那个不好意思，三爷，我今个出来一天了，下午的时候也没跟鸿姐说，这会估计在家都等着急了，不然咱们改天？改天我请您！”

　　韩三平满意的拍拍李胜的肩膀，点点头。

　　“说起这个，小子厉害啊，北电整个90年代的女神啊，就这么被你一个乳臭未干的小子给划拉走了！”

　　“好好珍惜吧！加油！”

　　“谢谢三爷！”李胜笑着点点头，韩三平转身就离开了。

　　……

　　李胜回到家的时候于飞鸿正抱着双腿在沙发上看电视，李胜走到她身边坐下来，伸手揽住她。

　　“吃饭了吗？”

　　于飞鸿摇摇头，“等着你回来做饭呐！”

　　李胜笑着摇摇头，“今天有喜事，不做饭了，出去吃吧！”

　　“喜事？什么喜事呐？”于飞鸿顿时来了兴趣，凑了过来，好奇的问道。

　　李胜故作神秘的摇摇头，“等下吃饭的时候再跟你说，一时之间也说不清楚！”

　　“咱们去哪里吃饭？”

　　于飞鸿想了想，说道，“还是不要走太远了，今天等下回来看电视！”

　　“嗯？”李胜起身正打算洗把脸呢，就听到于飞鸿这么说，好奇的问道。

　　“你不是不喜欢看电视的么、今天怎么想起来看电视了呢？”

　　于飞鸿皱了皱可爱的小俏鼻，不满极了。

　　“你忘记了，乱世桃花今晚就要开播了啊！”

　　“是么？”李胜顿时也激动起来，自己的第一部戏啊，人总是对自己的第一次特别的重视，李胜也不外如是。

　　“是应该守在这里看一看，审视一下自己，也算是支持自己的电视剧了！”

　　“这还差不多！”于飞鸿这才起身开始换鞋。

　　李胜返身到卧室给于飞鸿拿了一件外套，两人这才一起下楼。


第108章 《乱世桃花》首播

　　于飞鸿在国内目前的情况其实也算是有点诡异的，你说她是凭借着《牵手》里的王纯走红的。

　　这是一个小三的角色，从字面上来看并不是十分的光彩，但是呢，她就是凭借这个角色红了。

　　不但男人喜欢，很多女人也喜欢，算是荧幕上最成功的小三了吧！

　　《乱世桃花》这部戏就阵容上来说只能算是一般，吴盂达，于飞鸿，叮当，武京，剩下的都是一些脸熟根本叫不出名字的角色，但是架不住吴盂达和飞哥的名气够大。

　　吴盂达凭借着早年和周星星的一系列电影，在经历了九十年代各种从沿海走私过来的盗版光碟成功在内地混了一个脸熟，人们一看到他就能张嘴叫出来达叔两个字。

　　飞哥从牵手里的王纯打动人心，再到小李飞刀里惊鸿仙子的惊艳，这部戏严格上来说算是她正式意义上第三部戏，前边两部戏也给她圈了不少的粉，所以今晚等着看首播的人还是大有人在的。

　　蒲祥珍就是其中的一个。

　　蒲祥珍是一个杂志专职的撰稿人，只是过的只能算是一般，笔耕不辍也只能保证自己的衣食无忧，仅此而已。

　　因为生活的贫穷让他至今还没有遇到自己的真命天女，在偶然的机会下看到了牵手这部电视剧，一下子就被飞哥给深深的吸引了，自此以后就开始对飞哥的新闻和片子穷追不舍。

　　今天乱世桃花开播他更是早早的就跑回了家，甚至还推掉了杂志社新来的一个看起来还蛮标志的妹纸的约会。

　　……

　　姚昧也是这个大军里的一员，不过他就要比蒲祥珍要好上不少了，最起码他结婚了，有老婆了，而且他老婆易大萌也是飞哥的忠实的粉丝。

　　吃过晚饭之后俩人就坐在电视机前等着电视剧开播了，易大萌往自己的脸上贴好了面膜，一边不停的整理着一边抱怨着怎么还不开始。

　　姚昧坐在一边也是急得不行，着急上火的他就点了一根烟在那抽着，刚低着头没抽两口呢，就易大萌来了一巴掌。

　　“我去你奶奶个腿，你想熏死我啊！”

　　姚昧刚要发作，电视机上边的广告终于完事了，姚昧忙拉拉易大萌。

　　“开始了，开始了，老婆，快看电视！”

　　易大萌没好气的吐槽，“别转移话题，这还是序幕呢！”

　　烽烟起寻爱似浪淘沙

　　遇见她如春水映梨花

　　挥剑断天涯相思轻放下

　　梦中我痴痴牵挂

　　顾不顾将相王侯

　　管不管万世千秋

　　求只求爱化解

　　这万丈红尘纷乱永无休

　　爱更爱天长地久

　　要更要似水温柔

　　谁在乎谁主春秋

　　……

　　李胜的声音在一段音乐的前奏之后开始唱了起来。

　　“天下！”

　　易大萌还准备跟自家这个败家玩意好好的掰扯掰扯呢，眼神不经意的朝着电视机瞥了两眼，配合着序幕画面上那或唯美，或悲伤，或金戈铁马的画面，再加上李胜的歌声，不自觉的就被吸引了上去。

　　“这首歌叫什么？还怪好听的！”

　　“天下！”姚昧头也不扭地说道，他可是一直都在盯着序幕的画面看，这是他的习惯。

　　姚昧认为自己的想象力很丰富，看看序幕就能自行脑补出不少的画面来，所以他看片子序幕从来不放过，自然也没有错过字幕。

　　这也算是刚一投桃报李了，像主题曲这种东西一般字幕都会放在片尾的，片头基本不放这些东西，也许是真的欣赏李胜，也许是给于飞鸿面子，也许是出于什么其他的考虑，他把李胜是主题曲演唱者的信息放在了片头。

　　正剧开始了。

　　开头是几分钟的旁白，介绍大致的剧情背景以及人物的情况，看的姚昧和易大萌都是昏昏欲睡的。

　　易大萌又忍不住抱怨道，“这部戏怎么这么无聊啊！”

　　姚昧也跟着抱怨，“是啊！女神怎么会接这么烂的一部戏呢！”

　　姚昧有些烦躁的点了根烟抽了两口，易大萌这会也处在焦躁的状态下，就打算回去睡觉去了。

　　飞哥出现了！

　　飞哥的出现一下子就把两人的眼睛给吸引住了，姚昧手里的烟也不抽了，目不转睛的看着电视机。

　　飞哥饰演的如烟的父亲被隋炀帝诛杀，李胜饰演的秦琼千里迢迢前来凭吊，安慰了飞哥两句。

　　不得不说李胜的古装戏也是蛮帅的，最起码一下子就把易大萌的眼睛给吸引了过去，易大萌的眼睛顿时一亮推了推老公。

　　“咦？这小伙子不错嘛，这么帅，叫什么名字啊，刚才看到没？”

　　姚昧也没在意，随口道，“李胜！”

　　姚昧说完之后觉得好像有些顺嘴，易大萌又问，“李胜不是唱主题曲的么？怎么又成演员了？”

　　“我也不知道啊！”姚昧抓抓头，“等下看看片尾的字幕吧，可能人家既唱歌又演戏呢！”

　　“哟，那这小帅哥真的还不错哟！刚才那首歌蛮好听的，这扮相也靓仔！”

　　“绣花枕头而已！小白脸，中看不中用！”姚昧算算的抱怨道。

　　易大萌不屑的撇撇嘴，“说的好像你跟多中用一样，不知道谁晚上……”

　　易大萌还没说完呢，就呗姚昧给打断了，“看电视看电视！你看那帅哥又出来了！”

　　易大萌也不跟他争论了，继续看电视。

　　画面一转就到了飞哥饰演的如烟隐姓埋名潜入了皇宫打算行刺隋炀帝的剧情，画面上朦朦胧胧的出现了飞哥在香汤沐浴的镜头。

　　姚昧一个激动，朝着自己老婆的大腿上就是一巴掌，“卧槽！真美呐！”

　　“嗷……”

　　“幺妹，我去你奶奶个腿啊！”

　　姚昧这一巴掌，他老婆顿时坐不住了，顿时叫高声的怒吼起来，姚昧低头一看，自己顺手这一拍，忘记自己手里还夹着香烟呢，生生的把烟头拍到老婆的大腿上去了。

　　操操操……

　　……

　　不提被易大萌拉去厨房跪搓板的姚昧小两口，这会李胜和于飞鸿也正依偎在一起靠在沙发上看电视呢。

　　看到这一幕的时候，李胜往于飞鸿的胸口蹭了蹭，“真美啊！”

　　于飞鸿撒娇般的在他胸口轻轻的揪了一把，“德行！”

　　“就知道说好听的哄我开心呐！”

　　李胜立马保证，“我说的可都是真心话！”

　　飞哥抿嘴笑笑，直起头来在李胜的唇边亲了亲，一下子让李胜有些欲罢不能，低头继续亲了过去。

　　“走走走，不看了，回去睡觉……唔……”

　　“回卧室呐！”

　　……


第109章 一场戏

　　大鹏一日同风起，振翅高飞九万里！

　　《乱世桃花》一天两集，李胜干净帅气的仪表，干净利索的伸手一下子就也给他圈了不少的粉，而且有相当一部分人都发现了李胜就是主题曲《天下》的演唱者。

　　这下就有很多人纷纷寻找这首歌有没有地方可以买得到的，个个都是苦寻无果，还有不少人打电话到了音乐之声电台去，想点这首歌。

　　音乐之声也是爱莫能助，完全没听过这首歌好伐！

　　不过幸好的是宋可也有听音乐之声，作为一个音乐公司的掌舵人，他需要及时的了解业内的流行趋势来不断的对公司进行规划和调整，很幸运的他就听到了有不少人到音乐之声打算点《天下》这首歌。

　　虽然是因为有电视剧的加成，但也无所谓了，宋可让云忠巴巴的熬夜把两首DEMO赶了出来就找到了音乐之声的电台，正式开始了打榜。

　　《天下》因为电视剧的热播一下子就窜到了前二十去，但是是种再也无法寸进，倒是《我的歌声里》还在四十开外，好在还在不断的慢慢的朝前一个名次一个名次的往前赶，对于第一次出单曲的歌手来说，李胜这成绩已经算是不错了。

　　等到宋可通知李胜已经开始打榜的时候，《天下》位居第十八名，《我的歌声里》则是首次杀进了前十，位居第九。

　　现在基本上打开收音机，只要有音乐节目，每十分钟就能听到这两首歌中的其中一首，李胜这个名字也开始悄然的为众人所知晓。

　　不过有点很遗憾，那就是李胜并没有经纪公司什么的，没有人帮他找媒体来写一些软文歌颂一下，而记者们想找李胜又完全不知道从哪里下手，白白的浪费了一个炒作的大好机会。

　　李胜正在悄然的走红也让一些人有了别样的心思，有喜有忧，有乐有愁。

　　周公子自然是开心咯，她觉得很遗憾，在十七岁的单车这戏里她和李胜并没有什么对手的戏份，赶拍她的戏份的时候李胜正忙着好三爷讨论以后剧组的细节问题，根本没去剧组。

　　等到李胜今天到剧组报道的时候周公子已经离开了，奔赴《人间四月天》的剧组去了。

　　至于北电里边，关于李胜的绯闻和传言再次火热起来，大致上分成了三派，其中两派在争论不休，一边说李胜是有实力的，走红完全靠着自己的实力，一边说李胜是靠着抱着飞哥的大腿才拿到的这角色，吃软饭，唱片公司也是和周公子在一个公司，难保不是周公子给安排的。

　　至于剩下的就是保持中立咯，爱谁谁，管我鸟事！

　　许小丹出去拍戏还没有回来，王金松本来就忙，现在接了李胜的戏，虽然不多，但是也是需要准备准备的，更加没时间管99级这群小祖宗们了。

　　杜醇为首的关系户三人组，好吧，四人组，刨除李胜先，杜醇和凌潇肃是绝对的李胜黑，姚晨还好点，黄小蕾绝对是李胜粉了，时不时的跟这三人骂战，翻天覆地，乌烟瘴气。

　　……

　　不提北电里狗屁倒灶的这些屁事，因为和李胜半毛钱关系没有，他现在已经正式的投入了《十七岁的单车》的拍摄了。

　　中国人自古以来就喜欢平衡，拍戏好像也是这样，周公子的存在填补了宝宝饰演的贵的生活的苍白和空洞，而高圆圆则是陪衬和勾勒了李胜饰演的小坚的初恋和青春。

　　王晓帅也不知道是不是故意的，一开始就给李胜下猛药！

　　今天一开始这场戏就是李胜和高圆圆的对手戏。

　　大致的剧情就是小坚有了帅气的自行车，凭借自己帅气的外表和看起来还行的车技成功的吸引了自己女神的注意，两人也慢慢的走到了一起。

　　在这个时代里，所谓的爱情打个啵已经了不起了，这还远不是那个一言不合就开车开放的信息爆炸时代。

　　这场戏的大致梗概就是小坚和晓一起到了河边玩耍，晓微微动情，闭着眼睛等着小坚来亲，而小坚却犹豫不决的不敢下口，再然后宝宝饰演的贵出现，推走了小坚的车子，小坚去追，这场戏到这里才算咔了。

　　虽然并不是真的要让李胜去亲高圆圆，但是按照王晓帅的描述和要求，李胜和高圆圆之间的距离也只会是贴到一个近到发指的地步。

　　导演在一个剧组的权威是至高无上的，王晓帅既然这么安排了，那就要执行下去，所以，从一大早过来，李胜知道这个消息就开始在嚼口香糖。

　　高圆圆还是一如既往的挂着微笑，从她的脸上也看不出什么表情出来，李胜也不知道她是怎么想的，想着上去先聊聊熟络一下吧，又觉得太突兀，以至于到开拍之前两人还暂时一句话都没说过。

　　“action！”

　　随着场记的喊声，这场戏正式开拍了。

　　……

　　李胜和高圆圆肩并肩坐在河边看着阳光在河水中泛起的一阵阵的光芒，静静的两个人都没说话。

　　忽然，高圆圆起身跑进了迷树林的深处，李胜转头看看她，有些不解，又低下头。

　　“你过来！”高圆圆头也不回的叫了李胜一句。

　　李胜转头看看她，又低头看看，想了想起身走了过去。

　　看着高圆圆抬头望着天，李胜顺着她的目光望过去，炽目的阳光，很刺眼，李胜已经可以预见这个镜头在王晓帅的监视器里会刺眼到何种的地步。

　　看看一无所有的天空，再看看身旁的佳人，不自觉的李胜往她是身边凑了凑，在李胜看不到角度里，高圆圆露出一丝小小的得意和窃喜，微微的闭上了眼睛。

　　李胜想凑过去亲她一口，却又不敢，伸出手来想触及她的肩头，却伸了伸手又放下，再三思量，李胜再次凑过去想亲一亲她。

　　高圆圆这时候身子却忽然微微的一歪，近在咫尺的俏脸就贴在了李胜的嘴唇上，下意识的李胜忙往后移了移，高圆圆也很快的站好了身子。

　　怎么还不喊卡？这剧本不对了？李胜想到，但是王晓帅不喊，那就得继续演下去，李胜努力的让自己的脸色霎时间变的通红，手足无措的看看她，又看看地，再看看四周的灌木丛。

　　那边的宝宝这会掐好了时间了，看时间到了，啪的就窜了出来，开始折腾自行车，然后推起就跑。

　　“嘿，你干嘛！”李胜一声惊叫，马上撒腿就追。

　　在这场戏的结尾，终于又回到了原有的轨迹上，只是中间这段是怎么回事？高圆圆是什么情况？王晓帅又是什么情况？李胜这会还有点弄不懂！


第110章 玩笑？

　　随着李胜追逐着宝宝消失在镜头中，这场戏到这里才算OK了。

　　“咔！”

　　王晓帅终于叫了卡了，走了回来，李胜不动声色的看看高圆圆，发现她正站在远处补妆，于是他就凑到了王晓帅的跟前。

　　“嘿，刚才怎么个意思？”

　　王晓帅一脸的不解，“什么？”

　　“别装傻啊！不是说没亲到的嘛？怎么贴上去你也不喊卡啊！”李胜不服气的反驳道。

　　王晓帅这才恍然大悟，“哦，你说这个啊，不错，你俩都知道随机应变了，这个小小的变化很正点！”

　　“真的假的？”李胜半信半疑的看看他，“能给我看看监视器吗？”

　　“没问题啊！”王晓帅把监视器扳了过来，倒了回去让李胜看了一遍。

　　看完之后李胜没说话，王晓帅开始给李胜解释。

　　“你看哈，这个晓晓是喜欢小坚的吧，她是故意让小坚来亲自己的吧？小坚没勇气，女孩子装作自己不经意的让男孩亲到也是蛮不错的嘛！”

　　“你马上也是要做导演的人了，想来你应该也能明白我的意思吧？”

　　李胜默然，点了点头，的确，就按照这个角色的逻辑性来说，这样的处理的确看起来还不错，反正这不是自己的电影，王晓帅说好就好了，李胜完整的看过剧本，和高圆圆近距离接触的戏份也只有这一场了。

　　其他的应该没什么大问题了。

　　……

　　既然跟王晓帅没啥说的了，李胜也不好凑在这里了，这里的戏份只有这一场，完事了就该收拾东西走人了。

　　“宝宝，你早上怎么过来的？”李胜走了一圈看大家都是收拾东西，找到了王宝强问他，等下这么远顺带把宝宝也给捎回去呗。

　　“骑车啊！”宝宝咧嘴就笑了。

　　“骑车？”李胜有些不明白，顺着王宝强手指的方向看过去，原来就是刚才那辆道具车，李胜顿时大脑有点当机，“你早上骑着自行车过来的？”

　　王宝强理所应当的点点头，“是啊！我好多年都没骑过车子了，不练习练习怎么能像戏里说的那样瞪得飞快呢！”

　　“好吧！你多保重！”李胜无语了，不过对宝宝这种态度也是很佩服的，从朝阳区一路骑自行车到石景山，这需要一个耐力和毅力的，怪不得看这家伙早上过来的时候满身大汗的。

　　“小李！”李胜正打算离开，开车走人了，后边有人叫他。

　　转头看过去，是刘杰，摄影师找自己干啥？

　　李胜疑惑的站住了脚步，“刘哥找我有事？”

　　“哦，道具那边说车子出了点问题，可能有辆车子暂时走不了，王哥让你帮个忙。”

　　等等！李胜有点不好的预感，该不会让我拉道具吧？虽然自己开的是SRV但也不是拉货的哟！

　　还没等李胜说话，刘杰就说话了，“王导说高小姐还要回学校去上课，早上是跟我们一起i来的，现在车子坏了，只能麻烦你帮忙送一下了！”

　　“你确定王晓帅不是故意的吗？”李胜有些不淡定，这刚亲人家你不吭声，这会又往我的车上塞，这什么套路？

　　“怎么可能？”刘杰道，“我们也忙着要回去的好伐！”

　　“实在不信的话你可以去看看车子吧！”

　　李胜摆摆手，“得！该我的！到时候我家飞哥要是误会了，你让丫等死吧！”

　　刘杰笑着耸耸肩，表示自己毫无压力。

　　好吧！送美女回家，这是绅士的风度，李胜也耸耸肩，无奈的转身走到高圆圆的身边，她这会刚刚补完妆，身上还穿着拍戏用的职高校服，看到李胜过来了，扭头看看他，给了一个招牌式的微笑。

　　“那什么，王导跟你说了吧，车子出了点问题，让我送你先回学校去！”李胜道。

　　高圆圆微笑着点点头，“嗯！”

　　“那走吧！慢点，路不好走！”李胜在前边走，高圆圆提着自己的手包在李胜后边亦步亦趋的跟着，一直到河边上了车，开走。

　　……

　　“老刘啊，看不出来你平时老实巴交的，说起谎来也是一套一套的！”王晓帅拍拍刘杰的肩膀，笑着称赞道。

　　刘杰一把打开王晓帅的手，“滚犊子！人可说了，飞哥要是误会了就来抽丫挺的！”

　　“小李可是武替出身，一身都是功夫！”

　　宝宝不知道什么时候也凑了过来，插嘴道，“就是！胜哥一个人可以打你十个！”

　　“胜哥家里都有嫂子了，上次那个周迅姐姐都做的不对，把她抽一半的烟塞胜哥嘴里了，你们这么做也是不对的，故意让胜哥跟那个圆圆独处！”

　　“啧，你这小屁孩子知道啥啊，就看不惯他事事的，忒矫情！”

　　“刚才明明都亲到了，这可是大福利，人姑娘都没说什么，他还跟我矫情上了，我就不信看着花儿他就没感觉！看看还不是上钩了！”

　　“不过，小子，你刚才说周迅的事我倒是第一次听说啊！来来来，仔细跟我讲讲！”

　　“我才不呢！哼，我走了！”宝宝把脖子一硬，推起自行车就跑路，王晓帅高声喊也叫不住。

　　刘杰这时候凑过来，“咱们走不走？”

　　王晓帅看了看腕上的表，“再等一会，抽根烟，以防万一，万一遇上堵车红绿灯什么的，咱们再碰上了一下子不都穿帮了！”

　　刘杰摇摇头，“看不懂你，这么做对你有什么好处！”

　　“好玩！任性！”王晓帅一撇嘴，自顾自的给自己点了根烟，看着众人把道具行李装车，三三两两的围坐在树荫下抽着烟，脸色在香烟带起来的烟雾下忽隐忽现，不知道在想些什么。

　　……

　　李胜和高圆圆两人这会的气氛有点尴尬，两人都没说话，车已经开出来十分钟了，两人上车一直都在沉默。

　　李胜想了想觉得有点尴尬，伸手把车上的收音机打开了，“打开听会歌不介意吧？”

　　“没事的，我闲暇的时候也很喜欢听音乐的，只是没那个天赋唱歌！呵……”高圆圆摇摇头，伸手拢了一下有些散落下来的头发，微笑着回道。

　　“那就好！”李胜点点头。

　　两人再次陷入了沉默中。


第111章 尴尬

　　“欢迎您收听中国广播电台音乐之声，我是你的老朋友琪琪，很高兴能再次在这个时间和大家相聚在一起！”

　　“好了，不多说了，我们先来听一听今天第一首歌，唔，你好，这位朋友。”

　　“喂，琪琪你好，我要听，我的歌声里和天下！”

　　“您好，这位朋友，每次只能点一首歌，谢谢！”

　　“好吧，那就《我的歌声里》吧，等下我再打电话。”

　　“好的，感谢您的来电，再见。”

　　电台里琪琪挂断了电话，继续开始播报起来。

　　“这位听众看起来是一个非常关注流行音乐的听众，《我的歌声里》这首歌在短短的两天时间里已经成功的空降到了点歌榜的前五位，而且琪琪也觉得这首歌很暖心呢！”

　　“好了，不多说了，再说下去刚才那位听众就该骂我了，让我们大家一起来欣赏来自麦田音乐的歌手李胜的《我的歌声里》！”

　　没有一点点防备

　　也没有一丝顾虑

　　你就这样出现

　　在我的世界里

　　带给我惊喜情不自已

　　可是你偏又这样

　　在我不知不觉中悄悄地消失

　　从我的世界里没有音讯

　　剩下的只是回忆

　　你存在我深深的脑海里

　　我的梦里我的心里我的歌声里

　　……

　　歌曲唱完了第一遍的副歌，中间是一段钢琴的伴奏，高圆圆忍不住出声了。

　　“我刚才听到里边说的唱这首歌的歌手叫李胜，来自麦田音乐。”

　　李胜不知道她想表达什么，疑惑的点点头，“是啊！怎么了？”

　　“我听传言说哈……只是传言哈！”高圆圆瞪大着眼睛看着李胜，小心翼翼的问道，“前段时间我听北电的朋友说，好像你就是签约在麦田音乐的吧？”

　　“是啊！”李胜点点头，奇怪的看看她。

　　“那你们是同名吗？”高圆圆说完看着李胜。

　　“哦，你说这个啊！这首歌就是我唱的啊！麦田有第二个叫李胜的吗？没有吧，好像连姓李的都没了吧！”

　　李胜说完之后没听到高圆圆回话，转头看看她，发现她正在用一个很奇怪的眼神看着自己。

　　“怎么了？的确是这样呐！”

　　高圆圆道，“那这首歌刚才开始的时候你怎么不说呐！”

　　“额……这个怎么说呢……我怎么说？”李胜有点蛋碎，到底是小姑娘啊，这脾气真多，还是飞哥好，知道心疼人，迅哥儿虽然任性但是也听话，那跟这大美圆一样基本就是个傲娇的好奇少女。

　　“你看哈，我直说这歌是我唱的，会不会有炫耀的成分呢？”

　　“这都是小男孩们喜欢的套路，我现在的年纪都这么大了，再说了，我也有女朋友了，搞起什么误会就不好了！”

　　“哼！”

　　李胜还没说完呐，就听到身边重重的哼了一声，扭头一看，本来挂着微笑的大美圆童鞋已经把自己的小脸扭到了车窗的那一边。

　　好吧！傲娇了！真的是小女孩！

　　李胜无奈的摇摇头，也不说话了，车厢里就剩下收音机静静的传来的音乐声，好死不死，今天这几个歌迷都是李胜，也不知道是不是约好了，翻来覆去的就那两首歌，简直洗脑了要！

　　李胜觉得自己都要听魔性了，实在忍不住伸手把频道调到了另一个频道上，好吧！

　　还是《我的歌声里》！

　　李胜这会才意识到这首歌是真的红了，也不知道宋可是用的什么手段，的确厉害！看来可以把胡专辑的事情提上日程了！

　　对了，自己录歌好像还没跟飞哥报备，中午应该暂时没什么事情了，拍戏到下午去了，中午抽时间回家做饭去，顺便跟飞哥说一下这个事情，嗯，就这么办！

　　……

　　高圆圆觉得自己今天有点郁闷，自小就长得很漂亮，从小都是大家追捧的对象，没多大的时候就被人发掘去做模特拍了不少的广告，顺理成章的进入了演艺圈，但是她也觉得自己好像对这些很简单获取来的东西都没什么感觉，所以在高中毕业之后并没有选择进入北电或者中戏，而是按部就班的继续进入了中国工运学校，到了学校之后，她已然是众人关注的焦点。

　　环境可以决定一个人的心态，平时接触的都是圈内的演员和导演们，其中也不乏成功人士，所以这眼界就在不断的拔高，而且长久的这么拍戏，拍着拍着也给自己养出来一点文艺的情怀，比较喜欢有文艺范的男生。

　　前些天的时候自己去北电找朋友玩，听说了李胜的绯闻，她当时也没在意，因为这种事情跟自己没多大关系不是！

　　谁能料想，马上自己要拍的戏就是和这绯闻的主人演对手戏，作为和张杨合作过的女演员，对于王晓帅她还是多少有些了解的，难道这个人真的是抱了于飞鸿的大腿才上位的么？不然怎么张杨导演找他，王晓帅也找他？

　　兴许是好奇吧，高圆圆就对李胜有点特别的关注，谁知道开机第一天开始连续两天都是赶着在拍周迅的戏份，而且李胜只有第一天的露了一下面，后边两天就不出现了。

　　最重要的是高圆圆亲眼目睹了周公子把自己抽了一半的香烟放到了李胜的嘴里，李胜也没拒绝，这说明北电里的传言和绯闻并不是空穴来风。

　　这个男人为什么会让两个风头正劲的女星同时青睐呢？高圆圆很好奇。

　　今天机会终于来了。

　　今天是高圆圆和李胜的对手戏，虽然有近距离接触的戏份，但是她的心里并不羞怯，虽然年纪不大，她也是拍了好几部戏的老演员，这点把握还是有的。

　　也许是自己的情绪影响了自己的表演吧，也许是李胜表演的太逼真吧！

　　在拍戏的中间，高圆圆透过自己微微眯着的双眼看到李胜一脸纠结的想亲自己又不敢亲那种表情的时候，心里不知道怎么就那么一热，装作身子没站稳的样子把自己的脸蛋凑了过去。

　　而李胜的表现也的确厉害，王晓帅没喊卡，李胜也顺利把戏给接了下来，顺利的把剧情又拉回到原有的轨迹上去。

　　这让高圆圆就更好奇了，在王晓帅告诉她剧组的车子坏了的时候她知道车子并没坏，但是她没说破，看破不说破，还是好朋友！

　　因为她也想近距离的和李胜接触一下，看看这到底是怎么个人！

　　然而，她失望了，李胜好像对她一点意思都没有，自己都装作生气了，他也不来哄哄自己，她都开始怀疑自己是不是最近变丑了，还是李胜根本就不喜欢女孩子呐！

　　自己比于飞鸿年轻，比周迅身材好，为什么就不看我一眼呢？大美圆很生气，后果……我也不知道。

　　……

　　“到了！”李胜开着车把高圆圆送到学校的门开，看她还在发呆，顿时提醒了一句。

　　高圆圆扭头看看李胜，先是冷哼了一声，尔后又不知道想起了什么，微微的翘起了嘴角，露出了一个微笑。

　　“谢谢！有空我请你吃饭做感谢！”

　　李胜摆摆手，“不用了！举手之劳！”

　　高圆圆还想说点什么呢，李胜就冲她摆摆手，“那什么，我还有点事，先走了！”

　　“好吧！再见！”高圆圆也对着李胜摆摆手，看着李胜开车离去。

　　……

　　李胜一路没耽搁，到家的时候发现飞哥正在洗菜，看起来又打算自己下厨了，赶忙把她拉出厨房。

　　“那什么？您老实呆着就成！我来，我来！”

　　于飞鸿靠在厨房门口看着李胜开始忙活，顿时不乐意了。

　　“我做的饭有那么差嘛！”


第112章 飞哥任性

　　于飞鸿靠在厨房的门口看着李胜忙活着做饭，李胜也不时的回头对其报以微笑，其乐融融。

　　忽然，于飞鸿一拍自己的额头，转身跑到卧室去拿了几张纸回来，在李胜的面前炫耀的晃了晃。

　　“这是什么？看你得意成那个样子！”李胜一边晃动着手里的炒锅，一边问道。

　　“等下看看不就知道了！”于飞鸿神秘的笑了笑，就是不说。

　　李胜无奈的摇摇头笑了，“好吧！”

　　……

　　李胜做好饭，于飞鸿开始一个盘子一个盘子的往外端菜，李胜拿过刚才于飞鸿带过来的几张文件，开始阅读起来。

　　“你居然真的去找了北影厂，她们也同意你来做执行制片人了？”

　　于飞鸿路过李胜的时候笑着点点头，李胜不解，“为什么啊？现在有了八一厂的插手应该没那么简单了吧？”

　　“你继续往下看！”于飞鸿一边盛饭，一边说道。

　　李胜点点头，继续看下去，马上又不淡定了。

　　“什么情况？你怎么还投钱了？”

　　“三十万呐！这都够拍一部小成本的电影了，你得多长时间才能赚回来这么多钱啊！”

　　“你怎么也不和我说一声啊！”

　　于飞鸿正在扒饭，听到李胜这么说，也不生气，眯着眼笑着看着他，李胜也严肃的盯着她。

　　少顷。

　　“好吧！”李胜放弃了，把几张文件放到一旁的桌上，坐到于飞鸿的对面。

　　“说说吧，为什么还要投钱进去？”

　　于飞鸿摇了摇头，“我要做制片人，他们不肯咯！”

　　李胜苦口婆心地说道，“不就是个制片人嘛，不做就是了，不想分开也可以跟着我去商丘的啊！”

　　于飞鸿再次摇摇头，“你不懂！”

　　“我早就想尝试一下别的职业了，比如幕后什么的，特别是最近看了这本书，我就更想努力的去尝试一下别的职业了，我想做导演，把这部戏拍出来！”

　　“这故事太精彩了，太感人了！但是我又不想别人插手我的事，那等我拍戏肯定要制片监制导演一起拿下咯，现在多学习学习不是坏事，三十万就当是学费吧！也不全是为了你的！”

　　好吧，李胜苦恼的用手揉着自己的眉心，头疼啊！说到底还是《爱有来生》这个坑，再加上自己，这是两件事凑一起去了！

　　“也只能努力的让王毛不赔钱了！到时候要给三爷多煽煽风！”

　　现在事情已成定局，于飞鸿的钱已经转到了剧组的账户上，制片人的委任也已经下来了，其实李胜不知道的是如果这次不是于飞鸿，是别人的话，即使你投了钱，你也只是坐着等分钱的，绝对不会在剧组获得任何的话语权。

　　之前的时候李胜已经和韩三平以及八一厂都谈好的，八一厂负责投钱，搞定军方，北影厂负责投钱以及发行，现在加上一个于飞鸿，负责投钱以及制片和资金监督。

　　就阵容来说，也没什么大问题，从某种意义上来讲，也可以把于飞鸿看成是北电一方面的人。

　　“啊对了，我还给你争取了分成呐！”于飞鸿看李胜不开心，又献宝的给了一个消息，说完之后又有些闷闷不乐。

　　“不过不多，只有百分之七！”

　　有了前边的消息做铺垫，李胜也没太过惊讶，点点头，想了一下问于飞鸿。

　　“那你们三家是打算怎么分钱的？”

　　说起正事了，于飞鸿放下了手里的碗筷，起身从茶几上拿了一支笔，开始给李胜比划起来。

　　“诺，这一块是八一厂的，他们投20W，外加军方的关系，拿35%，北影厂呢，负责发行，投入三十万，也是拿35%，到时候宣传他们也一并包了。”

　　“剩下的30%就是咱们俩的了！”

　　“这样啊……”李胜沉吟道，“还行，倒不是太过苛刻，已经算给面子的了。”

　　李胜默默的算了一下，一共八十万的资金，拍王毛应该没问题了，在后世动辄上亿投资的时候王毛前后也不过只投了两百万进去，时间推到现在，就目前这物价和演员的片酬应该问题不大。

　　再加上自己最初选定的阵容里也没有什么特别大牌的演员，黄磊应该是这群人里名气最大的了。

　　“那行吧！既然你已经决定了，我也只能支持了！”李胜点点头。

　　“不过你现在既然真的要接手制片这个位置，那就得把这个做起来，演员的问题我之前和刁一楠和曹保平都讨论过，韩三爷也知道，你可以问问曹哥按照这个阵容下来，大概需要多少的预算？”

　　“按照正常的片长需要准备多少的胶片，每顿剧组的饭该吃什么喝什么，大概花费都要做一个详细的计划出来！”

　　于飞鸿慌不迭的点头，她这次的确是有点心血来潮了，在去和韩三平谈判的时候，一开始很不顺利，但是后来崔新琴介入了，才开始变得顺理成章起来，于飞鸿也是出于好意，以及对自家爱郎的担心，所以打算投一笔钱，免得到时候资金出现缺口了重新募集，到时候就更加的麻烦了。

　　其实，于飞鸿是没接触过制片人这行业的，只是知道一个好的制片人都是可以完全的掌控剧组，搞定这个剧组的吃喝拉撒以及道具等等等等需要外交的一切事宜。

　　现在听李胜这么一说，连连点头，等她拿着笔在笔记本上记录完以后，又抬头看看李胜。

　　“还有吗？”

　　李胜摇摇头，又点点头，“还有就是演员了，我这两天有时间问一下老王什么时候能把这部戏完结了，按照单车的日子提前一周的时间来拟定一个开机的时间。”

　　“再者就是选定演员的合约，大牌也好，扑街也好，人情也罢，都必须签合约，免得以后对经济方面有什么意见也省的出现什么纠纷。”

　　“好！”于飞鸿点点头，又拿笔写了下来，李胜看她还有打算继续聊下去的打算，忙开口阻止了她。

　　“成了，你先把这些搞定了吧！我先看看能不能先拍我的戏，到时候再慢慢说吧！”

　　“现在！听我的，放下笔，踏踏实实吃饭！”

　　李胜从于飞鸿手里把笔和本子都拿走，又把桌上的文件也拿走放进书房去，这才又回到餐桌前。

　　……

　　李胜回来本来也就是给飞哥做饭的，没想到还有这个消息，算是有惊有喜吧！

　　吃过饭，李胜和飞哥一起就出门了，李胜去片场，飞哥则是直奔北电，打算找熟人取取经，顺便找曹保平把演员的资料都拿过来。

　　《十七岁的单车》还未完结，《我不是王毛》的剧组就已经开始上发条，运转起来了。

　　这一次，不管输赢，至少票房不能坑！这是李胜在知道于飞鸿投资了之后的决心和底线。


第113章 临行在即

　　如果说李胜在洗澡这部戏里是一直在对放这种表演进行学习和试探，那么《十七岁的单车》大部分的时候他都是在收，尽力的收敛自己的情绪。

　　因为小坚本就不是一个情感外放的少年，他大部分的时候都在犹豫不决，内敛的情绪才是最适合他的。

　　不知道是王晓帅忽然的良心发现了，还是原有的拍摄计划就是这样的。

　　在第一天就给李胜下了猛药之后，王晓帅貌似觉悟了一般，和高圆圆的对手戏被无限押后，主要拍摄的就是李胜和宝宝的对手戏，即使高圆圆出现也是远远的给一个镜头那种，和李胜没有什么过多的接触。

　　这让李胜很欣慰，但是该来的总是要来。

　　两天！

　　也许是李胜的演技的确有了很大的进步，也许是王晓帅是真的觉得拍出来的画面比较符合他的心意，大部分的镜头都是一次过，宝宝也很争气，这么多年在北影厂的门口做龙套演死尸也并不是一无所获，最起码这种比较符合他气质和颜值的戏份把握的很好。

　　……

　　今天李胜和高圆圆的对手戏也很简单，就是简单的远远的望了一眼，然后高圆圆就转过头去了，脸上带着莫名的情绪。

　　也许是安慰，也许是羞愧，也许是高傲，谁又知道呢……

　　饰演高圆圆那个高富帅男友的演员李胜并不认识，演技也很不错，形象也符合角色，在无声的对着李胜嘲讽了一番，把自己点着的烟塞进了李胜的嘴里，然后就转身走了。

　　小坚觉得自己的自尊心被人侮辱了，要找回场子，所以他带着一块板砖就找拉过去，趁着高富帅不注意的时候一砖头拍上去。

　　报仇了，心灵通透了！小坚骑着自行车回到了和小贵约定的地方，告诉小贵以后不用来了，两人就死这么说话的一会，高富帅就带着人来找场子了。

　　接下来就是一场乱斗，宝宝骑着自行车在巷子里乱窜，李胜在前边一路狂奔，后边跟着高富帅和他的朋友们，像这种电影是不可能给你一个主角瞬间超神，一个打十个这样的剧情的。

　　所以，李胜被追上了，宝宝也是！

　　这也是这场戏的戏肉了，高潮！

　　李胜饰演的小坚被人按在了地上噼里啪啦的一阵乱揍，作为和小坚一起的小贵也没能逃脱这个命运，还有那辆自始至终贯穿了两人的生活把两人紧紧的结合在一起的山地自行车。

　　打完走人，这接下来就是李胜和宝宝的时间了，showtime！

　　宝宝看着在不停砸自行车的青年哀嚎着，放过它吧，不要再砸了。

　　他不敢反抗，也不能反抗，因为他是农村人，他犯了事可能就会被送回去了，城市人在他的心里一直都是一个高大上的名词。

　　李胜饰演的小坚是昏迷着的，其实李胜一直都在用眼睛的余光悄悄的看这边，其实李胜觉得这个桥段设计的很模式化。

　　宝宝就像是正在憋大招的战士，而打杂自行车的青年就像是怪物在不停的给宝宝积攒努力，只等到努力满格了，摁技能，放大招！

　　“啪！”

　　功夫再高，一砖撂倒！

　　好不容易把怒气攒满了的宝宝一转头就把砸自行车的青年给放倒了，他最终还是出手打人了。

　　因为他无法承受这自己的梦想和希望在自己的面前被人一点一点砸碎的感觉。

　　既然都是去死，索性让我死的痛痛快快！这应该就是小贵的内心独白了吧！

　　看着宝宝痛哭流涕的弯腰趴在了自己的自行车上，李胜知道该自己了。

　　于是，他慢慢的睁开眼睛，茫然的看着四周，慢慢的他试图爬起来。

　　一次、两次、三次……都失败了！

　　最终他还是踉踉跄跄的站了起来，慢慢的走到了小贵的身边坐下来，看着他，又不知道该说些什么，脸色尽是愧疚和无奈。

　　……

　　抛开情怀不去提，王晓帅对于这个时代北京青年们的生活还是把握的很准确的，打架贫嘴拍婆子！

　　这就是他们的青春，而小坚和小贵就是点缀他们青春的一个无关紧要的人和事物，从最底层去仰望这些青春，让这些青春看起来是那么的刺眼，那么的残酷，却又让人无可奈何。

　　……

　　今天的戏终于拍完了，李胜的戏基本也完事了，王晓帅忙着赶拍其他的戏份，没时间准备所谓的杀青宴，李胜也不强求。

　　于飞鸿这几天一直都在到处跑着忙活着跟之前已经敲定好的演员们谈合约和拍摄的时间，已经弄的差不多了，稍微的休整一下，李胜就要带着大部队开赴商丘了，宝宝作为王毛的演员自然也不能缺席了。

　　八一厂也的确守信，在经过协商之后，分分钟就从军方弄来了一批空包弹和拍摄要用的一些落伍枪械，不过随性的还有看守的士兵，好处就是配送了两个玩炸药比较出彩的老兵油子，这下连请烟火的费用都省下来了。

　　韩三平和八一厂也许是对北电有信心，也许是给北电面子，在于飞鸿走马上任之后，就没再提过另外委派其他的制片过来。

　　因为《我的歌声里》的走红，宋可要李胜再拿出一首情歌出来，李胜最后也是懒得琢磨了，就把之前给于飞鸿尝过的《陪你度过漫长的岁月》拿了出来，虽然和《我的歌声里》略有差异，但也算的上是一首精品歌曲了。

　　堵上了宋可的嘴巴，李胜就开始和刁一楠以及曹保平商量出发去商丘的事情。

　　剧组的人员这么多，开车过去肯定是不可能的，用车到时候可以去商丘本地再去租赁，但是于飞鸿少不了车，去的时候应该开辆车过去，而且到时候李胜肯定很忙，所以李胜给于飞鸿的建议是把小美也带上，最起码有人能在自己忙碌的时候照顾一下她。

　　于飞鸿也答应了下来，最终几个主要的主创人员商量出来的结果如下。

　　李胜和于飞鸿，小美提前开车出发去商丘，一踩点，二安排剧组到了之后的食宿问题。

　　之后由曹保平带头，刁一楠为辅带着其他的人坐火车出发去商丘，宁皓负责和北影厂沟通租借设备以及购买胶片，虽然胶片外边也可以买，北影厂每年的消耗的胶卷都是一个天价的数字，购买量够大，拿货的价格也都是最低价。

　　八十万虽然不少，但是也绝对不多，李胜要把每一分钱都花在刀刃上才行。


第114章 在路上

　　99年，七月下旬，现在的天气还是正热的时候，北方尤为甚之，柏油路感觉走起来都是软绵绵的，但是时间不等人，也只能开始了。

　　李胜临走之前去麦田把《陪你度过漫长的岁月》这首歌录完就闪人了，两人把行李收拾了一下就装车随时准备出发了，准备开的车大切诺基，无他，这年头什么村村通呐，四个现代化了，都还没开始实施呢，准备去农村，不开个越野车，稍微下点雨你就等着趴窝吧！

　　再三的跟曹保平和刁一楠确认了一切都已经安排妥当了，李胜决定出发了，不过临行之前，飞哥把小美给赶下车了，让小美跟着曹保平们一行人一起坐飞机，气的小美又是嘟着嘴巴瞪着李胜，好像这都是李胜的错一样。

　　“唔！出发！”

　　打发走了小美，车上就剩下李胜和于飞鸿两人了，这下于飞鸿舒心了，坐直了身子，系好安全带，对着前边一挥手，开心地叫道。

　　李胜笑着摇摇头没说话，飞哥这也算为自己和她争取了一点私人空间来，两个人一起倒也是不错。

　　“干嘛，笑什么笑什么！我把小美赶走了你不开心呐！”

　　于飞鸿看起来心情非常的不错，看到李胜笑，顿时打趣道。

　　李胜摇摇头，“没有！我只是在想一个问题！”

　　“你看咱们俩现在像不像一场说走就走的旅行！”

　　于飞鸿沉思了一下，看看车窗外不断流逝的景色，若有所思的点点头，喃喃的嘀咕了一句。

　　“说走就走的旅行，想想倒是不错哟！哪天我们就来一次呗！”

　　“额……”李胜顿时语塞，这算是自己挖坑把自己给埋了吗？

　　按照飞哥的性子，既然这么说了，如果有时间的话说不定真的敢这么做，唉，糟心呐！

　　……

　　车里安安静静的，俩人也没说话，于飞鸿想了想伸手打开了收音机，“听说最近的你的歌蛮火的哟！”

　　李胜笑笑没作声，的确，最近《我的歌声里》是蛮火的，就是不知道《陪你度过漫长的岁月》怎么样，两人听着歌，一路顺风，很快就出了京城了。

　　于飞鸿打开车窗任由外边的风打在自己的脸上，满头的秀发随风不断的舞动，李胜正想提醒她关掉车窗，就听于飞鸿感叹了一句。

　　“出了北京的感觉真好啊！”

　　李胜看看她，奇怪的问道，“为什么会这么讲？”

　　于飞鸿想了想，开始扳着手指给李胜解释，“你看哈！”

　　“一，我大小也算是个名人了吧？走到哪里都得注意自己的形象，忒烦了，出了北京就好多了，自由自在的！”

　　“二呢，人来人往世故多，我也不是讨厌和人接触，只是觉得好多人都变得很……怎么说呢，就是和以前不一样了，不想跟他们接触，但是你又拒绝不了，忒烦！”

　　“三呐，就是把你也弄出来咯！这下我就踏实了，你以为我瞎啊，那小狐狸精看你的眼神就和猫见到老鼠一样！”

　　李胜本来还想说几句的，这最后一句一出来，得，都是咱的错，闭嘴吧还是！

　　其实李胜也挺不喜欢呆在北京的，太吵，上辈子北漂了那么多年，早就厌烦了车水马龙和灯火阑珊，这一世的前身又是南河的农村长大，那空气，那景色，那氛围……还别说，李胜现在还真的有点怀念了呢！

　　“别不说话啊！说句话啊！”

　　于飞鸿坚李胜不作声，伸手拉拉他的衣服，让他说话，李胜转头看看她，“说什么？”

　　“随便说点什么啊！不然……唱首歌也好啊！”

　　“好吧！”李胜点点头，唱首歌，唱首什么歌呢？刚才就说了北京，不然就唱北京吧！

　　当我走在这里的每一条街道

　　我的心似乎从来都不能平静

　　除了发动机的轰鸣和电器之音

　　我似乎在这里听到他蚀骨般的心跳

　　我在这里欢笑也在这里哭泣

　　我在这里或者也在这里死去

　　我在这里起到我也在这里迷惘

　　北京……北京……

　　……

　　咖啡馆和广场上有三个街区

　　就像霓虹灯和月亮的距离

　　人们在挣扎中相互告慰和拥抱

　　寻找着追逐着奄奄一息的碎梦

　　我们在这哭泣……

　　“停停停！啊啊啊啊！”

　　出奇的这一次于飞鸿没有像往日听李胜唱歌那样面带微笑，一脸的甜蜜，她的脸色出乎意料的严肃和凝重，一直都在听着李胜往下唱，到了这句的时候，于飞鸿终于忍不住了，抓狂的大叫了起来。

　　“怎么了？怎么了？”

　　李胜赶忙把车子停在了紧急停车带，于飞鸿伸手解开安全带就跳下了车，李胜赶忙拉好手刹，也下了车，走到她的身边。

　　看着扶着路边的护栏低着头的于飞鸿，李胜也不知道到底发生了什么，他以为自己还是比较了解于飞鸿的了，不过从现在看来，自己看到的她也只是冰山一角。

　　“怎么了？”李胜问道。

　　于飞鸿没说话，摆摆手，表示自己没事。

　　于飞鸿不说，李胜也不好再问，想了想，李胜往一边站了站，点了支烟，默默的抽着。

　　“你说人们一辈子求的是什么？”于飞鸿忽然问道。

　　“嗯？”李胜讶然的看着她，一首歌而已，扯得着这么高端的话题，上升到人生观的高度了，这种问题的答案仁者见仁智者见智，李胜没有回答她的问题，反倒是反问了一句。

　　“那么你觉得呢？”

　　于飞鸿的情绪好点了，扯扯嘴角露出一个苦笑，“我也不知道！”

　　“我就觉得我活的好像很不真实！”

　　“呵……”

　　李胜笑笑，走到她身边，拉过她的手放在自己的脸上，“热吗？”

　　于飞鸿点点头。

　　李胜又把她的手放到了自己的衣服里边，贴着胸口放好，“有什么感觉吗？”

　　于飞鸿没说话，仰头看着李胜，很疑惑。

　　李胜笑了笑，摇摇头，“人和人的追求和理想都是不同的，不同的环境造就不同的性格出来！”

　　“有句话我很喜欢，性格决定命运！”

　　“所以你没必要去想那么多！你可以想想你现在拥有的，一份你还算喜欢的职业，你也做的很不错了，最起码比百分之九十的演员们要成功的多！”

　　“你还有我，这还不够吗？”

　　于飞鸿点点头，又摇摇头。

　　“我和你们不一样，我们的世界观和人生观不一样！”

　　李胜讶然失笑，笑的上气不接下气，看的于飞鸿迷惑极了，拉了拉李胜的胳膊。

　　“你笑什么？”

　　李胜好容易止住了笑容，摇摇头，“没事，我就是想起了一句话！”

　　“？”于飞鸿疑惑。

　　“你连世界都没有观过，哪来的世界观？人生这一辈子让你能够预知未来的一切，你觉得这样的人生还有意思吗？”

　　于飞鸿定定的看着李胜，好一会，转过头把目光投向了远方。

　　许久，于飞鸿喃喃的问了一句。

　　“你说我们以后会成什么样子？”

　　李胜走过去从后边拥住她，把脑袋放在她的肩膀上蹭了蹭。

　　“不管成是什么样子，我们都会在一起的，这个是最重要的！”

　　“会一直在一起吗？”于飞鸿又问。

　　……

　　良久，李胜都没有说话，于飞鸿转过身来看着他。

　　“会的！”

　　“一定会的！”

　　“我们一定能一直在一起的！”

　　……


第115章 商丘和未来

　　虽然不知道于飞鸿到底想到了什么忽然之间这么感性，但是幸好恢复的也很快，没有什么糟心的事情发生。

　　两人重新回到车上，继续朝着商丘出发，从北京朝阳区出发到商丘全程大约七百多公里，李胜的开车速度一般，毕竟又不是有什么事情火急火燎的要赶着去做，一路走走停停，一直到傍晚时分才到商丘市。

　　商丘这个地方并不是特别出名，但是文化价值特别高，六朝古都，从上古的尧舜禹时期就开始了，一直到夏商周，南宋的都城也在这里，同时在抗日战争时期淮海战役的主战场也在这里，留下了很多当年大战留下来的遗迹，而且有的地方也专门的建立成了专门的旅游景点。

　　这个就是李胜打算来商丘拍摄的原因之一，至于另一个原因嘛，原版的《我不是王毛》就是出自这里。

　　……

　　也许是一路上两人并没有刻意的追求速度，一直都是走走停停，所以到这里之后两人并不是很困，今天的时间已经晚了，肯定不能去之后宁皓来考察过的村子去看了，但是又睡不着，所以俩人在安排好了住的酒店之后放下了行李，又出了门。

　　其实李胜对这边也并不甚熟悉，毕竟没来过，整个南河大了去了，但是走在街头上呼吸着比北京清新的多的空气，听着说话带着满口乡音的吆喝，总有种特别的亲切感。

　　大晚上的，李胜也不知道到底该去哪里转转，想了想还是决定先去吃饭，走了一段路程，李胜发现还真的和宁皓说的一样，好多面馆，自己倒是无所谓啊，就是吃面长大的，于飞鸿可不行，偶尔吃一次那叫新鲜，天天吃就该受不了啦。

　　于飞鸿显然也发现这个问题了，不过也没在意，她不挑食，再说大晚上的还想挑剔什么，除非回酒店去吃，不过，已经兴冲冲的出来，那样多扫兴啊！

　　于飞鸿看李胜还有往前走的打算，便拦住了他，拉着他进了一家面馆，进了面馆两人坐下，飞哥上上下下的看了好一会也没看明白到底该吃那个，求救的看着李胜。

　　李胜操着一口地道的南河话问老板有啥吃的，还真的只有面吃，要了两碗面两个炒菜。

　　临上完菜之后，那老板也端着一碗面坐在旁边的桌子上吃，后来又端了一碗咸菜出来，看的于飞鸿盯着那咸菜看了又看。

　　“老板，你那咸菜能不能给我也来一碗啊！”李胜对着老板问道。

　　“啊？中啊，没事！”老板点点头回厨房给两人装了一小碟咸菜放到他们的桌上。

　　于飞鸿看了看，伸出筷子夹了两口，眼睛顿时一亮，好奇的问李胜。

　　“这什么菜呐？蛮好吃的哇！”

　　李胜摇摇头，“你呀，就是好吃的吃太多了，这就是咸菜啊！”

　　“咱们现在吃这个叫八宝菜，黄瓜啊，青椒啊，好多种，风干了一下腌制起来，就成了现在这样！”

　　“这样呐！蛮好吃的！等咱们回去带一些回去！”于飞鸿一边往嘴里夹着菜，一边说道。

　　“好！”

　　……

　　吃过饭付了钱，两人在街头又晃悠了一圈，但是也没发现什么好玩的，有些意兴阑珊的折返回了酒店。

　　回到酒店于飞鸿就去洗澡去了，李胜靠在床头发了一会呆，起身拿出手机充上电，想了想打电话回了京城。

　　李胜是打电话给曹保平，再三的确认了一下他们的情况，确认没问题，想了想又给宋可打了一个电话。

　　“小子，我正想给你打电话呢你就打过来了！”电话一接通就听到宋可在那边大声的嚷嚷。

　　“怎么了？出什么事情了吗？”李胜不解的问道。

　　宋可干咳两声，清了清嗓子，“没什么什么大事！”

　　“就是之前我跟你说的联合制作卡带试水的事情嘛，已经准备好了，咱们出了三首歌，其他三家也是三首！”

　　“但是架不住咱们最近你火啊！我争取到了55%的利益，而且卡带已经制作了一批，明天会开始在北京铺货，黑胶唱片和CD也是，生死成败在此一举了！”

　　“这么快？”李胜有些讶然，不过也就是微微的讶异罢了，对于李胜来说现在这事来的越早越好。

　　他已经无法在慢慢的等下去了，飞哥的十年战争已经露出了苗头，而且来的路上飞哥那表现让李胜真心无法淡定，自家一个老爷们老是靠着于飞鸿也不是什么特光彩的事。

　　知道的这是你们恩爱有加，不知道的那是小白脸吃软饭，所以挣钱，挣钱，挣钱迫在眉睫！

　　按照李胜的预想，出专辑是第一步，不管是卡带也好，CD也罢，只要能大卖，拿到一笔钱，那么接下来的路就能好走不少。

　　再者按照原本的历史轨迹，于飞鸿好像从开始和爱有来生死磕就很少工作了，李胜也得肩负起养家的责任。

　　所以李胜的打算就是有了第一笔钱就开始看看是不是可以搞一些投资，金融也好，房产也罢，还是投资电视剧电影都行，虽然自己搞金融也不是专业人士，玩电影电视剧也不是行家，但是那又怎么样。

　　重生呐，多大的金手指，自己这半年以来虽然混的还行，但是较之前世看那些小说来说还是混到的太LOW了，那些无脑爽的情节虽然看起来很YY，但是其中也不乏很有建设性意义的。

　　别的不说，以后什么行业和企业火，这个总知道吧！什么电视剧和电影赚钱，这个也总知道吧，而且李胜记得好像就是99年韩三平就要成立中影了，到时候那就是国内电影行业开始复苏的时候。

　　自己重生没几年，看的电影电视也不是特别多，想把利益最大化，也只能早点下手了，就像张爱玲说的，出名要趁早，这句话就蛮符合李胜现在的情况的。

　　而现在宋可终于帮助李胜迈出了这第一步，不过说这些还言之过早，一切还要等试水的卡带和CD有了市场的反馈才能决定接下来到底该怎么走，就电台上的情况来看，大卖，是一定的，只是能走到哪一步，那就要听天由命了！

　　“那成吧，宋哥！也不早了，你也别太操心了，该做的都做了，剩下的就看老天爷和歌迷们给不给面子了！”

　　“嗯！那晚安。”宋可应了一声，就挂断了电话。

　　挂掉电话，李胜靠在床头上，默默的在心里琢磨着自己未来的计划，努力挣钱跟在飞哥的后边给她填坑，这个是当务之急，其他的，也只能边走边看了。


第116章 剧组抵达

　　李胜和于飞鸿也只是来做一个先头部队，她们两人在这边呆了还不到两天，曹保平和刁一楠就带着大部队过来了。

　　李胜和于飞鸿这两天也没闲着，在一边浏览商丘古城的风景和古迹的同时也在联系到时候剧组到达之后要用的车辆以及落脚的酒店。

　　两人再三的寻找和商量之后，选定的是一家并没多大的酒店，或者就不能称之为酒店了，只能算是条件好点的旅馆了。

　　没辙，一来没钱，二来呢，于飞鸿这是第一次做制片，以前根本没接触过这些，虽然把剧组各种花费的金钱成本都计算的清清楚楚的，但是凡事总有万一，而李胜也没有统筹剧组的经验和能力。

　　所以俩人第一次做这事都有点方，最终决定还是节俭为主，大不了等到最后剩下钱多了大家杀青宴吃好点。

　　不过住的这个地方寒酸点也是有好处的，因为这家旅馆并不算大，于飞鸿和李胜盘算了一下，索性就包场了，最后和老板商量了一下连剧组的饮食也打包给了旅馆的小老板。

　　旅馆老板也是第一次接这种生意，笑得合不拢嘴，剧组到这一天，于飞鸿打电话给之前约好的中巴车去接人，老板也乐呵乐呵的开着自己的松花江上去帮忙去了。

　　在火车站等了好久，曹保平和刁一楠才一人推着一个行李架从火车上下来，后边一个一个又一个的跟着，大大小小的设备箱子，大家也顾不上寒暄，先搬东西。

　　等到一切收拾妥当，上了车，李胜才有机会和曹保平说上话。

　　刁一楠虽然对北电也比较熟，但是毕竟不是体系内的，曹保平就不一样了，大家比较熟悉，而且又是北电的老师，这一次大部分的人都是从北电划拉出来的，像宁皓，芦芳生，黄小蕾，王金松，黄勃现在还不是，以后就会是了。

　　李胜开车，曹保平坐在副驾驶上，后排座上是于飞鸿，小美以及黄小蕾，后边的中巴车上坐的是刁一楠，芦芳生，王宝强，黄勃，王金松、贾璋科还有剧组其他的工作人员们。

　　李胜和曹保平不时的说上一两句关于即将开始拍戏的事情，小美和黄小蕾就没这么惬意了，飞哥跟俩人完全不是一个水平线上的，她既是小美的老板，也是黄小蕾的老师，飞哥左顾右盼的不时的看看后边的车有没有跟上，俩妹纸老老实实的坐在两边低着头装狗。

　　……

　　不提前边小车上的人，大车上的人这会也是各自集合成了小团体。

　　黄勃和王宝强俩人在火车上的时候就看对了眼了，没心机的宝宝遇上知深浅懂进退的黄勃，俩人熟络的不要太快。

　　其实吧，俩人的想法呢，也是比较简单，他们在看到彼此的时候都是在心里一句卧槽，然后，这么丑的家伙也能做演员？

　　俩人在心里吐槽完事估计也就是满满的安慰了，可能是因为这个俩人才特投机吧！

　　芦芳生则就有点特立独行了，虽然是北电出来的，但是好像和其他人的交际不多，这会正一个人坐在最后一排抱着肩膀在闭目养神，脸色的神色绷得紧紧地，大马金刀的一个人占了三个位置，这也就是车大，不然还真坐不下。

　　刁一楠和贾璋科比较熟悉，俩人各自擅长的又不是一个类型的，所以比较有共同语言，正凑在一起坐在最前边窃窃私语，不知道在讨论什么。

　　王金松有点晕车，这会也闭着眼睛在养神。

　　王立云暂时还没来，总政话剧团的嘛，可以理解，毕竟体制内的人！

　　到了旅馆之后，剧组的工作人员们开始装卸设备和带过来的必需品，这边于飞鸿带着大家开始安排房间。

　　李胜不消说了，肯定是和于飞鸿一个房间，反正现在李胜和于飞鸿的事情也不是什么秘密了，没什么害臊的，至于小美就和黄小蕾塞到一个房间去了，毕竟年轻，俩人闲着没事还能聊聊天。

　　黄勃和王宝强俩人自告奋勇的组合到了一起，强烈要求住一间房，于飞鸿自然没有什么理由不答应了。

　　王金松的身份摆在那里，一个人一间，贾璋科和刁一楠住一起，两人也都没什么意见，勾肩搭背的进房间去了。

　　到了曹保平，于飞鸿原本打算是让他和芦芳生住一个房间的，但是被芦芳生拒绝了，芦芳生强烈要求自己一个人住一间房。

　　于飞鸿的第一反应肯定是皱眉，不过仔细的看了看卢芳生，发现他的状态有点奇怪，很像中戏那边拍戏之前体验角色那种奇怪的状态，这才释然，答应了这个要求。

　　那么曹保平和就和宁皓一间房，再给王立云留下一个房间，剩下的就平均的分到其他人的头上就是了。

　　好在剩下的几位都没有什么异议，李胜这戏拍的不容易大家也都在知道，再说这个被李胜促成也好，还是于飞鸿间接促成的也罢，整个草台班子也就没有特别红的家伙在！

　　真要说大牌，于飞鸿绝对是这群人咖位最高的，这几天李胜歌曲的走红让他成了第二位，其他几个资格老点的也都是平时里过的苦逼苦逼的，对这条件也没什么挑剔的。

　　至于剩下的就都是萌新了，愿不愿意也就那样了，只有一个卢芳生特立独行的和别人不一样。

　　其实对于卢芳生演这个日本人角色的用心和方法上来讲，王金松心里并不好受，他自己就是北电的表演系讲师，还是教授级别的，卢芳生也是北电走出来的演员，现在琢磨个角色居然也开始试探起中戏的模式来。

　　但是王金松又不好说什么，毕竟这不是自己的学生，再加上于飞鸿也同意了，没必要就这问题继续磨叽。

　　……

　　到了晚上的时候，李胜让旅馆的老板准备了满满的两桌子菜，大家一起吃个饭，既算是接风洗尘，也算是开机前的一次集合，做一个总动员，大家一起拿出精神劲来，把王毛给拍过去。

　　这种场合，虽然飞哥是制片人，但是也不能由她来出头，李胜最先站起来，拿着酒瓶给一圈的各位都满上了，给女孩子们也倒上了红酒。

　　入乡随俗，男人们喝的就是本地出产的张弓酒，不是有句广告词说过这个嘛。

　　东西南北中，好酒在张弓！

　　女孩子喝的红酒也不是什么罗曼尼康帝，也不是什么拉菲，就是本地产的民权葡萄酒。

　　李胜端着杯子都到两个桌子的中间，对其大加举起了杯子。

　　“首先！我欢迎各位的到来，原因加入我的剧组来！”

　　“别的话我就不多说了，只要这片子能挣到钱，我第一时间给大家包个大红包！”


第117章 扬帆起航

　　李胜跟大家一起喝了一杯就坐了回来，又不是什么重要的场合，客套反而外气，马上就要开始忙碌了，索性大家都放开了吃喝。

　　因为是开机饭，所以呢，大家也都不敢多喝酒，都是浅尝辄止，吃过饭都各回各屋去了。

　　因为王毛整部戏都是方言，所以王金松和黄勃还得学习方言，黄勃问题不大，这货山东人，和河南很近，说话就有点相似，跟着宝宝这一路溜下来说起来河南方言也是像模像样的。

　　王金松就不行了，东北那旮旯出来的，口音重，虽然表演没问题，口音绝对是个大问题，也不知道他一时之间能不能学会，实在不行后期再重新找人配音就是了。

　　至于李胜就是河南出身，宝宝虽然是河北人，但是呆在河南的时间比河北还多，自然也没问题。

　　……

　　一夜无话，第二天大家依然还是休整，但是一杆子主创和工作人员就不行了。

　　李胜、刁一楠、曹保平和宁皓开车去了之前宁皓选好的小村子。

　　赵家沟。

　　很土气的名字。

　　距离这边也并不远，三十分钟的车程，至于为什么不住村子里，那是因为村子里人并不多，大部分的人都搬走了，只留下房子空牢牢的留在这里，吃住都不方便，再者拍完之后的胶片保存也是一个大问题。

　　宁皓在最前边走着，给大家讲解着自己按照剧本选定的一个个地方，路上碰到几个老乡看到宁皓居然还给他打招呼，看来宁皓在这里可是没少呆，关系都熟络了。

　　涉及在村子里的场景并不是很多，王毛家，还有黄勃饰演的所长家，至于小鬼子驻扎的祠堂，李胜打算把景点设到怀柔去，因为这戏里边黄磊有出场，他现在走不开，放到北京去拍，省的黄磊跑来跑去，再者到时候的战争戏肯定要放到怀柔。

　　李胜的如意算盘就是把炸点和烟花都让八一厂来顶缸，而且到了北京，群演也好找。

　　大家大致的看了一下场地，宁皓找来了村长，李胜跟他签了个合同，租赁这里一个月时间，五千块钱，很良心的价钱，李胜满意，村长也开心，皆大欢喜。

　　……

　　搞定了这些事情，几人就回到了旅馆，开始商讨接下来的拍摄计划，而其他人都正拉着跟自己熟络的人或聊天，或出去闲逛去了。

　　……

　　比如说黄小蕾。

　　黄小蕾对李胜的小期许还念念不忘呐！

　　其实也并不是说黄小蕾就真的爱死了李胜了，非他不嫁了都，怎么说呢，现在的黄小蕾还是个豆蔻年华的小姑娘，看到优秀的男人动心这是很正常的事情。

　　但是架不住发现自己了解的优秀只是一点点呐，看对手就知道了。

　　于飞鸿呐，大明星呀！还是北电的老师哟！俩人的年纪还差辣么多，怎么看就怎么不合适，怎么就在一起了呢？

　　这就好比打游戏，看着挺简单一副本的，你刚一开始准备刷，点进去之后发现居然特么的是噩梦难度的！

　　虐不虐，虐不虐，就说虐不虐！

　　黄小蕾心里琢磨着，宝宝心里苦啊，宝宝跟谁说呢，这就摊上和小美住到一起来了，多好的室友啊！

　　黄小蕾看小美正靠在床边看书，眼珠子转了转，就凑了过去。

　　“小美姐……看书呢！”

　　小美看看黄小蕾，不明所以的点点头，“有事？”

　　黄小蕾连忙摇摇头，“没事没事！”

　　“哦！”小美又低头看书了，黄小蕾心里这个气啊！

　　“小美姐，我跟那个李胜是同学，你知道他怎么和于老师走到一起的吗？”

　　小美看看她，又摇摇头，“我也不太清楚啊！”

　　“怎么可能！你可是于老师的助理啊，天天都跟着她的！”黄小蕾一脸的不可思议，你骗鬼呢，你不知道？是不想说吧！

　　“真的啊！每次他俩在一起的时候都会把我赶走的，就是不赶走，我也只是个老老实实的吃瓜群众，除了装狗什么也不能干！”

　　“额……装……装狗？”黄小蕾顿时汗颜，这妹纸说话真有趣，蠢萌蠢萌的，都让黄小蕾想把她摁到锤一顿了！

　　啊啊啊啊！要你何用啊！

　　“不过……”小美有说话了。

　　黄小蕾立马凑了过来，一脸的期待，“什么？”

　　“我感觉是鸿姐特别喜欢这个小子，上次她收到那小子的不知道什么短信，连夜就回北京去了。”

　　“这次为了他连《策马啸西风》的女主角都推掉了，回了北京发现这小子不在，又连夜飞到了横店！”

　　“要我说这小子就是惹祸精，事事的，不知道鸿姐喜欢他什么，真是的！”

　　“……”

　　黄小蕾无语了，本想着是李胜抱人家大腿的，说不定哪天俩人就掰了，自己就是巴巴的跟着后边捡个漏也行呐，没想到居然是这情况。

　　什么？李胜把于飞鸿蹬了？只要李胜不傻就不会这么做！

　　想着想着，黄小蕾低头看看自己，唉，什么都不如人家，拿什么跟人家比呐，就年轻，年轻有屁用呐！

　　“啊啊啊……生无可恋啊……”

　　黄小蕾抓狂的叫着晃晃脑袋，砰的一下子把自己放倒在床上，拉过毯子蒙住头，看的小美在一边一愣一愣的。

　　“什么情况这是……”

　　……

　　商量了大半天，又是争论又是吵的，总算确定了接下来的拍摄计划，还有刁一楠和曹保平两人分管的戏份，贾璋科就沉默多了，李胜倒是让他发表意见呢，贾璋科当即就吐槽了。

　　“你丫整部戏都是黑白的，要啥美术啊！靠！就片尾那一点用得着我这么早就跑来么……”

　　宁皓要比三人苦逼的多，他要照顾到整个影片的摄影风格，因为是整片下来黑白胶片的时间长，所以对于光线和角度的要求更多，再者，摄影的任务最重要的是要了解导演的心思，然后配合上去。

　　按照刁一楠的要求，整个片子的镜头要沉稳，冷静，甚至是冷酷，去勾勒整个画面和故事，这样才有反讽的效果。

　　但是到了曹保平就完全变了，暖色系的彩色画面，要美好，要漂亮，要华丽，要提现出理想生活的美好出来，所以宁皓很纠结，很苦逼，这就好比一直喂你吃糖，到最后给你来一勺盐，那滋味……啧啧！

　　万事俱备，东风也已经开始猎猎作响，扬帆起航就在明日。

　　李胜现在最大的愿望就是让这部戏安安稳稳的拍完，然后拿一个不错的票房，让飞哥的投资能有机会回本，如果能赚两个就再好不过了。

　　不过嘛，理想是美好，但是现实往往就喜欢给你开一个玩笑……


第五卷 我不是王毛


第118章 出师不利

　　第二天一大早，剧组的人都巴巴的起来了。

　　今天第一天开工肯定不能懈怠了，争取来一个好彩头。

　　每个剧组在最初建立的时候都是需要慢慢的进行磨合的，就像一个刚刚拼装起来的发动机，磨合好了才能更加有效的发挥自己的作用和性能。

　　在昨天的时候李胜和刁一楠以及曹保平都已经商量过了，第一天就拍《我不是王毛》开头的戏份，群戏，基本上几个主要的演员在镜头里都要出镜了，好在王立云昨天休整的时候也终于赶了过来，这才没耽误李胜的计划。

　　“第一场第一镜，action！”

　　大家都忙忙碌碌的化好妆，桌上也已经准备好了一大桌子拍戏要用的饭菜，一个个按照大致的位置坐好了，刁一楠看了看监视器，没问题，对着场记点了点头，场记直接就打板开机。

　　“不都说你们家狗剩在少林寺学武里吗？都学了啥，练练瞅瞅呗！”黄勃瞥了瞥站在一边的李胜，一脸的不屑，挖苦地说道。

　　宁皓把镜头开始朝着王金松这边移动，一点点，一点点……

　　“咔！”

　　“宁皓啊，镜头动作要快！就按照正常人移动目光的速度来，代表着狗剩的视角，OK？”

　　宁皓走过来把监视器倒回来看了一下，想了想，点点头，“OK！”

　　于飞鸿和曹保平就站在刁一楠的身后，他俩也在看着监视器，看着刁一楠掌控镜头的方式和习惯，以及……风格。

　　有句话叫外行看热闹，内行看门道，诚然不假。

　　就刚才的镜头而言，于飞鸿觉得还不错，但是曹保平在看到宁皓镜头开始移动的时候也是摇了摇头，他也看出来不妥了。

　　……

　　第二遍。

　　“不都说你们家狗剩在少林寺学武里吗？都学里啥，练练瞅瞅呗！”黄勃继续开怪，副本开刷。

　　“那……”王金松一脸的为难，看看李胜，“不然就练练？”

　　“练练？”李胜问道。

　　黄勃和王金松同时点点头，“练练！”

　　还好，这次一号机二号机都同时抓到了画面，不错！

　　李胜一步步走到房间的角落站定，深吸了一口气，摆了一个起手式，正准备开练。

　　“咔！”

　　“光不够啊，看不清楚啊！补光补光！”

　　刁一楠再次叫了咔，开始大声的嚷嚷起来。

　　也是，想想也糟心，刁一楠可是第一次做导演，今天这也算是他的第一场戏，以前虽然也摸过监视器，那不过就是客串一下的，顶多算个执行导演，真的让他抱着监视器完全把剧本照着自己的思路拍，这还是头一遭，不重视不行啊！

　　场务听到刁一楠开始叫人，马上从随行来的车上扒拉出来两块采光板，冲了上去。

　　……

　　第三次。

　　“不都说你们家狗剩在少林寺学武里吗？都学里啥，练练瞅瞅呗！”黄勃再次开怪，副本第三次开刷。

　　套路，一遍套路下来，李胜又站到了角落里，摆了个架势。

　　“喝……哈……”

　　李胜打完，转头看看王金松这边，几个人都一脸的懵比看着他，二号机很准确的抓到了，完美！

　　继续！

　　“信球货！”宝宝傻愣愣的说了一句。

　　黄勃撇撇嘴，补上一句，“就是，练的啥新球东西！”

　　“哎呀！”黄勃伸伸懒腰，“我这忽然咋就吃不下去了呢，就想吐勒！”

　　黄小蕾没好气的瞥瞥黄勃，没好气地说道，“吃不下就白吃！”

　　“我吃，吃，我吃！”黄勃马上有坐下了。

　　到这里，宁皓赶紧把镜头朝着李胜打过去，然后开始慢慢的往后拉。

　　李胜朝着这边慢慢的走过来，边走便嘀咕。

　　“我想学就是某有人教，他就叫我跳水。”

　　“我呆了十年就挑了十年的水……”

　　“我挑了整整十年的水啊！”

　　“啪！”

　　李胜一巴掌趴在桌上的一角上。

　　“嗯？”

　　“咔！”

　　“什么情况？”李胜扭头问道具，“这桌子不是锯过了吗？”

　　管道具那哥们哭丧着脸过来点点头，“是啊，锯了啊，都锯了一半了！”

　　“那咋还不断？”李胜蹲下来看看桌子腿，一脸的疑惑，起身轻轻的拍拍桌子。

　　刁一楠也走了过来，看看桌子腿，“不行再锯，多简单！”

　　“再锯就断了……”道具那哥们在一边弱弱的插腔。

　　“我再试试，我先试一下啊！”

　　没道理啊，李胜也是犯轴了，老子练家子，真桌子也给你拍倒咯，腿都锯了还不倒，还不信了。

　　深吸一口气，双腿微微弯曲，猛地挥掌一巴掌拍到桌子上。

　　“砰……”

　　桌子应声倒地，一桌子的盘子碗哗啦啦摔了一地。

　　“操……”

　　李胜无语了，有些底气不足的看看刁一楠，再看看于飞鸿。

　　“不然换戏吧？”

　　刁一楠无奈的点点头，毕竟人李胜才是挂名的真导演，自己也没法说什么，再者，桌子椅子都是临时从老乡家里买来的，这拍坏了，赔都是小事，关键人没人愿意卖给你了，卖给你就让你锯了拍着玩啊，糟践东西啊！

　　刁一楠和李胜合计了一下，改拍黄勃抢亲黄小蕾那场戏，不用啥场景，直接院里就拍了，只用换换衣服就行了。

　　李胜和黄勃巴巴的跑到车上去换衣服，又叫了俩工作人员临时充了一下狗腿子，就准备开拍。

　　刁一楠和宁皓的默契已经开始慢慢的磨合出来了，这一次宁皓的占位和定机都很准确，刁一楠看的没话说，满意的点点头。

　　“你弄啥勒？”

　　“狗剩，我跟你说啊，你要是拉了你也得陪我一起死，我才不信你敢拉呢，把杏给我带走，带到皇军那里去，我看谁敢去抢人，哼哼……”

　　“呲……”

　　李胜一拉手里的手榴弹，这是从八一厂借来的那俩老兵油子专门制作的空包弹，只剩下引信和一点点的黑火药起烟雾用，在拍之前，于飞鸿和刁一楠都再三的跟这俩家伙确认不会有伤害。

　　“噗……”

　　一小股黑烟一冒，完事了。

　　“卡！”

　　刁一楠站起来挠了挠头，“这烟不够啊，重新来一下！要烟大，黑色的。”

　　刁一楠跟那俩老兵讲了讲自己的要求，示意李胜和黄勃先化妆，说是化妆也就是往脸上摸黑灰，把头发弄乱，做出一副被炸的样子来。

　　“砰……”

　　“啊……”黄小蕾尖叫一声，捂着脸蹲了下来。

　　这次不用喊卡了，刁一楠已经第一时间冲出去了，麻痹，这可是我女主角啊，千万别出事啊！

　　李胜和黄勃正在后边化妆，听到声音，马上也从后边冲了过来，李胜一边跑一边大声的问道。

　　“怎么了，怎么了？让开！”


第119章 回京

　　“怎么了？怎么了？”李胜飞快的冲了过来，挤开人群。

　　刁一楠也是一脸的紧张，于飞鸿快步走过来蹲下扶着黄小蕾的肩膀，轻轻的拍着她的肩膀。

　　“怎么了？你把手拿开我看看！”

　　黄小蕾松开手，慢慢的抬起头来，几人顿时都是心里一句卧槽。

　　刁一楠无语的捂着自己的额头，怒吼一声，李胜叹了口气，蹲下了身子，拍拍黄小蕾的肩膀。

　　于飞鸿不知道该怎么安慰她了，因为黄小蕾抬起头来大家都能看到黄小蕾右边的脸颊上，一道两三指长的伤口，还正在往外淌血。

　　“行了，别愣着了，先止血，我去开车，送医院，送医院！”

　　李胜一把脱下身上的戏服，快步跑着去开车去了，于飞鸿把黄小蕾扶起来，慢慢的朝外边走，随行的场务正一路快跑过来，递给黄小蕾一卷纱布，暂时捂住伤口。

　　……

　　上了车，于飞鸿和黄小蕾坐在车后排上，李胜不时的透过后视镜看看黄小蕾，心里自责急了，不是自己她也不会跑来接这戏，也不会受伤，本来按照原来的历史轨迹来说黄小蕾已经混的很烂了，这下连最为得意的颜值也被破坏了，妹纸估计要生无可恋了。

　　“小蕾，你别担心，现在的科学这么发达，肯定不会留下什么疤痕的，把心态放好！”

　　黄小蕾抬头看看李胜，轻轻的扯扯嘴角，生怕牵动了脸上的伤口，露出一个比哭还惨的笑容。

　　“没事的，反正我可能也不适合做演员，就是留疤也没事，正好转行就是了。”

　　“别这么说，这回事是因为我才这样的，我肯定会负责的，你放心，如果真的留下疤痕了，到时候我亲自教你练武，只要我和鸿姐出现的片子里就一定会有你的一席之地！”

　　“就是就是！现在你别担心，少说话，我们到医院再说啊！”于飞鸿也点头附和道，啥叫糟心，这就叫糟心！

　　这才开机第一天呢！

　　好容易把剧组磨合的有那么一点味道了，咔的一下子把女主角就干倒了，这还拍个蛋啊！

　　于飞鸿也是看过剧本的，这个角色就得要那种看起来比较漂亮和朴实的，自己的气质和这角色完全不搭，不然也轮不到黄小蕾不是。

　　留在剧组的刁一楠和曹保平也是一脸的郁闷，场记很没眼色的来问刁一楠，“那怎们还拍不拍了！”

　　“拍个毛啊，女主角都没了，收拾东西回去！”

　　刁一楠发话了，曹保平也没话说，诚然，女主角都没了，还拍个蛋，各回各家各找各妈吧！

　　一行人早早的出发，兴冲冲的去，垂头丧气的回来，刚才刁一楠和曹保平和宁皓也趴在地上观察了半天，没发现到底是什么东西被炸飞了起来，问了俩设计火药的老兵，他俩都说没看清楚伤口的形状不做评价。

　　不过这会再追究这个也晚了，女主角已经挂了。

　　现在是夏天，伤口长得快，就是再快半个月一个月还是要的吧！

　　等黄小蕾养好了脸都是八月底去了，再说一个月指不定能不能养好还另说呢，剧组一个月留在这边吃喝拉撒都是钱呐，走的话等到时候还是要回来，一样劳民伤财，浪费物力人力，现在最好的办法就是换人咯！

　　虽然临阵更换女主角是一个很搓的主意，但是也只能如此了，就是这一时之间也不知道该去哪里去找合适的女演员，而且人家也得不嫌弃这戏的投资少，女主戏份少，而且人家也得不介意这角色是别人剩下来的角色。

　　娱乐圈是一个很讲究面子和里子的地方，从面子上来讲，一个别人不要的角色，哪怕是事出有因，同等身份的其他明星就很少再会接这种角色了。

　　为啥？因为掉份咯，丢面子呗！

　　但是这种事情也不应该由刁一楠和曹保平来提，只能让李胜来了，就是不知道他能想得到吗？

　　刁一楠和曹保平的担心都是多余的，李胜的确考虑到这个问题了，但是现在黄小蕾刚受伤，这情绪还刚刚才稳定下来，李胜正在考虑怎么说。

　　等到李胜把黄小蕾送到了医院之后，一个人靠在医院外边的小花园的柱子上思考着这个问题。

　　等？不现实！

　　那就只能换掉了，对不起了，以后我再给你补偿吧！李胜在心里默默的对黄小蕾道了个歉。

　　想清楚了，李胜也进了医院，于飞鸿已经陪着黄小蕾进去检查去了，没多大一会，两人从里边走了出来，黄小蕾脸色的伤口已经处理好了，又包扎了一下。

　　三人在回去的路上都一直在沉默，人都不傻，黄小蕾自己也知道李胜的情况，拉起来这剧组不容易，肯定没办法等着自己慢慢的养伤了。

　　“我……”

　　“我……”

　　黄小蕾刚打算开口说话，李胜也开口了，俩人撞到了一起，又都停下，黄小蕾想笑牵动了脸上的伤口，忙捂着脸不敢笑了。

　　“小蕾，咱们是同学，也是朋友，我就不跟你见外了，你也知道我这情况，资金本来就不充足，所以我根本没办法等到你伤好了。”

　　“我还是那句话，你别担心伤口的问题，真的留疤了，没人用你拍戏，我用！”

　　“这个是我的承诺，鸿姐也是一样！”

　　黄小蕾扭头看向于飞鸿，于飞鸿也跟着点点头，“他说的对，我们两个应该为你负责，你不用担心以后的问题，别再说什么转行什么的，现在你的任务就是踏踏实实的养伤。”

　　“嗯，好吧。”黄小蕾点点头，不作声了。

　　一下子把自己心里想的都说出来了，李胜长长的舒了口气，心里放下了一块大石头。

　　“那鸿姐，你看看下午有时间就带小蕾先去北京吧，一个送她回去，另一个用最快的速度再挑选一个女演员出来，要漂亮，气质要能驾驭住村姑这种角色的。”

　　“嗯，好！”于飞鸿点点头。

　　“到时候我让曹哥跟你一起回去，一个能帮你忙，另一个再带一批胶片过来，再者去北影厂找韩三爷，务必找两个专业的烟火师来！”

　　“今天这种事情，我实在是不想在发生第二次了！”

　　于飞鸿点点头没做声。

　　……

　　三人回到剧组落脚的旅馆的时候，刁一楠、曹保平和宁皓都还等在外边，贾璋科正蹲在门口抽烟，看到三人回来忙迎了上去，知道了黄小蕾没什么大事这才安下心来。

　　于飞鸿带着黄小蕾进去收拾东西，李胜把自己的决定跟三人一说，纷纷点头同意。

　　十分钟后，李胜开车载着曹保平、于飞鸿和黄小蕾直奔商丘机场，送她们三人回北京。

　　送走了三人，李胜回来的路上一直在想一个问题。

　　自己这情况是算“出师未捷身先死，长使英雄泪满襟”啊，还是所谓的好事多磨呢！


第120章 形势严峻

　　李胜回到旅馆的时候，刁一楠和宁皓都坐在大厅的沙发上正在发呆，看到李胜回来，两人赶紧迎了上去。

　　“送走了？”

　　李胜点点头，“嗯！”

　　“咱们先重新的整理一下拍摄计划，准备先拍不涉及女主角的戏份，剧组不能闲着，能赶一点进度是一点，整个北电那么大，找个女演员还是很简单的，都别担心了。”

　　“现在也只能这样了！”刁一楠点点头道。

　　“嗯！”宁皓和李胜点点头，三人就进去准备重新制定一下拍摄计划。

　　……

　　在上飞机之前，于飞鸿已经打电话通知过司机老曹了，在北京下了飞机，于飞鸿就带着两人直奔北电，时间紧迫不等人，越快越好。

　　到了北电之后，于飞鸿把曹保平和黄小蕾送下车。

　　“小蕾，你别有心理负担，好好养伤！这点钱你先拿着，别推脱，这是剧组的责任，让你拿着就拿着！”

　　“对，把钱收好，记得准时去医院复查一下，伤口虽然不大，但是在脸上一定要小心，嗯！”

　　“曹哥，你先去找崔教授讲一下我们这个情况吧，看看她有没有什么好的人选推荐，我现在去北影厂找韩厂长，说明一下情况，顺便要两个烟火。”

　　“嗯，好！”曹保平点点头。

　　于是，三人分道扬镳，黄小蕾回宿舍，曹保平去找崔新琴，于飞鸿则是直奔北影厂。

　　……

　　姚晨最近觉得很无聊，本来她的性格就偏爷们一点，跟黄小蕾能处在一起，那是因为黄小蕾也差不多，再者她还要负责监督黄小蕾日常用语的情况，黄小蕾这一走没人跟他做伴了，自己那个小帅的同桌也走了。

　　班里没人一起玩了，倒是那个凌潇肃最近没事老找自己麻烦，操，糟心！

　　到了下午，下了课，姚晨去食堂吃了饭就悠悠的晃着回宿舍了，到了宿舍楼下，一看灯居然亮了。

　　自己应该是第一个回来的啊？那几个死丫头不是说晚上出去溜冰去了吗？姚晨疑惑的推开了房门。

　　“小蕾？”姚晨惊喜道，快步的走上前来，“你怎么回来了？你不是拍戏去了吗？”

　　黄小蕾转头看看姚晨，嘴一撇，“姚姚……”

　　姚晨觉得黄小蕾这情绪不对劲，走进了才看到她脸上的纱布，捂住嘴巴吃惊的指着她的脸。

　　“这怎么了？你的脸怎么了？”

　　“姚姚……呜，我好倒霉啊！”

　　黄小蕾再爷们，再坚强也只是个小姑娘而已，在李胜和于飞鸿面前的一脸无所谓和淡定再也不复存在，看到自己的死党一脸吃惊和担心，黄小蕾再也忍不住了，抱着姚晨就哭出腔来。

　　“不哭啊，不哭啊，没事了，没事了，别让眼泪沾到伤口了！”

　　姚晨一边安慰着她一边把她扶正了，从桌上拽了几张纸巾替她擦擦眼泪，好容易把黄小蕾给哄的止住了眼泪。

　　“说说吧，不是去拍戏去了吗？怎么就负伤回来了，还挂到了脸上，你不知道脸蛋就是演员的饭碗吗？”

　　黄小蕾撇撇嘴，“那谁也不想的啊！我不是摊上了吗！”

　　“说说吧，到底怎么回事啊？”姚晨又伸手帮她擦擦眼泪，继续问道。

　　黄小蕾就老老实实的把事情的开头和经过都说了一遍，姚晨也无语了，好吧，她这个运气也实在是没的说了。

　　“那李胜怎么说？”姚晨问道。

　　说起这个黄小蕾马上又眯起了眼睛，笑了。

　　“李胜说我以后要是留下疤痕了没人找我拍戏，他带我拍戏，还说要亲自教我练武，这是打算让我走功夫女皇的路线呐！哈哈哈哈！”

　　“对了，于老师也说了，如果因为这个影响到我以后的演艺生涯，只要由他们拍的戏就一定有我的！”

　　姚晨撇了撇嘴，李胜的态度真心不错，不管真假，但是这个态度很好，不推卸责任，全扛起来了。

　　“不过，我估计李胜和于老师恐怕是不会分手了……”

　　“分手？分什么手？”姚晨莫名其妙的问道。

　　黄小蕾赶忙把自己从小美那里听来的八卦跟姚晨讲了，姚晨微微的咋舌，不过也没什么感觉，对李胜，她也没什么特别的感觉，充其量也就是比对班上其他的男生观感要好一点而已，倒是黄小蕾，这架势是还想越陷越深啊。

　　不过这些话姚晨也不好明说，只得扯开话题。

　　“吃饭没？”

　　“没呢！”黄小蕾瘪着嘴巴装可怜。

　　“那走吧，吃饭去，吃完早点回来睡觉，明天你就又能陪我一起上课了！”

　　“我是病号，我要休息的噻！”黄小蕾不想上课。

　　“注意口语啊，又开始说你的川普了啊！”

　　“嘻嘻……”

　　……

　　不提俩小女生嘻嘻哈哈的去吃饭，曹保平这会有点苦逼，他下了车就来找崔新琴，说明了一下大致的情况，但是崔新琴也没有什么好的人选来推荐，崔新琴已经一年多没带人了。

　　96和97级的学生素质也整体高上不少，但是一些已经开始成名了，比如赵微以及陈坤之流的，其他的也没有什么形象特别合适的，98和99级的两人了解又不多。

　　到最后看时间不早了，曹保平让崔新琴先下班回家了，自己则是跑到了档案室，在和院长打过招呼之后就开始在档案室里一个个的翻开从95级到99级的学生们的资料。

　　这个任务说大不大，说小不小，一个班十几二十几个女生，从职高到专科，再到本科，大大小小下来也是两百多份文件，但是时间不等人，曹保平打算今晚就在这档案室里奋斗一晚上了。

　　……

　　于飞鸿到了北影厂之后韩三平正要下班回家，看到于飞鸿这个时候出现在这里很吃惊，问清了缘由之后也是只叹气，表示明天他会亲自和八一厂打招呼，从八一厂抽调最专业的烟火师来加入王毛的剧组。

　　有了韩三平的保证，于飞鸿放心了不少，又跟韩三平提了一下就胶片的事情，三爷也是满口答应下来，谈过事情，三爷打算请于飞鸿吃个饭，详细的再问问情况呢，被于飞鸿拒绝了。

　　现在的当务之急是把女主角的事情给解决掉，让剧组早日恢复到正常的拍摄。

　　于飞鸿回到北电的时候曹保平还在看档案，于飞鸿让他休息休息吃过饭再看，曹保平只是摆手不说话，最后还是飞哥让老曹出去买了饭回来，两人在档案室里凑合吃了一点，吃过饭于飞鸿也开始一页页的翻看起档案来。

　　……

　　两个小时以后。

　　“情况不容乐观啊！”曹保平长长的吁了口气，皱着眉头看着于飞鸿。

　　“不是长相不合格就是气质不达标，有几个感觉还可以的，但是总感觉少了几分灵气！”

　　于飞鸿也有些疲惫的捏捏自己的眉心，“算了，把那几个觉得还可以的先记下来，明天见一下本人再说吧！”

　　“时间不早了，我先回去了，师哥你也早点休息！”

　　“嗯！你先回去吧，我再看看！”曹保平点点头，重新拿起来桌上的档案袋。

　　于飞鸿看看他，叹了口气，无奈的摇摇头就出去了。


第121章 曾年平

　　于飞鸿走了之后曹保平依然还没放弃，再次把那些档案都大致的翻了一遍，最终得到的结果还是叹气，这可怎么办才好，曹保平的心里也是野火烧一般。

　　每一个编剧和摄影的最终目标都只有一个，那就是导演。

　　曹宝平也不例外，他早早的就为自己准备好了一个本子，叫《绝对情感》，但是却迟迟的不能获得投资，理由是没有拍摄的经验，北影厂愿意出钱买下这个本子给别人来拍摄，但是老曹并不甘心，所以拒绝了。

　　这一次《我不是王毛》的拍摄，老曹更多的是为了磨砺一下自己的手法和风格，再者就是在自己的生涯上添上一笔资历，虽然李胜很年轻就拿到了投资，自己年纪大还没拿到，但是老曹并没有心里不平衡。

　　无他，老曹自认为自己是没有跟江文叫板的勇气的，所以他并不羡慕李胜。

　　其实现在从内心来讲，李胜最初真的不是打算和江文正刚的，自己完全没资本呐，虽然有片子有创意，但是经验呢？资金呢？都是问题。

　　但是自己写剧本打算往八一厂投的事情传开之后已经由不得自己掌控了，原本的合作对象也从八一厂变成了北影，再到两家合作，而导演的帽子也扣到了自己的头上。

　　可以说李胜是一步步在别人的推动下走到了这个地步的，而他导演的身份更多的成了北电和中戏碰撞的一次导火索和先锋，仅此而已。

　　但是从于飞鸿投资了这部戏之后，李胜才是真的开始上心了，只许成功不许失败，最起码要能上映，最起码要把本钱赚回来，再不济不能赔钱，小农思想在作祟而已。

　　现在于飞鸿和曹宝平遇到的问题李胜暂时还不知道，他这会还正在和刁一楠以及宁皓在苦逼的准备接下来新的拍摄计划。

　　……

　　老曹也是没办法了，把档案都整理了一下放了回去，出了档案室锁上门下楼，站在楼下，情不自禁的叹了口气，点了支烟默默的抽了一口。

　　“老曹？”

　　忽然后边有人叫道，曹宝平扭头一看，是曾年平，他这会在这里干嘛？

　　“老曾？你这个点怎么还在这里？”

　　曾年平笑着摇摇头，“没事，就是来查点资料忘记了时间而已！”

　　“别说我了，你呢？我记得你不是去外地拍戏去了吗？”

　　一说这个，老曹顿时就抑郁了，一脸的丧气，摆摆手。

　　“别提了，去开始还是蛮顺利的，结果第二场戏女主角就挂了！”

　　“什么？”曾年平顿时一惊，“死了？怎么死的！”

　　“去去去！那也是咱们北电的学生，什么死了，就是引爆炸点的时候不知道什么东西飞出去划伤了，破了相了！”老曹没好气的白了他一眼，递给他一根烟。

　　老曾接过来点着，抽了一口，认同的点点头，“那是够糟心的！”

　　“这是打算换角了？”

　　老曹点点头，“是啊，不然也没有别的办法了！”

　　“怎么样？有中意的吗？”老曾问道。

　　老曹摇摇头，“有几个还勉强，打算明天见见先，但是总感觉她们身上都少一股子灵气，没有那种……怎么说呢？感觉吧！”

　　“不过说起这个来，李胜这个小子倒是厉害，他选定的这些角色都很符合角色的定位，也都有自己的闪光点，特别是那个酒吧歌手，没演过戏，结果能和王金松对戏，我估计老王下巴都要掉地上了！”

　　“这么厉害，那有空要见识见识了！”老曾笑道。

　　老曹摆摆手，看了看表，“刚好碰到，一起喝酒去？”

　　老曾摆摆手，“今天不行，今天有事，改天，改天我请你！”

　　“那成！我先走了！”老曹点点头就离开了，回自己的教师宿舍去了。

　　……

　　曾年平看着老曹离开，想了想刚才两人说的话，叹了口气摇摇头，也离开了。

　　老曾今天是真的有事，今天李小婉和周迅要到自己家里吃饭，商量一些事情。

　　这个问题的根本来自于刚刚成立每两年的鑫宝源，鑫宝源跟荣信达一样都是制作公司，也基本上都是靠着一个导演把捏整个公司的走向，荣信达更擅长沾染一点历史气息的题材，而鑫宝源则是都市类别和偶像剧。

　　由于鑫宝源成立没多久，旗下并没有多少艺人，这一次赵宝钢准备拍一部叫《像雾像雨又像风》的电视剧，旧上海的故事，也算是对自身风格的一点改变。

　　对于这种沾染着历史气息的正剧，赵宝钢的心里没底，再加上自家也没什么演员，所以就联系了李小婉打算跟荣信达合作一把。

　　荣信达在成立之初的时候就是李小婉、李少红和曾年平三人一起创立的，也算是都有点股份在里边的意思，和赵宝钢合作，这是个大事，如果这戏的投资不多，赵宝钢肯定也不会找人合作，自己就吃独食了。

　　要知道就导演的名气和能力来讲，赵宝钢的能力还在李少红之上，从这一点上来看，赵宝钢这一次图谋不小，所以李小婉很慎重，把这个事情通知了李少红和曾年平。

　　至于周公子嘛，算是顺带的，一个周公子现在也是荣信达的一姐了，再加上之前刚刚重新签订的合约，于情于理荣信达就应该资源朝着周公子倾斜，而这一次赵宝钢也点明要周迅出演其中的一个角色，所以李小婉把周公子也带了过来。

　　回到家的时候，李小婉和李少红以及周公子已经坐到餐桌前了，看到老曾到家，忙招呼老曾洗手过来吃饭。

　　吃饭间，大家都没怎么说话，食不言寝不语，这个是好习惯。

　　等到吃完饭，李少红把东西都收进厨房，四人围着客厅的茶几坐下来，面前摆着一个果盘。

　　曾年平和李小婉迟迟不吭声，忍不住说起自己刚刚遇到曹宝平的事情来，三人顿时都来了兴趣，听曾年平讲刚才从老曹那里刚刚听来的消息。

　　……

　　于飞鸿回到家里，翻来覆去的睡不着，想来想去，她又坐了起来，拉过一个枕头靠在腰间，拿起电话给李胜打了过去。

　　“喂，姐姐啊，这么晚了还没睡觉呢！”李胜的声音里透着一股子疲惫。

　　“哦，对了，你下飞机我没有第一时间打电话过去，对不起啊！”

　　于飞鸿听李胜这么说，心里暖暖的，但是嘴上却嗔怪道，“说什么呢！”

　　“我又不是那种三天两头要你哄的小女孩！”

　　“嘿嘿！”听着爱人的情话，李胜觉得精神好了一点了，笑了一声没说话。

　　还是于飞鸿最先提起这个话题，她的声音有些失落。

　　“对不起啊，我和师哥刚刚翻看了最近五年的女学生的档案，连专科和职高也没放过，但是也没选出什么合适的人选来。”

　　李胜静静的听于飞鸿说完，笑了笑，安慰她，“没事，慢慢来嘛！罗马也不是一天就建成的，咱这叫好事多磨！”

　　“呵呵……”于飞鸿笑了笑，想了想忽然问李胜，“对了！”

　　“之前这全部的演员都是你选的吧？我感觉你的眼光蛮准的，不如你再推荐一个来试试！”

　　李胜想了想，“我来推荐啊……我想想啊！”

　　“咦，有了，有个叫李筱冉的，好像很不错，如果没有合适的你可以尝试打听一下试试。”

　　“李筱冉啊？我听过，没见过，我明天问问再说吧！”

　　“嗯！姐姐，不早了，都快凌晨了，早点睡吧。”

　　“嗯，你也是！别太担心了，我肯定能帮你找到一个合适的女主角的。”

　　“嗯，我不相信你还相信谁啊，不说了，晚安！”

　　“晚安！”

　　……


第122章 突如其来

　　李小婉没等曾年平说完从曹保平那里听来的消息就打断了他，开始说起鑫宝源的事情来，曾年平不明所以，但是也没说话，毕竟三人中李小婉一直都是占主导地位的，她从来不会无的放矢。

　　三人在一边商量着，周公子坐在一边无聊的翻着杂志，吃着水果，不时的抬头看看三人，眼珠子咕噜噜的转着不知道在想些什么。

　　“唔……”

　　周公子忽然捂住肚子，呻吟了一声，三人顿时都扭头看过来。

　　“额，忽然有点胃疼，你这里有没有胃药？”

　　李少红扭头看向曾年平，曾年平摇了摇头，“咱们平日里都很少在家，哪有这种东西！”

　　李小婉迟疑道，“我现在去买一点吧？”

　　周迅连连摆手，“不用了，我家里就有药，今天好像疼的厉害，我去医院去看看去，你们继续聊！”

　　“至于这戏嘛？我听从公司的安排！嗯，我先走了！”

　　“路上小心点！”李小婉叮嘱道，周公子一手捂着肚子，一只手挥了挥，算是打了招呼了。

　　周公子走罢，李少红疑惑地说道，“怎么忽然就胃疼了？以前没听说她有这毛病啊？”

　　曾年平没好气的白了她一眼，“你又不是她肚子里的蛔虫，再说了，演员们饮食不规律，得个胃病多正常，小周又是抽烟又是喝酒的，胃疼也不足为奇呐，这你也怀疑！”

　　李少红撇撇嘴没说话，李小婉看看他俩，“我们继续！”

　　……

　　周公子出了门摆了摆手，司机就把车开了过来，上了车，周公子想了想对司机说道。

　　“回家！”

　　……

　　翌日清晨，于飞鸿和老曹都早早就起来了，准备今天到北电去约见这几个最初被圈定的几个人选。

　　两人北电老师的身份帮了大忙，一路同行，个把小时时间就把几个女生全都面试完了，诚然如同曹宝平所想的那样，没有一个能够满足要求的，入不了老曹的法眼。

　　两人在面试的空教室里坐了一会，于飞鸿看看曹宝平，“现在咱们怎么办？”

　　老曹想了想，不确定地回道，“不然去外边找一个？”

　　“比如呢？”于飞鸿撩了一把落下来的长发疑惑道。

　　“中戏或者广大？”老曹问道。

　　于飞鸿摆摆手，拒绝了，“中戏肯定不行，至于广大吗？再说了，昨晚我跟李胜打电话他倒是给我推荐了一个人选！”

　　“是么？”老曹顿时来了精神，不得不说李胜虽然经验不咋的，这挑选演员的本事真心不错，无论是芦芳生还是宝宝，还是黄勃都非常的贴合角色，这次推荐的应该也不会差了。

　　“李筱冉！”

　　“李胜给我推荐的这个演员叫李筱冉，也不知道是哪家公司的，也不知道该怎么联系她？”

　　于飞鸿无奈的摊了摊手，她现在的这个圈子稍微的高端了那么一点点，李筱冉暂时还没进入这个梯队里，不熟悉也是正常的。

　　什么？老曹？至于老曹你就更加省省吧，现在的老曹更多的像是一个老学究，而不是一个娱乐圈的导演。

　　两人正为难的，老曹忽然一拍脑袋，“我想起来了，濮存欣肯定知道，他好像和李筱冉合作过《来来往往》这部戏，濮存欣和李胜熟啊，让他问一问肯定没问题的！”

　　“那好吧，我打电话问问他。”于飞鸿点点头，把电话拨了过去。

　　电话接通了，于飞鸿还没来得及说话，李胜就在那边说话了。

　　“喂，姐姐，我这临时有点事，你稍等一下，我处理完了给你打过去！”

　　“嗯，好，你先忙！”于飞鸿点点头，挂断了电话。

　　“怎么样？怎么样？”老曹问道。

　　于飞鸿摊了摊手，“他临时有事要忙，说忙完给我打电话。”

　　“好吧！”老曹挠了挠头，走到窗前拉开窗户给自己点了支烟，默默的抽着。

　　……

　　李胜这会正在目瞪口呆的看着自己面前的人，身子后边拖着一个行李箱，睡眼惺忪的盯着乱糟糟的头发，手里还抓着一杯豆浆扑哧扑哧的喝着。

　　“你怎么来了？这一副打扮是准备干嘛？”李胜指了指她身后的行李问道。

　　“来拍戏啊！”对面的女孩嘻嘻的笑笑，说着还抓了抓自i脑袋上乱糟糟的头发。

　　李胜顿时苦笑，“别，我可请不起你！”

　　“什么话呐！再欠我一首歌就成了！记得还给我就行了！”

　　站在李胜对面的赫然正是周公子。

　　把时间线推到昨天晚上，周公子从李少红家里出来的时候根本没病，都是装的，让司机开车送自己回家收拾了行李，又让司机连夜开着车朝着商丘出发，终于在清晨赶到了商丘。

　　这不，一大早李胜还没出门呢，就出现在李胜的面前了，关于这里的详细地址，迅哥儿还是问的宝宝，在拍十七岁的单车的时候李胜最先完事，完事就跑路了，宝宝和迅哥儿的对手戏又多一些，也熟络了不少。

　　再者说李胜这会也的确是差一个女主角，周公子跟宝宝说是来做李胜的女主角的，让他别告诉李胜，给李胜一个惊喜，宝宝嘴上答应了，但是是记着要告诉李胜的，但是睡了一觉就给忘记了。

　　怎么说呢？周公子这会出现在这里李胜可谓是喜忧参半，之前的时候周公子和飞哥第一次见面俩人貌似就不太愉快，只是飞哥给面子，装作什么都不知道，后来出了北京不还是一样点明了么。

　　但是现在人已经来了，李胜有些为难，不过脸上也不能表现出来，打算跟飞哥直说了，看她怎么说，现在当务之急先安排迅哥儿找个地方休息先，坐了一夜的车了。

　　“那个空房间我让老板马上收拾，你……先去我房间去休息一下，我这都要出发了。”

　　李胜说着指了指身边已经整装待发的剧组，周公子眯着眼睛笑了笑，“好呀，你的房间……嘻嘻！”

　　“小美，小美，带周小姐先去休息，飞哥的房间，顺便让老板看看再腾一个房间出来。”

　　这会也不是跟李胜闹别扭的时候，小美点点头，伸手要去拉周公子的行李箱被周公子给拒绝了，只好在前边领路。

　　李胜看着周公子婀娜摇曳的消失在门口，叹了口气，掏出手机看了看，怎么说呢？

　　“那个什么，宁皓，过来，今天你开车！”


第123章 再见

　　宁皓就是北电的人，最早的流言和绯闻他都是知道的，这么一大早看到周公子出现在旅馆前边，肯定惊讶。

　　今天剧组出动的是李胜和芦芳生一行几个人，其他的依然是休息，没有女主角，很多戏都不能拍，只能先拍后边的戏份。

　　宝宝还在睡懒觉，不然就知道自己给李胜出了多大的一个难题了。

　　李胜翻来覆去的看着手里的手机，思考了良久，还是拨通了电话。

　　“喂，鸿姐！”在有外人的在的时候李胜一般都是叫鸿姐，两个人独处的时候才会叫姐姐。

　　“嗯？你今天还起来这么早，难道还要拍戏吗？”于飞鸿问道。

　　李胜点点头应道，“是啊！先把后边的拍了，反正闲着也是闲着。”

　　“嗯，也好！”于飞鸿点点头，“那你现在给我打电话是又想起什么了吗？”

　　“我正打算给你打电话呢，李筱冉我们都不知道是那个经济公司的，但是之前她不是和濮存欣合作过《来来往往》吗？你打电话问一下濮存欣，他应该知道。”

　　“不是，鸿姐！”李胜想了想，放下手机用手捂着，“耗子先停车！”

　　宁皓停下车疑惑的看看他，“干嘛？”

　　李胜看看他没说话，指了指手里的电话，然后打开车门下了车走到路边，边上没了人，这才又把电话放到了耳边。

　　“不是啊，姐姐，不知道周公子从哪里知道剧组女主角受伤的消息，昨晚连夜过来了，说要来拍戏，这会正旅馆睡觉呢！”

　　反正左右都要说，李胜咬咬牙直接就一口气把该说的都说完了。

　　李胜说完，于飞鸿那边沉默了一下，然后听见一阵翻腾的声音。

　　“你说什么？周迅跑到商丘去了？”飞哥的声音有些不可思议。

　　“嗯！”李胜应道。

　　“可是我们可请不起她呀，她现在什么身价啊，估计比我都贵了吧？”于飞鸿迟疑道，不知道她到底在想些什么。

　　李胜咬了咬牙，“我也说了啊，我说请不起她，她说给首歌就行了，不要钱！”

　　于飞鸿沉默了一下，“那你什么意思？”

　　李胜忙道，“姐姐，我听你的！”

　　“呵……”听到李胜这么说，于飞鸿轻笑了一声。

　　“用，干嘛不用，不过关于荣信达那边也一定要妥当，这个你好好问问她！”

　　“当红的女星来做女主角还不要钱，不用白不用！就她了！”

　　“那既然这样，李筱冉我们就不找了啊，我等下就出发去北影厂，昨晚的时候已经和韩三爷说过烟火和胶片的事情了，今天我领了人拿了东西就直飞商丘了啊！”

　　“下午的时候记得派车过来接。”

　　“好！”李胜心里一块大石头终于落了地，飞哥不生气就好，OK！

　　……

　　远在千里之外的飞哥这会还在床上，丢掉手里的手机，愣了一会，然后抓抓自己的头发，轻笑着摇摇头。

　　“想从我手里占便宜，别赔了夫人又折兵才好呀！”

　　“周迅！biu！啊……”

　　飞哥对着窗前的空地比划了一个开枪的手势，然后又才自嘲的摇摇头笑了笑，这才起身开始穿衣服，洗漱完毕之后就开始给韩三平和曹保平打电话。

　　老曹和韩三爷知道是周迅无偿顶替了黄小蕾的女主角位置之后，都是比较惊喜的，老曹惊喜的是这个新女主角的演技出色，而且灵气十足，到时候肯定能拍摄出一些不一样的火花出来。

　　至于韩三爷，那就简单了，名气！周公子的名气比黄小蕾大了不知道多少的，完全就是碾压，到时候在票房上的号召力肯定很不错！大喜事！

　　所以于飞鸿在提出要今天就带烟火师和胶片赶回商丘的时候，韩三爷直接大手一挥全部批准了不说，而且替两人订好了回去的机票。

　　……

　　芦芳生还真的是一直都在酝酿自己需要的那种情绪，今天一开始拍摄那种嚣张跋扈和骨子里透着残忍的感觉一下子就震惊了片场的所有人。

　　李胜暗暗的点头，小子的单间没白住，这个状态真赞。

　　宁皓则是在暗暗的点头，自己这位小学弟这看演员的眼光真是绝了，这卢芳生以前名声不显的，看起来也就是一般般，这状态铺开了这么吊，到时候自己拍戏了一定找他帮自己挑选几个演员，对，就这么干！

　　不提大家都各自琢磨的那点小情绪，戏份都是拍摄的很顺利，基本上都是一次过，刁一楠觉得不保险才特意的加了几个镜头。

　　到中午吃饭的时候，旅馆的老板送饭过来，李胜让之前做炸点的那两个老兵油子里边的一个开车跟着老板回去，下午去机场接人。

　　……

　　周公子其实路上已经睡了一路了，只是睡的不太踏实，到了李胜的房间，本来是没什么睡意的，可是洗了澡出来，躺倒在床上，头上枕着被子，仿佛还能嗅到李胜身上的味道。

　　恍恍惚惚的，好像她又回到了和李胜初识的时候，在那列火车上，那车厢里，那一夜，还是熟悉的味道，好像一切都没有变呐！

　　记得当初自己因为和贾红生闹分手还心里纠结的不像样子，痛苦不堪，在心灵最孤寂的时候遇到了李胜，也许是感觉吧，也许是好奇吧，反正就是不自觉的好像自己在整理自己当时破碎的心灵的时候是不是不小心那其中的碎片给丢了，遗落在了李胜这里。

　　“唔……”

　　周公子其实是个比较简单的人，想不通的事情就不去想，不愿想的事情也不去想，所以她可以只是凭借一个消息就巴巴的从千里之外连夜跑到商丘出现在李胜的面前，所以她也可以凭借初见时旅途那短短的几个小时就留下一份自己的真心。

　　深深的吸了口气，周公子眯了眯眼睛，没曾想又睡过去了，一直到下午时分才醒来。

　　等她走出房间的时候，就看到黄勃和宝宝在旅馆门口的大槐树下蹲着下象棋，王金松正靠在一边的大椅子上眯着眼睛养神，那画面其乐融融，好像这不是一个剧组，更像是一个家一样。

　　奇怪的感觉！

　　周公子皱了皱自己的小俏鼻，吸了口气，正打算上去逗逗宝宝，就听到一阵汽车发动机的轰鸣声，这是自己的车。

　　她闻声看了过去，果然，大切诺基正缓缓的开了过来，然后停稳了，于飞鸿从副驾驶上下来，她也第一时间看到了周公子。

　　两人对视了一眼，然后对着彼此笑了笑，于飞鸿款款的走了过来，走到周公子的面前伸出了手。

　　“欢迎，我代表整个剧组欢迎你，也代表我们家李胜谢谢你对他的支持！”

　　“额……”周公子沉吟一下，“不，不用谢，我就是想、想帮帮他！”

　　周公子这会心里懊恼死了，自己怎么看到于飞鸿就感觉紧张呢，好畏惧她的样子啊，到底怎么了，啊啊啊啊！她简直要抓狂了！


第124章 面对面

　　于飞鸿也看出来周公子是有些紧张，所以这才说起话来磕磕巴巴的，本来一直还有些紧张的心情一下子就放松下来了。

　　“走，进屋聊。”于飞鸿笑笑，对着周公子招了招手，然后对着宝宝叫了一声。

　　“小强，等下把车上的胶片搬到仓库去啊！”

　　“成成！我现在就搬！”宝宝一听于飞鸿叫自己，马上就窜了起来。

　　黄勃顿时不乐意了，大叫着，“你比跑啊，你个信球货，一下午都在悔棋，这不悔棋了马上就跑路了！”

　　王金松睁开眼看了看吵架的两人，微微的笑了笑，正打算闭上眼睛，就看到周公子了，眼神量了一下。

　　宝宝这时候已经搬起胶片跑到门口了，看到周公子，顿时惊讶极了。

　　“哎呀，你真来了？我还以为你问我地址是骗我呢？”

　　“胜哥知道不知道？他有没有特别高兴？你有没有告诉他是我告诉你地址的？”

　　周公子有些尴尬，看了看身边的于飞鸿轻轻的咳嗽了两声，宝宝浑然没觉得气氛又开始紧张起来了，看到周迅咳嗽还关心的问她。

　　“你这是咋了？感冒了？那可得赶紧吃药，不然的话肯定会影响拍戏的！”

　　“咳咳咳……”

　　这下周公子真的咳嗽了，这傻小子真的是傻得可爱！

　　周公子和于飞鸿之间的气氛再次开始变得微妙起来，宝宝这会的脑袋再短路也感觉到不对劲了，赶忙搬着东西就跑路了。

　　王金松和黄勃这会听出来，这个最近正当红的小姑娘是来顶女主角的位置的，那感情好，没人不想和名气大又演技好的演员合作，最重要还长的漂亮。

　　王金松人老成精，看出来这会气氛比较微妙，主动上来打个招呼，化解一下尴尬。

　　“咦，刚才我听小周是来顶女主角的空缺的？那感情好！咱们剧组终于来一个大牌了！哈哈！”

　　黄勃也凑腔，“就是就是！”

　　于飞鸿也看出王金松的意思了，笑着点点头，“是啊，今晚给周小姐接风洗尘，黄勃，去跟老板交代一下，今晚加餐！”

　　“得勒！”黄勃一摆手麻溜的朝着后院的厨房跑了过去，这个点按照老板的习惯估计已经开始做饭了。

　　“我先放下手里的行李。”于飞鸿晃了晃手里的行李箱，周公子看着于飞鸿转身走过去，张了张嘴，不知道该怎么说，跟在她的身后。

　　于飞鸿推开门就看到周公子的行李箱就在门口放着，床边上扔着周公子的衣服，周公子的脸上红了红，她是没想到于飞鸿会这么快回来，这下被抓个正着，虽然好像并没有做什么见不得人的事情。

　　周公子红着脸把自己的衣服从床上收敛起来，转头对于飞鸿道。

　　“我早上来的时候他已经要出发去拍戏了，又没有房间就安排我在这个房间休息了，别误会啊！”

　　于飞鸿笑着摇摇头，“怎么会？他做的对，你这么大老远的熬夜跑过来，肯定没休息好！”

　　“还、还好了……”周公子摇摇头，把自己的衣服塞到行李箱里，合上，这才站起身来，转身看着于飞鸿。

　　……

　　忽然，俩人也不知道该说什么了，就这样你看看我，我看看你，好一会了，门腾的一下子被撞开了。

　　“鸿姐，鸿姐……”

　　“啊鸿姐，周小姐你也在啊？”

　　小美推开门一看俩人正面对面的站着，还以为俩人要发生点什么呢，顿时愣了愣，然后急匆匆的说了一句我走错了，马上又把门给关上了。

　　两人不禁都是哑然失笑，于飞鸿摇了摇头，把自己的行李箱放到柜子边上，转过身招呼周公子坐下。

　　“坐！”

　　两人都坐了下来，于飞鸿这才对着周公子点点头。

　　“上次关于北电流言的事情我们俩也没有正式的跟你道个歉，真是不好意思。”

　　……

　　或许是飞哥的态度刺激到了周公子了，也许是周公子是忍不下去了，摇摇头。

　　“没事！反正她们说的都是真的！”

　　“什么？”于飞鸿在这一瞬间，眼神顿时犀利了起来，脸色严肃，气场一下子铺了开来。

　　事到如今，周公子忽然觉得自己好像也不紧张了，稍微的侧着头想了想。

　　“我说她们说的对！”

　　于飞鸿微微的眯起了眼睛，看着迅哥儿不说话，这是来者不善呐！

　　周公子说完这句话就低着头想着什么，想想自己接下来该怎么说，飞哥就静静的看着她。

　　周公子想了想从兜里掏出一盒香烟来，熟练的弹出一根来，自己抽出来，然后对着于飞鸿示意了一下，飞哥摇摇头，微笑着开始戳刀。

　　“我以前特别累的时候偶尔会抽一根，但是他很不喜欢女孩子抽烟，所以我早就已经戒了。”

　　周公子的眼神眯了眯，正在点烟的动作僵了僵，不过还是点着了。

　　深深的抽了一口，周公子无奈的耸耸肩。

　　“我是戒不掉了，时间太久了，说起来我和他认识还是我找他蹭烟才认识的！缘分呐！”

　　于飞鸿微微的笑了笑，“是啊，的确是缘分，我晚上去河边散步遇见的他，当时他就和一个傻子一样对着河面大声的唱歌，唔……应该是呐喊才对！”

　　“然后他居然被分到了我所在的剧组，后来我们就真正的相识了，再到相知，到现在相爱！”

　　周公子有些语塞，诚然，她是蛮喜欢李胜的，但也没想过来和于飞鸿争什么，只是于飞鸿之前那么说让她觉得很不爽。

　　跟我道歉什么意思呐，还不是隐晦的提醒我是个外人嘛，好讨厌的感觉！

　　这会于飞鸿这么一说，周公子就更加的酸溜溜了，“那你是运气好！”

　　于飞鸿往后靠了靠，换了一个比较舒服的姿势，“运气就是实力的一种！”

　　周公子顿时不淡定了，“可是……可是……你、你是北电的老师哇！”

　　这一点倒是直接戳到于飞鸿一直担心的事情了，在现在这个年代，师生恋还是一个很禁忌的话题，所以这也是最初的时候于飞鸿不打算把两人的关系公布于众的原因。

　　心里虽然一直都在思考着，但是脸上不动声色的笑笑，“我早就打算在北电辞职了，等拍完戏回去我就辞职了，到时候我就不是老师了。”

　　“是么……那你牺牲的确是蛮大的！”

　　周公子想了想，“我并不是想介入你们的感情里，也没想过争取什么，只是你那么问我了，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，我就是能骗了你，我也骗不了我自己呐！”

　　“我只是想、想我能帮帮他，就像当初在我无助的时候认识他，他帮帮我一样！”

　　周公子这句话说完，于飞鸿也沉默了，她也不知道该怎么回答周公子的话了。

　　房间里一时间静了下来，就剩下风扇在旋转发出的阵阵风声。


第125章 辞职

　　两人沉默了一会，周公子最先按捺不住，站起身来晃晃自己的胳膊。

　　“你先休息一会吧，我出去转转。”

　　“嗯！”于飞鸿点点头，没做声。

　　……

　　周公子出去之后于飞鸿陷入了沉思，她刚才说的问题也的确是应该思考的问题了。

　　那就是李胜和于飞鸿的关系，她们之前还是有身份上的差距，虽然李胜也正在慢慢的走红，于飞鸿这次回去再次感受到了铺天盖地的我的歌声里的洗脑，她也明白，李胜，终于成名了，不再是那个刚刚从南河山里走出来的乡下小子了。

　　但是问题也恰恰就在这里，以前的李胜越是籍籍无名，两人的关系就愈发的安全，因为李胜根本没有被人追着报道的价值，于飞鸿的背景让媒体们不敢胡乱的编造一些东西，但是现在李胜开始红了，一切都开始不一样了。

　　师生恋！

　　三个字，说尽了一切，在这个念头里，这三个字还是一个很禁忌的话题，并不是那个后世80岁还能叫嚣着和18岁小姑娘真心相爱的年代，君不见牛叉如国师和巩丽不一样被人都快骂成狗了。

　　也许是忙碌，也许是于飞鸿一直都不想去正视这个问题，所以一直都没有仔细的考虑这个问题，但是今天被周公子一针见血的点了出来，她才有心思来好好的想一想。

　　……

　　房间里静悄悄的，听着风扇呼呼呼的转动着，于飞鸿看看风扇，看着周公子扔在桌上的香烟，不自觉的伸手拿了过来给自己也点了一支。

　　“咳咳咳……”

　　“噗……”

　　于飞鸿之前都是在说气话，俗话说的好，熟人不输阵，她是不抽烟的，李胜也从来没说过不喜欢抽烟的女人，但是在自己的情敌面前嘛，无所不用其极就是了！

　　抽了一口把于飞鸿呛的练练咳嗽了好几声，她不敢再尝试了，拿着香烟举起来放在自己的眼前看了看，又放回了烟灰缸，看着淡蓝色的青烟袅袅的飘起来又被风扇的风给吹散，归于虚无。

　　许久，于飞鸿拿出手机看了看，想了想还是拨了一个号码出去，她摁的很慢，很慢，仿佛每摁下去一个按键就要用尽全身的力气一样。

　　“嘟……嘟……嘟……”

　　电话中等待接通的声音好像也开始变得慢了起来，一声声的响着，落在于飞鸿的耳朵里，还有……心里。

　　“喂？”

　　电话接通了，于飞鸿撩了一下散落下来的长发，回了回神。

　　“喂，崔老师，我于飞鸿！”

　　“哦，飞鸿啊，怎么了？是不是要我帮你推荐演员呐，我跟你说啊，我……”

　　“不是的，崔老师，演员已经找到了，对，已经进剧组了，我想跟你说点别的事情。”

　　“嗯，找到了就好啊，你打算跟我说什么事情啊？”崔新琴好奇的问道。

　　于飞鸿晃了晃脑袋，把头仰起来靠在沙发上，看着天花板，这才开口。

　　“是这样的，崔老师，你也知道的，我一直都不能为演戏付出所有，看到李胜这次拍戏，我发现我好像更喜欢做导演，我之前看到了一本小说我觉得蛮适合做剧本的，所以打算试一试。”

　　崔新琴不解道，“那这是好事啊！怎么你这口气听起来还这么不对劲呢？”

　　“不是，崔老师！”于飞鸿感觉自己的眼眶热了热，伸手擦了擦眼角，抢白道。

　　“我一直虽然挂着北电老师的名头，但是也没有正正经经的给大家上过课，这次我打算写剧本拍戏，恐怕就更加没有空闲的时间了。”

　　“所以……所以……我……打算辞掉北电的工作。”

　　“你要辞职？”在电话那边的崔新琴一下子严肃起来，“你确定你想好了吗？”

　　于飞鸿想了想，点点头，又重复了一遍。

　　“是的，我想好了，我要辞去北电的工作，我是为了专心写剧本，专心的准备拍戏。”

　　崔新琴沉默了一会，无奈道，“那好吧，既然你想好了，我也不劝你了，你也应该有一个更好的发展的。”

　　“这事你和你那小男友说了吗？”

　　于飞鸿忙道，“没，我没告诉他，也不打算告诉他！”

　　崔新琴一下子有些明悟了，“你是为了他才辞职的吧？根本不是为了所谓的写剧本吧？”

　　于飞鸿沉默了，没说话。

　　崔新琴叹了口气，“你这么做值得吗？”

　　“你帮他的已经够多了，你把他带进了这个圈子，把他送进了北电，介绍他认识了第六代那一帮人，让他有戏拍，一切都是你给他的，我听说你推了《策马啸西风》的戏，也是为了他吧？”

　　“他拍戏你又跑去投资，去做制片，你这又是何苦呢？安安心心的拍戏，踏踏实实的做个大明星不是挺好的吗？”

　　“追你的人能绕咱们北电转几个圈了，你这么一直付出，值得吗？”

　　“现在你又要辞职，辞掉北电的工作你就再也回不来了，你确信你们能一辈子都一直相爱下去吗？”

　　“你大他十岁，马上就是就是而立之年了，他才刚刚双十之数，你能确定他不会在以后遇到别的漂亮的女孩子就离开你吗？”

　　“而且我相信你也明白，他也是一个很招女孩子喜欢的人吧？北电前段时间的传言肯定也不是空穴来风，不是说他和荣信达那个叫周迅的小姑娘也有瓜葛么？”

　　“你想想这些，你觉得你真的能一直坚持下去，坚持爱他，坚持付出吗？”

　　“从你十几岁进了咱们北电就是我带着你，你也是我带出来这些学生里最有天赋的，如果你能努力一点，你现在的成就绝不止现在这样，我看着你从豆蔻年华到而立之年，你对于我来说比我的闺女还要亲，我说这些，也并不是为了真的要拆散你们。”

　　“但是你一直都很任性，但是你也很幸运，老天爷给了你最好的天赋，机遇，让你一直都顺风顺水的，一直走到现在，我不想看着你在以后因为一个决定而后悔或者伤心。”

　　崔新琴一口气说了这么多，于飞鸿一直在沉默，她在听，也一直在想，崔新琴的话很现实，也很直击人心。

　　忽然，于飞鸿想起来时的路上，自己问李胜的那句话。

　　“你说我们能一直都在一起吗？”

　　“会的！”

　　“一定会的。”

　　“我们一定能一直在一起的。”

　　……

　　于飞鸿感觉自己的心里一下子坚定了起来，“崔老师！”

　　“我不后悔，我相信我一定能和他一直走下去，我也相信我的付出一定有回报。”


第126章 迅哥儿在商丘（一）

　　从下午开始，李胜一直都处在一个焦躁的状态下，没办法，周公子和飞哥都在旅馆呆着呢，俩可都是任性的主，万一真掐起来怎么破？

　　不过好在上午的时候大家的状态都不错，戏份都赶的差不多了，刁一楠和李胜接触的最早，宁皓又是北电里边混着的，自然知道李胜在担心什么，看时间差不多了，便吆喝大家收工回家了。

　　等回到了旅馆李胜还没下车就长长的吁了口气，因为他看到周公子正翘着二郎腿跟黄勃在下棋，看样子黄勃被虐的不行，因为他正愁眉苦脸的在看棋盘，周公子就轻松多了，光洁的小腿还不时的轻轻晃晃。

　　总算是没事啊，不过李胜马上有紧张起来，没看到飞哥呢，下了车，李胜就直奔自己的房间跑了过去。

　　周公子出来闲着无聊看到黄勃和宝宝下棋留下的棋盘，正好看到黄勃搬完东西过来了，对他招了招手，俩人就坐在这里下了起来。

　　黄勃也是个臭棋篓子，周公子以前没玩过，也就是最开始的欺负欺负新手，第一局黄勃很轻松就赢了，第二局就赢的很勉强了，第三局完全就陷入了苦战了，然后平局，这是第四局，周公子已经开始游刃有余，反倒是黄勃开始不时的思考起来。

　　周公子刚刚走完自己的棋子看到李胜回来了，顿时眼睛一亮，惊喜极了，打算迎上去，没曾想李胜看看自己马上就直奔屋里上去了，顿时不开心了。

　　迅哥儿的小嘴一撅，宝宝不开心，宝宝有小情绪了！

　　唔，然后就哭了黄勃了。

　　“将军！”周公子走了一步棋，轻声道。

　　黄勃来来回回的看了几遍，最终无奈的摇摇头，“将死了！”

　　“要不要再来？”周公子的语气说的很轻，但是也充满了嘲讽，顿时就把黄勃给撩拨起来了。

　　“来来来，我还不信了，我纵横象棋届数十年，寂寞如雪，独孤求败，今天居然会败在你手上。”

　　……

　　“将死！”五分钟后，周公子再次把黄勃将死，黄勃咬了咬牙。

　　“再来！”

　　……

　　三分钟之后。

　　“将死！”

　　“再来！”

　　……

　　“将死！”

　　“不来了，不来了，啊啊啊啊，后生可畏啊，我这棋圣的称号今天算是要易主咯！”

　　黄勃在连输了五把之后终于坐不住了，一脸的寂寞如雪，装逼的摇摇头感叹了一句，背着手就跑了。

　　周公子探头看了看旅馆的大门口，李胜还没出来呢，她实在等不下去了，打算进去看看。

　　……

　　李胜进了房间看到于飞鸿正起身往外走，看看她的神色好像也没什么不对的，这才放下心来。

　　于飞鸿看到李胜进来了，对着他笑了笑，“今天这么早就回来了？是担心什么事情吗？”

　　看着于飞鸿似笑非笑的表情，李胜有些语塞，还真被说中了，老规矩，叉话题！

　　“哪有！”

　　“今天回来早那是因为拍摄太顺利了，卢芳生我果然没看错他，他当时一开始入戏之后，那种暴虐和残酷的气场一下子就震住了全场，你是没看到，绝对能让人感到惊艳的！”

　　“是么？那么厉害？”于飞鸿好奇的眨了眨眼睛，之前拍戏的时候她倒是见识过黄勃的演技了，卢芳生因为戏份一直都在后边，所以也没看到这个全剧组里年轻一辈里唯一住单间的特殊分子有什么厉害的地方。

　　“不过惊艳归惊艳，越是惊艳到时候就会让人们越讨厌他！”

　　李胜顿时就反驳了，“这才说明他的演技够格啊！”

　　“你没看李明启老师当初拍完还珠格格之后上街就被人骂，出租车都不拉，说明她把容麽麽给演活了啊！”

　　“还有陈庆三老师，你看他演的那黄世仁和南霸天，多传神，上街被人扔鸡蛋的存在！”

　　于飞鸿没好气的白了李胜一眼，“成成成，就你理由多，我说这个还不是因为他打得就是你嘛！”

　　李胜腆着脸笑笑，凑了过来，搂住于飞鸿，刚准备感慨两句。

　　……

　　“咳咳咳……”

　　“咳咳，我没打扰你们吧？”

　　周公子探头探脑的从门外伸出一个脑袋，询问了两人一句，嘴上虽然说着客套话，但是脸色完全没有一点不好意思的感觉，巴巴的就凑了过来，脸色就写了我是来做电灯泡的！

　　于飞鸿笑了笑，没说话，李胜有些老脸发红，尴尬的问道，“找我有事吗？”

　　“我可是偷偷从北京跑过来的，那边人间四月天的剧组还在拍着戏呢，我的时间可不多，我就是拖估计也拖不了多久，所以我要尽快的拍完这边的戏份啊！”

　　“既然想要快点拍完我就要快点进入状态啊，你不给我说说戏吗？导演……”

　　李胜眨眨眼，好完美的理由，她说的好友道理，我完全无言以对啊！

　　于飞鸿伸手拍拍李胜肩膀，拉拉他的衣服，“我今晚安排了老板加餐，庆祝一下周小姐进剧组，我现在先去厨房看看去。”

　　“哦！”李胜点点头，他原本还打算说让周公子去找刁一楠或者曹保平呢，再说了杏这个角色戏份根本不多，也没什么深度，对于周公子来说那绝对是信手拈来的级别，至于这么重视么！

　　不过这会于飞鸿也走了，也没必要拒绝了，那就说说呗！

　　屋里肯定不行，别说大家怎么想，李胜自己就会多想，李胜拿着之前黄小蕾的剧本递给周公子，两人来到刚才俩人下棋的树下，坐下之后，李胜示意她先看看剧本。

　　“你这个角色的戏份其实很简单，其实说白了就是一个花瓶的作用，对于演技的要求不高，这也是我最初为什么会用一个新人的缘故。”

　　“不过现在你既然接手了这个角色，那咱们的要求就要适当的提高一点了，哦对了，还有一场果露背部的戏份，到时候我让老板去镇上找个站街女来做你的替身，这个你完全不要担心。”

　　“嗯？果露？”周公子本来也就是没事找事，想跟李胜多呆一会，听李胜这么说，顿时刷刷刷把剧本翻到了最后面，仔细的看了起来。

　　……

　　“文，告诉你一个好消息一个坏消息，你打算先听哪一个？”

　　江文接到了自己妻子桑德琳的电话，桑德琳一开始就搞怪的问道。

　　“那就好消息吧，有了好消息，那么坏消息我就可以平衡一下了！”江文笑笑道。

　　桑德琳在那边笑了笑。

　　“好消息是那个叫李胜的剧组也出问题了，女主角破了相了，又重新跑回来北京到处找女演员！”

　　“嗯？那倒是巧了！”江文也是一笑，的确巧合。

　　“那坏消息呢？”

　　“坏消息就是荣信达的周迅接手了这个角色直奔商丘了，已经进组了，她可不是一名不文的小角色呐！”

　　江文笑着摇摇头，“怕什么？这样才公平！我倒是越来越期待那小子最终能交出一份什么样的答案了！”

　　桑德琳摇了摇头，劝江文，“你就是太自负，不把对手放在眼里。”

　　江文也跟着摇摇头，“对手？”

　　“不，我的对手从来只有我自己，超越了我自己，我才算胜利了！”

　　“我有预感，这一次我肯定能超越自我！”


第127章 迅哥儿在商丘（二）

　　一直到晚上吃饭的时候李胜依然还是有些胆战心惊的，周公子的酒量他可是领教过的，万一去找飞哥……这个嘛！

　　那画面太美，我不敢看！

　　不过好在周公子也许这次来真的只是为了拍戏帮李胜一把，并没有出什么幺蛾子，搞的李胜虚惊一场。

　　周公子的到来补上了之前黄小蕾的空缺，那之前和宁皓还有刁一楠一起制定的新的拍摄计划就全部作废了，继续原有的方案继续下去。

　　翌日清晨，全员出动，赵家沟。

　　本来于飞鸿是不用跟着剧组去的，但是也许是周公子的缘故吧，今天也一个劲的要跟上去看看。

　　现在说起来也是好笑，在李胜和周公子相识以前，迅哥儿可是飞哥一直都推崇备至的演员，现在嘛，两人的关系就开始复杂起来了，飞哥也不再老是在李胜面前说迅哥儿的好了。

　　总之现在的李胜是巴不得让迅哥儿早点回北京去，除了怕她和飞哥出现什么情况以外，另一个原因就是昨晚李胜被赶出了房间，飞哥去和小美住一起了，周公子则是霸占了李胜和飞哥俩人之前的房间。

　　因为旅馆已经没房子了，剩下的只有一个房间了，是老板的妹妹的房间，李胜没让人家麻烦，所以就只能委屈自己咯。

　　……

　　李胜一直相信一件事情，那就是爱情。

　　所谓的爱情其实也就是人的一种习惯而已，把这种习惯强化深入到你的内心里，你的骨子里，等到你哪天这些习惯忽然被人改变的时候，你会发现，你已经开始依赖那些习惯了。

　　现在的李胜基本就是这样一个状态，从飞哥推了《策马啸西风》回北京的时间也不短了，俩人一直都在一起，因为飞哥睡觉很警醒，所以一般都是飞哥抱着李胜睡，今天这忽然又一下子一个人睡一张床，总感觉身上空落落的，少了点什么。

　　因为就熟悉的程度上来说，李胜来挤的房间是宝宝和黄勃的房间，毕竟三人的年纪接近关系也熟悉一点，宝宝没心没肺的早早的就睡着了，呼呼的还在打呼噜。

　　黄勃毕竟年纪不小了，看到李胜翻来覆去的睡不着，笑了笑，“导演，不习惯呐？”

　　李胜扭头看看他，“你也没睡呢？”

　　然后翻了个身侧着身子面对黄勃，“的确有点不习惯！”

　　黄勃以为李胜不习惯这样的环境呢，安慰他，“刚开始嘛，你就坚持坚持，拍戏也没几天的，等你以后做了大导演了，条件就会慢慢的好的！”

　　李胜顿时笑了，“我以前住的比这个还差的好吧，我只是，只是……有点不习惯一个人睡觉了而已！”

　　“切！秀恩爱死的快啊，不跟你说了睡了！”黄勃顿时无语的翻身的睡觉了。

　　李胜翻来覆去的折腾了好久才算是睡着，这不，一路上坐在车上都闭着眼睛靠着椅子在打盹，看的周公子窃笑不已。

　　等到了赵家沟，下了车大家都各自开工，搬东西的，布置场地的，化妆的，等到周公子化完妆出来，大家都忍不住赞叹一声。

　　就连飞哥也感觉到一阵惊艳，不得不说，周公子的确是那种老天爷赏饭吃的，气质多变，形象也能随之改变，除了身高是硬伤，完全没有一点的瑕疵。

　　杏这个角色就是一个淳朴的乡下少女，有点暗恋自己发小的小心思，矜持，羞涩，这些迅哥儿来拿捏，肯定能手到擒来，台词少也弥补了她嗓音的不足，完美的角色嵌入！

　　……

　　李胜觉得和周公子对戏和跟飞哥对戏是完全不同的感觉，飞哥是那种云淡风轻的类型，他强任他强，明月照大江那种类型，周公子则是带着绵软的包容性，能够带着你走的，能够完美的带起你的节奏起来。

　　反正无论是李胜还是刁一楠和曹宝平对俩人的状态都满意极了，这样的演员，这样精彩的戏，掌控起来不要太爽哦！

　　每场戏结束之后李胜就会亲自过来看看监视器里边的画面，确保拍摄出来的东西和原版的差距不要太大，因为于飞鸿的投资和介入让李胜现在对这部戏一直都是抱着十二分的专注，绝不容许有差错的出现。

　　……

　　不提李胜拍戏的如鱼得水，刁一楠和曹宝平的见猎心喜，飞哥这会心里也在琢磨自己的小心思呢！

　　自家这个小男人既然能写这么精彩的剧本出来，自己哪天是不是让他专门给自己也写一个剧本来，就把两个人写成一对恋人，嗯，这个想法不错，值得考虑。

　　于飞鸿想着想着还拿出了自己随身携带的笔记本掏出来写了下来，李胜完全不知道自己和周公子演对手戏又给自己挖了一个大坑出来。

　　等到中午吃饭的时候于飞鸿就回去了，辞职的事情只是跟崔新琴说一声是不行的，还需要本人提交的亲笔签名的辞职信，这种事情自然要交给一个信得过的人来做。

　　回到了旅馆，于飞鸿写好了辞职信，又签好字，拿信封封了起来，然后把信给了小美，送她坐车走了，回北京去了。

　　反正小美现在是看出来，李胜这个小子绝对是咱家鸿姐的克星呐，又是推戏又是辞职的，简直了，倒是他如果敢对不起鸿姐肯定要好好的教训他，小美带着满腔的怨气发着宏愿走了。

　　搞定了这些于飞鸿好像一下子就闲了下来，想了想去宝宝和黄勃的房间把李胜的东西都拿了回来，放到了她现在住的小美的房间，然后拿着银杏银杏的小说到门口树下乘着凉看书去了。

　　……

　　周公子看到飞哥走了，立马就开始撒欢了，之前飞哥在的时候她虽然不说离李胜远远的，但是也不会靠的太近，休息的时候烟也不抽了，循规蹈矩，把自己装成个乖乖女。

　　飞哥一走，马上就开始撒欢了，先是飞快的跑到更衣室去那自己的烟拿了过来，然后就巴巴的又凑到李胜的身边去了。

　　李胜正和刁一楠还有曹宝平在对着监视器商量事情呢，周公子这一过来，那俩货马上就没义气的闪人了。

　　周公子熟练的磕出来两根烟都塞进嘴里点着了，然后顺手递给李胜一根，“刚才看什么呢？给我也看看呗！”

　　李胜苦笑着摇摇头，接过周公子递过来的烟，把画面往回倒了一段，放给他看。

　　……

　　李胜蹲在这边的深山沟里也算是其乐融融，但是最近宋可就过的很难受了，眼巴巴的扔了很多钱。

　　“造孽啊！”宋可看看面前扔的一堆合约望着天花板哀嚎道。


第128章 迅哥儿在商丘（三）

　　宋可为什么会在这哀嚎呢，很简单，李胜红了，他还是麦田的人。

　　这样的结果就是商演和走穴的合约都刷刷刷的往麦田送了过来，最初的时候还只是一万块一首歌，后来就开始慢慢的上涨起来。

　　俗话说的好，物以稀为贵，大家发现都没人拿到来自麦田的商演合约，顿时就坐不住了。

　　一万！

　　二万！

　　三万！

　　……

　　最终这个数字在五万块停了下来，新人，一首歌，五万！不算路上的时间的话，就出场的时间满打满算也就是半小时时间，五万块！

　　一天跑五场就是二十五万！

　　之前宋可和李胜签署的合约上并没有全权代理商演的条款，只有建议权，如果李胜接受了宋可介绍的商演的话，宋可还是可以在里边抽走百分之二十的，换言之，现在如果李胜可以接商演的话，每唱一首歌宋可就要进账一万块。

　　看似不多，但是现在这物价，这绝对算是一个很昂贵的价位了，但是现在李胜还窝在商丘拍电影，宋可不想去打扰他，说起来他这去拍电影也算是自己惹出来的锅，毕竟江文是宋可和高晓松给李胜引见的。

　　宋可倒也不是真的特别在意这些钱，哀嚎也只是心痛而已，任谁看着扔了一地的钞票不去捡都会感觉心里被捅刀的吧。

　　眼不见为净，宋可把桌上这些商演合约都收了起来，丢到一边，开始考虑接下来怎么打造李胜，他从最初的时候就觉得李胜有走红的天赋，包括当时邀请李胜出任音乐总监也只是千金买马骨的举动，因为那个时候的他还在和华纳的人在谈判，让李胜出任总监于情于理，于公于私他都不亏。

　　但是却没曾想李胜给了这么大的一个惊喜出来，这一张和其他公司联合出品的卡带北京本地的销量已经出来了，不到一周的时间卖出去十四万盒，唱片也卖出去两万多张，至于外地的销量因为还需要统计然后逐级的上报，所以暂时还没拿到。

　　宋可已经不是刚刚接触音乐的新人了，他知道这销量代表什么，更知道两首歌连霸点歌榜前五是什么样的存在。

　　所以他决定把李胜出专辑的事情提上日程上来了，最近正在和交响乐团商量伴奏的事情，如果一旦谈妥的话，等到李胜一旦有了闲暇的时光把专辑要用的谱子递到麦田来，随时可以开始制作伴奏带。

　　不过，宋可没打算催，顺其自然吧，他还是打算让李胜弄完手里的电影再来录专辑，最好上电影上映之后就更好了。

　　因为他是不看好这部电影的，这倒并不是江文的缘故，反正他是不觉得李胜能成功，唱歌和拍戏不同。

　　宋可的如意算盘打的噼里啪啦响，他是打算让李胜失败了之后，尝到了苦头能够专心的来写歌唱歌，做一个纯粹的音乐人。

　　他觉得李胜现在去演戏，导演或者写剧本，那都是不务正业。

　　万般皆下品，唯有音乐高！

　　这就是宋可的理念。

　　……

　　一切的一切都暂时和李胜没关系，飞哥在第一天去片场看过之后就没再继续往赵家沟跑了，无他，因为她忽然也有些悟了。

　　一份爱情如果靠着你去看着，守着，那这份感情还值得你去守候吗？这爱人还值得你去等待和挽回吗？

　　于飞鸿问了自己很久，最终得到了一个答案。

　　那就是否定！

　　所以从她不再去片场看着李胜和迅哥儿了，她相信李胜，也相信迅哥儿没那胆子。

　　不得不说，飞哥看人还是蛮准的，迅哥儿虽然没事的时候遇到飞哥还会拉着李胜，或者调侃李胜来气气飞哥，但是真的和飞哥正面交锋还从来没有过。

　　日子过的很快，迅哥儿的戏份并不是很多，五天时间就赶拍的差不多了，而且李胜们在赵家沟的日子也接近尾声了，但是还不能走。

　　拍完了迅哥儿在商丘的最后一场戏，几个主要的成员大家晚上在外边吃了顿饭，就算是为迅哥儿践行了。

　　大家的情绪都不太高，刁一楠、曹宝平和黄勃这都是人精，看出来迅哥儿和李胜情绪不高，所以装低调，飞哥情绪不高是觉得无所谓，再者这里的戏份马上要拍完了，又得回北京去了。

　　一顿饭吃的闷闷的，大家回到旅馆就各回各屋睡觉去了。

　　李胜和于飞鸿也回了自己的房间，两人洗完澡正要睡觉，就听到外边有人在叫李胜。

　　两人疑惑的看看对方，把衣服穿上，走出来看了看，迅哥儿的司机把车开了出来就停在门口，车灯亮着，迅哥儿的手里还提着一个酒瓶，正红着眼叫李胜呢。

　　“你大晚上不睡觉这干嘛呢？”李胜看到周公子还打算继续喊，赶忙走上前来，劝阻道。

　　于飞鸿微微的眯了眯眼睛，这个场面好眼熟呐，李胜跟自己表白那晚上好像也是这样吧？不过，为什么表白的人都喜欢给自己灌酒之后再来表白呢？

　　被飞哥料中了，周公子就那么定定的看着李胜，又看看于飞鸿，忽然咧嘴笑了。

　　“嘿嘿！”

　　“我、我也不知道……为、为什么看到她我就紧张？”

　　“我马上就要走了，再见也不知道到什么时候了，我不怕了！”

　　“不、不怕！”

　　“喂，那谁，我告诉你哟，对他好点，他在我心里可是最完美的男人，满足了我对男人的一切幻想，你要是对他不好我可就抢、抢、抢人了！”

　　“还、还有……”

　　周公子扭头看着李胜，看的李胜心慌慌，“干、干嘛？”

　　“我、我、……我、我喜欢……你！”

　　周公子说着还伸手抱住李胜的脑袋踮着脚凑上去亲了一口，李胜猝不及防被亲了个正着，顿时愣了，赶忙扭头看看于飞鸿。

　　于飞鸿勾起了一个嘴角，脸上挂上了一丝说不清道不明的笑意。

　　“嘿，我来这么多天，看到你就不痛快，我临走也让你不痛快，嘿嘿！”

　　“我走了，别想我哟！”

　　周公子冲着飞哥嚷嚷了一句，又对两人摆摆手，然后返身就钻进了车子里。

　　车开走了，周公子也走了，但是临走给李胜挖这么一坑，李胜转头看看于飞鸿走到她面前。

　　“这、这个我可以解释的，我如果说和她没关系，你信吗？”

　　于飞鸿看看他，又看看周公子离去的方向，伸手在李胜的脸色擦了擦，为他拭去了周公子留在他脸上的痕迹，然后摇摇头。

　　“我相信你。”


第129章 回京前夜

　　周公子走了，走的那么潇洒，挥挥手好像不带走一片云彩，却给李胜挖了这么一坑。

　　为什么是一个坑呢，因为李胜当天晚上在被迫的条件下再次回到了黄勃的房间里。

　　……

　　不提这么小枝小节的事情，剧组的进度推进的速度很快，终于没在出现什么幺蛾子，特别是关于炸点上的事情，李胜现在是慎之又慎，不过这俩从北影厂借来的烟火师的确有两把刷子。

　　今天就已经是在商丘的最后一场戏了，李胜把这一场戏放到最后来拍摄，这差不多也算是电影的结局了。

　　这场戏就是狗剩回到了家里看到整个村子的人都死光了，带着柴刀去找日本人报仇，然后被人砍，关键时刻新四军赶到解决了小鬼子们。

　　李胜、曹宝平和刁一楠在商量结局的时候一共设定了两个开头，原版的结局好像太过于想当然了，恰恰那么巧，新四军没到，狗剩被打成了半死，又恰恰是那么一刹那，解决了要枪决李胜的鬼子。

　　但是呢，原版的结局又不能不拍，广电和朝廷是喜欢这样的结局的，那么另一个结局李胜也就不是说是专门为了拿奖去的。

　　和江文的正刚在李胜看来就是一个笑话，自己靠着拉拢起来的一伙人打算跟人正刚，别说能不能赢，即便你真的赢了，你的心里觉得踏实吗？

　　李胜的答案是否定的。

　　但是第二个结局还是要拍摄的，人应该客观一点，特别是电影人，因为你需要把一些理念传递给更多的人，所以你的三观就更应该端正。

　　第二个结局就是李胜饰演的狗剩终于打死了小队长，然后怕小队长不死，准备再打被子弹打中了两边的肩膀，然后一次又一次的用脑袋去撞他，撞死他！

　　原版的结局和新结局的差别就在这里，原版的这里在关键时刻被新四军给救了，新的就是把新四军出现的画面推后了，狗剩被打死了，之后跟着新四军走的画面成了狗剩自己的幻想。

　　狗剩在自己的弥留之际，意识已经开始模糊了，画面在这一刻成了彩色的，三间方方正正的大瓦房，杏正站在门口对着狗剩在招手，一直站在那里对着李胜摆着手，像是在呼唤他过去。

　　狗剩笑了，眨眨眼睛，一次，两次，三次……

　　画面到此结束。

　　“咔！”

　　曹宝平兴奋的站起来对着片场怒吼了一声，看着刁一楠坐在这里这么久了，自己这没多少戏份，随便拍拍就完事了，真的是不过瘾啊！

　　再者就是这种暗黑向的结局非常符合他的胃口，压抑再压抑，焦灼再焦灼，残酷再残酷，这却是给你一副幸福的画面让你看着告诉你一个残酷的故事。

　　之前整个片子将近70分钟的黑色幽默在这一刻都成了深深的讽刺和催泪弹，像是一条被画好的要腾飞的巨龙在这一刻被点上了眼睛。

　　狗剩，不是狗，不是龙，他就是一个人，一个平凡的人。

　　在抗战的时候像狗剩这样的人比比皆是，狗剩也只是其中一个，小人物的视角，大世界的视角，仿佛能带人重新回到那个时间，去感受那烽火连天，人不如狗的年代。

　　……

　　无论如何，在商丘的戏份终于拍完了，剩下的镜头要回北京去到怀柔的影视基地去取景，还要找八一厂借人，战争戏战争戏没人怎么叫战争？

　　找八一厂直接从部队调人来，一来部队的人好管理一些，令行禁止，方便与接下来的拍摄，再者部队的同志们也有专业的军事素养，李胜可不想出去保险关着就开枪或者于此雷同种种的尴尬事情出现。

　　当然了，最重要的是，找八一厂要人还有一个好处就是只用管饭，不用给钱！

　　再当然了，最后一条可以忽略掉，这个和八一厂之前谈判的时候就没提过，太小家子气了，李胜当初给出的理由就是一切为了影片的质量。

　　也许是韩三爷和名镇江就是这么认为的，所以两人也都一直通过了这个提议。

　　现在还不算杀青，但是毕竟转移剧组，再加上回到北京之后和怀柔进行场地调整，八一厂调人，北影厂开始进行粗剪，种种种种，所以商定的结果就是回京之后，休息三天。

　　因为不是杀青，大家也没吃杀青饭，晚饭的时候加个餐算是和商丘告别了。

　　明天都要走了，大家吃过饭之后也就没有再早早的回屋休息，都三三两两的一起出去转转，打算逛逛，看看带点什么土特产回去。

　　李胜和于飞鸿也在其中，在被飞哥赶出了房间的第三天李胜就又死乞白赖的摸了回去，抓着飞哥就是一顿教训，噼里啪啦的干了个爽！

　　在李胜重生之前的网上不是一直都盛传了一句话来形容已经熟络或者热恋的男女关系么！

　　男人和女人之间的事情，没有什么是一发啪啪啪不能解决的，如果有？那就两发！

　　在最初到商丘的时候于飞鸿吃中了这里的八宝菜特产之后，以后每餐吃饭的时候总少不了，这次回去依然没忘记，而且更加夸张。

　　“老板，给我来二十箱八宝菜！”

　　“二、二十箱？”

　　到了咸菜店于飞鸿对着老板一拍桌子张嘴就要了二十箱的八宝菜，顿时把李胜雷的够呛，老板估计也差不多，这美女虽然大晚上还带着帽子，看不清楚模样，但就从这穿着这声音，妥妥的大美女啊，这一口气买这么多咸菜难不成是也是做这生意的？

　　不过老板想归想，送上门的钱没道理不赚，麻溜的叫声好，分分钟搬东西去了。

　　李胜把车倒了过来，打开后备箱，让老板往里边装，来到飞哥的身边，疑惑的问道，“咱买这么多也吃不完呐？”

　　于飞鸿没好气的白了他一眼，“你有时候看着挺成熟的，有时候怎么跟个孩子一样？我害怕不够呢？”

　　“你算算哈，第六代这一圈子下来就是小十箱呢！再加上崔老师啊，韩三爷了，还有八一厂那个副厂长了……”

　　“等等……”李胜插口道，“你不会打算让我拿这个去给韩三爷还有名镇江送礼吧？”

　　“当然不是了！”于飞鸿理所当然道。

　　“那就好……”李胜嘘了一口气，那咸菜去送礼也是没谁了，真没听说过，马上飞哥又一句话让李胜顿时把这句话又吃了回去。

　　“还有咱们之前喝的那个民权葡萄酒呐，味道很不错呐！不比拉菲差！”

　　“额……”李胜觉得自己有些跟不上飞哥的节奏。

　　“你喝过拉菲？没看过你有这爱好啊！”

　　“嘻嘻，没喝过，我猜的……”

　　“……”


第130章 回京

　　回京城去，俩人还是开车的，所以今晚也不胡折腾了，早早的打算休息了。

　　值得一提的是，整个大切诺基的后备箱都装满了八宝菜和民权葡萄酒，不止如此，后排座上还装了几箱子民权，还有几箱是精装的张弓酒。

　　反正李胜是无所谓了，随着飞哥的心意去了，至于拿着咸菜去送礼吧，这是李胜真不敢说啥效果，不过飞哥说好，那就应该是好吧。

　　……

　　第二天一大早起来，李胜开始招呼着大家搬东西，搬行李开始上车，于飞鸿去和旅馆的老板清帐去了，住宿的吃饭的，这大半个月的时间，不过老板也都算清楚了，数个钱的空就完事了。

　　等到行李装完了，老曹和黄勃还有宝宝是带着胶片坐飞机直飞北京，其他人则还是火车，等把他们一个个都送进了车站，这才离开，调转车头直奔高速。

　　飞哥一路上的情绪都不是很高，可能是真的觉得北京很压抑吧，李胜也不知道该说什么好，难道以后搬家去上海？

　　于飞鸿不愿意说话，李胜也没有可以的去找话题，车里的CD机正放着于飞鸿在商丘买的麦田发行的李胜的CD。

　　一路两人无话，走到一半的时候于飞鸿还昏昏沉沉的睡过去了，李胜也不敢开太快，小心翼翼的把速度稳定在一个很平稳的速度，朝着京城开。

　　因为要顾忌飞哥睡觉，李胜一路上开的很慢很慢，等到回到北京的时候已经是晚上九点多了，这个时间也不用去拜访谁了，于飞鸿还在睡觉，李胜停好了车，把她小心翼翼的抱下来。

　　抱她下来的时候飞哥一下惊醒了过来，抬头看看李胜，然后揉了揉惺忪的睡眼，挣扎了一下，从李胜的怀里下来。

　　“哎哟，我昨晚也那么早睡的，怎么今天困成了这样？”

　　李胜笑着摇摇头，帮她理了理头发，两人在路上的服务区已经吃过饭了，这会倒也不饿。

　　李胜把大门的钥匙递给于飞鸿，自己打开后备箱的门打算先搬东西，被于飞鸿拦住了。

　　“还是先别搬了，等你明天去拜访大家的时候送一圈再说！”

　　“再说了，你今天开了一天的车也很累了！还是早点休息吧！”

　　李胜想了想，点点头，“也好，刚好明天早上我早点起来还可以去车站接他们，先把东西弄到北影厂去！”

　　“嗯！”

　　于飞鸿也点点头，既然这么说定了，李胜关上车门锁好，两人从后排座上拉出了行李就提着上楼去了。

　　等洗完澡俩人打算睡觉了，于飞鸿却睡不着了，也是，都差不多快睡了一天了，然而李胜已经今天开了一天的车是真的累了，洗了澡上了床沾上枕头就打起呼噜来。

　　于飞鸿靠在床头，搂着趴在自己怀里的李胜，一只手轻轻的在他的脸色轻轻的抚摸着，眼神有些恍惚，不知道在想些什么。

　　总之，这还是一个一夜无话的夜晚。

　　……

　　第二天一大早李胜就起来了，飞哥因为昨天白天睡觉多了，所以晚上就睡不着，然后就睡晚了，今天早上又起不来了。

　　李胜出去跑了一圈步，吃了早饭，回来的时候顺带给于飞鸿也带了一份，然后这才洗澡换衣服出门去了。

　　今天李胜的任务就是送礼，准确的说是送八宝菜加葡萄酒这种奇特的组合，商丘礼物套装版……

　　李胜先去车站接了人就带着剧组的设备和东西直奔北影厂，把设备都暂时封存在北影厂的仓库里，然后就先去找张杨，刚好赶上了。

　　去的时候张远也在，看到李胜抱着俩箱子进来，都诧异的看看他。

　　“哟，老张也在呢，正好，等下别急着走啊！”

　　“商丘带回来的土特产，咸菜，白酒红酒，你看你要白酒还是红酒？”

　　张远也不客气，一摆手笑了，“是吗？还有东西拿呢？我要白的，不过这咸菜什么鬼？”

　　李胜就知道他们会是这个表情，没好气的把张杨的那一份摆到张杨面前的桌子上，没好气的回了一句。

　　“八宝菜！”

　　“八宝菜是什么菜？”张远很好奇。

　　张杨也很好奇，所以他当即就拿了一把裁纸刀就开箱了，打开箱子俩人看着被封存在袋子里的八宝菜，花花绿绿的，眼色鲜亮亮的，张远揭开袋子伸手捏了一片酱黄瓜，咔吧咔吧的嚼巴了两口，伸出一个大拇指。

　　“赞，一会多给我一点啊！”

　　“滚犊子，我还不够分呢！爱要不要！”李胜没好气的白了这伙一眼。

　　张杨就斯文了不少了，他也捏了一片尝了尝，顿时眼睛一亮，伸手在抽屉里划拉了一下，把自己的吃饭家伙就拿出来了，扒拉了小半碗，然后把红酒也给拆了，喝了一口砸吧砸吧嘴。

　　“这红酒多钱呐？”张杨问道。

　　“85！味道怎么样？”李胜好奇的问道，张杨和张远都是经常和港台那边的人打交道的，红酒应该喝过不少。

　　张杨点点头，“物超所值，虽然没有拉菲纯正，但是味道更鲜亮！咸菜不多，红酒多吗？”

　　李胜摇摇头，“我就开了个吉普车，你想我能装多少？你们第六代这一圈就是小十箱了，还有北影厂的，北电的……”

　　“行了行了，之前在忙，一直也没时间问你，你的戏拍的怎么样了？”张远问道，他只对白酒感兴趣，红酒什么的，张远表示那都是娘们喝的。

　　李胜点点头，“虽然出了点小波折，不过到目前为之还算进展顺利，中旬结束！”

　　张远点点头，“那就成！”

　　张杨也打算开口插腔呢，电话就响了。

　　“喂，小张啊，李胜是不是在你那里呢？在的话让他到我的办公室来一趟。”

　　“好。”张杨应道，听到韩三平挂了电话了，这才放下了手里的电话，对李胜说道。

　　“韩厂长找你，让你去他的办公室找他。”

　　“哦！”李胜点点头，走了两步又转过头来问张杨，“知道什么事情吗！”

　　张杨摇摇头，对着他耸耸肩，自求多福，然后就坐下继续喝了两口红酒开始工作。

　　张远就闲了许多了，正在琢磨着怎么推出自己的新片呢，结果发现大荧幕都被商业片给占领了，再加上他最近还要找北影厂借设备，这才来找张杨的。

　　俩人都不知道了，李胜索性也不想了，回到停车的地方搬了一箱咸菜，红酒白酒各一箱，这是打算给韩三爷的，毕竟是大咖级别的人物，还是要给一点区别的。

　　在李胜到来之后，韩三平一直在靠着椅子抽烟，眉头紧锁，看了一会之后狠狠的在桌子上拍了一把然后摁灭了手里的烟头，想了想，又叹了叹气，然后就又开始拿起桌上的文件看了起来。

　　李胜一边往韩三平这里走，一边疑惑，王毛拍完还早呢，这个时候找自己什么事情呢？


第131章 野望

　　李胜抱着东西进来的时候韩三平正在皱着眉头沉思，看到李胜来了，笑着招呼过来坐下。

　　“老曹带回来的胶片我大致的瞄了两眼，很不错！”

　　李胜笑笑，把手里的东西放到韩三平的桌子旁，“好就成！”

　　韩三平看看李胜拿来的东西，疑惑的看看他，“这是？”

　　“商丘带回来的，土特产，不值钱，尝尝鲜！”李胜有些尴尬的摆摆手。

　　韩三平大声的笑了几下，“那好吧，我这也算是违反政策了，不过既然你这么说我就收下了。”

　　“三爷今天找我什么事情？”李胜开门见山的就问他，“是不是北影厂对片子有什么疑问吗？”

　　韩三平摆摆手，“那倒不是，是我有点事情想跟你透透气。”

　　“小李你知道为什么现在中国的电影市场这么萧条吗？青黄不接，一片荒芜！”

　　“愿听三爷解惑。”

　　李胜不知道韩三平为什么没有直接回答李胜问题，而是问了这么一个很奇怪的问题，但是想来是必有深意的，李胜也借着话茬就递了下去。

　　果然，韩三平点点头，示意李胜别紧张，开始娓娓道来。

　　“中国电影的历史也算的上悠久了，从1905年北京丰台照相馆的创始人任景泰拍摄了有谭佩欣主演的定军山片段，这是第一次的拍摄。”

　　“到了1977年的时候整个电影市场开始慢慢的复苏起来，从1980年到1984年，短短四年的时间一共制作了120部电影，所有的观影人次加起来至少有两百五十亿人次！”

　　“两百五十亿啊！”

　　“可就是这么庞大的群体也养活了不了一个个的电影公司们，电影公司一个接一个的倒闭，特别是在1986年沿海地区开始不停的往内地搞走私开始，更是不堪！”

　　“问题的根本在哪里？”

　　韩三平说的问题很尖锐，很高大上，李胜没敢插嘴，这种涉及到政治和历史的话题还是尽量少参与的好，于是他顺从的摇摇头。

　　韩三平叹了口气，低声道，“院线！”

　　“归根结底所有的原因都在院线的身上，3:7的分账让电影公司们都入不敷出，而且这3:7还是需要知名导演的电影才会有的待遇，再加上虚报票房，黑票，所以一个电影公司接一个倒下，但是院线们都好像完全不为之所动。”

　　“杀鸡取卵！涸泽而渔！”

　　“我们中国电影差吗？不差！相反的也很出色！”

　　“虽然我也很不喜欢第五代的那一群人的风格，但是不得不说他们都是有才华的，从《一个和八个》开始，后来的《黄土地》、《红高粱》《悲情城市》等等等等，这样的例子数不胜数。”

　　“可就是在这种情况下，我们的市场却越来越小，越来越萧条！”

　　“我韩三平不是圣人，没想过教化众生，也没想过能够力挽狂澜拯救世界！”

　　“但是，我愿意为了振兴我中国电影送上我的一分力气，哪怕最后不成功，我也可以问心无愧的拍拍胸脯，告诉别人，我努力了！”

　　韩三爷说的慷慨激昂，李胜虽然心里也跟着有些热血，但是理智还是站在上风的，他一脸的严肃，沉思了一下，问韩三平。

　　“三爷，您有什么我做的就直说，在所不辞！”

　　韩三平满意的点点头，小伙子很上道，很懂事。

　　“中国电影现在已经完全走进了一个畸形的状态，大治就需要大乱，我的看法很简单！”

　　“想要电影公司们心甘情愿的投资拍戏，那就得让她们赚到钱，最起码不用赔钱到破产，想赚钱就得有票房！”

　　“国内目前的票房市场还是非常漂亮的，就拿去年来说吧，排行前十的票房加起来就有八个亿，泰坦尼克号更是狂收了三亿六千万。”

　　“前十里边只有两部算是纯粹的中国电影，让一艘大船压在中国电影的头上，这是中国电影人的耻辱，也值得我们反思，为什么人家就可以横扫票房，而我们只能赔钱！”

　　“答案就是讲故事！人家的故事讲得好，自然大家都愿意看！”

　　“我们中国电影人的目光都还在拿奖上边，一味的去拍摄那些艺术片，自以为深沉，有风骨，但是真的愿意掏钱去看的有几个？”

　　“劳苦大众们的生活已经够苦了，你拿着让他们更加痛苦的电影，你还想让他们掏钱？这可能吗？”

　　“所以我觉得现在的电影市场如果要想规范化，重新会回等到整个场的路子上来，商业化，必不可免！而且需要大量的需要新鲜血液的补充，第六代那群人差不多废完了，扶不上墙，我看中了你。”

　　“整个王毛的故事我很喜欢，而且节奏拿捏的很不错，要情怀有情怀，要故事有故事，关于是否越线那个点你也拿捏的很清楚，广电那边肯定喜欢你这种听话的，知进退的导演。”

　　韩三平越说，李胜就越迷惑了，三爷说这么多是打算搞什么？

　　“所以我在考虑这么多之后我做出了一个决定，马上我就要离开北影厂了。”

　　“我联合中国电影公司、北京电影制片厂、中国儿童电影制片厂、中国电影合作制片公司、中国电影器材公司、电影频道、北京电影洗印录像技术厂、华韵影视一共八家公司，进行了重新架构和整合，在得到上级部门的认可的情况下成立了中国电影集团公司。”

　　“在全国也已经兴建了不少的影院，正在构架新的院线，我要打破目前这种院线被垄断的局面。”

　　“但是肯定会遭到别人的抵制，不过这个都是小事，没人能憾的动中影，但是中影成立，我们肯定需要一个种子出来，我们要让别人知道，投奔到中影的旗下会是一个很好的选择！”

　　“我们需要一个来为我们做标榜的人物，我觉得你就很不错，在集团的董事会议上也通过了。”

　　“《我不是王毛》等到拍摄完成之后我肯定会动用中影旗下绝大部分的资源来推动它，但是有交换条件！”

　　世上没有免费的午餐，这个是肯定的，李胜点点头，表示自己可以理解。

　　“因为早期的中影集团肯定不会有太多的人过来投奔，我需要你能够在短期之内可以一直和中影合作，每年一部片子吧！”

　　“当然，你不想拍，递交剧本也可以，而且我也和你透个底，这一次我一共选定了三个导演人选，你是其中一个，也是名气最小的。”

　　“但是你年轻，年轻就是资本！”

　　“怎么样？做出你的选择吧！”

　　韩三平站起来低头看着李胜，朝着他伸出了右手，李胜想了想，也站起来，也伸出了右手。


第132章 好事成双

　　一直到李胜出了韩三平的办公室，李胜才有些明悟，韩三平这是在招贤纳士，也有千金买马骨的意思在里边，做出一个信号出来，给外界其他的导演或者是电影人们看。

　　诺，你看我们对投奔我们的电影人们多好啊，倾尽全力的去推介，说白了就是让自己做一托，也不对，托是没好处的，李胜这个托还是有好处的，最起码自己的电影是实实在在的得到中影的推荐了。

　　不管了，总之是对自己有好处的就行了，不想那么多，自己现在也没能力去抗拒中影这个庞然大物，再者何必去对抗呢，顺从它不就完事了，反正李胜为的就是挣钱，能有中影来分担风险也是好的，因为李胜以后必然会真正的把控一个剧组来拍电影。

　　……

　　回到了张杨的办公室里，张远还没走，看到李胜回来了，顿时打趣道，“哟，这韩总是给了你什么好处了，眼睛都笑的眯了起来！”

　　李胜摆摆手，没说话，张杨倒是敲了敲桌子，只见他端起刚才倒的红酒轻轻的抿了一口，咂咂嘴。

　　“我和你说过的吧？圣塞巴斯蒂安电影节，电影和你都入选了，护照什么的都办好了吗？”

　　李胜顿时一摊手，“你什么时候和我说过了？”

　　“你在拍单车的时候我就告诉你了啊，你现在别吹啊，老王也知道的！”张杨一拍桌子，不乐意了，让我背锅哟！

　　“可你没说让我办护照啊！”李胜嘴硬道。

　　张杨撇了撇嘴巴，“好吧，就算我没说，我的错！”

　　“反正你爱去不去，提名最佳男演员的是你又不是我！”

　　张杨耸了耸肩，一脸的无所谓，李胜顿时蛋疼了。

　　不去？怎么可能！

　　不管能不能拿奖，这可是自己第一个荣誉啊，再说了，李胜还想着北电开学的时间呢，但凡只要是中国的大学那就逃不掉开学就军训的命运，不说小儿科吧，但是李胜也真的不想去受那个罪，刚好到时候拿着这个理由开溜。

　　“什么时候出发？”李胜问道。

　　张杨想了想从桌子下翻出来一张纸看了看，“八月底，27或者28号吧，九月人家就开始了，提前去探探路也好，全当旅游了！”

　　“成，等下我回去就看看去弄一下护照。”李胜点点头算是应下了。

　　张远坐在一边撇撇嘴，酸酸道，“哎呀，到底是和港台大老板打交道的大导演啊，都有公费旅游了！”

　　“西班牙呢，我也好想去看一看呐！”

　　张杨没好气的白了他一眼，“是啊，我混的好我现在出门还是挤公车，某些人早就开上私家车了，马上又打算换车了都！”

　　“嘿嘿！”张远不说话了，说起这个，他还是比较自信的，因为他拍戏虽然都是地下电影，但是基本都是赚钱，只是多赚和少赚的区别而已，这也是为什么他迟迟不愿意接受招安的原因。

　　能力，张远不差，人脉，他也不缺，才华，也是有的，就是这性子……呵呵！

　　既然还要搞定护照的事情，李胜也不墨迹了，拉上张远就走。

　　“走走走，先把你的东西给你，其他几个的你也帮忙带一下，我跟他们不熟，你也看到了，我这也忙着呢，办护照，接着拍戏，马上我又要开学了！”

　　拉着张远到停车场，把自己车里的东西往他车里唰唰唰的按着人头这么一塞，后备箱一下子就空了下来了，张远不乐意的在那瞎逼逼，李胜也不理他，跟张远现在也算是比较熟络了，好不容易抓个壮丁，怎么可能再反悔。

　　关上车门，李胜就上车了，开车走人！

　　出了北影厂李胜想了想又停下车看了看后备箱，还有好几份，自己家的已经预留过了，要不了这么多，崔新琴的于飞鸿今天过去的时候给她带过去，剩下这几箱东西怎么处理呢！

　　李胜正琢磨着呢，电话响了，接通之后是周公子打过来的。

　　“喂，找我有什么事吗？”李胜问道。

　　周公子顿时有些不乐意了，“没事就不能找你么？”

　　“……”

　　“好吧，的确有事，我们老总，婉娘找你，有事想约你谈谈。”

　　“她找我？”李胜吃了一惊，老实说，他并不喜欢李小婉这个人，她身上的商贾气息太重，太市侩，她这个时候找自己有什么事？

　　“什么时候？”疑惑归疑惑，该去的还是要去的，这圈子就这么大，做的太难看大家都不好做，做人留一线，日后好相见不是！

　　“下午吧！你直接到荣信达来就行了！”周公子道，声音里怎么听都透着一股子愉悦来，果然，到最后周公子还是没忍住。

　　“偷偷的跟你说一句，是好事！她要找你拍戏！不说了，挂了！”

　　李胜看了看电话，有些哭笑不得，李小婉这算怎么回事，上次去荣信达的时候还那么不愉快呢，这怎么忽然就态度变了呢？

　　没等李胜想明白呢，电话又响了，是宋可。

　　“喂，宋哥，找我什么事？”

　　宋可在那边的爽朗的笑了几声，“哈哈哈，当然是好事了，给你送钱，是不是好事啊！”

　　“快来，快来，我就在麦田呢！”

　　宋可说完就挂断了电话，李胜有些哭笑不得，今天什么日子，怎么都说是好事找自己呢？

　　晃晃脑袋，一转车头，直奔麦田过去，下车的时候李胜想了想，顺手拿了一箱八宝菜和精装张弓进了麦田。

　　道理宋可的办公室的时候，宋可正拿着计算器噼里啪啦敲个不停，看到李胜过来了，顿时笑了。

　　“来了，收获的时间到了！”

　　“当当当，看，这个是什么？”

　　宋可把一张纸放到了李胜的面前，李胜放下手里的东西，拿起来一看，居然是一张建设银行的支票。

　　五十万！

　　“这是？”李胜有些看不懂宋可了。

　　“干嘛？给钱你不要啊？”宋可打趣了一句。

　　李胜摇摇头，脸色有些严肃，“这个钱这么多，我肯定要问清楚来源，不然的话拿钱算怎么回事？”

　　宋可点点头，对着李胜伸出了一个大拇指，“讲究！”

　　“京城地区卡带一共销售了二十二万，毛钱就是六十六万，扣去渠道和成本什么的，最后净赚了五十三万，我和其他几家商定好的分成我们是占百分之五十五，也就是二十九万一千五，就算二十九万。”

　　“CD的销量在四万左右，这是已经收到了钱的，每盒25，这下来就是一百万，扣除完就是八十五万，百分之五十五就是四十七万。”

　　“两者加起来就是七十六万，前段时间你不是差钱吗？你先拿五十万去，我的那份等外地的数据传回来再说，我扣下这二十多万是接下来运作的资金，再者，你看，你的专辑是不是也该提上日程了。”

　　李胜想了想，点点头，“好吧，那我多谢了！”

　　把支票折起来放进钱包里，心里不禁感慨，挣钱啊，终于开始挖自己的第一桶金了，不容易啊！

　　“喂，喂？想什么呢？”宋可叫了好几声才把李胜叫的回过神来。

　　“哦哦，专辑当然越快越好，借着现在这股子势头，不过我最近又很忙，王毛的戏还没拍完，拍完之后还有剪辑，过几天就要开学了，而且我最近还要去一趟西班牙，又是半个月。”

　　“那成吧！你也上点心，我还没给你看商演的合约呢，看那些合约真的是心痛啊！白花花的银子看的着，挣不着啊！”宋可顿时又想起被自己推掉的那些商演合约了，顿时不禁又痛心起来。

　　“得了吧你！”李胜才不信他呢，不过宋可在北京混了这么久，想来办护照这种事情他肯定门清。

　　“宋哥，你看能不能帮我把去西班牙的护照办一下，我这样才有更加充足的时间啊，这样就能准备专辑了！”

　　宋可看看他，叹了口气，“你牛逼！把你资料都给我！”

　　“那成，下午的时候我给你送过来，先走了，还有事呢，桌上的土特产从商丘回来给你带的！”李胜说完就颠了，一个是挣钱了，想把这个消息跟飞哥分享一下，再者去荣信达，回去准备自己护照的资料都需要时间，能挤出来一分钟是一分钟了。

　　宋可经李胜这么一说，才想起来李胜刚刚进来的时候拿着的东西，低头一看。

　　“咸菜？有个性！”

　　“嗨，这小子啊……”


第133章 天下熙熙皆为利来

　　出了麦田之后李胜就直奔回家去了，打算和于飞鸿分享一下自己挣钱这消息，五十万，说多不多，说少也不少了，足够支持一部小成本的电影了。

　　李胜也终于不算是无产阶级了，不容易啊！

　　回到家之后发现于飞鸿没在家，估计是去北电还没回来，打了个电话才知道于飞鸿今天中午不回来了，挂断了电话，李胜就做饭去了，早饭都没怎么吃饱，中饭一定得吃饱，于飞鸿不在家，自己就随便下点面对付对付得了。

　　……

　　于飞鸿这边在崔新琴家里，她放好了电话，转过身发现崔新琴正看着她，有些奇怪的摸了摸自己的脸。

　　“怎么了？崔老师？”

　　崔新琴没回答她，反而问道，“那小子的电话？”

　　“嗯！”于飞鸿微微的翘翘嘴角，点点头。

　　“找你有事啊？”崔新琴问道。

　　于飞鸿摇摇头，“没事，就是问我中午吃什么，我告诉他中午不回去了。”

　　崔新琴点了点头，“你还没告诉他你辞职的事情吗？”

　　于飞鸿摇摇头，“算了，也不是什么大事，不告诉他了。”

　　“真的告诉他了，好像我辞职就是为了让觉得我想如何如何一样……”

　　“唉！你啊……”崔新琴摇摇头，“你开心就好！”

　　“快去坐吧，这个菜马上就好了！”

　　于飞鸿今天过来见崔新琴，崔新琴说于飞鸿都辞职了不知道以后什么时候才能来北电一次了，再加上崔新琴马上就要重出江湖了，接手2000级的班主任和指导老师，到时候也会忙起来。

　　所以就想留于飞鸿吃顿饭，其实崔新琴也是怕之前在电话里和于飞鸿说的太多了，于飞鸿心里会有芥蒂，这毕竟算是自己带出来比较得意的学生了，真的让两人的关系因为这个疏远起来就太不值当了。

　　……

　　李胜本来打算回到家跟于飞鸿分享这个好消息的，结果没能得偿所愿，心里还是有点小失望的，不知道怎么鼓捣着吃完了饭把碗洗了洗就坐在沙发边上发呆。

　　李胜拿出那张支票看了又看，想了想，又小心翼翼的把它叠了起来，打算等会就把它兑了去。

　　想了想，李胜就起身出发了，先到银行去把支票给兑了，看着卡里一下子多了五十万出来，腰杆一下子也硬了不少。

　　看看时间也差不多了，李胜就出发去荣信达去了，到了荣信达的停车场，李胜先打电话给迅哥儿，让她先来停车场。

　　周公子很奇怪，不过还是很开心的巴巴的凑了过来，等她跑到停车场的时候，李胜正靠在车门边上抽烟。

　　周公子走过来看看他，笑了，“干嘛？偷偷的叫我下来干嘛！”

　　李胜看着周公子的模样，挠了挠头，有点尴尬，显然迅哥儿有点会错意的意思。

　　“那什么，我从商丘回来的时候带了不少的土特产，你在的时候只顾着拍戏呢，也没尝尝那边的东西，还剩下不少，我觉着都给你送过来，你看看也给你朋友送点尝尝。”

　　周公子有点失望，“这样呐！那谢谢了！”

　　“我的车在那边，搬东西就不要抽烟了！”

　　周公子把李胜嘴上叼着的烟夺了下来，狠狠的抽了一口，“唉，最近婉娘管我特紧，不给我抽烟喝酒了！憋死我了！”

　　李胜瞧瞧她，语重心长道，“你一个女孩子家家的，少抽烟喝酒是对的，你看看你这肤质，你再看看……唔……再看看飞哥的！”

　　李胜这么一说，周公子脸上的笑容顿时就僵住了，“哼！”

　　“啪啪啪！”

　　周公子把烟扔到地上，狠狠的踩了几脚，冷哼了一声，转身就走。

　　“等下搬完了自己上来哇，你自己认识路的！”

　　李胜看看傲娇的迅哥儿，无语的摇摇头，“得，干活吧！”

　　现在这天气相当的热，站在那里不动还好，这随便的活动一下，马上就是一身汗水，李胜搬完了没急着上去，把车停好，空调还开着，抽了根烟才下车准备上楼。

　　刚下车就看到周公子又跑下来了，一只手拿着一条毛巾，另一只手拿着一瓶还冒着凉气的水，走到他面前递过来，冷冷道。

　　“诺！”

　　李胜讪讪的笑笑，接过来擦擦汗水，拧开水瓶喝了几口，透心凉，舒坦！

　　周公子在前边走着，李胜在后边跟着，不过李胜发现这一次自己好像有点引人注意的意思，这一路上遇到好几个人就在看自己，什么情况？

　　李胜觉得这种注视让人很不舒服，顿时加快了脚步，周公子倒是蛮享受的，看李胜走的快了，还伸手拉住他继续慢慢的踱步。

　　“喂，这什么情况啊？”李胜侧着头悄悄的问了周公子一句。

　　周公子翘了翘嘴角，“我这次偷偷的跑去商丘，婉娘在公司大发雷霆，大家都知道了，都知道我为了个男人扔下了一个剧组跑了！哈哈！”

　　“所以这会估计是想看看这男人到底什么样子呢吧！”

　　“……”李胜无语。

　　“那你老板怎么忽然又要找我演戏呢？”李胜就不解了，这人格也太奇怪了，说变就变呐！

　　这时候已经走出了公共办公区了，周公子站定了脚步。

　　“我不喜欢这些东西，但是我还是了解的，你这样迷迷糊糊的以后怎么在这圈子里混下去呐！”

　　“首先，在商言商，因为我的缘故，你算是亏欠了她一次，她找你拍戏你无法拒绝，价码也不会离谱！”

　　“再者，那就是看好你未来的发展了，在你没红之前就和你先签好，到时候等你红了，省钱省力，一举三得！”

　　“最重要的是这部戏不是荣信达一家的，也有鑫宝源在里边，我听说是为了抵制海润强行往里边塞演员，所以继续一个风头正劲的男演员来顶缸！”

　　“而目前的你呢，首先，演技不差，北电出身，可圈可点，最近歌曲红了，乱世桃花里边你的秦琼比男主还要圈粉，再者，你的电影，北影厂，八一厂联合投资，到时候北影厂肯定是力推。”

　　“实力有了，再加上你还有要和江文正刚的约定，话题性也不缺！”

　　“在一个商人看来，物美价廉，不用你用谁？”

　　“……”李胜再次无语，迅哥儿说话太直白，直到胸口中了好几箭李胜才反应过来。

　　“别以为我跟你说着玩的啊！这可都是真的哇，不信你可以回家问你的飞哥呐！”周公子看李胜不以为然的样子，不服气的又说了一句。

　　李胜想了想，摇摇头，“算了，进去吧！”

　　李胜说着，推开了门，两人一起走了进去。


第134章 天下攘攘即为利往

　　李胜推开门，诚然，真的如同周公子所说，李小婉的态度已经是一百八十度大转弯。

　　这，就是商人呐！

　　李胜自认做不到这样，不止是他自己，他认识的人里边除了宋可，估计还真没人能和李小婉相媲美的。

　　这并不是否定，而是一种承认，毕竟一个成功的商人，能屈能伸，这是最基本的素质而已。

　　……

　　“小李到了，来来来，快坐，我听迅哥儿说你还带土特产过来，真的是太客气了啊，哈哈！”李小婉看到两人进来了，热情的招呼李胜坐下，亲自端了杯水过来，然后在李胜对面坐定。

　　房间里只有李小婉在，周公子进来关上门，坐在另一边，三个人一人坐一边，李小婉看看李胜，然后看看周公子，不知道在想什么，可能是在斟酌着如何开口。

　　李胜想了想先开口，姿态摆的很低，“那个李总，这次迅哥儿跑到商丘的事情给你们添麻烦了，真的是不好意思！”

　　李小婉连连摆手，“这说的什么话，大家都是北电出来的，我和少红，还有老曾那都算是你的师姐师兄呢，和江文对着干，你也是我们北电头一号人了！”

　　“我自认没那勇气，迅哥儿能帮帮你那是她的福气，只可惜知道的太晚了，不然当初我肯定也投点钱进去，支持你一把了！”

　　李小婉的话说的情真意切，但是到底真几分，假几分那就不知道了，李胜也只能笑了笑。

　　“呵呵……”

　　李小婉就是不说正事，李胜也不想继续耗下去了，便开门见山的问李小婉。

　　“今天我听迅哥儿说李总约我是有事要谈的？不知道是什么事？可能李总还不知道，我那戏还没拍完呢，正在和怀柔那边接触洽谈场地的问题，我下午可能也要过去看看的。”

　　李小婉听李胜这么说，先是瞥了瞥周公子，然后扭头看着李胜笑了。

　　“其实也没有什么大事，就是最近要和鑫宝源一起制作一部戏，我们荣信达的情况相比你也知道，男演员的力量上一直都是一个薄弱点，而鑫宝源呢，也是成立没多久，一样很薄弱。”

　　“本来我们是打算邀请海润的陆易的，但是海润公司非要也参与投资，这个我们荣信达和鑫宝源都不愿意接受。”

　　“最终我们决定换人，我觉得小李你的形象就蛮合适的，不知道有没有兴趣考虑一下呢？”

　　李胜想了想，没一口拒绝，毕竟现在自己也的确需要戏来演，荣信达出品的电视剧质量和收视率也都很不错，鑫宝源李胜前世也听过，赵宝钢也是很吊的导演。

　　电影虽然逼格高，但是成本大，风险大，而且就目前的市场来说还是偏向于小众了，想要脸熟，名气大，还得数电视剧。

　　最重要的是，李小婉透露出来的信息让他有点小激动，荣信达和鑫宝源联合制片，还有陆易，这片子不会就是自己想的那个吧！

　　“这样的，李总，我之前的时候答应了我一个师兄，腾华涛的一部电视剧，也是明年的。”

　　“我方便问一下您的拍摄时间，还有就是我能看看剧本吗？”

　　李胜的意思很明显，我现在不是没戏拍，到时候片酬不要给我压得惨不忍睹，再者看看剧本是为了确定这部戏是不是如自己所想的那样，如果是，到时候就是把腾华涛的推了，也一定接下来。

　　李小婉考虑了一下，点点头，“当然没问题！”

　　她返身回到自己的办公桌前拉开抽屉，拿出了一份剧本放到李胜的面前，往前推了推。

　　“我相信小李你的人品，你可以拿回去慢慢的看，慢慢的考虑，我们初步暂定的拍摄时间是明年夏天！”

　　“等你回去看过剧本之后好好的考虑一下，如果你是担心腾华涛我可以打电话给他帮你推掉！”

　　李胜摆手道，“不用，我先看看再说！”

　　“那好吧！”李小婉点点头。

　　既然事情已经说好了，暂时又不用立即给回答，李胜就起身告辞了，迅哥儿不知道是不是因为刚才李胜在地下停车场说她皮肤差，心情不好，也没起来送李胜。

　　有李小婉把李胜送出来，这次没人围观了，李小婉送走了李胜回到办公室里，看到正靠在沙发上叼着烟的周公子。

　　“嘿，你怎么又抽上了？不是说让你戒烟的么！”

　　周公子躺在沙发上挺尸，看看她，眼皮动了动，一脸的生无可恋。

　　“我不爽啊！”

　　李小婉顿时乐了，抱着肩膀居高临下的看着周公子。

　　“哟，来跟我说说，谁让你不爽了，跟我说说，我帮你教训他！”

　　周公子睁开眼睛，一脸的不爽，“还有谁呐？你不是刚刚才笑呵呵的把人送走么？”

　　李小婉顿时来兴趣了，“你之前不是喜欢的要死么？这怎么忽然就转性子了呢？要不要我去把剧本要回来，不给他演了！”

　　“别！”

　　周公子一伸手，阻拦道。

　　“我不爽是因为他说我的皮肤居然不如于飞鸿，于飞鸿大我三岁呢好吧！”

　　李小婉仔细的打量了一下周公子，沉吟道，“还别说，你这肤质真的是蛮差的，不如于飞鸿，你看看人家保养的，细皮嫩肉的，你都抽烟抽的小脸焦黄了！”

　　“啊啊啊啊！”周公子抓狂的坐起来抓抓自己的头发，叫了几声发泄不满，然后一把把嘴里的烟拿下来摁灭在烟灰缸里。

　　李小婉还不打算放过迅哥儿，继续补刀。

　　“再说了，人家小李夸自己女朋友这很正常的吧！”

　　周公子不服气的反驳道，“他女朋友大他十岁好吧，还是他老师呢！”

　　“肯定不长久，到时候我就趁虚而入，哈哈！”

　　周公子自顾自的说了一句，然后自个儿就乐了。

　　李小婉也是被周公子这思维给逗乐了，没好气的打击她。

　　“别说人家啊，你也比小李大六岁呢！还嫌弃人家大！”

　　周公子继续嘴硬，“女人三十豆腐渣，至少我还三年才是豆腐渣呢！”

　　“得了吧你！”李小婉撇撇嘴，坐回了自己的办公桌前，准备继续办公，忽然想起了什么，又说了一句。

　　“哦，对了，还有一件事，人于飞鸿已经辞职了，不再是北电的老师了，所以你以后也别拿这个说事了，省的人说你小心眼挑拨人关系。”

　　这下周公子顿时不淡定了。

　　“什么？于飞鸿居然辞职了？”

　　李小婉看看她，然后低下头继续看文件，头也不抬地说道。

　　“是啊，我前几天去北电有事，看到公告栏都贴出通告了，还有于飞鸿的亲笔签名，北电是不会拿这个开玩笑的。”

　　“看来她是真的很重视这份感情呐……你越珍惜我就越不想放弃啊……怎么办……”

　　周公子一时有些失神，自己随口一句话而已，于飞鸿居然真的当真了，不禁她也有些佩服这个站在自己面前就能把自己压制住的女人了。

　　听到周公子说话，李小婉没听清楚，疑惑道，“什么？”

　　周公子摆摆手，“没事，我先走了！”

　　李小婉看看她，没多想，就继续低头看文件了。

　　……

　　李胜下了楼，并没有第一时间就离开，而是翻开了那个剧本，扉页上也还没写名字，估计是还在待定中，于是他就翻了几页内容，然后终于确定了下来，这就是他想的那部戏，那部红了配角却茫然了主角的一部戏。

　　像雾像雨又像风！


第135章 日常

　　回到家里的时候于飞鸿已经回来了，看李胜手里还那种厚厚一叠的东西，奇怪的看着他。

　　“这什么啊？”

　　李胜扬了扬手里的剧本，有些讪讪道，“今天李小婉找我约我有事跟我谈，去了之后是打算有个剧本找我演，电视剧，明年夏天开拍。”

　　“哦，荣信达居然会找你拍戏？”于飞鸿也有点奇怪，虽然李胜现在也算是崭露头角了，可还差的远呢！

　　“拿来我看看！”

　　李胜把手里的东西放下，剧本递给她，然后又从钱包里把自己的银行卡拿出来递给她。

　　于飞鸿拿着李胜的卡奇怪的问道，“干嘛？”

　　李胜顿时邀功般的笑了，“我挣钱了，这里边一共还有五十四万，现在上缴国库！”

　　“哟，五十万？哪里来的？”于飞鸿一听也不看剧本了，拉着李胜坐下，好整以暇的问道。

　　“麦田的卡带和CD京城的销量已经出来了，结算过了，宋总把我的那份多结算了，他的等外地销量再说。”

　　“啊哈！我们家里的小男人也开始挣大钱了，比我挣得都多了！”

　　于飞鸿把卡丢到一边，伸出双手捏着李胜的脸，笑嘻嘻地说道。

　　“嘿嘿，有没有什么奖励呐！”李胜也不在意，探头在她脸上啄了一口，腆着脸坏笑。

　　于飞鸿笑了笑，皱皱鼻子，“哎呀，真不巧，今天我亲戚来了！没办法咯！”

　　李胜坏笑的凑到于飞鸿的身边耳语了几句，顿时被于飞鸿一把抓住了命脉所在。

　　“小小年纪不学好，哪里学那么多坏心眼！”

　　“啊！说说，以后还敢不敢了！你恶心不恶心呐！”

　　“……”李胜不吭声，就知道会这结果。

　　于飞鸿也只是吓唬吓唬李胜，看他苦着脸，也怕伤着他，松开手，想了想又轻轻的给他揉了揉。

　　“好了，不逗你了，快去做饭去吧，我先看看剧本！”

　　“嗯……”李胜闷闷的应了一声就去厨房做饭去了。

　　……

　　李胜现在做饭是越来越轻车熟路了，分分钟的炒了俩菜，青椒土豆丝，蒜黄炒鸡蛋，锅里还煲着鸡汤，这鸡李胜本来是打算烧着吃的，今天飞哥亲戚来了，就煲了给她补身子吧！

　　李胜探头叫了飞哥一声准备吃饭，看到外边没动静，拿着筷子端着菜走出来，发现她还在看剧本，把菜放到桌子上，走到她身边把剧本拿了下来。

　　“吃饭了！”

　　“啊……哦！”于飞鸿点点头，“看的有点入神了！”

　　“对了，你这卡你还自己拿着吧！我有钱，这么多年拍戏我还能没点继积蓄呐！”

　　飞哥对自己的态度上从来基本上都是说一不二的，李胜想了想也不跟她纠缠了，接过来随手丢进口袋里，回厨房去盛饭。

　　……

　　两人吃完饭之后，于飞鸿问李胜，“李小婉有没有打算让你出演哪个角色？”

　　李胜想了想，“如果没意外的话应该是李英奇那个角色！”

　　“这个角色本来她们是打算找陆毅来演的，但是说陆毅的公司也要参与投资，荣信达和鑫宝源不愿意别人来分一杯羹，所以就黄了。”

　　“陆易？那就是海润了，这的确蛮符合他们的脾性的！”于飞鸿点点头，然后她又看向李胜。

　　“不过你以前都在农村长大，李英奇这个角色是个贵族的富家子弟，一定得贵气逼人，你行吗？”

　　于飞鸿说完觉得自己说的好像是在质疑李胜，马上又补充了一句。

　　“别误会啊，我并不是说你的出身怎么……”

　　李胜摆摆手，笑道，“没事，你真在意我出身，这会我也不在这里了不是！”

　　“不过你说这个贵族气质，我觉得很简单呐，就是臭屁嘛，装嘛！”

　　李胜说着放下碗，走到门口转过身来，站在那里稍微的想了想，伸手在自己的脸色揉了揉，深深的吸了一口气，一只手插在裤兜里，另一只手放在腰间，拇指虚握，脸上一脸的傲气。

　　“所谓的贵族气质不就是装吗？怎么样？还行吗？”

　　于飞鸿太熟悉李胜了，反而觉得这个模样的李胜蛮好笑的，虽然这气质的确是达标了，笑着点点头。

　　“像，太像了，我的大少爷！”

　　李胜呵呵一笑，走到于飞鸿的面前单手抚胸对着于飞鸿伸出了一只手。

　　“美丽的小姐，不知是否有幸请您跳支舞呢！”

　　于飞鸿也配合的把手放进李胜的手中，款款的站起来，两人就这样没有音乐的跳了起来。

　　……

　　少顷。

　　“你手往哪摸呢？”

　　“嘿嘿……”

　　“喂喂，我告诉你，我亲戚真的来了哦！”

　　“嘿嘿，我照顾你这么久，还能不知道你亲戚什么时候来，刚才差点被你唬住了，嘿嘿！”

　　“唔……嗯……不骗、骗你啊……”

　　“不怕，真的来了，我也不是走投无路啊，我刚才不是对你说了吗？”

　　“你滚，恶心……唔……你这哪里是什么大少爷，分明就是、是恶、恶少……”

　　“嘿嘿，那小娘子你叫吧，叫破喉咙也没人来救你的哟！”

　　“唔……”

　　……

　　声音从客厅一直慢慢的挪动着，消失在卧室门口。

　　夏日的夜晚总是月朗星稀，月色透过窗子照进屋子，地上两道影子慢慢的融合到了一起，不分彼此，窗外听到阵阵的蝉鸣，正叫的欢实。

　　……

　　翌日清晨，李胜早早的就起床了，于飞鸿还在睡懒觉，昨晚折腾的太久，李胜也感觉有点累，不过今天剧组就要开机了，耽搁不得，自己接下来还有大把的事情要做，肯定不能耽搁。

　　本来说的是晚上的时候去给宋可送自己的资料让他给自己办护照的，这和飞哥一时兴起，全都给抛到脑后去了。

　　起了床之后李胜先把地上两人的衣服都给捡起来丢进了洗衣机，洗漱完毕，出去跑了一圈步，吃了早饭，回来的时候给飞哥带了一份，然后把自己的证件什么的资料都找了一下，打算先给宋可送过去，刚好顺路。

　　李胜准备走的时候飞哥还是睡觉，看着一脸慵懒睡意的佳人，李胜不禁又是一阵热血上涌，到底年轻人啊，不过腰有点酸，腿也有点软，还得拍戏呢！

　　出了门，李胜到麦田的时候，宋可还没到，李胜把东西留给了前台小妹，让宋可来的时候交给他，自己就离开去怀柔去了。

　　《我不是王毛》的戏基本上算是全部完了，剩下的就是战争戏，还有狗剩在新四军那段戏了，留到这时候拍是为了将就黄磊，再者也能顺带用一下八一厂调来的大兵，一举两得了。

　　等到这两段戏拍完，王毛就要杀青了。


第136章 杀青

　　李胜赶到怀柔影视基地的时候老曹和刁一楠已经在指挥着大家在布置场地了，八一厂那边也派了人过来，三辆卡车带的，全都是新兵蛋子，个个都摩拳擦掌的，兴奋的不得了。

　　飞哥不在，李胜只能让刁一楠充当了一把制片，跑出去订餐，买水，各种杂活，这些战争场面都交给老曹和宁皓来把控了。

　　这一次的炸点和道具都是直接从北影厂借来的人，像上次黄小蕾那种事情是坚决不能再发生了。

　　先从巷战开始磨合，到底是部队里边出来的，完全就是令行禁止，能够完全的听命让磨合起来更加轻松了，巷战的戏份拍的很快。

　　倒是黄磊，他以前没拍过这种戏份，被炸的灰头土脸的，还觉得兴奋的不行，还表示自己以后没事就专门接两部战争戏来试试水。

　　李胜对此不发表任何意见，如果他早就知道这戏最后会落在自己的头上，绝对不会选择抗战戏，老老实实的选都市剧，最起码没这么多危险，而且化妆什么的也简单。

　　总之，不管如何，整部戏的进度在一点点的推进。

　　三天时间，今天已经把戏推的只剩下这一场大场面了，就是新四军冲锋的画面。

　　八一厂从部队里边借出来的新兵蛋子们这几天也熟悉了流程了，这边一喊卡，那边的老式歪把子就开始不停的射击了，当然了，只是空包弹。

　　剩下的小兵们带着几个从外边招来的群演拿着家伙往前冲，充当背景板。

　　大家都在往前跑，只有李胜在往回跑，跑着跑着，看着身边一个个倒下的同胞们，他忽然想起来了教导员的那句话。

　　人人都想有田种，有饭吃，娶妻生子，过好日子，但是，没有国家，就没有小家！

　　也许他是悟了，开始转身朝着日军的阵地冲锋，失足落在了一个炸坑里，这是提前就挖好的，狗剩开枪打死一个机枪手，再打死一个指挥官，负责炸点的师傅蹲在镜头后边随时准备按下爆炸键。

　　“摁！”宁皓低声说了句，随着道具师的手按下来，李胜身边一声巨响，炸起一片泥土，把他盖住，晃了晃，狗剩倒了下去。

　　“卡！”

　　曹宝平慌忙叫了一声就朝着李胜那边跑过去，这个炸点这么近，千万别出什么意外才好啊！

　　还好，还没等老曹跑过去，李胜从地上一骨碌翻身起来，可能是炸点的声音有点震到耳朵了，说话的声音有点大。

　　“老曹，过了吗？”

　　曹宝平激动的点点头，“嗯！”

　　李胜笑了，“那就好！”

　　“现在我宣布！杀青咯！”

　　“机枪都给我突突起来！”

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　几架装满了空包弹的机枪哒哒哒的响着，众人们也都跟着欢呼，苦也好，难也好，终于杀青了。

　　剩下的就是剪辑和后期制作了，这些李胜能插手的估计也就只有剪辑了，因为他还要剪辑一个去参展的版本出来，就是让李胜去死的那个结局，剩下的那个版本估计老曹和刁一楠就能掌握住，到时候跟着剪辑师商量着就能把事给办了。

　　不过时间上好像有些不允许了，因为张杨已经在催促李胜了，他们要先飞去香港，然后从香港和投资人一起出发，再到多伦多转机，这才能直达西班牙。

　　李胜的决定是先把今天的杀青饭吃了，找高晓松帮忙做一下原版的音乐，照价付费，至于参展的版本时间暂时还有，等自己回来再说，再者说，现在北电已经开始陆陆续续的有人开始报道了，再不走自己也得去了。

　　……

　　晚上，全聚德，整体的拍摄还算是顺利，所以还剩下不少钱，再者李胜现在手头也宽裕了，已经花了这么多了，没必要再节省这点，大家一起也算是吃顿好的。

　　晚上的时候李胜把宋可和高晓松也请来了，这也算是毕其功于一役，一次性把所有的事情都交代完了，自己就能放心的出国了。

　　之前的时候李胜已经问过于飞鸿了，能不能带她一起去，于飞鸿拒绝了，毕竟跟着人家剧组蹭着去，有点不好意思，自己出钱吧，李胜在西班牙又待不了多久，充其量满打满算也就是半月的时间，而且还是忙忙碌碌的，还不如等以后闲暇的时候两人再去，还可以过一过二人世界！

　　……

　　因为明天李胜就要出发去香港，今天晚上不能喝太多，误事，随意的给大家敬了个酒就算完事了，李胜和于飞鸿很早就退场了，回家去，收拾行李，你侬我侬。

　　马上就要远行了，最近老是腻歪在一起的两人都感觉有点不舍，但是又不能不去，好纠结！

　　临走的时候李胜给刁一楠留了五万块钱，一个是结账，另一个就是他和老曹这些天要忙着和北影厂的人打交道，虽然说有北影厂的投资，但是阎王好惹，小鬼难缠，多点礼数总是没坏处的。

　　……

　　回到家里，李胜去洗澡，于飞鸿开始给他收拾行李，一边收拾一边问李胜。

　　“你说西班牙现在什么天气啊？带点什么衣服呢？”

　　李胜洗澡的时候浴室的门也没关，听到于飞鸿说话，探出个脑袋，无所谓道，“随便装两件就行了，反正呆不了几天，而且我这次就是提名而已，你还给我买那么贵的衣服，万一不得奖那不是亏死了！”

　　于飞鸿没好气的白了他一眼，“切！乌鸦嘴！”

　　“凡事往好的方面想嘛！”

　　“圣塞巴斯蒂安电影节也是很出名的好吧，A类电影节呢，和戛纳、柏林还有威尼斯以及好莱坞都是一个等级的呢，只是大家的侧重点不同罢了！”

　　“能提名也是实力的认可啊，能得奖当然好了，不能得奖你也只当是公费旅游了，长长见识！”

　　“至于这衣服，人靠衣服马靠鞍，出了国门，肯定要打扮的利利索索的，圈子里还是大把的势利眼的，再说你这次就算真的不得奖，你以后还不参加颁奖典礼了！”

　　“我可是听说韩三爷还打算把王毛这部戏往三大奖里边塞呢！”

　　李胜这时候洗完了，什么也没穿，就这么赤条条的出来了，擦着头。

　　“成成成，都听你的！”

　　“不害臊，衣服都不穿！一边呆着去！”于飞鸿没好气的白了他一眼。

　　李胜毫不在意，把于飞鸿叠好的衣服三下五去二都摁进了箱子里，然后拉链一拉，直接把箱子丢一边了。

　　“姐姐，我都要走了，今晚……”

　　……

　　翌日清晨，于飞鸿没送李胜，她不喜欢离别，李胜一直都知道的，自己起了床，下了楼。

　　张杨坐车到李胜楼下接到他，两人到机场，直飞香港，准备和那边的投资人回合。


第137章 漫长的旅途

　　到了香港之后，时间太过仓促，还要停留一晚，张杨的意思是打算和李胜一起出去转转，不过被李胜拒绝了。

　　李胜在香港也没什么熟人，达叔算一个，但是也不知道达叔现在忙不忙，自己也是匆匆的就要走，还是不去打扰了，再者，昨晚是和于飞鸿的临别之夜，自然是春宵苦短，竭尽全力。

　　如此这般，李胜今天就是一个字困，俩字很困，他现在只想睡觉。

　　张杨看他不去就自己出去了，李胜先给于飞鸿打了个电话报了个平安之后歪倒在床上倒头就睡。

　　等到李胜一觉醒来已经是晚上七点多了，张杨居然还没回来，揉揉惺忪的睡眼，爬起来，发了会呆，起身到洗手间洗了把脸就下楼去了。

　　香港这边的街道李胜还是第一次来，但是并不妨碍他在这里瞎逛，李胜前世的时候四处流浪，也是能说几句粤语的，随手拦了一辆出租车。

　　“去宾斗啊？”出租车司机满不在乎的嚼着槟榔，随口问道。

　　李胜看看外边，挥挥手，“庙街！”

　　说起来庙街李胜也只是听说过，并没去过，还是以前看古惑仔的电影的时候知道铜锣湾这么一个地方，后来扒拉过地图，才知道庙街就是香港这边差不多类似小吃街的地方。

　　不过等到下车的时候李胜又尴尬了，装本地人装的倒是蛮像的，这准备付钱了，发现自己没港币，扑街啊！

　　李胜翻了翻钱包，拿出一张人民币，“几多门？”

　　“大陆仔？”那出租车司机看李胜拿出来的是人民币，顿时眉头一皱。

　　他的这个态度李胜很不爽，“干你吊事？扑街仔，爱要不要！”

　　李胜丢下一张一百的钞票就下车离开了，那出租车司机看李胜态度强硬，也没敢多说什么，捡起钱就开车走了。

　　有了这个教训，李胜下了车没急着去吃东西，沿着庙街走了一段路，找了一家银行，进去换了几千块港币，这才重新回到庙街来。

　　田鸡粥，炒牛河，河虾煎……一个个特色小吃的名字就挂在大排档门口的牌子上。

　　李胜来回的看了几家，挑选了一家看起来还比较干净的，走了进去。

　　李胜也是图个新鲜，一口气要了干炒牛河，田鸡粥，咕噜肉，又拿了两瓶啤酒，老板上菜的速度很快，很快就端了上来。

　　李胜一边吃着一边打量着周围的环境和过往的人们，毕竟是香港，和内地都是完全不同的，不过这到处张嘴就是粤语蛮难受的。

　　吃过饭，李胜出了庙街，没坐车，手里拿着一份刚刚在路口的报刊亭顺手买的旅游地图和报纸，一边走一边按着地图上的路线朝着来时的路回去。

　　李胜还没到家呢，张杨就打电话过来了，被李胜安抚了两句就挂掉了，李胜沿着地图上给的路线一直走了将近一个小时才走回去，不过，整个人出了汗，显得精神了不少。

　　回去的时候张杨正在看电视，看到李胜回来了，问道，“你去哪里了？你一个人也不怕走丢了？”

　　李胜没好气的白了他一眼，“省省啦类，类丢唔都不会走丢啊！”

　　听李胜这一开口，张杨顿时惊讶了。

　　“哟，你居然会说粤语呢！”

　　李胜一把扯下身上的衣服，准备去洗个澡，听张杨这么问，点点头，“是啊，我一个歌手不会粤语万一唱粤语歌呢？”

　　“也是……”张杨点点头，俩人虽然各自为战，但好歹也都把自己喂饱了，第二天还要赶飞机，早早就睡下了。

　　第二天一大早，两人出发到了香港国际机场，登上了前往多伦多的飞机，一路无话，等到多伦多的时候有人在机场接机，从张杨这里拿走了一个箱子，是《洗澡》的拷贝，要交给这边的人来准备发行的。

　　李胜和张杨没出机场，在机场吃了饭，下午又继续登机，这一次是直飞西班牙港的航班。

　　在多伦多下飞机的时候李胜又给了张杨一个惊喜，会英语，而且水平还不低，最起码可以正常交流和听说。

　　从多伦多到西班牙港一共用了四个多小时，等到的时候已经是傍晚了，两人拖着行李也没耽搁，先赶到了马德里，在马德里找了一家酒店住了下来，打算第二天再转车去圣塞巴斯蒂安。

　　没办法，现在的交通还不是很发达，至于再过几年能不能直接到圣塞巴斯蒂安，李胜就不知道了。

　　张杨这转机飞来飞去的没什么胃口，闷闷的回去睡觉去了，李胜则还是有点兴致勃勃的。

　　出发之前于飞鸿就给李胜兑换过一些欧元，这会就该派上用场了，他这会完全把这次参加电影节当成了自己的旅游了。

　　李胜在一家餐厅品尝过了马德里肉汤，热狗和塔帕，啊，对了，还有海鲜饭，虽然不知道什么做的，但是味道还蛮不错的，毕竟各地的风情不一样，第一次吃都觉得蛮新鲜的。

　　马德里很大，显然不是一晚上就能转的完的，李胜随意的逛了逛就回去睡觉去了，早上两人依然还是一大早就爬了起来，感谢西班牙和中国的时差并不是太大，只有七个小时，才让两人不至于早上起不来。

　　两人乘车到了火车站，从马德里去圣塞巴斯蒂安坐火车是最好的选择，因为这还是一段漫长的旅途，如果坐汽车的话，那么你需要准备好一天的饮食和饮用水，并且做好了颠簸的准备。

　　这些都是马德里的旅游指南上边标注出来的，本来应该是张杨带着李胜的，到这会反而成了李胜为主，带着张杨，两人在马德里火车站上车，乘坐高铁出发前往圣塞巴斯蒂安。

　　说是高铁，也就是条件好了一点而已，速度和普通的火车没什么两样，两人在火车上一共呆了五个多小时才到圣塞巴斯蒂安，俩人在火车上还吃了一顿饭。

　　下火车的时候李胜看了看表，是下午六点钟，这在中国已经是晚上了，但在这里，下午的时间才刚刚开始。

　　圣塞巴斯蒂安的火车站在河边上，两人下了火车之后第一眼就看到了月牙河畔，还有远处山峰顶上的圣母像，不过，现在明显不是观赏的好时机。

　　张杨需要找电影节的组委会报道，在这之前，两人的首要任务是找地方安顿下来，转了一圈，最终在一个不知名的广场上找到一家酒店，住了下来。

　　接下来就和李胜无关了，他只要等着电影节开幕就是了。


第138章 圣塞巴斯蒂安

　　李胜和张杨两人把行李留在了酒店里，然后就下楼了，李胜顺手在楼下的酒店门口再次顺走了一份旅游地图。

　　“看看，海滨大道，远不远？”张杨探着脑袋看看，没看明白就放弃了，让李胜看看两人的目的地有多远。

　　李胜摆摆手，笑道，“走，步行，不是很远！”

　　两人沿着街道朝着海滨大道步行过去，路的两旁都是枫树，枫叶现在正郁郁葱葱的，地面上还湿漉漉的，应该是刚刚下过雨吧，空气很清新，整个城市就像刚刚被洗过一样，完全不像北京那样，深吸一口气你都感觉你自己喘不上气来了。

　　圣塞巴斯蒂安其实并不是太大，反正李胜是这么觉得，没走一会就已经能看到城外的海滩了，路边上和国内一样都是商店和在兜售食物的摊位。

　　张杨现在的心思全都在电影节上，不像李胜，虽然一路也在走，可是手和嘴巴都停下来，李胜沿着这街道一路走下来，看到没吃过的食物都会凑上去试试。

　　张杨只顾着自己走路，宝岛那边的投资人太他妈坑爹了，简直欺人太甚了，张杨心里苦逼极了，这还是他第一次在没有翻译的情况下独自前往电影节，而且还是欧洲，听着路人们哇啦哇啦的讲西班牙语，张杨都快有点崩溃了。

　　这么说把，张杨把自己的心思和精力都交给了电影，至于语言嘛……这个只会中国话，英语能随便拽两句，其他的，一窍不通。

　　李胜倒是英文娴熟，但这里英语也不是通用语，再者看李胜这架势，张杨完全就指望不上了，这货完全是把这次参加电影节当成自己的休假旅游了吧！

　　看着李胜再次抱着一袋子食物走过来，张杨再也忍不住了，低吼道，“你够了啊，我们是来领奖的啊！”

　　“领奖啊！影帝啊！”

　　“阿咧？”李胜看看他，“不是说没定下来的么？我只是提名的吗？”

　　张杨耐着心思给李胜解释到，“因为这个电影节并不是太大，基本上没有太多的竞争力，艺术片居多，因为在欧洲，好莱坞的眼界高，看不上这里，大部分都是西班牙本土的电影和法兰西的电影。”

　　“最近几年法兰西的电影市场也受到了好莱坞的冲击，并不是很景气，至于西班牙，也差不多，还不如我们呢！”

　　“再者说，我对我自己的作品有信心！你的表演也绝对够精彩！”

　　“额，好吧！”李胜点点头，“其实我的确是把这当成了一场旅行的，既然你这么说了……那……”

　　“导演，来先吃点东西，你一路都没吃东西了，你看这个，我也不知道叫什么，但是跟国内的煎饼和烤肠差不多了，来，你肯定合胃口，吃完咱们就去报道！”

　　还别说，被张杨这么一说李胜心里还真的有点痒痒的，影帝啊！

　　圣塞巴斯蒂安电影节最佳男主角！

　　啧啧，想想都带感！

　　李胜把手里的吃的分给张杨一点，两人边走边吃，很快就到了海滨大道，在尽头的地方就能看到很醒目的横幅和标志。

　　负责接待的是一位看起来白白净净穿着民族服装的本地姑娘，说起这个，里就想吐槽一下西班牙这民族服装了，简直了，白衬衫，红马甲，再配上一条长裙，还有包头的头巾，完全就是英吉利和沙特的结合体嘛！

　　妹纸很热情，一口流利的英语询问了两人的名字，张杨拿出了电影节评委会寄过去的邀请函。

　　张杨完全就是大爷，站在装逼，李胜把两人的资料和情况大致的说明一下，然后领取到了两个头挂式的类似入场凭证的东西。

　　弄完这些就没事了，不过张杨刚才那么一说，李胜心里就很痒痒了，在获得了人家的首肯之后李胜拉着张杨在会场里边转了两圈，等到出来的时候手里拿到了一份本届参展的影片名单以及提名情况。

　　“Jacques Perrin？”

　　李胜大致的看了几下就先翻到了自己最感兴趣的地方，最佳男演员，然而看不懂，虽然这名字是英文的了，但是音译和原版还是有区别的，他问张杨，张杨也是完全抓瞎。

　　在海滨大道两边的街道上有不少的放映室，此时已经被大部分来参赛的影片，亦或者是打算来电影节碰碰运气的电影人给租了下来，放映自己的电影。

　　对此，李胜是毫无兴趣的，但是张杨却是兴致勃勃，拉着李胜随意的选了一家就进去了，然后……然后李胜就睡着了，最后还是被张杨叫醒拉出来的。

　　“我就想不通了，你这么没有艺术细胞怎么会有表演的天赋呢？”张杨有些恨铁不成钢。

　　《我不是王毛》他看过，还算不错，想来应该他和李胜是比较有共同语言的，但是谁能料想李胜对这些东西完全就不感兴趣。

　　心塞！

　　早知道就不让李胜来了，自己一个人来了，不过考虑到这次宝岛那边的人把自己撇下先去了多伦多，张杨就平衡了，这货就是一个翻译，一个翻译！

　　……

　　两天之后，宝岛那边投资方的代表和翻译终于到了，张杨都快憋疯了。

　　因为他让李胜陪自己去影展，李胜完全不理，反而兴致勃勃的买了泳衣，去海边晒太阳去了。

　　不过这翻译一来，李胜才开始收收心，这货们完全就是一个字，钱！

　　如果不是到了电影节马上就要开始的时候他们是不会这么准时到的，张杨去和资方的人谈关于发行的问题去了，李胜百般无聊想起了之前自己拿的那个名单。

　　“嘿，哥们，帮我翻译一下，这几个名字！”

　　那翻译看了看，给李胜一个个的翻译下来，李胜拿着笔写在一边。

　　等到写完之后李胜发现自己一个都不认识，然后张杨和资方那边的人就出来了，资方的人带着翻译走了，说是去谈发行的事情，李胜拉着张杨坐到桌子前。

　　“来来来，名字都翻译出来了，我一个都没听说过呢！”

　　“什么啊？”张杨拿过李胜写的那份名单。

　　“完了！”

　　李胜奇怪的看看张杨，看他一脸的紧张的，奇怪的问他，“这谁啊，那么紧张？”

　　“米歇尔德维尔！”

　　“这可是提名过金棕榈的大神啊，怎么跟我凑到一起去了？”

　　张杨顿时惊叫一声，这些信息之前的时候还真的没仔细的去了解，这一看真的吓了一大跳。


第139章 加冕

　　经过张杨解释了一下，李胜才明白张杨纠结什么。

　　米歇尔德维尔，从1966年就出道了，是法国很出名的文艺咖，这也是为什么张杨会知道他的缘故，文艺咖们一般都是自编自导，米歇尔也一样，这一次他的参赛作品叫《弊情之端》，不但编导，而且参演了。

　　玩弄男女两性之间的事情，米歇尔是个高手，1971年凭借《拉斐尔情史》就成功的入围了戛纳，获得了金棕榈的提名，结果败在了同为哥伦比亚影业旗下的导演约瑟夫罗西的《送信人》之下。

　　从那之后米歇尔一直拍摄的影片都是别人的剧本，但是却一直没能再能在影展上有所斩获，在1995年拍摄完《加斯科尼的儿子》之后就和目前的飞哥一样，完全的停下了自己的事业，自己编写剧本，然后拍摄，而且还在其中参演了。

　　就是这一部《弊情之端》！可以说这部戏也是米歇尔的心血之作，所图不小！

　　当然了，这些李胜和张杨也不知道，但是张杨目前也只能算是小有名气，而且也只是在国内的，一下子出来面对这种已经上过戛纳的老鸟，心里难免还会有点忐忑。

　　如果现在换王小帅或者张远来，他俩肯定就会淡定不少。

　　这个可年纪资历都有关系，也是正常的。

　　电影节的开始一般就是展映，真正的颁奖什么的那个是很快的，妥妥的压轴戏。

　　圣塞巴斯蒂安电影节的主要发起人就是西班牙本地的电影人，有皇室支持，然后从全世界各地邀请知名的电影人来作为评委，其实就这方面来讲，大部分的电影集或者影展都是大同小异，没什么值得期待的。

　　不过唯一值得一提的是今年据说邀请到了雅克贝汉和克里斯托弗巴拉迪，这两位都是文艺咖的巨匠，一位导演，一位演员，凭借放牛班的春天奠定了在文艺界的地位。

　　……

　　言归正传，《洗澡》这部戏宝岛那边的投资商好像和别人谈发行的时候谈崩了，也租用了场地，开始进行展映，期待能够吸引一个金主来上门。

　　李胜根本连去的兴趣都没有了，除了第一天的时候去露了个脸，第二天就告病不起床了，张杨倒是每天都去，非常准时。

　　一周的时间很快就推进过去了，今天下午就要开始真正的戏肉了。

　　大家巴巴的不远万里赶到圣塞巴斯蒂安，就是为了等待这一刻。

　　不过讲真，李胜对这次的圣塞巴斯蒂安电影节很失望，无他，LOW比，并不是说李胜的眼界多高，但是你一个像模像样的电影节连一个知名的导演或者演员就请不到么，虽然听大家都是惊叫连连的，但是李胜表示自己完全不认识。

　　主办方也在门口的海滨大道上铺上了红毯，供大家行进，这里也没什么人认识自己，退一步说，连个国内的媒体记者都没有，也没什么顾忌的，张杨还有心在这里停留一下，不过看着李胜大步流星的往前走，眼看着就走完红毯了，他也只能跟上。

　　……

　　做人是很累的，李胜以为自己明白什么叫做苦楚，到了今天才知道，那些都不是最苦的。

　　明明听不懂台上的人们到底说的什么，自己这边的小翻译又装着我在努力听演讲的模样，李胜也只能装作自己也听的津津有味的，看到别人笑，他也笑，别人鼓掌，他也鼓掌。

　　操！忒假，忒矫情了！

　　不过看样子，主办方也明白这个尴尬的地方，马上就开始颁奖了。

　　第一个颁发的是开胃菜，评委会奖，无足轻重，算是安慰奖吧！

　　在闪烁了几部不知名字的片子之后，最后出来的结果是被西班牙本土的女导演格拉西亚格蕾赫塔凭借《再次回到我身边》将这个奖项收进了自己的手里。

　　也许是第一个奖项太过简单和没有分量了，第二个，直接就上了最佳女主角，这下子大家的兴趣就来了！

　　男主角和女主角，导演和最佳影片只是最有分量的四个奖，大家嘴上说的无所谓，其实心里还是很期待的。

　　最终的结果却是让李胜心里一沉，因为获奖的这个女演员是《宫廷怨史》里边的意大利演员埃塔娜·桑切斯·吉永，她的年纪已经不小了，和她竞争的几个对手都是年轻姑娘，然后她胜利了。

　　无独有偶，李胜的最大对手也是一位年纪比较大的家伙，埃里克卡拉瓦卡，张杨看到李胜开始紧张起来，也没有嘲笑他，拍拍他的胳膊，点点头。

　　接下来的评委会特别奖给了一位来自葡萄牙的年轻导演，作品名字翻译过来很怪异，《爸爸的摩托车》，听了这名字，李胜心里的紧张淡了不少，文艺咖们的口味都真奇怪啊！

　　紧接着就是最佳剧本，被《弊情之端》一举拿下，米歇尔今晚已经开张了，这个被张杨视为最大威胁的果然不是易与之辈。

　　剧本完事是最佳摄影，这个被刚才出现过的《再次回到我身边》的格拉西亚给拿下了，李胜估计是因为摄影没来的缘故吧。

　　颁发了这几个奖项之后，剩下都是重磅戏了，最佳男主角，最佳导演和最佳影片。

　　也许主办方是打算吊吊人的胃口，并没有第一时间马上继续下去，而是插进来一段歌舞表演，其实大家也都是无心观看，不过索性无事，看看也能缓解一下紧张。

　　等到两位主持颁奖的主持人再次回到台上的时候，台下的气氛一时间马上开始肃穆起来，对于资方们以及发行公司来说，获奖那就是钞票，对于导演和演员来说，那就是荣誉。

　　第一个揭开红盖头的是最佳影片，这一枚金贝壳被来自法国的弗朗索瓦杜佩隆凭借《什么是生活》收入囊中。

　　这个奖项《洗澡》并没有提名，和李胜以及张杨关系不大，俩人继续巴巴的等着接下来的两个奖杯。

　　紧接着是最佳导演奖，张杨已经紧张的不行了，就听到台上说了句来自法国，顿时整个人都愣住了。

　　这一枚金贝壳还是被米歇尔德维尔给拿下了，张杨顿时有些沮丧，万里迢迢的跑来居然是这么一个结果。

　　“And，来自中国的张杨！”

　　李胜忙推推他，“喂喂，有你啊！”

　　张杨呆呆的指了指自己，“有我？”

　　李胜点点头，张杨疑惑的抬头看着台上，显然颁奖的嘉宾人家是看过照片的，正看向张杨的方向，那家伙的手里拿着一尊银贝壳的奖杯，这算是亚军了吗？

　　不过毕竟是奖杯，张杨还是很开心的上去把奖给领了，象征性的讲了两句客套话就下来了，张杨心里其实也算满意了，败给米歇尔德维尔，并不丢人！

　　那么接下来就剩下最后的一个了，最佳男主角！这次上台颁奖的是来自法国的大叔级演员雅克贝汉，只见他拿着手里的信封走上台来，环视一周，操着熟练的英语先问了声好。

　　“接下来我们来颁布第四十七届圣塞巴斯蒂安电影节最佳男主角的人选！”

　　“第四十七届圣塞巴斯蒂安电影节的最佳男主角是……埃里克，卡拉瓦卡……很抱歉！”

　　“本届的最佳男主角是同样来自中国的李！让我们欢迎他！”

　　……

　　雅克大叔的笑话让埃里克卡拉瓦卡小小的激动了一下，然后就尴尬了，倒是李胜在这一上一下的心情起伏间也有些懵了。

　　轰鸣的掌声更像是潮水将他给包裹住，沉重，压力却又从心底透出来一股子的舒坦。

　　张杨偷偷的推了李胜好几把，李胜才恍然的回过神来。

　　“呼……”

　　李胜深深的吸了一口气，走上抬去，从雅克大叔的手里接过了奖杯道了声谢，然后转过身拿着话筒对着台下，想了想之后，轻轻的说了句。

　　“Oh，it's crazy and it's true.”

　　“请原谅我用中国话说先说一句，谢谢导演，谢谢李叔，还有李大爷，谢谢朱旭老爷子，也谢谢濮存欣大哥，同时也感谢电影节颁发这个奖项给我。”

　　“这是对我的肯定，也是对我的鞭策，在未来的日子里，我一定会更加努力的，竭尽全力的去表演好每一个角色！”

　　“谢谢，谢谢！”

　　李胜再次用英文说了一遍之后就下台去了，整个人还处在一种不真实的感觉下，唯有右手紧紧的抓着的那尊奖杯在提醒他，这一切都是真的。

　　李胜！我自己！

　　圣塞巴斯蒂安影帝！


第140章 人红是非多

　　俗话说的好，人怕出名猪怕壮，现在的李胜大致上就是这么个情况了。

　　宝岛那边的资方一看，哟哈，一个最佳导演，一个影帝，这下有吹的资本了，花了大价钱从当时的记者手里买了当晚的照片和拍摄的一些视频，准备浩浩荡荡的大干一场。

　　媒体这一门行业讲究的是什么，时效性，再者就是消息够不够重磅。

　　就目前的国内来说把，外国的那些奖项听起来好像很高大上的样子，一听XXXXX电影节什么什么奖，就俩字，牛逼！

　　话说在消息从西班牙传回宝岛之后的第二天，不要钱的宣传就开始了，多伦多那边参加电影节的也开始换招牌了，别的先别说，先把影帝和最佳导演的口号喊出来再说。

　　谈好的发行公司们也都吹了，什么？还想原价？您歇着吧，俺们都得奖了，宝岛那边差不多就是这心思了。

　　第二天的时候，宝岛的媒体就把这个消息散步开来了。

　　三百六十行，行行出状元！

　　每一行也都有每一行的行情和规矩，宝岛这边咦开始宣传，内地的媒体一看，哟，吹个毛哦！导演俺们内地的，演员也是俺们内地的，出品方也是俺们内地的，不行，不能被比下去了！

　　再然后国内的媒体就和宝岛开始了拉锯战，但是国内的媒体们没有人家宝岛那边底气足啊！

　　没办法，宝岛那边的投资方当初为了让宝岛的媒体死命的宣传可是把所有到手的资料都给了他们的，而且还送了不少的润笔费的。

　　国内的媒体们一看这情况，顿时不干了，马上也开始联系李胜和张杨，打算约一个专访，但是发现哪里找不到，于是又开始麻溜的找关系托朋友企图从国外弄回来当时的影像和照片这些资料。

　　还别说，猫有猫道，狗有狗道，第二天国内媒体的版面上映也都挂上了李胜举着奖杯懵比的照片来。

　　……

　　至于于飞鸿，李胜在回到了酒店之后第一时间就打电话给了于飞鸿，因为时间太晚，所以并没有聊的太多，再加上毕竟是拿了奖的人了，自家的电影还在展映中，也不好再赖在酒店里不去了。

　　等到后边两天的时候，李胜终于不用去了，因为片子已经撤了，不放了，欧洲的发行版权已经卖掉了，六十万！美金！

　　光这一笔就足够回本然后再大赚一笔了，宝岛的资方们得到了回报，这下比比的更加卖力了，打算看看在别的地方能不能再忽悠一笔。

　　这几天因为李胜还没回去，再加上自己的号码知道的人也不少，不知道从哪里被有家报纸给知道了，一天到晚的打电话，让李胜简直抓狂，索性就通知了于飞鸿一声，然后就关机了。

　　不曾想就是这么一关机，坏了！

　　既然联系不到李胜本人，那就只能拿李胜的以前做文章咯，然后……李胜的过往都被翻了出来，好吧，这些记者们在这方面的确厉害，堪比战争时期的侦察兵！

　　不扒不要紧，一扒吓一跳！

　　这可以黑的，可以吹的地方太多了啊！

　　孤儿哟！少林寺出身！跑去做了武替！这没什么好黑的！

　　居然还和于飞鸿和周迅同时有不明确的关系，而且确定了是和于飞鸿住在一起的，而且据说得到第一个角色也是于飞鸿帮他才得到的！哟哈哈，黑黑黑黑！黑死他！

　　居然还唱过歌，而且还正在热销中，我去，只能捧了……

　　和江文对着干，要和江文PK，书还没念呢就去拍戏了，自编自导自演，没得说！这个一定要黑！

　　……

　　于是，翌日的报纸便开始乱了，也精彩起来了。

　　有这么说的，“励志！山沟沟里走出的少年，自强不息终成影帝！”这算是粉的！

　　还有这么说的，“据知情人讲，李胜同时于某于姓女星和周姓女星保持不正当关系，疑似被两位包养！”

　　“年少称帝，才华昭然却要和前辈江文正刚，是才气斐然还是骄横自大？带你了解李胜那些不为人知的过往！”

　　不用讲，这肯定是黑的，而且还是一黑就黑了一大片！

　　其中也不尽然，也有很中立的，“李胜圣塞巴斯蒂安获最佳男主角，恭贺北京电影学院再出影帝！”

　　这些额都还不是最乱的，最坑爹的时候居然还有人出来拉关系，看看看这标题写的。

　　“李胜前女友爆料，两年前和李胜分手，曾为李胜几度堕胎，是影帝还是人渣，我们拭目以待！”

　　……

　　总之，就一个字，乱，就像油锅里滴了一滴水，彻底的炸了锅了。

　　其实也不怪这些媒体了，最近国内的娱乐行业一片萧条，整个都是死气沉沉的，现在一下子出了也算是劲爆的消息，肯定不能放过。

　　A级电影节的影帝，在华语电影的历史上，获得过最佳男主角殊荣的不过一只手，张国师，葛大爷，江文，还有被江文捧出来的夏雨。

　　至于港台，这年头香港也只是刚刚回归，暂时还没有什么存在感，即使有，国内的人民们也没有认同感。

　　在大是大非上，群众们还是很团结滴！

　　言归正传，这些新闻一出，乐了不少人，也惹火了不少人。

　　不用问，于飞鸿肯定是恼火的，至于韩三爷、名镇江、李小婉和北电这边都是很恼火的，至于乐的，周公子就蛮乐的，这种事情和她无关一样。

　　那报纸说的那么明白，当红的周姓女星，再和李胜认识，那可不就是她么，当时就有记者去找她，周公子当时就乐呵呵的说了两句话。

　　“对啊，我和他认识啊，我是很喜欢他啊！包养呐？我养不起啊！”

　　“啊？他前女友啊？两年前他才17岁，还几度堕胎，麻烦请先为您的智商充下值，谢谢！”

　　……

　　至于飞哥，她是最没底气的，她一直就担心别人拿她和李胜来说事，两人的年纪毕竟差那么多，还有之前飞哥老师的身份，就在她还在纠结的时候，有人坐不住了，发了一个大招。

　　因为人民日报发声了。

　　原文如下。

　　“李胜是北京电影学院一位十分优秀的学生，才华昭然，前不久在和八一厂以及北影厂合拍的电影《我不是王毛》的过程中，了解甚深，我觉得媒体说话还是应该客观一点。”

　　“我相信李胜，我是名镇江！”

　　“我相信李胜，我是韩三平！”

　　“我相信李胜，我是王风生！”

　　“我相信李胜，我是李小婉！”

　　“我相信李胜，我是濮存欣！”

　　一个看法，五个人每人一句话，留个名，八一厂，北影厂，北京电影学院，荣信达，中央总政话剧团，再加上这则新闻的载体，人民日报。

　　一时间，噤若寒蝉。


第141章 回京

　　其实，这种情况也属于很正常的。

　　八一厂，北影厂，总政话剧团，荣信达还有北电，哪个不是响当当的。

　　媒体，固然牛叉，笔杆子掌人生死，那也得分是谁！

　　八一厂和北影厂以及总政话剧团都是直属国家的，你有种去和朝廷死磕，找死不是，新闻出版总署一张整顿停业令你就得歇菜，再加上人民日报的背景，那可是中央直属的传话筒，娱乐明星上这样的报纸，虽然不说是破天荒的头一遭，但也是极其少见的。

　　再来说说荣信达和北电吧，荣信达不用说，现在算是国内影视剧的抗鼎人了，没办法，现在的电影行业并不是很景气，华谊兄弟的在业内的知名度还比不上荣信达，得罪了荣信达，人家开戏的时候可以直接拒绝你们报纸，那就乐子大了。

　　北电也差不多，别的不说，就最近96级红起来那一帮子全部站出来抵制你一下，你能受得住？更别说张国师和陈大哥也是北电走出去的导演。

　　……

　　一众闹哄哄的媒体直接被这一记重拳给打得有点懵比，暂时还没反应过来呢，马上他们担心的事情就发生了。

　　赵微和陈坤在被采访的时候都发言谴责媒体们这种无节操的做法，表示以后会慎重选择接受采访的媒体，张国师没吭声，陈大哥是个坐不住的人，直接出来也刚了一发。

　　这时候之前吹李胜的媒体们顿时乐了，做人呐，眼光很重要啊！至于之前黑李胜的那些家伙们怎么想，那就不是他们考虑的事情了。

　　……

　　最近于飞鸿很烦恼，李胜的新闻已经搞的她有些焦头烂额了，现在天天下楼都有记者在楼下蹲守，她越来越抓狂了，本来就不喜欢这里，现在更加烦躁了。

　　不过今天她终于有了一点安慰了，因为，李胜已经出发到了马德里，准备返程了。

　　……

　　两天后的清晨，外边刚刚下过一阵小雨，空气蛮好的，很清新，于飞鸿的心情今天很不错，因为她要去机场接人了，接李胜！

　　下了楼的时候于飞鸿看到楼下还有不时闪闪躲躲的记者们，于飞鸿的嘴角微微的翘了翘，累死你们几个王八蛋！

　　于飞鸿开着车出了小区，看到老曹把车停在小区门口正在等着，摁了摁喇叭，老曹也开车跟上。

　　考虑到张杨也在，还要顺带送张杨回去，于飞鸿现在才没有心情和外人磨叽呢，只想和李胜好好的呆一会，等会接到人就让老曹送张杨回去，再者张杨也能给他俩吸引一下火力不是。

　　于飞鸿今天开切诺基出来就是怀了这个心思，等会接到李胜直接就把人都全给甩了，赛欧的动力不足，切诺基就不存在这个问题了。

　　……

　　李胜和张杨从飞机上下来，还没出安全通道就看到外边有记者守着，脖子挂着相机，看到两人就开始不停的拍起照来，李胜和张杨马上站住了脚，虽然感觉蛮好的，可是也忒操蛋了。

　　好在机场的工作人员反应够快，虽然没能认出来这俩人到底是做什么的，为什么会有记者来蹲守，但是出于职业的操守他们也应该保证乘客能够安全的离开机场，而这种围堵和追逐是最容易出意外的。

　　再者就是看记者们对着两人拍照的架势，想来也不是什么简单的人物，万一真的有点什么差错，那机场就乐子大了。

　　讲道理，李胜和张杨返程并没有消息出来啊，怎么会有人来蹲守的，至于这个还是资方那边在搞鬼了，他们看最后闹这么大，然后就噤声了，有点不甘心，所以悄悄的就把两人回京的消息给散了出去。

　　李胜和张杨反正不急，索性就站在那里等着机场的工作人员们驱散那些记者们，不过下一秒他就等不及了，他看到于飞鸿了。

　　反正已经安检过了，李胜就准备开跑了，他轻轻的撞了一下张杨，“嘿，哥们就不陪你了啊！先走了！”

　　“什么？”张杨奇怪的看看李胜，就看到李胜把自己肩上的背包紧了紧，然后把箱子的拉手摁了进去，然后提起来，快步的跑到隔离通道的护栏边一把把箱子扔了过去，然后后退了几步，助跑了一下，双手在护栏上边抓着，身子直接就翻过了护栏。

　　李胜笑着对张杨摆了摆手，然后又对记者们摆了摆手，“拜拜！”

　　李胜提起箱子快步走过去，拉起于飞鸿的手，就朝着门口快步走过去。

　　“怎么了？”于飞鸿还奇怪呢，不是说回来谁也没说吗？这怎么又被记者给追了呢！

　　“谁知道呢！赶紧走，不然等下就被拦住了！”李胜拉着于飞鸿边走边说，“车停在哪里了？”

　　于飞鸿忙道，“机场外边的停车场。”

　　两人快步走到了停车场，刚上车就看到候机厅那些被拦着的记者们都跑了出来，李胜顿时骂了一句。

　　“卧槽，什么鬼？都冲着我来了？”

　　重生以来李胜第一次没有系好安全带就开车了，直接油门一脚到底，烧胎起步，大切诺基的马力不是盖得，一下子就把人给甩的没影了。

　　看看周围安全了，李胜这才又系好了安全带，慢慢的开着车，看看于飞鸿因为剧烈运动的小脸。

　　“我不在的时候没发生什么事吧？”

　　于飞鸿摇摇头，“没有！”

　　“那就好！”李胜笑着点点头，“对了，片子的后期做的怎么样了？”

　　“已经差不多了，现在需要等着让你看一下大致的效果怎么样？毕竟，你才是导演，不过我看老曹和刁一楠他们俩是挺满意的，暂时还没拿给北影厂和八一厂看。”

　　李胜点点头，“慎重点是对的，之前没告诉你，我和三爷约定了，可能在很长一段时间都要一起和中影合作了，对于片子的质量我们一定要保障住。”

　　“中影？”于飞鸿疑惑的看看李胜。

　　李胜笑着摇摇头，“嗨，我这脑子，这个以后再给你说！”

　　“你把我背包打开，奖杯就在里边呢！”

　　于飞鸿看到了李胜之后心情的确好了不少，笑着撇撇嘴，“小孩子一样，还显摆呢！”

　　不过还是从后座上拉过他的背包打开来，把奖杯拿了过来，放在车窗前。

　　说起来，证书上面的金贝壳标志还是很漂亮的，但是到奖杯就不行了，造型是一圈小珠子围着一个小棍棍，造型比较奇特。

　　于飞鸿低头看着颁发给李胜荣誉证书，那尊奖杯就放在车窗前的驾驶台上，李胜看了一眼，阳光正照在上边，透着一圈金色的涟漪。

　　一闪一闪，一闪一闪亮晶晶。


第142章 报道

　　李胜本来是打算回家的，被于飞鸿给拦住了，他目前还不了解自己到底什么情况呢。

　　“那咱们去哪里？”李胜问于飞鸿。

　　于飞鸿想了想，“还是先找地方吃饭吧，吃饭的时候我慢慢跟你说！”

　　“那成！”

　　李胜点点头，抱怨道，“你是不知道啊，西班牙的那个饭啊，真的叫一个惨啊！”

　　“刚刚到那里的时候我还挺有兴致的，天天没事就去尝尝塔帕和海鲜饭，再吃点海鲜什么的，然而五天过去之后我闻到鱼腥味都想吐！”

　　“连着吃了一周的快餐了，要感谢肯德基老爷爷啊，把店都开到圣塞巴斯蒂安去了！”

　　“呵呵……”于飞鸿笑着摇摇头，忽然想起让老曹接张杨的事情，“哎呀，给忘记了，那什么，你电话呢，我给张杨打个电话！”

　　“干嘛？”李胜奇怪的看看他，把手机递给于飞鸿。

　　“我让老曹也开车过去了，顺道接张杨，只顾着和你聊天呢，给忘记了！”

　　于飞鸿打了个电话过去，得知老曹已经把张杨接走了，这才挂掉，看看李胜开车的方向，奇怪的问他。

　　“咱们这是去哪里啊？”

　　李胜看看她，“吃饭呐，我实在是受不了了，今天来吃面！”

　　……

　　五分钟后，老周面馆。

　　李胜和于飞鸿找了一个比较靠里边的位置，李胜对着后厨吆喝，“老周，老样子啊，小黄鱼不要，给我换个其他的荤菜！”

　　老周探头看看，发现是李胜，笑着点点头，又回去忙活了。

　　不过这次老周在上完菜之后了没走，反而在围裙上擦了擦手，从口袋里摸出一盒磁带来，然后递给李胜一支笔。

　　“来签个字，抵五块钱！”

　　老周这么一说，李胜顿时乐了，“得，连你也知道我了，那我给你签个百八十个的不给钱了行不行？”

　　老周认真的想了想，“还是算了，我还要开店，不然的话我还真愿意！”

　　于飞鸿看看老周，奇怪的问他，“老周你这么大年纪也追星吗？还是他这么大的年轻人？”

　　老周摆摆手，“才不是咧，我闺女啊，吵吵着让我去买的磁带，这还没给她呢，就遇到你了么，她倒是很喜欢你的歌。”

　　李胜点点头，接过笔在磁带上龙飞凤舞的写上自己的名字，然后还给老周，“谢谢支持！”

　　老周摆摆手，“嗨，多大点事，年轻人嘛，就得有点爱好，这一点我还是比较支持我闺女的，特别是追星追的还是你，我就更放心了！”

　　“今天这顿我请了，等下别给钱啊，不然我翻脸呐！”

　　老周说完就笑呵呵的继续回后厨备菜去了，他这小饭馆就他一个人，是比较忙的。

　　……

　　吃过饭，李胜也没跟老周客气，的确没给钱，因为上次李胜在这里吃饭老周还没找钱呢，倒不是李胜不打算给了。

　　出了面馆，两人又上了车，于飞鸿问李胜，“现在去哪？”

　　李胜想了想，“没事不如我先去学校报个到，毕竟开学这么久了，顺便再续一下假期，这不还忙着去弄王毛的后期的么！”

　　“也行！”于飞鸿点点头。

　　两人开车到了北电，于飞鸿去找老曹去了，李胜则是去找崔新琴报道去了。

　　现在是下午，表演班应该正是自习课，崔新琴正在办公室里备课，看到李胜来了，摘下眼镜，满意的点点头。

　　“很不错，这一次，但是不能骄傲！”

　　“征服了圣塞巴斯蒂安，还有戛纳，有柏林威尼斯，有好莱坞，一山还有一山高！”

　　“嗯，我知道的，谢谢崔老师。”李胜道。

　　崔新琴满意的点点头，“这就好！”

　　“你的确是比较有天赋的，至于勤奋我也不怕你偷懒，飞鸿辞职以后就安心的呆在家里了，以后有的大把时间来监督你！”

　　“嗯！……嗯？”李胜猛地瞪大了眼睛，奇怪的问崔新琴，“您刚才说什么？”

　　“飞哥辞职了？辞什么职？”

　　崔新琴这个时候才想起来当初这事是要瞒着李胜的，不自然的扯扯嘴角。

　　“她辞掉了北电的工作。”

　　李胜顿时就惊愕了，“为什么呐？她犯错了吗？”

　　崔新琴摇摇头，“然而并没有，她是为了你。”

　　“师生恋并不为大众所接受，虽然这并没什么，你看国师就知道了！”

　　“不过事实证明她也是对的，如果这次飞鸿再没有辞职，遇到你过往被爆出来，那样你们两个人的口碑肯定会差到极点了！”

　　李胜这会脑子懵懵的，飞哥为了自己辞职了，自己居然不知道，不称职呐！

　　李胜揉了揉胸口，没说话。

　　崔新琴又开口道，“你都不知道前段时间她每天晚上都谁不着，老是晚上的时候有的时候还给我打电话，每次都是说到我睡着才挂断。”

　　“前段时间她担惊受怕的也是够了，你既然回来了就多照顾照顾她吧！”

　　李胜心情有些复杂，被加冕成影帝的喜悦也有些淡下来了，他现在很想知道，飞哥还有什么事情是瞒着自己的，不过崔新琴没打算让李胜就这么走了。

　　“你既然来了，我现在带你去教室认认门吧，也和同学们都认识一下。”

　　崔新琴说的是正事，李胜也不好急着拒绝，就答应了。

　　两人一起走到2000级的教室门口，透过窗户往里边看看，崔新琴看了看，没有发现什么装睡或者在弄其他的同学，崔新琴满意的点点头。

　　崔新琴推门走了进去，站在讲台上拍了拍自己的巴掌，打断了大家的自习。

　　“同学们好，现在大家稍微的休息一下，我来介绍一个新同学给大家认识一下！”

　　李胜看崔新琴叫自己了，走了进去，站在崔新琴的身边，对着大家摆摆手，打了个招呼。

　　“大家好，我是李胜，在未来的四年里，我们就是同学了，以后大家还请多多关照。”

　　李胜说完之后下边顿时炸了锅了，议论纷纷，如果要说名气的话，在这几天即使四大天王也比不上李胜，特别是京城这一亩三分地上，不管有没有实打实的作品，但是就脸熟来说，也不比当年的还珠格格差多少了。

　　……

　　这时候，第一排的一个一直在写东西的长发女生抬起头来，吓了李胜一大跳。

　　“什、什么情况？”

　　“她怎么会在这里？简直瞎搞嘛！”


第143章 来龙去脉

　　女孩看到李胜，趁着崔新琴不注意的时候还对着李胜眨了眨眼睛，似笑非笑。

　　李胜也只能尴尬的笑了笑，不知道该怎么回应，好在今天李胜并没打算上课，等下就要离开了。

　　崔新琴又大致的说了两句就让大家继续自习了，带着李胜出了教室。

　　刚走出教室，李胜就问崔新琴。

　　“崔老师，那个我可能还要请一下假，你知道的，王毛那戏还没完事……”

　　李胜说着看崔新琴的脸色有些不虞，赶忙补充道，“我保证是最后一次了，而且没几天了，一周就好！一周！”

　　崔新琴想了想叹了口气，“好吧，虽然你现在的演技也算不错了，但是也不能太过骄傲了，最后一周！”

　　“谢谢崔老师！”李胜笑道，然后又装作不经意的继续问道。

　　“那个崔老师，刚才在教室里看，我看那个谁……怎么在咱们班里啊？”

　　崔新琴奇怪的看看李胜，“奇了怪了，在教室里肯定是念书学习的了！”

　　“啊！对了，忘记你们认识了，拍王晓帅的单车的时候你俩合作过吧？”

　　李胜点点头，“是的！而且对手戏也不少。”

　　“那你应该蛮了解的她啊！”崔新琴满意的点点头。

　　“圆圆可比你勤奋多了，知道自己的演技不足了，都快毕业了，转学到我们学院来，本来打算是特招她进来的，可人家不，非要自己考，本届专业课第一名啊！”

　　“呵呵……”李胜笑笑没说话，虽然他还没自恋到觉得高圆圆是跑到学校来找自己的，但是他敢说，大美圆现在这么任性突兀的出现在北电绝对不是偶然的。

　　不然的话，以大美圆目前的名气和实力绝对不至于还要混在2000级这个新手营里，不过，现在的李胜哪还有心思去琢磨这个。

　　王毛的戏等着李胜去确认，王毛的片尾曲还没录，刚才又听崔老师说飞哥辞职了，自己回来之后国内到底什么情况，都需要李胜一一的去了解和确认。

　　李胜告别了崔新琴也去找曹宝平去了，他整天都在北电，方便一些，片子在粗剪过后就被他带过来了，也方便他和刁一楠试看着进行讨论，李胜过来的时候老曹正在和飞哥讨论关于结尾的事情。

　　老曹觉得李胜既然准备了两个结尾，那就要按照最好的结局去上，他想让狗剩死掉的那个结局成为最终的结尾，不再分成两个版本，飞哥也是这么认为的，只有刁一楠能理解的李胜的意思，不同意俩人的看法。

　　正好这李胜来了，于飞鸿忙拉过李胜来，准备和两人好好的理论一番。

　　李胜听完之后哑然失笑，其实也是可以理解的，刁一楠的路子比较野，这些年也吃了不少的苦，见识了资本和现实，后者两个呢，都是学院派，一个是个蹲在学院不和外界打交道的老学究，飞哥则是运气好到爆的幸运女皇，从出道开始都是顺风顺水的，自然没有尝试和经历过那些。

　　李胜淡淡的笑了笑，没在这个问题上多纠缠，直接揭过了，算是承认了刁一楠的说法，于飞鸿和曹宝平虽然不懂那些，但是李胜的意思还是看的出来的，也都不再说话了。

　　四个人拿着片子到了学校的小礼堂，试着把片子大致的过了一遍，还行，高晓松的功力不错，没给电影抹黑，有老曹和刁一楠的把控，剪辑师也没有在原本大致的故事情节上修剪什么，就算动刀也只是稍微的意思意思，无伤大雅。

　　“呼……”

　　“很好！”李胜吸了口气，一拍手，“就是还差最后的歌曲，我走之前就已经和老宋交代过了，等下我就去麦田把它给录了。”

　　“鸿姐你等下去哪里？”李胜问于飞鸿。

　　于飞鸿想了想，“去北影厂吧，现在片子既然差不多了，也该和韩三爷聊一聊发行宣传和上映的事情了。”

　　“嗯！”李胜点点头，“那咱们走吧！”

　　“辛苦师兄了，辛苦了，老刁，等片子上映了我肯定给你俩包一个大红包！”

　　李胜和于飞鸿刚起身要走，于飞鸿的电话忽然响了起来，接通之后，于飞鸿把电话递给李胜。

　　“崔老师，找你的。”

　　李胜疑惑的接过来，“喂，崔老师！”

　　“刚才我忘记跟你说了，马上就国庆了，在放假之前呢，学校要举办一个晚会，也就充当迎新晚会了，每个班都需要拿出一个两个节目出来，咱们班里的同学我还不是很了解。”

　　“不过你唱歌那么厉害，出个节目吧？”

　　李胜点点头，这没什么好推辞的，唱首歌而已，于是便应了下来。

　　“那成，我唱首歌吧！”

　　崔新琴答应道，“那好，要励志点的，积极向上的，到时候你需要伴奏带什么的提前去和学生会报备一下啊！”

　　“好的，我知道了，嗯嗯！”李胜挂断了电话之后把手机还给于飞鸿。

　　于飞鸿奇怪的问他，“怎么了？”

　　“学校要准备迎新暨国庆晚会，让每个班都出节目来，崔老师让我唱首歌！要励志，积极的。”

　　于飞鸿点点头，“应该的！你是歌手嘛！我当年的时候遇到这种节目只会逃，什么也不行，现在正好，你把我当年的那一份也给还了吧！”

　　“……”李胜无语。

　　两人出了北电之后，李胜先是开车把于飞鸿送到了北影厂，然后自己又开车来麦田来了。

　　北电和北影厂里边李胜认识的人于飞鸿都认识，而且更熟，如果问他们的话可能还会对李胜有所保留，如果是宋可的话就不会这样了，所以他打算问问宋可前段时间自己不在家到底发生了什么事情。

　　到了麦田之后，还是一如既往的那副场面，就是前台小妹对自己更加热情了点，看到宋可的时候，宋可正在和云忠以及素素在讨论什么，他看到李胜之后顿时怪叫一声。

　　“哟，影帝来了！快，坐，坐坐！”

　　李胜没好气的笑骂了一句，“滚犊子！”

　　“跟你说点正经事，我前段时间在西班牙的时候到底出什么幺蛾子了，我今天去北电的时候鸿姐都从北电辞职了！”

　　宋可叹了口气，摆摆手，“我就知道你会问，这是前段时间所有的报纸，我都装订好了，等你回来自己看的！”

　　“哦，对了，你只要看头版就行了，前段时间你可是头条王啊，天天都是头条，那时候要是出专辑就赚大发了，托你的福，联合发行的卡带再次销量猛增了一把！”

　　宋可说完之后就拉着云忠和素素继续讨论起来，李胜坐到一边的沙发上，开始一页一页的翻着装订好的报纸。

　　这一页页的翻下来，他是又想笑，又想哭，又无奈，表情精彩极了，又随手翻了几页，李胜一把合上这些报纸，扔在桌上，重重的靠在沙发上，久久没说话。

　　宋可可是一直都在偷偷的关注着李胜呢，忽然就听李胜说了一句。

　　“宋哥？”

　　“什么？”

　　“帮我做两个伴奏带吧！我现在给你写谱子！”

　　宋可点点头，“好！”

　　于情于理，于公于私，宋可现在都没有拒绝的理由，想都没想就答应下来了。


第144章 唯经典能永恒

　　等到李胜从麦田出来的时候已经是晚上了，宋可还打算留李胜一起吃个饭，再商量商量专辑的事情呢，但是被李胜给婉拒了。

　　没办法，他还要去北影厂接飞哥呢，再者如果可以的话和韩三爷碰个头，约一下什么时间准备一个看片会，这么多人关注，肯定不能不声不响的，现在既然片子最初的版本已经出来了，就让韩三爷和名镇江也看一下成片，定一定心。

　　讲道理，李胜对这两位现在好感度绝对爆棚，李胜可以肯定上次人民日报发生顶自己，韩三爷绝对在里边下了不少的力气，名镇江和自己不熟，犯不着把自己摆在这种风口浪尖上，濮存欣也是，总政话剧团更是不会轻易替谁说什么好话，毕竟他的一言一行就代表了朝廷。

　　……

　　李胜看看时间，现在的时间并不是很晚，所以也没有特别的急躁，车速并不快，在路过一个红绿灯路口的时候，李胜不经意的一转头看到了一则广告。

　　“在时间面前，唯有经典是永不磨灭的！”

　　老凤祥金店的广告。

　　不知道为什么李胜的心里动了动，低头瞄了一眼下边的金店的地址，就在这附近，刚好绿灯了，李胜一打方向盘就朝着广告牌上的地址开过去。

　　……

　　一个爱你的女人，你要给她一个礼物，什么才是她最想要的，也许是爱情，也许是承诺，也许是……婚姻！

　　李胜也不知道自己怎么忽然就心里一热到了这里，索性来都来了，停下车，李胜就走了进去。

　　因为现在这个时刻算是下班的高峰期，店里并没有什么人，李胜刚一进来，几个做销售的妹子就围了过来，然后一看到李胜的脸，顿时就更加热情了。

　　一路小跑过来，有招呼李胜坐下的，有招呼李胜喝水的，就差给李胜按摩了，好像进的不是金店，而是什么什么会所。

　　李胜刚才在麦田也看过那些关于自己的新闻了，知道自己现在大小也算是个名人了，客气的避让了几下。

　　“我打算买东西，你们都不打算让我看看吗？”

　　最热情的那个妹子看起来是领班的，先是喝退了还在往李胜身边挤的几个姑娘，笑着招呼道，“是我们招呼不周，李先生请。”

　　“不知道李先生是打算买什么呢？戒指？项链？耳环还是手镯呢？亦或者是工艺品？”

　　李胜听销售妹纸这么一说，顿了顿脚步，“戒指！”

　　“那李先生是自己带呢？还是打算送人的？”

　　李胜看看妹子那一脸的八卦，笑了笑，“给我爱人的，要简约大方一点的，带上显年轻一点的。”

　　那妹纸显然也是没少看李胜的新闻，恍然大悟的笑着点点头，指引李胜到了一处柜台。

　　“李先生，请看，这是我们的白金专柜，就金银饰品带给人的感觉来说，白金是带上之后看起来最年轻的，黄金因为眼色的缘故，可能会比较老气。”

　　“这些都是我们店里的新款，您看看您有什么钟意的？于小姐那么漂亮，无论哪一款带上都会很美的！”

　　销售妹纸说完之后发现自己有点失言，捂住了嘴巴，笑着道歉，“不好意思，失言了。”

　　李胜摆摆手，“没事，事无不可对人言，我和飞鸿的事情又不是什么见不得人的事情，我未婚她未嫁的！”

　　“你先忙吧，我先看看！”

　　“好的。”销售妹纸很识趣的退到一边去了，李胜一个一个的打量着摆在柜台里的戒指。

　　大部分都是白金镶钻，但是看起来有点小家子气了，李胜大致的想象了一下，无论哪一款飞哥带上好像都有些不合适。

　　……

　　这边几个妹子看到招呼李胜那销售领班过来了，忙伸手把她拉了过去，“他买什么的？买什么的？”

　　“戒指！”

　　“哇，那他岂不是要结婚了？”

　　“就是就是！报纸不是说他还不到二十岁么……”

　　“你看到他刚拿的车钥匙了吗？大切诺基哎，年少多金有才华，还帅，还有名气，唔，要是他要娶得是我就好了……”

　　“省省吧，就你，没胸没屁股的……”

　　“……”

　　……

　　李胜看了一圈没看到合适的，转身看了看，对着刚才那妹子摆了摆手。

　　“白金的我都看完了，感觉没什么钟意的，还有没有别的款式的，比如新款什么的？”

　　那销售妹子摇摇头，李胜有点失望，不过那妹子马上猛地一拍脑袋，“有了！”

　　“店里新到了一批货，不过还没上架，而且还在保险柜里锁着，我们都不知道密码！”

　　“这个要找经理才能决定的。”

　　李胜转头看了看，扭头问她，“麻烦吗？麻烦就算了。”

　　那妹纸连连摆手，“不麻烦，不麻烦，您稍作休息，我现在就给经理打电话。”

　　“那什么？小刘，先给李先生倒杯水过来，我去打电话叫经理。”

　　“哦哦哦！”一个看起来胖胖的妹子慌慌张张的跑过来，给李胜鞠了个躬，然后发现自己是空手的，马上又满脸通红的跑了回去，看的李胜直摇头，笑着把目光转向了别的地方。

　　……

　　领班的妹子给经理打电话去了，电话刚一接通，那边就劈头盖脸的吼了起来。

　　“干什么？我已经下班了！”

　　“我告诉过你多少次了，下班不要给我打电话，不要给我打电话！你说说这个月这是第几次了！啊！”

　　“说说吧，今天又是忘记什么事了？”

　　等经理吼完了，妹子才弱弱的回了一句。

　　“今天我啥也没忘记，店里来了一个大客户，我们做不了主，所以……”

　　经理顿时不耐烦了，“什么大客户啊，不那么多款式么，随便忽悠他们就是了！”

　　“可是经理，今天这个是李胜，李胜哎！”

　　“对，就是前几天报纸上边那个李胜，他买钻戒，看不上外边的那些款式，我记得咱们昨天不是新进了一批新款吗，所以就打电话请示你一下。”

　　经理一听是这么回事，顿时笑了，“干得漂亮！”

　　“这月给你加奖金啊！一定给我稳住李胜，我马上就到！”

　　经理说完马上就急吼吼的挂断了电话，看样子也是比较重视李胜这个客户的，没办法，谁让现在李胜红呢！

　　其实这经理的心思也精明着呢，李胜刚从风口浪尖上下去，现在又要买钻戒，如果这消息曝光出去，戒指是不是也能跟着沾沾光呢！这也相当于给老凤祥白白的打了一次广告不是！


第145章 钻戒

　　这经理住的应该距离这里不算远，还没到五分钟呢，他就已经出现在李胜的面前了。

　　“鄙人管琪，是这家金店的经理，很高兴李先生能在我们金店消费。”

　　“您稍等，我马上把刚导的那批新款都拿出来个给李先生看一下。”

　　管琪进来一看真的是李胜本人，顿时心里乐的开了花了，先客套的和李胜说两句话，稳住他，就去开保险柜去了。

　　少顷，管琪就捧着一个托盘过来里，里边一个接一个密密麻麻的镶嵌着钻戒，李胜看的顿时眼前一亮，不得不说，无论是从款式上，还是用料上都比柜台里那些要大气不少。

　　李胜点点头，开始一个个的过眼，一直到最后的时候选中了一个。

　　“这个！”

　　管琪看到李胜指着的那个钻戒，讪讪的笑了一下，擦了擦额头的汗。

　　“李先生好眼光！”

　　李胜看看管琪的态度，有些奇怪，“怎么？难道这枚戒指不卖？”

　　管琪摇了摇头，“那倒不是，这一枚戒指其实只能算是概念品，还没正式的进行销售，而且这价格嘛……”

　　原来是钱的问题啊，指头在玻璃柜台上轻轻的敲击了几下，李胜问管琪，“没事，我就看中这个了，你就告诉我多少钱就成了。”

　　管琪看了看那枚戒指，然后又从旁边的资料盒里扒拉一下找到这枚戒指的证书，没说话，把证书推到了李胜的面前。

　　“18K金镶嵌5克拉钻石，加上这是香港总部名匠手工，按照香港总部给的定位价格，应该是二十万一千三百一十四元。”

　　“201314？你们定价倒是厉害啊！”李胜听到管琪的报价，先是愣了一下，笑着打趣了一句。

　　“给我包起来吧！我要了！诺，刷卡！”

　　管琪接过李胜的卡，笑着道，“我可以做主把零头抹去的，如果是别的款我还可以做主八折，但是这一个，我真的没办法，希望您能谅解。”

　　李胜摆摆手，“我懂，不用抹零头了，就201314，图个吉利！”

　　管琪擦了擦汗水，点点头，“是。”

　　……

　　出了老凤祥的店门，李胜有点懵比，一次性消费二十万，两辈子花的最大一笔钱了，再者，自己买了钻戒，钻戒，钻戒呐！

　　也不知道飞哥看到了会有什么表情，呵呵……李胜自己想着就先笑了。

　　把钻戒的袋子藏好，又把钻戒贴身收好，李胜这才继续开车朝着北影厂过去。

　　到了北影厂，韩三爷果然还没走人，先是感谢了一声韩三爷，没办法，这次李胜被媒体抹黑这事，三爷做的的确是地道，人以国士之礼待我，必以国士之礼回之。

　　听到李胜道谢，韩三爷摆摆手，不在意道，“我说的也都是实情，那些媒体们现在越来越没有下限了，都是从港台那边传过来的坏毛病，做新闻的靠猜测臆想，完全就是瞎扯淡！”

　　“你现在既然是中影的人了，我肯定要罩着你啊！”

　　李胜笑笑没说话，不再继续这个话题了。

　　“三爷，片子已经差不多了，今天我把后边结尾的歌曲也录制了一下了，您看什么时候有空约一下，看一看成片！”

　　李胜这么一说，韩三爷顿时笑了，“不用了，等你黄花菜都凉了，我已经看过了，你没回来就看过了，不止是我，八一厂那边也看过了，等你确定剪辑完跟我说一声，开始做拷贝吧！”

　　“国庆是大阅兵，第二天就开始上！”

　　“这样的题材也比较符合，加上又是节假日，想来应该可以对票房有不小的补益。”

　　“那成吧！”李胜点点头，“不如晚上一起吃个饭？韩总？”

　　韩三平摆了摆手，“算了，我还是回家吃饭，还别说，你上次给我带的那个咸菜我还吃上瘾了，一顿不吃就不下饭！”

　　“再者，你也刚从西班牙回来，你们两个人要说的话还多着呢，我就不去给你们俩做电灯泡了！”

　　“呵呵……”李胜笑笑没说话，拉这于飞鸿就离开了。

　　俩人出了韩三平的办公室，于飞鸿看看李胜，“咱们现在去哪里？”

　　“找个地方吃饭吧，完事了就回去休息，这些日子我不在让你为难了。”

　　李胜说着伸手轻轻的在于飞鸿的脸上摸了摸，搞的于飞鸿一阵不自在。

　　“干嘛啊……怎么忽然这么感性？好不习惯呐！”

　　李胜微微笑笑，“没事，就是忽然有点感触而已。”

　　“呼，走吧，吃饭，今晚打算吃点什么？”

　　“你说呢？”于飞鸿是个属于那种大事我做主，小事我不管的类型，一般吃饭穿衣这种事她都很纠结，有选择困难症。

　　“去全聚德吃烤鸭吧，好久没吃了，挺怀念的！”李胜提议道。

　　“好啊！走吧！”

　　……

　　两人在全聚德吃过饭之后就回家了，到楼下的时候，于飞鸿拉着李胜快步的上楼，被李胜拉住了。

　　“怕什么！”

　　说着李胜还放下了手里的行李，伸手搂住于飞鸿的腰对着不远处那俩哥们摆摆手。

　　那俩哥们还装着自己不是记者的样子，但是看到李胜的动作之后，条件反射的咔嚓咔嚓照了两张，然后醒悟过来撒腿就跑。

　　于飞鸿有些好笑的撞了李胜一下，“你啊你啊！”

　　……

　　李胜一路旅途劳累，早就困的不行了，硬撑着在外边晃了一天了，于飞鸿之前因为那些新闻夜夜失眠，今晚终于可以安心了。

　　两人洗过澡之后就上床睡觉了，没有重逢后的热吻，没有小别胜新婚的啪啪啪，只有我抱着你，你搂着我的安然入睡。

　　两个人都睡的很踏实，一夜无话。

　　接下来的两天，李胜就又开始忙活了，把在麦田录制的国际歌拿走，到北影厂重新合成了一下片头片尾和音轨，然后确认无误之后就打电话通知了韩三爷，开始制作拷贝了。

　　李胜在剪辑室的时候想起来中影好像还拿着电影频道，在剪辑的时候还特意的剪辑了一个一分钟的预告片，然后把自己的想法跟三爷说了，电影频道的广告本来就少，一分钟的时候很容易找，随意的在全天几个时段都挑了一个空隙把这一分钟的预告片加了进去。

　　等到这个时候，李胜才算闲了下来，不过马上就要去上学了，班里还有个高圆圆不知道什么情况，他就在想自己是不是直接还回99级算了。

　　麦田这边宋可一直还等着李胜提交专辑的曲谱做伴奏发专辑呢！

　　烦烦烦！

　　不过眼下，李胜已经整装待发，因为国庆大家都要去看大阅兵，迎新晚会今天晚上就要举行了。

　　自己今晚必定震惊全场！


第146章 迎新晚会

　　关于迎新会这个北电是自始至终都有这个传统的，艺术类院校嘛，可以理解的，虽然是表演为主，但是其他各式各样的人才也都不少。

　　北电虽然是大学，但是和动辄就是几万人的那种文化大学相比还算的上是人丁稀少的了，毕竟每一个班级充其量也就那三十多号人，就是全部都凑到一起也没多少人。

　　迎新晚会的地点在学校的大礼堂，万人大礼堂，这里早就被布置成了晚会需要的模样，舞台的周围拉满了挂着彩灯的线条，最中间还拉着横幅，写着“欢迎2000级新生加入北电！”的字样。

　　不用问，前边的几排座位肯定都是有主的，学校的领导和老师们，加上一些明星学生。

　　譬如已经成名的赵微、陈坤等等，这些明星学生在走上社会之后如果有闲暇也是会回来学校参加这个晚会的，一个是捧场，再者就是看看自己的老师们，时间久了也就成了传统了，毕竟成名的也不是自己一个人，或许还能和其他的人遇上，得到一些机会。

　　说起这个必须要给北电的校训点一个赞！

　　尊师重道，薪火相传！

　　平心而论，北电也一直在这个校训一代代的贯彻下去，北电的学生们也基本都一直恪守着这个准则。

　　……

　　今晚上李胜和于飞鸿来的比较早，一来是因为李胜素有节目要表演，需要去后台等着，二来呢，于飞鸿已经不是北电的老师了，虽然还可以作为明星校友出现，但是还是有崔老师一起好些。

　　这会李胜就正在后台等着呢，不过隔着舞台都能听到外边麦克风的声音，一开始不用说肯定是学校的大佬王风生讲话了，这些话都是套路，每年都一样，也不带改改的，没什么营养，不过王风生也没多说，大致的说了几句就下去了。

　　作为舞台上的主持人的这个角色是李胜之前在99级的指导老师许小丹担任的，许小丹的年纪也年轻一些，和学生们说起话来隔阂会少许多，她上台就走了个过场，直接上节目。

　　说起这个节目，大致上就是从高年级往低年级这样一路顺延过来的，毕竟迎新，迎新嘛，作为学长学姐们在自然是要照顾一下新来的小弟弟和小妹妹们了。

　　赵微就是96级的，但是因为她现在的名气和身价，北电一般不会让已经成名的学生上去表演，一个是怕学生里有他的粉丝导致出现什么意外，再者就是这个利益问题了，人在外边那么高的身价，回了学校就得免费给你演，凭什么！对吧！

　　96级出的节目是一个小品，具体叫啥李胜也没在意，他也看不到，作为2000级的新生，再加上现在李胜唱歌的名气，今晚是妥妥的压轴戏。

　　……

　　于飞鸿就在最前边坐着，身边是崔新琴，左边的位置都还在空着，不过这个时候于飞鸿发现黄磊来了，身后还跟着个人，居然是周公子。

　　飞哥的眼睛一下子就眯了起来，来者不善呐！

　　周公子显然也看到飞哥了，对着她露出一个微笑来，然后就巴巴的凑过来了。

　　“北电的校友会你来做什么？”于飞鸿问她，意思不言而喻，你个外人凑什么热闹。

　　“来看热闹咯！”周公子说的理所当然，“不过，我也在北电进修过的，也算是半个北电人咯！”

　　周公子说着就挨着于飞鸿坐了下来，飞哥皱了皱眉头，不悦道，“你是嫌弃前几天的新闻还不够闹心吗？”

　　周公子耸了耸肩，“好吧！虽然我觉得没什么，但是我还是决定听你一次！”

　　周公子说着往旁边挪了一个座位，飞哥看了就更火了，这算挪了吗？

　　这时候，崔新琴说话了，不过不是对两人说话的，她对着远处摆了摆手，高圆圆从远处跑了过来。

　　“怎么了？崔老师！”

　　崔新琴看了看于飞鸿身边的座位，又看了看周公子，脸色带着笑意道，“两位知名的前辈在讨论演技，你坐她们中间多听听，多看看，说不定能学到点什么！”

　　“说起来飞鸿当年也是专业课第一，你也是，你们应该很有共同话题聊的。”

　　“额……”高圆圆顿时有点不自然，她来北电的原因，除了因为在拍单车的时候被李胜比下去有点不甘心，打算补充一下自己的打算之外，也的确是对李胜这个人有点好奇的。

　　不过，大美圆是个很理性的人，她知道对一个男人好奇是个很不好的征兆，但是那时候她已经报考了北电了，索性也就那样了，而且李胜最近这么火，小女生的心里没一点点的想法也是不可能的。

　　但是现在被崔新琴一下子摆到于飞鸿和周公子的中间……

　　这样就尴尬了！

　　左手正宫娘娘，右手是绯闻中待上位的偏房，那自己算什么？

　　糟心呐！高圆圆心里这会尴尬极了，但是又不能表现出来，老老实实的坐在俩人中间。

　　于飞鸿看看高圆圆，然后又看看周公子，笑了笑，周公子也是一样，只有大美圆同学现在的名气和气场还不够，被两位哥哥夹在中间，好不自在，浑身上下都绷得紧紧的。

　　可不是么，飞哥！迅哥儿！可不就是两位哥哥么！(+﹏+)~

　　……

　　等到李胜从后台出来走上舞台的时候，第一时间就在寻找于飞鸿的身影，当他看到三人并排做在一起的时候也是一愣。

　　这算什么鬼？

　　飞哥面无表情，大美圆小脸绯红，迅哥儿面带微笑，云淡风轻，这算什么展开！

　　不过也好，周公子也在，等下自己是不是要对她进行暴击伤害了，会不会太残忍了！

　　发愣的时间只是一个瞬间，李胜就想了这么多，不过现在当务之急还是先把自己的歌唱完了再说。

　　崔新琴跟李胜说的是要励志的，积极向上的，李胜本来是打算上一首《我相信》的，不过后来因为看了那些新闻打算多唱一首歌的时候，就决定把《我相信》给pass了。

　　他替换上的这一首歌是信乐团的《海阔天空》，也是励志的，为什么唱这一首歌呢，原因有很多。

　　比如接下来唱的歌会更高音，先当开开嗓了，再者海阔天空和接下来的这一首歌风格也比较类似，免得再有人非议歌曲并非李胜原创云云。

　　……

　　李胜对着后台比划了一个手势，音乐就响起来了，这是李胜让宋可给自己做的两首伴奏的第一首。

　　信乐团的《海阔天空》！

　　我曾怀疑我走在沙漠中

　　从不结果无论种什么梦

　　才张开翅膀风却变沉默

　　习惯伤痛能不能算收获

　　庆幸的是我一直没回头

　　终于发现真的是有绿洲

　　每把汗流了生命变的厚重

　　走出沮丧才看见新宇宙

　　海阔天空在勇敢以后

　　要拿执着将命运的锁打破

　　冷漠的人

　　谢谢你们曾经看轻我

　　让我不低头更精采的活

　　……

　　从一开始的浅唱低吟，到最后副歌高潮的嘶吼呐喊，霎时间，hold住全场。


第147章 爱要说出口

　　台下，于飞鸿的脸上终于带上了一丝笑意。

　　不知道处于一种什么心态，她看了看周公子，说道，“每次听到他唱歌都感觉很享受！”

　　周公子认同的点点头，“的确！”

　　“不过他是你男朋友啊，你想听他唱歌还不简单啊！”

　　于飞鸿得意的笑笑，“嗯哼，那是自然咯，我想听随时都可以！”

　　高圆圆捏了捏自己的小手，往后靠在椅子上，努力的把自己装成一条狗，不出声，也不打扰两位前辈斗嘴。

　　周公子顿时笑了。

　　“是吗？那你们晚上的时候是不是也让他给你唱歌呐？就晚上！”

　　于飞鸿顿时语塞，脸色红了红，高圆圆更是双颊通红的低下头去，什么人啊这是，斗嘴斗不过就算了呗，这一言不合就开车！

　　“懒得理你！”于飞鸿白了她一眼就转过头去了。

　　……

　　崔新琴坐在一边心里也是在感慨，现在的年轻人啊，真的是看不懂了，看来以前北电都盛传李胜和周公子之间不清不楚的，现在看来也不是空穴来风啊，也不知道飞鸿选择和这小子一路走下去到底是对是错啊！

　　……

　　不提这几个跟李胜关系颇深的，99级之前和李胜相处过的同学们也都是心思各异，俩月的时间大家已经关处在一个完全不同的层面上了。

　　前段时间的报纸头条刷屏让大家从开始的震撼到麻木，至于那些抹黑的，北电的学生们也都是心知肚明，那么弱智的新闻拜托不要把大家都当成傻子好嘛！

　　比如说苗葡和黄小蕾以及姚晨三人组，都是比较开心的，开心的看着李胜从这一次的风波中安然的脱身出来，听着他唱着海阔天空心里也是蛮激昂的。

　　再来看看咱们的99级的关系户三人组，杨志钢还是那一脸的酷酷的，扑克脸，凌潇肃呢，看看李胜，又四下的看看周围，然后就偷偷的去瞄姚晨，至于杜醇呢，正在趴着椅子在四下的扫视打算给自己寻找一个目标。

　　不过余波的一句话让三人就炸锅了，余波说：“这小子算是彻底的红了！”

　　杨志钢没说话，点点头，含糊的嗯了一声。

　　凌潇肃正在偷瞄姚晨呢，听余波这么一说，看看台上的李胜，冷哼一声，姚晨也不看了。

　　杜醇明显就话多了，“得意什么？不还是靠着于飞鸿么，没看把她搞的都辞职了么！”

　　“而且既然她们在一起了就承认呐，这么不清不楚的吊着，没担当，不爷们！”

　　凭心来说，杜醇这几句话于情于理都在点上，几人都没反驳，杨志钢也惊讶的看看杜醇，这孩子什么时候开窍了，说起话来这么头头是道的！

　　……

　　李胜唱完歌之后并没有下台，许小丹这时候也走上来了，看李胜还没下去的意思，加上她和李胜也比较熟了。

　　“怎么了？李胜同学，你这是唱完了一首还不过瘾打算再来一首啊？”

　　李胜看看她，笑了笑，“是啊！我真打算再唱一首的！就是不知道大家同不同意啊！”

　　虽然不知道李胜到底葫芦里卖的什么药，但是许小丹并没觉得这有什么问题，反而笑着问台下的观众们，“大家说好不好啊！”

　　“好！”

　　“支持！”

　　“安可，唱到天亮……”

　　……

　　“那既然这样，我先下去了！”许小丹对着李胜摆摆手就又退出了舞台。

　　李胜拿着话筒走到舞台的正中间，站定，清了清喉咙。

　　“虽然有点装逼，但是我觉得有必要还是要说一下的，前段时间的我新闻有点多！”

　　“可能是我红了，可能也只是一碰就碎的泡沫，但是毕竟站在那风口浪尖上！”

　　“不过我很幸运，因为我不在国内，大部分的压力都让别人替我承担了，在这个场合里说这些可能有点不适合，但是大家也请包涵我一次。”

　　“谢谢八一厂的名镇江少将，谢谢北影厂的韩三爷，谢谢咱们可爱的王校长，还有总政话剧团的濮大哥！谢谢，真的谢谢！”

　　“扯得有点远了，现在把话题拉回来，我为什么要在这个场合说这么一番话呢？我为什么不去亲自去私下感谢他们呢？”

　　“因为还有一个人更加值得让我来感谢，虽然这样看起来很见外！”

　　“是的，你们猜的没错，就是你们想的那样，你们八卦了那么久，我都没回应过你们。”

　　“也许是害怕吧，害怕你们会觉得我怎么怎么样，你们会不看好我们，我一直在纠结，在畏惧不前。”

　　“直到这一次我才醒悟过来，我的畏惧不前，给我爱的人造成了多么大的伤害！”

　　“我爱她，她也爱我，因为对我的爱她一次次的退让，包容，为我着想，所以，我觉悟了！”

　　“我终于明白了，别人的眼光都不重要，重要的是我们能够一直相爱，一直走下去，不管经历什么，一直走下去！”

　　“飞哥，我爱你！”

　　“下边这首歌送给你，也送给我的同学们，你们有爱人吗？有的话就大声喊出来吧，别等到失去了才后悔！”

　　“死了都要爱！”

　　音响师这厮时机拿捏的很准，李胜一落下话音，音乐马上就跟上了。

　　死了都要爱

　　不淋漓尽致不痛快

　　感情多深只有这样

　　才足够表白

　　死了都要爱

　　不哭到微笑不痛快

　　宇宙毁灭心还在

　　……

　　李胜并没有把这句放进伴奏里，而是选择了人声现场来唱，一开嗓就是比海阔天空还要更加高的音域，更加撕心裂肺的呐喊。

　　飞哥从李胜开始喋喋不休的时候就反应过来了，惊讶的捂住了自己的嘴巴，她想笑，可总感觉自己一开口眼泪就会流出来，只能强忍着。

　　高圆圆听李胜这么一通说下来，心里也安分了不少，看看一脸惊喜的飞哥，又转头看看周公子，这会轮到周公子面无表情了。

　　把每天当成是末日来相爱

　　一分一秒都美到泪水掉下来

　　不理会别人是看好或看坏

　　只要你勇敢跟我来

　　爱不用刻意安排

　　凭感觉去亲吻相拥就会很愉快

　　……

　　李胜除了一开始唱高音部分是用力的在呐喊，到了副歌浅唱低吟的时候，一直都把目光放在于飞鸿的身上。

　　忍了这么久，也该给飞哥一个名分了，不再让她一直默默的付出了。

　　爱，就要大声说出来，告诉身边每一个人，我爱她！


第148章 求婚

　　李胜轻轻的浅唱低吟着，一句又一句，他对着于飞鸿伸出了自己的手。

　　飞哥想也没想就站了起来，大步的走上了舞台。

　　李胜哈哈一笑，把手里的话筒递给于飞鸿，伸手在上边一招手，漫天的玫瑰花瓣一片片的从礼堂的上空飘落下来，那场面赞极了。

　　“砰！”

　　李胜单膝跪倒，在怀中一摸，摸出那枚在老凤祥买的钻戒。

　　“这枚戒指的价格是201314，也是我想对你说的！”

　　“鸿姐，嫁给我吧！”

　　于飞鸿又笑了，红着眼把脸侧到一边去，捂着嘴巴，她想笑，也想哭。

　　想笑自己等了这么久，自家的小男人终于开窍了，还弄这么浪漫的一出戏，想哭的是，自己终于等到了，等到了一个承诺。

　　毛主席说过，每个不以结婚为目的的谈恋爱都是耍流氓！

　　于飞鸿虽然没想过真的让李胜给自己什么承诺，但是内心也是渴望李胜能给她一点未来的，比如婚姻。

　　李胜还满满的期待单膝跪在地上，举着那枚钻戒，于飞鸿捂着嘴，流着泪，漫天的玫瑰花瓣还在慢慢的飘落，画面仿佛在这一刻被定格了。

　　……

　　礼堂天花板的屋顶上，黄勃和王宝强正在卖力的拿着花瓣往下扔。

　　“嘿嘿，真好，胜哥都要娶媳妇了！”宝宝说着就咧着嘴露出一嘴的大白牙。

　　黄勃白了他一眼，“我说你关注一点别的好不好！你扔慢点，这还没答应呢，等下扔完了，戒指还没带，多尴尬！”

　　“再者说了，我一大把年纪了还跟着你这小年轻一样爬这么高，我这个腰啊！”

　　“哦哦！”宝宝立马就严肃起来了，看看手里袋子里的花瓣的数量，开始有意的控制着往下撒花的数量。

　　……

　　其实玫瑰花雨这种场景并不算很少见，不过大多数都存在电视里边，现在这念头，大家都还很真诚，没那么多套路，忽然把一个只会出现在电影里边的场景搬到现实来，还是可以给人不小的冲击的。

　　譬如黄小蕾这会正双眼一片的迷离，喃喃道，“好想站在台上那个人是我！”

　　姚晨看看她，“嘿，还早呢，别做梦了！”

　　苗葡咧了咧嘴，“啧啧，虽然我觉得李胜这么做很作，但是不得不说，真他娘的好看！”

　　姚晨看看她，“你说脏话了！”

　　苗葡把头一歪，“脏话咋啦，我还要喊呢！”

　　苗葡说完就站了起来，举起手臂对着舞台上边就大声的喊了一句。

　　“嫁给他！”

　　国人有个很大的毛病就是盲从，在一种大是大非的面前都会畏惧不前，然后当有人站出来的时候马上就后续一个个的跟上去。

　　目前苗葡这就是这么个情况，一开始一直都是鸦雀无声，所以苗葡这一声叫的特别的响亮，全场都朝她看了过来。

　　即使胆大如苗葡也有点方了，看看四周，然后弱弱的又说了一句，“我没说错啊，是嫁给他啊！”

　　随着苗葡这一句话落下，马上又有人站起来叫了一声。

　　“嫁给他！”

　　有了第一个，又有了第二个，马上，第三个，第四个，一个又一个！

　　“嫁给他！”

　　“嫁给他！”

　　……

　　声音从一开始的弱小，慢慢的开始汇聚到一起，响亮起来，震的礼堂的天花板都嗡嗡作响。

　　黄勃咽了口吐沫，担忧的抬头看看天花板，问宝宝，“唉，你说这天花板会不会掉下来啊？我心里为啥这慌呢？”

　　宝宝扭头看看黄勃，一指他，“别说话，赶紧扔花瓣，你都停了！”

　　“得！我这个脑子啊，跟你理论！”黄勃被宝宝这么一说，顿时也不磨叽了，老老实实的继续扔起花瓣来。

　　……

　　于飞鸿这会也放开了，捂着嘴巴的手也放了下来，看看台下正群情汹涌的学生们，想了想把话筒放在了嘴边。

　　大家一下子就安静下来了，想听听于飞鸿会说什么。

　　“我……”

　　于飞鸿刚说了一个字就又卡住了，侧着头笑了笑。

　　“我……很开心！真的、很开心！”

　　忽然这个时候周公子忽然站了起来，大声的说了一句，“李胜才19岁呢，结不了婚啊！”

　　周公子说完又坐下了，高圆圆一直都在关注着身边这位姐姐呢，从这位姐姐浑身的气场就能看出不是个好相与的主，果然，她一站起来，高圆圆就看着她了。

　　她这么一说话，高圆圆顿时就长大了嘴巴，这一招狠啊！试问自己是没这勇气的，不过，为什么她对着李胜捅刀子破坏求婚，我为什么也会有点暗爽呢？

　　周公子这一刀插的及时，飞哥正要说话呢也被卡了回去，于飞鸿这会掐死周公子的心都有了！

　　小婊砸！

　　李胜看情况不对，拿过于飞鸿手里的话筒，“我是19岁，可是我还要完成学业，等我毕业的时候就够了！”

　　“只是不知道鸿姐愿不愿意再为我牺牲一次呢！等我四年！”

　　于飞鸿这下又笑了，得意的瞟了一眼周公子，那意思就像是在说，小婊砸，今天这戒指我是戴定了！

　　“我愿意！”

　　于飞鸿稳了稳自己的心神，接过李胜递过来的话筒，沉声的说了一句就伸出了自己的右手。

　　李胜笑着把戒指从盒子里拿出来轻轻的套在于飞鸿的无名指上，然后在上边的轻轻的亲了亲。

　　这上边宝宝和黄勃一看高潮到了，终于不用扔了，拿着袋子就朝下边倒了下去。

　　花瓣雨一下子又变得密集起来。

　　音乐再次响起来，于飞鸿把话筒还给李胜，拉着他的手站在一边，看着他唱歌。

　　李胜并没有第一时间唱歌，反倒是说了几句话。

　　“爱她就要大声的说出来，蹉跎的等待只会让你的爱人受伤，甚至是错失她！”

　　“加油吧！学长们！”

　　不淋漓尽致不痛快

　　感情多深只有这样

　　才足够表白

　　死了都要爱

　　……

　　声嘶力竭的呐喊和嘶吼一下子点燃了台下学生们心里的热情来，呐喊声，口号声！此起彼伏！

　　“啊啊啊！吼！沈洛，我喜欢你！”

　　有人开始按耐不住自己的情绪了，也对着自己暗恋已久的人喊出了自己的心声。

　　一个，两个，三个……场面彻底的乱了！

　　忽然，凌潇肃也忽然站了起来！

　　“啊啊啊啊！”

　　杜醇和杨志钢都扭头奇怪的看着他，这孙子平日里最安静，最纠结了，今个这是吃药了？还是忘记吃药了？

　　杜醇奇怪的问他，“你叫什么啊！”

　　凌潇肃没理他，继续大声的吼了几句！

　　“啊啊啊啊！”

　　“姚晨我喜欢你！”

　　杜醇：“……”

　　杨志钢：“……”

　　姚晨：“(+﹏+)~”

　　……

　　穷途末路都要爱

　　不极度浪漫不痛快

　　发会雪白土会掩埋

　　思念不腐坏

　　到绝路都要爱

　　不天荒地老不痛快

　　……

　　李胜还在继续唱着，调子也越来越高，歌声也越来越激昂！

　　忽然，杨志钢也站了起来，大声的吼了两句。

　　“啊啊啊啊！”

　　杜醇奇怪的问他，“你叫什么啊！难道你也要表白啊！”

　　这会的环境已经很嘈杂了，到处都是呐喊的声音，用说的根本听不到，杨志钢大声的呐喊着。

　　“我也不知道我喊什么！我就是想喊两句！”

　　杜醇无语的撇撇嘴，然后也站了起来。

　　“啊啊啊啊！”

　　杨志钢：“你喊啥？”

　　杜醇没搭理他，瞄了一晚上了终于找到一个可以下手的对象了。

　　“高圆圆，我喜欢你！”

　　凌潇肃：“(+﹏+)”

　　杨志钢：“(+﹏+)”

　　高圆圆：“(+﹏+)”

　　……

　　今晚，注定是一个荷尔蒙飞扬的夜晚，歌声飞扬，伴随着的是随着歌声四处飘散的青春和荷尔蒙。


第149章 上映前夕

　　距离迎新晚会已经过去两天了，学校也已经放假了，万事都以国庆为目前最大的事情。

　　李胜不知道那晚上表白的那些学长们有没有成功的，也不知道她们即使在一起了，是不是也真的能够相守一辈子！

　　人与人都有自己的路要走，别人是无法给你指引的，这就是人生。

　　不过李胜这两天应该是重生以来最开心的日子了，悠闲，片子已经剪辑完了，全部都交给北影厂负责了，宣传和院线的问题都是韩三爷解决的，毕竟院线就是中影自己旗下的。

　　李胜这两天就呆在家里和于飞鸿宅在一起，一起做做饭，看看书，喝喝茶，聊聊天，啪啪啪……唔，请无视最后三个字。

　　李胜这两天感觉自己已经有些力不从心了，丢弃了好久的武艺再次被捡了起来，没办法，从北电迎新晚会回来的当晚，飞哥那绝对是拿生命在追求爱的巅峰！

　　欲仙欲死，痛并快乐着，应该是李胜最好的写照了吧！

　　他现在也终于相信了那句只有累死的牛，没有耕坏的地这句话了，李胜累的不要不要的，反观飞哥却愈发的光彩照人起来，愈发的娇艳，像朵盛开的玫瑰，将自身的美展现到了一种极致。

　　……

　　不过这种日子并不会持久太长的时间，明天就是国庆了，过了国庆，王毛就要开始在全国的院线上线了，现在的宣传倒是暂时还没有全国一站一站式的宣传，但是作为导演编剧加主演李胜肯定不可能像现在这样完全撒手不管了。

　　值得一提的是李胜这两天在闲暇的时候整理歌曲，打算准备自己第一张专辑的歌曲曲目的时候飞哥忽然也问李胜，自己这嗓子能不能唱歌，李胜记得飞哥前世好像是唱过歌的，低音域的应该问题不大，也把这个列在了计划之中。

　　说不得到时候给飞哥也弄首歌直接丢进自己的专辑里边去，反正李胜早就定好了自己第一张专辑的名字。

　　“惊鸿！”

　　……

　　抛开这些不说，韩三爷这次也是下了血本了，不止是电影频道挂上了王毛的宣传片，不知道他付出了什么样的代价，把这个预告片都送进一套去了。

　　央视一套啊喂！央视哟！

　　在那个年代，央视绝对是全国收视率最高的电视台，没有之一！

　　……

　　黄文华是一个退伍的老兵了，今年已经七十多岁了，当年的他就是从那个血雨腥风中走出来的，老爷子平日里没什么爱好，不抽烟，不喝酒，不打牌，非常自律，就是每天的新闻联播雷打不动，闲暇的时候最大的爱好也是抱着收音机听着新闻喝着茶。

　　今天他如同往常一样看完了新闻联播，又跟着看完了七点半的天气预报，本来打算换台的，结果忽然想上厕所，就起身去了个厕所。

　　在厕所还没出来呢，就听到外边的电视机里哒哒哒的机枪声音，顿时激动的赶紧跑了出来。

　　老黄年轻的时候人高马大就是班里的机枪手，不过是轻机枪，手底下也不知道干掉过多少的鬼子，这些年偶尔有抗战题材的电视他也会看看，这也是除了新闻和天气预报之外他还算感兴趣的东西了。

　　“信球货！”

　　“砰！”

　　电视机上的画面里，正是李胜扮演的狗剩一枪打死敌人的机枪手的画面，然后一个炸弹下来李胜被炸翻了。

　　“三点成一线，一枪就瞄准了！啪！”

　　画面再次一闪，黄磊出现在镜头里，娘声娘气苦口婆心的在劝说李胜。

　　“没有国家就没有小家，谁不想有田种，有饭吃，娶妻生子过日子呢？”

　　画面再次一跳到了林河村被鬼子屠了的画面，不过只是一闪而过，再然后狗剩出来了，浑身都是血迹，摆着他那可笑的挑水功被卢芳生一脚给踹飞出去。

　　画面再次一闪，狗剩一巴掌拍在了卢芳生的脸上，然后就是一副狗剩望着天的镜头，从远到近的一个特写，那种发自肺腑里边的开心笑容，和脸上满脸的鲜血成了鲜明的对比。

　　画面黑了下来，浮现出几个字来。

　　“《我不是王毛》十月二号中影院线全线上映，带你回归抗战时代！”

　　黄文华搓着自己的下巴想了想，这一个片子好像和之前自己看的那些都有些不同，他之前的时候并不是特别喜欢看抗战剧的原因就是我军永远都不会死，挨了两枪也还是活蹦乱跳的，还能继续杀敌。

　　但是事实呢，没有经历过那个年代的人是无法想象那种艰苦的，一枪打过来就那时候那些弹道不准的枪，子弹都是翻滚的，粘着你就能带下你一片肉来，想起这个，老黄就情不自禁的摸了摸自己的小腹，那里就曾经被击中过。

　　看结局的意思那个主角好像是死了，再加上那一口地道的河南话，要知道黄文华当初所在部队的主要战区就是华北，曾经在整个河南都来回的战斗过，那时候八路军苦啊，全靠乡亲们支持着才能勉强的坚持下去，现在听到这熟悉的乡音，心里不禁就感觉很亲切。

　　黄文华想了想，决定到时候去看看，但是这买票什么的，完全不懂呐！

　　不过不慌张，老黄有办法，他拿起电话给儿子打了个电话。

　　“喂，黄维汀，明天有时间吗？”

　　“嗯，我刚才看到一部电影很不错，你等下去订一下，咱们一家很久没团聚过了，一起去看电影。”

　　“嗯，对，《我不是王毛》，中影院线，电视上是这么说的，ui，你甭废话，让你去就去！就这么说了，挂了！”

　　老黄在家里的地位很高，向来说一不二，这次也不例外，随随便便的就决定了，明天一家一家四口去电影院看《我不是王毛》。

　　又坐着发了一会呆，他的目光瞥到了不远镜框上自己和战友的合照，想了想又给自己的几个老伙计都打了个电话，一直打了七八个电话这才作罢。

　　然而这样的情况还不止老黄一个，没有从那个时代走过来，是无法明白那种刻在骨子深处的血与恨的。

　　……

　　而与此同时，整个中影和八一厂也差不多都在忙，中影的院线正在忙碌着准备拷贝和明天上映的事宜，八一厂则是在给自己厂里的工作人员包括下属单位下达政治指令。

　　“《我不是王毛》为我厂投拍主旋律影片，思想端正，立场明确，届时请带队观摩学习。”

　　八一厂给自己的下属单位或者兄弟单位就是这么发的通告，意思很明确，这就是政治任务，看，你得看，不看，你还是要看！


第150章 上映进行时

　　像目前八一厂这种给下属包括兄弟单位发送邀请函和政治任务的做法已经不是第一次了，这个是有前科的。

　　早在1982年的时候，少林寺就是这么个情况，最开始的时候大家只是看势头不错，所以就打算打造一部比较牛逼的官方电影出来，结果一不小心就创造了一个神话。

　　当初的所谓的电影票价，一毛钱，两毛钱，好点的地方也不过五毛和一块，在这种情况下，少林寺华丽丽的把票房推到了一点五亿，可想而知这种可怕恐怖的势头。

　　当然了，现在国内的观众的选择也要多了许多，而显然王毛虽然称得上是优秀，但是远没有到少林寺那个经典和史诗的级别。

　　但是将心比心，就事论事，李胜也没想那么多，能够让飞哥的投资不打水漂，小赚一笔，让韩三爷的脸上有点光彩，最起码在近几年的影坛上占领个一席之地，这也就足够了。

　　毕竟王毛的局限性在这里放着呢，一，故事有局限性，只是一个小地方的，二，语言，整个片子基本上都是河南方言，虽然河南方言还是比较好懂的，但是毕竟地域的差距在这里放着呢！

　　如果真的要拍一部抗战的史诗大戏，李胜还真想不出哪一部适合，集结号前半部倒是不错，但是说国家没有安顿好逝去的烈士这个剧情也是一个黑点，虽然催泪，但的确是黑点，想当年冯小刚因为这个就差点没过审。

　　不过这些都不重要了，主旋律又不是主流，偶尔来一个意思意思就行了。

　　李胜现在也算是中影名下的导演了，而中影有那么多公司和国家单位联合组成，虽然大部分都是国营的，但是也不可能一直赔钱，韩三爷可是说过，中影可是自负盈亏的，而且韩三爷一直的目标和理想也就是转变国内电影人的思想，把整个电影的风格和思想乃至套路都推到商业化的路子上去。

　　大势所趋而已，文艺和商业的比重已经完全失衡，票房领域完全都是外国电影和港台的天下，而国内的政策又是对这些片子的投资方很宽松，导致了人家进来就是捞钱，顺便推销一下文化和民主自由。

　　从某种意义上来说，这也算是一种侵略，文化入侵。

　　这个也是为什么韩三爷在向上级提出了组建中影的意愿的时候会得到那么肯定和利索的答复，明眼人，并不是只有韩三爷一个。

　　……

　　言归正传，别的地方就算了，在北京，韩三爷是打算准备一个首映仪式的，现在的韩三爷还没展现出自己翻手为云覆手为雨的手段和能量来，过来捧场的人并不是很多。

　　不过跟李胜熟识的人大多是都来了，不管是韩三爷的面子也好，还是李胜的面子也好，最气人的是王风生王校长会玩，还给中戏一班子人都发了电影票和邀请函。

　　你们家江文不是先开始拍嘛，我们提前完成了，我们也还要上映了，而你们的电影只能呆在那里发霉！

　　要知道，了解你的永远都是你的对手，北电对中戏那边的动静可是摸的透透的，现在有机会自然忍不住要开嘲讽。

　　不过你别说，还真有胆大的，大部分的老师和领导都没来，倒是中戏96级的指导老师常丽来了，还带着一杆子学生，看来那些老师和领导的票都是被她给收缴了。

　　不过在王校长看来，有人来就是好的，李胜现在虽然名气够了，咖位太低，名镇江邀请的那些人他够不着去打招呼，不过，倒也落得个清闲。

　　就在要上映的最后时刻又来了一行人，李胜看到韩三平也小跑着上去问好去了，想来应该是个大人物，李胜还看到韩三平指着自己这边说了点什么，那老者还笑着点点头，李胜也忙笑了笑。

　　今天除了这些人就是京城数的着的媒体们了，报纸，杂志专栏的撰稿人等等，今天这帮孙子们都是在夹着尾巴做人，到处都是大咖，还是现管那种，最起码他们已经看到三个是在新闻出版总署工作的科长了。

　　很快，电影就开始了。

　　一开篇就掀起了一阵惊异声，没办法，黑白胶片，在这个年代是很另类的。

　　现在就连电视机都开始彩色普及化了，电影这么高大上你忽然给我来了一个黑白胶片你让我怎么接受？

　　不过好在是片头不长，一开始就笑点，李胜拍桌子的笑点，一下子就紧紧的抓住了观众们的眼球，这种冷幽默现在还是比较少见的，明明是认真严肃的在做一件事情但是你就是想笑。

　　最成功的例子就是葛大爷和江文了，不过江文还在和文艺死刚，葛大爷才刚刚和冯大炮搭上线，暂时还没到后世那种黄金搭档的效果，李胜目前这种表演方式来营造笑点还是不错的。

　　最起码从观众们的表情上来看，这效果不错，马上剧情就到了李胜加入伪军的情节了，李胜注意到那位被韩三爷也忌惮的老者微不可见的皱了皱眉头，然后一直都没再松开过。

　　完犊子，这位爷要是不高兴，自己和这片子看起来就前途堪忧了！

　　不过好在老爷子没让李胜担心太长时间，在看到李胜故意打不着对面新四军的时候，老爷子的眉头就松了下来，在看到狗剩听到逃跑一下子就跑开的时候还忍不住笑了笑。

　　李胜这下放下心来了，满意就好，他猜测这位大咖可能是来自于文化部里的大员，不然韩三爷也没这么诚惶诚恐的，不过说到底这也提现了目前中华的国情。

　　国家永远是站在第一位的。

　　在看到黄磊和李胜在晚上聊天的时候，老爷子忍不住偏过头去对韩三平说了一句，“这个很不错，写的很好！”

　　“没有国家就没有小家，这个很值得学习和提倡啊！像这种片子就要多宣传宣传，广而告之嘛！”

　　韩三平连连点头，“您说的对，说的对，我一直都在安排当中。”

　　至于常丽和她的学生们这会也都比故事所吸引了，常丽还好，不得不承认，这个故事很出色，她和江文聊过，也知道鬼子的大概套路，但是就故事性上来说两者不相上下，又都是同样的黑白胶片，艺术性鬼子比王毛要高，这个毋庸置疑。

　　但是这个李胜是第一次导戏，虽然有执行导演，但是整个戏的风格拿捏都在导演的手里，如果肚子里没点干货的话是做不到这个地步的。

　　从某种意义上来说，无论江文的鬼子来了最终能够走到哪种地步，中戏和北电的这一役都算是输了，不是输在片子上，而是输在了人身上，输在了起跑线上。

　　片子终于放完了，在经理过最后李胜给出的催泪弹之后，再加上李胜从闭上眼到睁开眼切换出来那种美好到刺眼的画面给人的视觉冲击，大家都久久无语，只有片尾李胜演唱的国际歌在回响着。

　　扑街应该不会啊，不过观众们怎么都没反应呢？李胜和于飞鸿都疑惑的看了看四周的观众们，正纳闷了。

　　“啪啪！”那位韩三爷一直关注的老者站起来拍了拍手，韩三爷和来自政府体系的都赶忙站起来跟着鼓掌。

　　再然后，所有的观众们也都跟着站了起来，鼓起掌来。

　　霎时间，掌声雷动。


第151章 教飞哥唱歌

　　那位神秘的老爷子很满意，韩三爷也就满意了，临走之前给了李胜一个眼神，意思自己体会。

　　看到观众们的态度都挺满意这部片子的，李胜的心里也放松了下来了，和于飞鸿也一起离开了影院。

　　接下来的这几天里，李胜和于飞鸿都没有再去影院查看情况，这些事情都交给韩三爷去糟心去吧。

　　向于飞鸿求婚买这一枚钻戒就花掉了二十万，身家一下子下去了一半，还得努力挣钱啊，他这几天一直在整理和准备专辑的歌曲。

　　除了一开始已经唱过的《我的歌声里》《陪你度过漫长的岁月》，李胜打算把之前给于飞鸿唱的《一次就好》也拿出来，再添加几首歌弄一整专辑的甜蜜情歌，专辑名字就叫惊鸿。

　　在经过一番思考之后，最终他又抄写了《传奇》《红玫瑰》《洋葱》《我们的歌》这四首歌曲，《天下》的风格明显不适合录入这张专辑里，所以还差一首。

　　一般来说专辑都是由3到15首歌组成，李胜选择了八首，这个数目是为了配合卡带，现在这个念头说到底卡带还是第一销量。

　　不过到现在为止还差了一首，李胜冥思苦想的也没想出一个所以然来，一般来说李胜在书房里工作的时候，于飞鸿是很少过来打扰他的，不过李胜今天有点枯燥的过头了，忘记了时间，到吃饭的时候还没从书房出来做饭，于飞鸿就悄悄的过来看了一眼。

　　在发现李胜正在苦恼的抽烟的时候便推门走了进来，李胜看到于飞鸿进来了，忙熄灭了烟头，这才发现已经过了吃饭的时间了。

　　现在家里的家务分工很明确，李胜做饭，飞哥洗碗，洗衣机的衣服归李胜洗，内衣归飞哥，俨然一副老夫老妻的模样了。

　　于飞鸿走到李胜的身后搂着他，柔声问道，“怎么了，我看你上午写的那些歌都很好听呐！”

　　李胜摇了摇头，“不行，不太适合这张专辑的风格，这张专辑我打算走情歌路线，但是一时之间又想不出太好的作品出来，第一张专辑我打算走精品路线，每一首歌都必须达到一定的水准，这样一来，可以给人一种李胜出品必属精品的感觉！”

　　“再者，现在麦田和我都输不起，只能赢！虽然之前那两首歌都还卖的不错，但毕竟是老歌了，所以在歌曲的选择上一定要慎重！”

　　于飞鸿似懂非懂的点点头，“好吧！反正我也不懂，不过呢，我知道欲速则不达的道理！”

　　“现在呢，收拾东西，咱们先出去吃饭，吃过饭之后呢，就出去散步，歌曲的事情可以明天再去想，OK！”

　　“身体才是革命的本钱，这几天我感觉你身子都弱了不少了！”

　　“……”李胜顿时无语，我弱？弱吗？等我养精蓄锐完了非让你叫哥哥……

　　不过飞哥说的也有道理，欲速则不达，出去转一转说不定会有灵感迸发，虽然自己这灵感只是抄歌。

　　两人在家都是一身家居服，换了衣服之后就出门去吃饭去了，两人吃过饭之后也没有回家去，到了什刹海，沿着湖边散步，吹着夜晚的凉风。

　　不得不说，从飞哥推掉策马啸西风至今，两人从江浙回到北京之后就再没过这样的日子了，在商丘的时候倒是也算安逸，不过过去的太快，从回来北京李胜就一直在忙，在到处跑，两人也算聚少离多。

　　这大概也是身为娱乐圈人的悲哀了吧！

　　两人都没说话一直就那么依偎着往前走着，于飞鸿不时的伸手摸摸自己手上的戒指，忽然问李胜。

　　“你怎么忽然想起来就跟我求婚了呢？”

　　李胜想都没想，笑道，“蓄谋已久了！”

　　“是嘛？”于飞鸿似笑非笑的看看他，“我才不信呐！”

　　“不过我很佩服你的勇气，敢在那么多人的面前跟我求婚！”

　　李胜反驳道，“跟你求婚怎么了？好多人估计都想跟你求婚呢，不过他们没这个机会了！”

　　于飞鸿摇摇头，“不是，我是说……是说我比你大那么多！”

　　听到于飞鸿这么说，李胜停下了脚步，转过身来，伸手扶着她的肩膀。

　　“在爱情的世界里，年龄不是问题，虽然这句话很俗，但是很有道理！”

　　“爱是两个人的事情，之前一直都让你一直在付出，我却不知道，是我的错让你一直在受苦了！”

　　“也是这个才让我这次鼓足了勇气找你求婚呢，话说我当时还怕你和当初我跟你表白的时候一样呢，直接给我个不理不睬扭头就走呢！”

　　“要死啊你！提那些丑事！”于飞鸿不满的掐了李胜一把，有些害臊。

　　也是，当初的自己一脸的高冷，也不知道是出于一种什么心态沉默以对李胜的表白，然而还不到一年的时间，已经习惯了夜夜有人在身边的感觉了。

　　习惯，有的时候真的是一个好可怕的东西，在不知不觉中已经改变了你的一切，也在不知不觉中把一些东西放在了你的心里，再也拿不出来。

　　两人靠在一起静静的没说话，忽然一个想法在李胜的心里成形了。

　　“飞哥？”

　　“嗯？”于飞鸿抬头疑惑的看看他。

　　李胜神秘的笑了笑，“你不是想唱歌么？”

　　于飞鸿顿时笑了，“我就是随口说着玩的，我哪能唱歌！”

　　“别，演而优则唱的多了去了，一首歌而已，我现在有首歌很适合你啊！要不要试一试，到时候直接就放到我专辑里去，这样一下子八首歌就够了呀！”

　　“额……”看于飞鸿的表情还有些犹豫，李胜赶忙趁热打铁，继续劝说她。

　　“你先别急着否认啊！”

　　“这首歌曲调并不高的，朗朗上口，而且最重要的是很适合咱们俩呢！”

　　这句话一下勾起了于飞鸿的兴趣了，适合我们俩的情况，我们俩什么情况？

　　“适合咱们俩是什么意思啊？”

　　“就是咱们感情的状况啊！明明相爱却很多人都不看好，喜欢说东道西的！这首歌用来回击他们是最合适的！”李胜道。

　　于飞鸿想了想，“那你那首死了都要爱不行吗？”

　　李胜摇了摇头，“那首歌我只打算唱给你听，不会拿出来发行的！”

　　“就知道哄我开心！”于飞鸿明显是动心了，笑着撞了李胜一下，俏皮道。

　　“好啊，你先唱来听一遍，不好晚上回家可是要睡沙发的哟！”


第152章 野望

　　“好啊！”李胜点点头。

　　“这首歌叫勇气！歌名就叫勇气！因为是女声歌，我就大致的给你哼一下啊！”

　　“嗯！”于飞鸿点点头，拉着李胜继续慢慢的朝前慢慢的走着。

　　终于做了这个决定

　　别人怎么说我不理

　　只要你也一样的肯定

　　我愿意天涯海角都随你去

　　我知道一切不容易

　　我的心一直温习说服自己

　　最怕你忽然说要放弃

　　爱真的需要勇气

　　来面对流言蜚语

　　只要你一个眼神肯定

　　我的爱就有意义

　　我们都需要勇气

　　……

　　李胜哼着哼着就感觉靠在自己胳膊上的飞哥有点不对劲了，停下脚步来，低头看看她，居然已经泪流满面了。

　　“怎么了？怎么了？”李胜赶忙从口袋里掏出纸巾来给她擦擦脸上的泪水。

　　“吸……唔……没、没事，我就是……就是、感动！”

　　李胜哭笑不得，“感动你哭什么呐！来来来，擦干眼泪，别哭了！”

　　“我知道，这首歌触动以前你的往事了，你之前为我一直在付出，我也没有明确的给你过一个态度，这是我的不对，也没有照顾到你的情绪，也是我的不对，以后我绝对不会这样了！”

　　“别伤心了啊！不过呢，感情这种事呢，是两个人的事，以后有什么事情呢，我们都不要瞒着对方好不好？”

　　“有什么问题啊，困难啊，都一起来承担，就像之前那么多的绯闻和流言蜚语，你应该提前告诉我的！”

　　于飞鸿使劲的吸了吸鼻子，擦擦眼角，“告诉你干嘛，告诉你的话你就从西班牙跑回来了，多大点事！哪有拿影帝重要啊！”

　　“呸！”

　　李胜狠狠的吐了一口吐沫，恨铁不成钢地说道，“影帝算个P啊！”

　　“我现在就是把三大影展的影帝拿一个遍，哪怕再拿个奥斯卡，那都没有你重要。”

　　“失去你，我就是赢了整个世界又有何用！”

　　好装逼的一句网络流行语，不过别说，真暖心！

　　反正飞哥是觉得挺暖心的，伸手搂住李胜的腰，侧着头贴在他的胸口上，李胜也没有说话，伸手轻轻的拍打着她的后背。

　　月光照在大地上，把两人的影子拉的好长好长，一直看不见，就像看不到的明天。

　　……

　　翌日清晨，两人起了一个大早，准备吃过饭之后就去麦田。

　　飞哥已经决定了，她亲自来唱勇气这首歌，在她看来这首歌简直就是为她量身打造的，就像李胜说的，这首歌太符合两人目前的这个情况了，明明都对彼此有很深的感情，但是却遭人非议。

　　于飞鸿也不是那种喜欢忍气吞声的人，虽然一直她都在为李胜付出和退让，那是因为她爱他啊！在没有和李胜在一起之前，于飞鸿对待自己不喜欢的人或事的态度一向都是很强势的，对别人的看法从来都是不管不顾，反正在那时的飞哥眼里，只有自己开心最重要，名气什么的她从来都不担心，因为不在乎。

　　但是现在有了李胜之后就不一样了，有顾虑了，就像是那些武侠小说中写的那样，你的心已经有了羁绊，所以再没有以前的洒脱。

　　就在两人正要出门的时候，韩三爷打来电话了，让两人到北影厂去一趟。

　　说是王毛的前三天票房已经从全国收拢回来了，不过，具体到底是好还是坏，韩三平没说，但是听口气，应该不会差了。

　　不过事情没到弄明白的那一刻，都不能掉以轻心。

　　两人只能把去麦田的时间再往后推一推了，等到李胜和于飞鸿驾车赶到北影厂的时候，名镇江也到了。

　　名镇江估计是从韩三爷那里得到了什么消息了，看到李胜的时候脸色出奇的好，笑着跟李胜点点头，打了招呼这才进去，这在之前的时候可是从来都没有过的。

　　等到李胜和于飞鸿也进去之后，韩三爷看看几人，顿时笑了。

　　“好了好了，都别绷的那么紧了，我也不吓唬你们了！成绩很不错！”

　　“今天我这也算是报喜的，都别绷着了，笑笑！”

　　名镇江往后靠了靠，笑着打趣韩三平，“行了你，老韩，还是赶紧公布吧，我们可都等急了呢！”

　　韩三平点点头，“票房很不错，前三天，全国各地反馈回来的数据整合在一起的数目大概如下，第一天，全国各地的票房加起来的总数是六百三十二万五千八百块！”

　　“第二天，八百万，零头没多少，我就直接给抹了！”

　　“第三天，也维持了八百万上下！”

　　“按照这么一算来看，前三天两千二百万，这个成绩很喜人啊！但是同时也更加坚定了我要打开商业时代的决心！”

　　“想必之前的时候小李你也看到了，首映那天那位老爷子，具体什么身份我就不跟你透露了，但是我唯一能告诉你的就是他的话，可以直达天听！你懂吗？”

　　李胜点点头，直达天听，那就是那老爷子就是总部里边的人咯！怪不得那么大排场呢！

　　“所以呢，我打算重新加重一下宣传，老明你们也可以把担子再稍微的压一压！”

　　“我的意思是看看能不能把这部戏的最终目标定在破亿上！毕竟从1982年创造了一部少林寺的神话之后，国内的电影就再没出现过这样的情况了，现在占据总榜前五的都是欧美和港台的片子！”

　　“但是我先声明啊，任何事情都是需要代价的，推动整个电影的票房也是如此，一部电影的好坏很重要，但是它的宣传一样很重要！”

　　“我听说在好莱坞那边标准的商业片，光宣传的费用就要占到整个片子成本的三分之一，有时候还要更多，好莱坞的市场现在已经完全的成熟下来了，所以人家的这些东西都可以借鉴和思考的！”

　　名镇江跟韩三平认识这么多年，听韩三平说了这么多，他已经差不多猜到老韩准备做什么，打的是什么主意了。

　　韩三平点点头，然后看了看李胜和于飞鸿，“小李和小于怎么看？”

　　“三爷您见识的多，想来不会坑，我听您的！”李胜说道，于飞鸿也跟着点点头，夫唱妇随！

　　韩三平点了点头，“一共三点！”

　　“第一，这笔钱暂时不收回来，把这笔钱投入宣传中去，二来呢，京城本地的销售额呢，就拿来重新制作一匹拷贝！下乡去！”

　　“你们别嫌弃掉份啊，当年的少林寺就是这么出来的，遍地开花，然后农村包围城市，一举拿下，进而再来推动这个票房。”

　　“我说完了，你们几个怎么看呢？”


第153章 说服宋可

　　按照这里的身份排位的话，也轮不到李胜第一个站出来，不过李胜倒是蛮赞同韩三平的话的，后世多少电影都是凭借的宣传才拿下的神话。

　　韩三爷所说的国外的他并不是很清楚，但是就国内来说，在他重生之前的2016年，一部叫做《美人鱼》的电影横扫了整个大陆，称霸了华语电影榜首，而且是甩开了第二名的票房一倍有余，当时这部电影就是电影宣传做的好。

　　早年的时候周星池的电影都没在内地上映过，大家都是凭借着盗版DVD或者网络上才看完了一部部的经典，所以万达在宣传的时候就拿出了感情牌。

　　“我们都欠星爷一张电影票！”

　　so！那就还了呗！

　　一随二，二随三，等到票房真正堆积起来的时候，大家都会觉得，咦，这片子票房这么高，肯定很好看，我们去看云云。

　　这是一个良心循环。

　　李胜和于飞鸿都没做声，名镇江开口了，他摆了摆手，说出了自己的心声。

　　“其实我给你们大家交个底，这部片子挣不挣钱的，我们八一厂是不在乎的，一来呢，投资也不大，二来呢，主旋律这是我们的政治任务。”

　　“再者说呢，老韩你也说了，那位也看了这片子了，觉得还不错，那我们就一定要把那个宣传的架势给我做出来！”

　　“哪怕一毛钱不挣，影响力一定得有！”

　　名镇江巴拉巴拉说了这么一大通，归根结底就是一句话，就是赔本我们也要把吆喝给我喊出来，就是这么简单。

　　不过名镇江说的情况基本上不会出现，就一开始现在这样的票房，即使把开头的这两千万都扔里边也不会有什么大问题，李胜纠结的就是名镇江是否会反对，他现在不反对，反而十分赞同，那就再好不过了。

　　于飞鸿看向李胜，李胜点点头，于飞鸿也同意了，“我也没意见。”

　　毕竟这还是于飞鸿投资的，不是李胜，即便是个过场也还是要走一下的。

　　“好！”韩三爷一拍桌子，“既然这样那我就开始接下来的宣传计划了！”

　　“三爷你看着办就行了！鸿姐是不会有问题的。”李胜开口道。

　　名镇江也明确表示自己会全力支持，这下就妥了。

　　“重点的拷贝投放地区我打算放在华北和华南一代，这一片地方当年受到战乱影响也最大，再加上方言比较接近！”

　　“央视的广告也不会停，而且说不定还会有惊喜呢！”

　　说到这个惊喜，韩三平怎么就是不肯吐露半个字。

　　既然要说的事情已经说完了，李胜和于飞鸿也该告辞了，就在两人快要出门的时候，韩三平又叫住了李胜，叮嘱了一句。

　　“新剧本你也该上心了，今年马上就完了，再者，下次再找我就不要来北影厂了，到时候这里就交接了，我就要转到中影那边去了。”

　　“嗯，我知道了。”李胜点点头，然后又和他告了个别，这才带着于飞鸿离开了。

　　……

　　出了北影厂，在去麦田的路上，于飞鸿问李胜，“韩三爷刚才的话我怎么不是很明白呢？”

　　李胜笑了笑，看看她，然后又转过头来看着路开车。

　　“你不懂很正常了，这些都是资本家才要会的东西。”

　　“三爷说的宣传方式大致上就是病毒式营销了，就算不是，也是这种营销方式的变种，利用一切可以利用的新闻资源，对你进行轰炸，让你好奇起来，好奇了，你自然就想看了，这样票房就有了。”

　　“至于为什么会主打这部电影，他们这是做业绩，也就是政绩，你看着她他们现在又是厂子又是公司的，其实归根结底还是国有的，一部成功的主旋律片子这就是政绩，包括三爷一直致力于改变国内电影市场，也是操的这个心思！”

　　“不过不得不说，三爷这也是在造福所有的电影人，功在当代，利在千秋啊！”

　　听李胜给自己这么一解释，于飞鸿有些恍然所悟，不过马上她有好奇了，她趴在驾驶台上看着李胜，好奇的问他。

　　“那你怎么也懂这么多啊？”

　　“额……呵呵……这个……看书嘛！男人嘛，总得知道一点场面上的事情，有道听途说的，有自己猜测的！”

　　李胜辩驳的模样有些促狭，于飞鸿看着李胜吃瘪的模样就开心，明明是个小男人，自己大了他十岁呢，什么都懂，什么都会！

　　会做饭，会做家务，能唱歌，会写剧本，能演戏，还能拍戏，长得也有点小帅，现在也开始大把的挣钱了，很快也会多金蕲艾，最重要的是床上功夫好，这种事情又不丢人，人之所需，就连孔子大圣人也说过“食色性也”这种话来。

　　很快两人到了麦田，李胜把自己的打算跟宋可说了一下，宋可顿时惊叫起来。

　　“怎么可能？专辑专辑，你的专辑啊，你现在加一个别人的歌还算什么专辑啊！”

　　“那个于小姐别误会啊，我不是说你怎么着，只是这个是我们这一行一直传承下来的习惯了，这忽然一张专辑俩人的歌，这种事我没做过啊！”

　　“专辑销售的目标就是你的粉丝人群，现在加上别人的歌曲会不会让大家有一种上当受骗的感觉？”

　　宋可的担心也不无理由，但是李胜并不认可，任何事都没有绝对，说到底，最终决定这一切的还是歌曲的质量。

　　李胜把给自己准备的几首歌的谱子拿了出来递给宋可，“这是我为自己准备的专辑要用的歌曲，加上之前发布的两首，一共是七首！”

　　“这一首是我为鸿姐准备的，你先看看。”

　　“我知道现在和你说什么都是白瞎，最终还是要靠歌曲的质量来说话，你慢慢看，再急也不差这一天半天的！”

　　“接下来我就会在北电安心的学习了，有大把的空闲时间来麦田录歌！”

　　宋可低头看着李胜递过来的谱子，点点头，抬头看看他，“那行吧！我先看看，看完之后给你答复！”

　　“好！那我就先走了！”李胜点点头，就和于飞鸿一起离开了。

　　李胜有这个自信，宋可最终肯定会接受自己这个想法的，他对自己准备的这些歌曲的质量有自信。

　　至于为什么不再和宋可磨叽一会呢，因为李胜马上就要回到北电去上课去了，趁着还休息，多和飞哥呆一会！腻歪腻歪！

　　不过，眼下还有个问题李胜需要考虑，大美圆可是在2000级的，自己到底是申请回99级呢，还是老老实实的回2000级呢？


第154章 第一天上课

　　李胜想了想还是回99级算了，多一事不如少一事，迎新会的那天晚上李胜跟飞哥求了婚，他就看到周公子不告而别了，想来心里肯定很不痛快，大美圆吧！李胜还真没什么想法。

　　既然决定了，李胜就去找崔新琴去了，她作为李胜的指导老师，这种事肯定要知会她一声，至于99级嘛，王金松很好摆平的，毕竟俩人已经合作过的。

　　李胜到北电之后停好了车就打算去找崔新琴，值得一提的是李胜从那天晚上跟于飞鸿求婚了之后，议论李胜的人就少了许多了，等到王毛上映之后，这种声音基本上已经听不到了。

　　最起码北电是听不到了！

　　人就是这么奇怪的生物，嫉妒和贪婪就是人性的原罪。

　　再者人类永远都是喜欢向强者屈服，你胜过他一点点，他可能不服气，觉得你运气，他也可以如何如何，但是你一下子把他们全部甩开，把这距离拉到一个大家都不敢想象的距离来，那么大家都只会敬畏你，因为他们已经看不到希望了，自然也就无从嫉妒了。

　　现在的李胜大概就是这么个情况，之前的时候大家议论李胜大概也就是运气好傍上了于飞鸿云云，或者是吃软饭靠着于飞鸿和周迅才能拿到电影的角色。

　　但是《我不是王毛》不是假的，人家已经上映了，实打实的写着李胜的名字，编辑，导演演员，三位一体！就问你服不服，以前不服的也被这狠狠的一耳光被打趴下了。

　　但是这种现象也不是没有一点坏处的，坏处就是李胜现在和大家有距离了，最明显的就是李胜从进了北电下了车之后朝着崔新琴的办公室走过去的路上遇到了不少的同学，大家都在笑着跟李胜打招呼。

　　当然，也仅限于打招呼而已，有认识的，也有不认识的，不过其中也不乏对着李胜抛媚眼的妹纸，年少成名的演员加导演啊，如果能上手那可以少奋斗多久呐！

　　无论在哪个时代都有这样的人，急功近利，欲速不达。

　　……

　　李胜这一路走下来也算是感慨万分了，不过终会适应的，到了崔新琴的办公室前，敲了敲门，就听到崔新琴在里边说了声进来。

　　李胜进去之后，崔新琴看到是李胜，欣慰的笑了笑，“这是打算来正式报道上课了？”

　　“嗯！”李胜点点头，然后张了张嘴，欲言又止，调转班级这种事情有点说不出口，怕崔新琴误以为他看不上崔新琴的教学水平。

　　“有什么你就说，不用欲言又止的。”崔新琴看李胜好像有话说，索性就放下了手头的工作，看着李胜，想看看他有什么事情要说。

　　李胜有些尴尬，吞吞吐吐的支吾道，“那个，崔老师，你看我在99级也半年了，跟那边也有感情了，我能不能继续回那边上课啊！”

　　李胜刚一说完，崔新琴就斩钉截铁地回道，“不行！”

　　“之前的时候我不看好你和飞鸿是因为你们的年龄，现在你们在一起了，我更得为你负责了！”

　　“虽然你已经拿了圣塞巴斯蒂安的影帝，但是我说过了，西班牙只是你演艺生涯上的一个经历，它不是终点！”

　　“你的演技还差的多，还需要更好的学习，老王的教学水平是不错！但是我自信我能把你调教的更出色，更优秀！”

　　说完这些，崔新琴笑了笑，“说起来，当然也有私人的原因了。”

　　“飞鸿就和我自己的女儿一样，你和她在一起了，也是我的晚辈！”

　　“你现在年少成名说不得会有不少有心机的女孩子贴上来，我怕你把持不住，做了错事，还是把你放在我的眼皮子底下看着保险一点！”

　　“……”她说的好有道理，我完全无言以对，李胜本来也就被抱多大的希望，既然被拒绝就算了，李胜就打算告辞离开了。

　　“走，我亲自送你进班去，省的你小子半路上又溜回99级去了，那就丢人丢大发了！”

　　李胜顿时哭笑不得，“怎么可能，既然您不同意我就呆在2000级就是了，你忙您的，不用管我！”

　　崔新琴摇摇头，“那可不行，我还得给你找个好位置啊！”

　　“再者说了，已经开学一段时间了，我得找一个成绩不错的同学帮你把之前拉下的补一补，最起码借人家的笔记看一看吧！”

　　“额……好！”崔新琴真是管的够细致。

　　崔新琴在前，李胜在后，一前一后俩人来到了00级的教室，推门进去，大家都抬头看着崔新琴和李胜，搞的李胜反而有些不好意思了。

　　咦？今天没看到大美圆？难道是看到我跟飞哥求婚了，也不在北电读书了？嘘……白担心了呐！李胜想到，然后崔新琴下一句话就把李胜心里所想击的粉碎。

　　“圆圆请假出去拍广告去了，得两个星期的时间呢，你先坐她的位置！”

　　“正好董璇的成绩也很不错，笔记也写的很扎实，让她给你补一补之前拉下来的进度！”

　　“董璇？”李胜看看那个这会正红着脸低着头的妹纸，看不清楚样子，不过没差的话应该就是那个董璇了，没想到她也是北电的。

　　自己这也算是有明星校友了，先是姚晨，现在又是董璇！呵呵！

　　董璇被崔新琴这么一夸，双颊变得通红通红的，低着头看着桌子，不好意思极了。

　　“董璇，你帮李胜同学补习一下之前的课程，可以吗？”

　　董璇被崔新琴这么一说，连忙抬起头来回答。

　　“好、好的，不过李同学可是影帝呢，我怕……我、我的水平不够啊！”

　　“没事！什么影帝，全部忘掉，现在他就是你的同学李胜，仅此而已！”崔新琴道，“你该怎么讲就怎么讲，不要有什么顾忌！”

　　“哦！好的，我知道了！”董璇好像很胆小，开始站起来的第一句话就是磕磕巴巴的，不过她应该不结巴，只是紧张，接下来的时候说话不磕巴了，但是声音小的很，和蚊子哼哼差不多。

　　这也就是崔新琴在，大家都没说话，李胜才勉强的听到她说话。

　　“行了，你过去坐下吧！”崔新琴对李胜说道。

　　李胜点点头走过去把自己的东西放下，挨着董璇坐了下来。

　　崔新琴看看大家，满意的点点头，“对了，下午的时候借来了李胜同学得奖的《洗澡》的拷贝，我们下午看电影，然后大家要写一份不低于一千字的观后感！大家先准备一下！”

　　崔新琴说完就出去了，李胜低头看看桌子，扭头看看身边的董璇，发现她正在偷偷的瞄自己，在被发现之后马上脸又红了，而且第一时间用书本把自己的脑袋给盖住了。

　　李胜看的有些好笑，掩耳盗铃呢还是鸵鸟心理呢，这怎么给自己补习呢！

　　“董璇同学，你好，我是李胜，以后多关照！”

　　董璇慢慢的从书本后边探出脑袋来，红着脸低声道，“你好，我是董璇。”


第155章 江文不淡定

　　有人欢喜有人愁，世间万物任何事都是有两面性的。

　　比如现在，比如李胜，再比如江文。

　　李胜现在算的上春风得意马蹄疾，人生得意须尽欢，专辑正在筹备着，宋可也答应了把最后一首歌换成于飞鸿演唱的勇气，伴奏带还在制作当中，王毛的戏也上映了，而且口碑相当好，不好不行啊，一边的广电和新闻出版总署都正盯着这帮孙子呢，正打算抓一两个典型出来开开刀呢，没人会在人民日报发过大招之后还要来顶雷的。

　　白天在学校安逸的学习，大美圆也不在，心里不慌，害羞的董璇妹纸萌萌哒的给补着课，晚上回家飞哥佳人在怀，再看着新闻上王毛的票房不断的拔高，日子不要太安逸。

　　但是江文目前的情况就比较操蛋了！

　　江文从来都不认为自己是一个庸才，自己就是天才，特天才那一种，至少是和国师一个级别的，自己就是中戏的骄傲，不过江文的自傲是有根据的，和国师一样的履历，谁敢不服。

　　但是吧，葛大爷有句很经典的台词说的好，步子迈的大了，咔！容易扯着蛋！

　　江文在看到生存这部小说的第一时间就打算把这部小说改编成电影，江文的名气自然不差投资，好嘛，拍，我是艺术家，我要尊重历史，我要尊重事实，我不妥协，我硬抗！我撞不破南墙我就是不回头！

　　完犊子！广电封杀！

　　这消息本来一直都是在封锁的，最近不知道怎么回事就爆了出来了，再加上李胜的《我不是王毛》也在全国火的不要不要的，江文就不淡定了。

　　他这会还在陕西的猫着呢，王毛的完成让他有了点紧迫感，也只是仅此而已，但是桑德琳不行，桑德琳在这部片子上映之后的第一时间就跑去看了。

　　黑白风格的画面，到最后才有的彩色转变，和鬼子来了一脉承袭，但是桑德琳知道江文是肯定没有把自己的想法透露给外人知道的，这说明了什么，这个李胜也是有两把刷子的。

　　桑德琳在把自己的发现告诉了江文之后，江文依然还是有点不以为然，江文当时的原话是这么说的。

　　“学我者生，像我者死，不是谁这么玩都能成为艺术的！”

　　江文再大的心也禁不住全国媒体们的鼓吹啊，媒体的记者和编辑们也都不是傻子，一看，哟，政治任务都下了，得，这肯定是朝廷的东西啊，都给拍手叫好！

　　有句话说大众是愚昧的，虽然有失偏颇，但是也实实在在的道出了国人的一个现象，盲从！

　　一个说好！两个说好！三个说好！马上就会变成三十个，三百个，三千个，乃至全国三千万……

　　虽然这个数字有点夸张，但是票房绝对不夸张，除了最开始的三天斩获了两千多万之后，韩三爷的赔本赚吆喝的方针也是起到了一点的效果的。

　　本来已经看起来有些疲软的票房在舆论的刺激下，再次回升到之前强硬无比的状态，一路高歌，力压了同期上映的几部电影，其中也不乏像《国家公敌》和《尖峰时刻》以及《星球大战前传》这样的纯粹商业片。

　　这么一来就又有的吹了，李胜还年轻，吹的太过反而不好，在弄清楚了李胜是隶属中影旗下之后，再敢用力黑李胜的已经不多了，所以就改吹电影，改吹市场了。

　　什么中国电影市场全面复苏云云，有史以来最精彩的抗战电影等等。

　　一直到今天，《我不是王毛》的票房已经成功的斩获了六千五百万，今年的票房冠军是妥妥的了，李胜现在已经淡定无比了，他已经在计算到时候自己和飞哥能从这部电影身上分下来多少钱了。

　　……

　　今天和往常一样，李胜白天还是在学校上课，下午自习的时候就去麦田录歌，他现在和云忠以及素素的默契是越来越好了，按照现在的速度，整个专辑的七首歌全部录完估计也要不了两周的时间了。

　　等到他回到家的时候，飞哥还正在对着镜子练习勇气这首歌，不过说起来飞哥的乐感是有点差，感情够了，音色也很漂亮，音域也可以，但是音调就是不准，飞哥已经练了一星期了，还是感觉差的远。

　　飞哥正焦躁着呢，看到李胜回来了，顿时就扑了过来，委屈的要抱抱！

　　李胜现在也是习惯飞哥这个样子了，自从飞哥宅在家里开始性子一直都在慢慢的糯化，什么？啥叫糯化？糯化就是糯米化，软软的，柔柔的！

　　特别是李胜求婚了之后，飞哥的性子转变的就更加的明显了，或者说，现在已经不能叫飞哥了，李胜现在大部分在家的时候都是叫姐姐！

　　虽然一开始李胜叫姐姐总感觉有点耻度爆表，但是现在看来好像也没有那么难说出口，李胜一直在思考这个问题，最终得出了一个结论！

　　因为之前姐姐这个称呼是床第专用，是情话，现在变得日常化了，咦？这是说我的生活已经开始没羞没躁了吗？

　　李胜抱着飞哥腻歪着，安抚好飞哥就开始胡思乱想，想着想着自己就不敢想下去了，赶忙清空思绪。

　　“姐姐，你先起来了，不早了，我先去做饭！”

　　飞哥抱着李胜的腰趴在他怀里，使劲的晃了晃自己的身子。

　　“不要了，还早呢，我都还不饿呢！”

　　“好吧！”李胜无奈又坐了回来，嘴里轻轻的哼着勇气这首歌，给飞哥强化记忆，另一手轻轻的在她的背上轻轻的拍打着，打着拍子。

　　现在这会的气氛相当的祥和，温馨极了，李胜也是很满足。

　　……

　　“铃铃铃……”

　　电话响了。

　　谁这么没有眼力价，这个时候打电话过来，李胜有些气冲冲的接通了电话，居然是韩三爷的！

　　这位大爷可不能得罪了，李胜问道，“三爷啥事啊？我正做饭呢！”

　　韩三平在那边大笑了一声，“还做什么饭啊，你得请我吃好的呢！”

　　“嗯？”李胜顿时疑惑了，“到底什么事啊？三爷！”

　　韩三平再次神秘的笑了笑，“这就是我之前跟你说的惊喜了！”

　　“记得收看今晚央视一套七点到八点的所有节目！”

　　韩三平说完就挂掉了，李胜一头雾水，这到底什么情况？


第156章 新闻联播

　　李胜在发呆，在思考韩三平刚才的话，于飞鸿晃了晃李胜，“怎么了？”

　　李胜挠了挠头，“不知道啊，三爷说让我看央视一套的节目，七点不是新闻联播吗？”

　　李胜说完自己就惊讶了，不是吧！玩这么大？

　　于飞鸿显然也想到了，一下子从李胜的身上跳了下来，光着脚就跑过去把电视机给打开了，然后调到央视一套，这才又跑了回来，换了一个比较舒服的姿势侧躺在李胜怀里。

　　“别闹！”于飞鸿打了李胜一把。

　　李胜低头一看，顿时小脸一红，这个姿势太方便了，不自觉的就抓住了温香软玉，额，看电视，看电视！

　　李胜和飞哥的年纪明显不是关注这种节目的年纪，看的索然无味，就在俩人就要昏昏欲睡的时候，终于到了。

　　“下边播报两则简讯。”

　　“近日一部名为《我不是王毛》的抗战题材电影引发观影狂潮，各地人民群众自发走上街头庆祝祖国生日，也从侧面反应出了我国经济水平的飞速发展，文化领域的市场正在迅速的复苏。”

　　“下边是第二则简讯……”

　　我靠！韩三爷还真的这么玩了，新闻联播啊！

　　李胜那叫一个激动啊，能不激动么，拜托！那可是新闻联播啊喂！

　　全国十二亿人谁不知道新闻联播，这可是七点时间段全国卫星同步转播的节目啊！

　　“这下要爆炸了！”李胜喃喃道，这种情况下王毛要是再混不破亿，那真的是该自挂东南枝了！

　　于飞鸿抬头看看李胜，“什么？”

　　“没事！”李胜摇了摇头，然后把手伸了进去，轻轻的抓了抓。

　　“不行了，我太激动了！我需要来一发冷静冷静！”

　　“哈？”于飞鸿听李胜说完，愣了一下，然后下一秒就感觉到自己的阵地失手！

　　“流氓啊……”

　　……

　　“唔……”

　　飞哥趴在李胜的身上，轻轻的揪着他的胸口，得意的调侃着他。

　　“现在冷静了吗？”

　　“冷静了！非常冷静！我感觉我可以一口气做十道脑筋急转弯了！”李胜作举手投降状。

　　“切！”飞哥不屑的白了他一眼，然后坐直了身子，扭了扭腰。

　　“唔……”李胜捂嘴，一脸哀求，求放过！

　　“这会我感觉好饿啊！起床吃饭，我先去洗澡！”

　　飞哥慢慢的起身把李胜从身下拿出来，临走了还打了他一把，吓得李胜赶忙捂住要害。

　　不行了，我一定要想办法一振夫纲！李胜一边默默的从沙发上坐起来穿衣服，一边在心里暗暗的下着决心。

　　……

　　飞哥不是那种磨磨唧唧的女人，即使现在性格变了不少还是这样，洗了澡出来就把头发吹了吹就算完事了，素面朝天，穿着一件白色连衣裙，这就打算出门了。

　　等李胜也进去洗了个澡把衣服换下来丢进洗衣机里洗上，两人这才一起才湖区找地方吃饭庆祝即将迎来的胜利。

　　……

　　话说江文终于按捺不住了，加快了拍戏的进度，今天才刚刚回到了京城，把剧组的一切封存起来，回到家里，一家三口正坐着看着电视吃着饭。

　　忽然，江文接到了一个电话，把电视转到了央视，刚好看到那则简讯的画面，脸色顿时阴沉了下来。

　　“操！”

　　江文把遥控器一丢，饭也不吃了，转身就进书房去了。

　　桑德琳看江文的情绪不对，也放下碗筷，对女儿安慰了两句，“一郎乖啊，乖乖吃饭看电视，等下妈妈给你讲故事！”

　　“嗯！”一郎小萝莉萌萌的点点头，认真的低头吃饭。

　　桑德琳走进书房，看到江文正在靠着椅子抽烟，烟雾缭绕的，江文的脸上面无表情，也不知道在想些什么。

　　桑德琳也不知道到底该怎么开口安慰他了，只能静静的看着他。

　　江文把手里的烟抽完，想了想，问桑德琳，“桑德琳，你说王毛那片子有那么好吗？”

　　桑德琳走过来站在江文的身后，伸手在他的双鬓轻轻的揉捏着，“站在观众的角度上来说，是很不错！”

　　“那和鬼子比呢？”江文又问道。

　　桑德琳想了想道，“或许艺术性上不如，但是故事性来说，王毛比鬼子更胜一筹！”

　　“你是很资深的电影人了，我相信你也看到了市场的变换，商业化已经是无可避免的事实了，劳苦大众并不喜欢艺术片，哪怕你再有内涵！”

　　“我相信你也明白这个道理！”

　　“不过这次的王毛，只能算我们倒霉，我有在广电工作的朋友，从那边得来的小道消息是李胜现在是隶属中影旗下的导演了，而且这部戏也是中影牵头，北影厂和八一厂合拍的！”

　　“八一厂现在就是把这部电影当成了政治任务在做，据说是上边有位什么人看了觉得挺不错的，称赞了两句，然后他们就开始疯了一样的推广！”

　　“还有小道消息说王毛前期票房的两千万基本没收益，在大致的清算了之后就投进了宣传上，还有华北华南各地的乡镇也都被投放了不下于两百个拷贝！”

　　江文闻言顿时一惊，“他们疯了吗？”

　　“两百个拷贝，一个拷贝两万块，这下来就是四百万啊，赔本赚吆喝吗？”

　　桑德琳摇了摇头，“这在美国叫病毒式营销，很早就有的套路了，而且成效很显著！”

　　“你看王毛现在的票房就知道，这部片子还是赚钱的，只是多少而已！不过据说投资不到一百万，就按照一百万算，他们也是大赚！”

　　江文听桑德琳说完这一通，顿时就沉默了，许久，才又开口说了一句。

　　“这操蛋的世道！”

　　桑德琳拍拍江文的肩膀，“好了，侧重点不同而已！你可以拿奖啊，拿了奖也算是各有千秋，不算输！”

　　江文苦笑道，“可是戛纳那尿性谁敢说自己百分百拿奖啊！”

　　“别想那么多了，你也熬了这么久了，今天早点休息，现在想那么多也没用了，安心踏实的把鬼子做好才是王道！”

　　“我先去给女儿洗澡，哄她睡觉，你也别想那么多，不用等我早点睡吧！”

　　“嗯！”江文点了点头，桑德琳说完就出去哄一郎萝莉洗澡睡觉去了。

　　江文又坐在书桌前发了一会呆，伸手拉过面前的笔记本，拿起笔想了想写下了一个字，铁画银钩，力透纸背！

　　“战！”


第157章 董璇眼中的李胜

　　第二天的时候，李胜和往常一样去学校上课，路上发现别人看自己的眼光已经又开始不一样了。

　　一部电影登上新闻联播，这可是国师都没有过的待遇，偏偏李胜就做到了。

　　其实呢，自家人知道自家事，李胜也知道自己这次呢，只能算是机缘巧合，如果不是八一厂和北影厂联合投资，如果不是中影刚刚成立，需要一点业绩，如果自己没有拿到圣塞巴斯蒂安影帝，如果自己没有和江文对赌正刚……

　　如果如果，太多如果，没有如果，李胜这叫赶上好时候了。

　　到了教室里，同学们也早就到了，他们也都是用一种在看外星人的眼光在看李胜。

　　也许这就是所谓成名的代价了吧！李胜在心里想到，看看身旁还不时偷瞄自己的董璇妹纸，李胜叹了口气。

　　“你怎么了？你的电影卖的那么好，那么出名，都上新闻联播了，干嘛还叹气啊？”

　　经过这几天的磨合，李胜和董璇也熟络了一点点了，最起码妹纸和李胜说起话来也流畅了不少，而且声音也大了点，也会主动的找李胜说话了，不像李胜刚到这里的时候，一说话她就马上脸红给你看。

　　李胜摇了摇头，一脸的众人皆醉我独醒，“你不懂！”

　　董璇继续追问，“我就是不懂才问的啊，你说了我不就懂了！”

　　李胜笑了笑，没说话，把昨天借董璇的笔记还给她，董璇接过笔记，还想说点什么呢，没机会了。

　　因为崔新琴已经踩着上课点来了，两人马上收拾好东西，危襟正坐。

　　崔新琴走上了讲台，敲了敲课桌。

　　“好了，应你们的要求，我也已经把交观后感的时间给你们推了两天了！”

　　“今天就到了检验你们成绩的时候了！”

　　“这一次你们的作业，我不看，我听你们讲，就在这里！”

　　崔新琴指了指自己脚下的讲台，“今天让大家一起来做这个评判！到底是写的好，还是不好！”

　　“唔，董璇，你先来。”崔新琴指了指董璇，让她上去先讲。

　　“啊？哦！”董璇先是惊异的一愣，马上回过神来，点点头，拿着自己已经写好的观后感走上了讲台。

　　崔新琴则是走下讲台，坐在一边倒空位上，好整以暇的等着董璇的作业。

　　董璇走上讲台，先是看了大家一眼，然后看看李胜，又看看崔新琴。

　　“我是从演员的角度去解读的整部电影。”

　　“人生百味，冷暖自知！”

　　“我们先来说说由李胜同学饰演的二明，我一直认为演疯魔态的人物是最容易出戏的，包括在洗澡里边李胜同学饰演的二明也是，但是电影呢，本身就是虚构的，就像是一场梦，我认为这是一部不需要用逻辑去理解死抠故事情节还非要明白讲的是一个什么故事的电影。”

　　“你能弄清楚你的梦吗？不能！但是你却可能为它哭过效果疯癫过！”

　　“现在我们继续回到李胜同学的身上，李胜同学在里边饰演了一个傻子，一个典型的疯魔态的角色，一般来说，演一个纯傻子很简单，但李胜同学饰演的这个能从北京街头自己走回家，知道用暴力维护回忆，甚至会唱《我的太阳》还能把最后一句改成‘我亲爱的爸爸’的‘傻子’却绝非简单，他是电影里最不符合逻辑的一个，却又矛盾的成为了电影里最符合逻辑的一个，正是他一封可笑的信让老师饰演的大哥误认为父亲病故赶了回来，正是他第一次在大哥身边走失让大哥放弃了第二天要回深圳的机票，正是他激化了父亲和他大哥之间的矛盾又让他们的感情悄然升温，他甚至帮助了有心理障碍的美声爱好者克服舞台恐惧症，而影片最后就是他站在澡堂里唱的那一首含糊不清却饱含导演用心的《我的太阳》又把整部电影推向高峰。”

　　董璇这次一口气说了一大通，整体解析了李胜饰演的这个二明在全片中定位和作用之所在，她稍微的顿了顿，深吸了一口气，然后继续。

　　“如此重要又复杂的角色，李胜同学演绎的游刃有余。我忘记曾经在哪里听过的一句话，它是这么说的，有些演员，是好人，但是是差演员。比如江文，你无法否定他的个人魅力，但他演什么，都是自己。”

　　“在这一点上，我觉得李胜同学要比江文还要来的出色！”

　　“再然后我们要说的就是濮存欣老师。”

　　“接着说，其实他出场的时候我感觉很别扭，开始以为这是演员的问题，心里还暗想，濮存欣老师的演技好像也没有那么的出色啊，可是从他踏进澡堂那一刻起我就恍然大悟了，试想一个早年跑到深圳打拼，多年后才回到家里，西装革履的踏进了一个老北京味儿浓重的澡堂子里，孙派的《空城计》咿咿呀呀的唱，身边斗蛐蛐的，拔火罐的，修脚的，按摩的。”

　　“这个时候如果观众不别扭，那该有多别扭。而正是这个满脸带着别扭的人，这个离家多年的大哥，别扭的从出场到影片结束，你看着被推土机推倒的老北京民房，你会感觉，这个导演所要表现的别扭劲，已经被这个曾经的警察完全的展现出来了。”

　　“至于最后朱旭老爷子的戏份，我没想好该说什么，无可挑剔的表演，浑身透着老一辈人的那种勤劳善良的美德，堪称完美！”

　　“我并不是北京人，但是我也在整个片子中看到了足够多的细节和故事，张杨导演很厉害，他很完美的把家庭伦理、社会变革和京城的民风都糅合到了一起！”

　　“什么是无奈，什么是亲情，什么是坚持原来要放弃的，什么是放弃原来一直坚持的，什么是无欲无求，淡定如斯，什么是求之不得，什么是舍之不去！”

　　“在看完这部片子，我相信大家都能找到一个属于自己的答案！”

　　“我的演讲完了。”

　　董璇说完顿了顿，给大家鞠了个躬，站在那里等着崔新琴发话。

　　崔新琴招了招手，示意董璇先下来，她站起来说了一句话。

　　“我说过，这一次的作业我并不点评，把这个打分的标准完全留给你们自己，大家都听一听别人的看法，再对比一下，看看自己和别人的比，到底怎么样？”

　　“如果不行，那么为什么会比不上别人，如果比别人好，那么又好在哪里！”

　　“嗯，下一个，关月，你来！”


第158章 有二锅头吗？

　　董璇从讲台上下来之后，等她坐好，李胜稍微的侧了侧身子。

　　“厉害啊，分析的那么透彻，我都没想那么多！”

　　“不过你这么夸我，真的是不敢当啊！”

　　董璇没好气的看看他，矫情！没搭理李胜，她认真的看着关月在讲台上朗诵自己的影评。

　　李胜看董璇不吭声，发现崔新琴也在朝这边看过来，也忙危襟正坐的继续听关月演讲。

　　等到关月讲完之后，下一个，一个又一个的同学都上去讲完了自己的观后感，这其中并没有李胜。

　　崔新琴的理由是李胜就是其中的角色，旁观者清，当局者迷，不过这样也好，李胜也乐得清闲，讲道理，别说这片子是自己演的，就是不是自己演的，李胜也没什么太大的兴趣看。

　　感动归感动，情怀归情怀，但是也很压抑，那种人如蝼蚁在时代这个滚滚的车轮下的无力感，一切美好的现实的都被碾压的粉碎，一干二净，一点也不留下。

　　所以从内心深处来说，李胜可以接受自己去饰演这个角色，但是却不愿意去观看这个角色经历的人生，痛，一次就够了，没必要让自己痛第二次，那是自虐，何必呢！

　　……

　　等到最后一个同学讲完了，崔新琴走上去，大家都以为她准备发表一下自己的看法呢，谁知道她就轻飘飘的留下了一句话就走了。

　　“自习，到时间大家自行放学。”

　　好嘛，这算什么？大家都交了作业也不点评一下，有点奇怪呐！

　　李胜现在跟班上其他的同学也不是很熟，交际并不多，只是和董璇接触的比较多，不过这会董璇正在低着头刷刷刷的写着笔记，李胜也不好去打扰，转着头打量着自己这些新的同学，看看里边有没有什么后世出名的，现在能认出来的。

　　咦？张末？这个好像还行，不过人品太渣！

　　李胜瞄了一圈，第一眼就看到了张末，张国力的儿子，有个好爹，不过张末其实演戏也还可以，不过就是人品有问题，家暴，吸毒，都是槽点，不说也罢！

　　李胜正打算继续往后看呢，感觉自己的肩膀被拍了一下，扭头一看，这是刚才在董璇之后上去的那个女生，叫关月，而且好像还是班长！

　　“关月同学你好！”李胜对着关月笑笑，礼貌地说道。

　　关月李胜看起来有点眼熟，就是想不起来她演过什么了，脑子里快速的旋转着，在自己的脑海里寻找着记忆。

　　“你好，李胜同学！”关月笑着点点头。

　　“今天轮到你和董璇值日了，我通知你一下，前几天的，你就没在，都是董璇一个人做的，我想你应该是不知道吧？”

　　“啊？”李胜忙应道，“啊对，我不知道还要值日啊，董璇也没跟我讲啊，真是不好意思，谢谢你啊！”

　　关月摆摆手，“没事！本来是高圆圆和董璇一组的，但是先在她不在，你又坐在她的位置上，那自然是要你来顶的了！”

　　李胜点点头，“应该的，应该的！”

　　“嗯！没其他的事我就先回去了！”关月点点头就回到自己的座位上去了。

　　等到关月离开，李胜趴低了身子凑到董璇身边问她，“值日你怎么也不跟我说啊？”

　　董璇看看他，“你是大明星，又是大男人，你会做什么家务，本来也就没多少活，你再给我添乱，我还不如一个人做呢！”

　　“额……在家都是我做家务的！”李胜反驳道。

　　他这么一说，董璇就来兴趣了，也朝着李胜靠了靠，看看四周，然后小声的问李胜。

　　“于老师在家不做家务啊？”

　　“做啊！怎么不做！”李胜理所当然的摇摇头，“不过我们分工很明确，我做饭来她洗碗，我洗衣来她挂衣服！这样一人一半分开的！”

　　“哦！”董璇呆呆的点点头，也不知道在想什么。

　　“叮铃铃……”

　　下课铃响了，大家也都放学了，同学们都陆陆续续的都走了，剩下李胜和董璇留在教室里做值日。

　　说是值日，其实也的确如同董璇说的很简单，就是把地扫一扫，窗户大致的擦一遍就算完事了。

　　“那这样，既然你要帮忙的话，那就我来扫地，你先去提水，等下我们再擦窗户！”

　　等到大家都走完了，董璇看着李胜没有离开的意思，于是就开口建议道。

　　“好！”李胜点点头，提着水桶就出去了，留下董璇在教室里扫地。

　　不过董璇看起来像是经常做这些事情的样子，手脚很利索，李胜也不是什么都没做过的公子哥，俩人的动作很快，麻溜的就收拾完了。

　　等到锁好了教室的门，董璇看李胜还不走，奇怪的问他，“你怎么还不走？”

　　“等你啊！”李胜道。

　　董璇的双颊顿时就红了红，“别、别胡说！”

　　“额……我是等你啊，为了感谢你之前替我做值日，还帮我补习，我打算请你吃顿饭谢谢你！”

　　李胜也发现自己说的有点歧义，忙开口解释道。

　　“额，不用了，不用了，都是同学，没必要这么客气……”董璇连连摆手，拒绝道。

　　“好了，别客气了，走吧，就是家常便饭，你不吃，我良心过意不去！”李胜劝说道。

　　董璇倒是也没那么坚决，看李胜说的这么诚恳，半推半就的点点头。

　　“那好吧，不过我看你之前放学第一个就跑了，今天怎么不着急了？”

　　李胜笑笑，“我以前是急着回家啊，买菜做饭咯！”

　　“今天她约了人谈事情，家里没人，我回去一个人我也懒得做了，再说不是正好碰上你了么！”

　　“好吧！”董璇点点头，就不再问了。

　　其实李胜发现和董璇熟了之后，这妹子其实也是蛮健谈的，没有当初刚刚认识的那时候那么羞涩，董璇站在校门口等着，李胜去取车，过来之后上车，李胜一直开到了老周面馆这里。

　　一来呢，距离北电并不远，不会让妹子多想什么，再者呢，这里的档次也不高，不会让人觉得自己是在炫富什么的，刚刚好！

　　进了面馆之后，李胜还是老样子，直接对着老周招呼老三样，然后他转头问董璇。

　　“你是吃米饭还是吃面条？”

　　董璇转头看看李胜，然后好奇的打量着店里的摆设，问李胜，“面好吃吗？”

　　李胜笑着摇摇头，“我是南河人，对我来说，面条和米饭比那简直就是美味！”

　　“那就面条吧！”

　　“老周，两碗面，拉薄一点！”李胜对着后厨叫了一声，拉开椅子让董璇坐下，然后自己坐到她对面。

　　李胜正打算说话呢，电话响了，接通一听，是飞哥的，他摆摆手，“我先出去接个电话，菜来了，你先自己吃！”

　　董璇点点头，没做声，等李胜出去之后，她继续打量着店里的摆设，忽然她看到了一样东西，眼睛一亮，轻轻的咂了咂嘴巴。

　　刚好老周端着两盘菜出来，董璇叫住老周，“老板，有二锅头吗？”<（‵^′）>


第159章 大坑

　　老周本来放下盘子就打算回后厨继续忙活呢，被董璇这一问，有点懵比，点了点头。

　　“有啊！”

　　“拿一瓶来！”董璇道。

　　“好！”老周说道，走了两步又拐了回来，“你是要红星的还是牛栏山的？”

　　“红星的吧，牛栏山的喝的跟白开水一样，都没味道！”

　　“……”老周不敢接腔了，乖乖的去柜台那边拿了一瓶红星二锅头，又拿了两个杯子，这才又回后厨去了。

　　看老周回去了，董璇一把抓过瓶子就把酒给打开了，然后给自己倒了一杯，浅尝辄止的尝了一口，咂了咂嘴，然后又喝了一大口，放下杯子就开始夹菜吃。

　　……

　　李胜正在外边打电话呢，探头看了看董璇，发现她正低头在吃菜，便又转过身来安心的打电话。

　　“喂，姐姐，你说！”

　　于飞鸿在那边兴奋的对李胜欢呼，“我看上了一个东西，想买，但是又嫌太贵了，怎么办啊！”

　　李胜想都没想，直接一摆手，“买买买买买！”

　　“挣钱不花，掉了白搭！挣钱不花挣钱干啥，再说咱们王毛的票房的分账就块下来了，不怕经济跟不上，我这边老宋那边卡带的钱也要结账了，怕什么！”

　　“买买买买买！”

　　“你真好！”飞哥难得的撒了一次娇，李胜顿时感觉浑身都酥了。

　　“嘿，不对你好对谁好！看上什么只管买！钱不要担心，没了再挣就是了！”

　　于飞鸿在那边点点头，笑道，“谢谢了，毕竟咱们现在是一家的嘛，我肯定要征求一下你的意见啊！”

　　“没事，大事你做主，小事你也做主就行了！”吹牛嘛，又不要钱！李胜话说的很大气。

　　“就会说好听的哄我！不跟你多说了，你这会吃饭了吗？”于飞鸿问李胜。

　　李胜扭头又看了看屋里，“嗯，今天我请给我补习那位女同学吃饭，就在老周这里！”

　　“嗯，吃饭了就好，我回去可能会有点晚呢！”于飞鸿道。

　　“嗯，如果有事再给我打电话！”李胜道。

　　“嗯！”于飞鸿说完就挂断了电话。

　　……

　　这边李胜看着电话扬了扬手机，嘿，飞哥撒娇，真少见呐！说不得晚上回家让她好好的撒一会娇！

　　李胜刚一转身要进去，就看到董璇正端着一个杯子一口气喝干了，然后操起身边的一瓶红星二锅头……等到，二锅头？

　　草草草草草！

　　李胜忙快步走过去，把酒瓶从董璇的手里给夺了下来，一脸的凝重。

　　董璇也是一脸茫然的看着李胜，“干嘛？”

　　老周偷偷的躲在后厨的小窗口那里，往外瞄着，好奇怪好复杂好难懂啊！

　　李胜举起瓶子看了看，我去，都下去半瓶了，然后他到对面坐下，看了看董璇，从上到下都打量了一番，没什么特别的征兆啊？

　　咦？不对，以前我打量她，她都会害羞的，这会怎么看起来好像什么都不怕啊？李胜忽然发现了一点不同。

　　想了想，李胜小心翼翼的问董璇，“失恋了？”

　　“额……”董璇白了李胜一眼，“我倒想失呢，这不还没恋上呢么！”

　　“那是和朋友吵架了？”李胜又小心翼翼的问道。

　　董璇看看他，没好气道，“一般和我吵架的朋友那就不是我朋友，一般不是我朋友跟我吵架呢，不说别的，能动手绝不比比！”

　　“……”李胜无语，什么情况？酒壮怂人胆？可是这酒品也太差了，人格太不稳定了！

　　“那……”

　　李胜又打算问呢，被董璇给打断了，“别磨磨唧唧了，赶紧把酒给我！”

　　“是你要请我吃饭的，这会又不给我喝酒，磨磨唧唧的还不如我个老娘们！”

　　“额……”李胜这会正处在懵比中。

　　董璇看李胜不吭声，站起来把酒从李胜手里拿了过来，又给自己倒满，举着瓶子问李胜。

　　“把你杯子拿过来！”

　　这一下李胜醒悟了，条件反射的把自己的杯子拿过来，扣了起来，连连摆手。

　　“不不不，不喝，不喝！开车不喝酒，喝酒不开车！珍爱生命，坚决不酒后驾车！”

　　“得！”董璇点点头，把酒瓶又收了回来放在自己的身边。

　　李胜现在是有点条件反射了，和飞哥喝了酒，然后就啪啪啪了，和迅哥儿喝了酒，然后就睡一起了，还黏上了，每次和妹子喝酒总得发生点什么，看董璇这架势，一点脸红的意思都没有，看起来很能喝的样子！

　　无论如何，这口酒是不能喝的，不怕万一，就怕一万！

　　这一顿饭的气氛一直就在这种诡异的气氛中过去，老周也是伺候的小心翼翼的，很好奇的一直趴在后厨的小窗户上看戏，安静的做个吃瓜群众。

　　诡异的画风，老爷们正安安静静低头夹菜，吃面，萌妹纸则是大口喝酒，大口吃菜，时不时的还跟李胜说点什么，一脸的豪气！

　　这算什么？萌妹纸一秒钟变汉子吗？李胜吃完的时候一直在想这个问题，这妹子的人格很不稳定呐，以后再接近得慎重了！

　　董璇不知道李胜在自己的心里已经把自己贴上了神经质的标签，还正端着杯子在跟李胜说话呢。

　　总之，一顿饭诡异的吃完了，李胜慌忙去把帐给结了，到北电的时候，李胜生怕董璇再出什么幺蛾子，一口气把车开到她们宿舍的楼下，看着她上了楼，站在窗户边上对自己招了招手，这才上车调头回家。

　　一路上，李胜脑海里都是董璇举着杯子感情深一口闷的样子，还有临走拍着自己肩膀说好兄弟的语气，最终他得出了一个结论！

　　这妹纸啊！纯爷们！

　　……

　　李胜到家的时候于飞鸿已经到家了，看到李胜回来了，凑了过来，嗅了嗅。

　　“没喝酒？”

　　李胜摇摇头，“别说了，以后你不在场，我就不喝酒！谁都不行！”

　　“这么乖！”于飞鸿伸手捏了捏李胜的脸蛋，然后亲了一口，“唔啊，奖励你的！”

　　“对了，对了，我今天去见了那个银杏银杏的作者，我把她的影视版权给买了下来！”

　　李胜不在意的问道，“是么？你喜欢就好，多少钱啊？”

　　于飞鸿笑了笑，“一百万！”

　　“什、什么？一百万？”李胜顿时一个激灵，我去，这么大手笔，值这么多钱吗？

　　“怎么？贵了吗？我买之前可是问过你的哟！”于飞鸿皱着俏鼻说道。

　　“没，我在想怎么这么便宜呢！”李胜昧着自己的良心说道。

　　“嘻嘻，我也这么觉得的！”于飞鸿笑着道，忽然她一拍自己的脑袋，“对了，我今天还买了一件裙子，特别好看，特别性感！我去换给你看看！”

　　飞哥说罢就跑到卧室去换衣服去了，也许是生怕被李胜偷看，还特意的关上了门。

　　李胜扭头看了看飞哥进去了，脸色顿时苦了下来，哀嚎道。

　　“造孽啊！一百万啊！”


第160章 MSN

　　少顷。

　　于飞鸿穿着一件黑色的连体缕空短裙从屋子里飘了出来，站在李胜的面前转了一个圈。

　　“怎么样？好看吗？”

　　李胜打量着焕然一新的于飞鸿，讲真，李胜认识于飞鸿这么久了，从来没见过她穿这么性感的衣服，虽然漂亮归漂亮，但是总感觉少了点什么！

　　稍微的思考了一下，对比了一下以前，才恍然大悟，那股子浑身上下透着的灵气好像被冲淡了不少。

　　飞哥本身就是气质取胜，就拼颜值的话，虽然也很不错，但是还没到那种绝顶的份上去。

　　“很漂亮！”李胜走过去搂住她，这话很违心，但是这就是语言的艺术。

　　“不过太暴露了，只能在家里穿给我看哟！”

　　“嘿，你啊！”于飞鸿轻轻的晃了晃，“好吧！那我就留着当睡衣穿了！”

　　李胜嘿嘿一笑，“这个可以有！”

　　“你吃过饭没有？”李胜问于飞鸿。

　　于飞鸿点点头，“嗯！今天和几个闺蜜一起约了那个作家依兰，完事之后我们就去吃饭去了！”

　　“啊对了，她们都让我注册一个MSN，还给了我号码！可是咱们家都没电脑怎么办！”

　　“买买买买买！”李胜直接摆手道，一百万都花了，这点钱还能心疼？

　　“反正咱俩晚上也没事，现在去中关村那边逛逛？”

　　于飞鸿想了想，“成吧，远不远呐？”

　　“想去还在乎这个！你先换衣服！”李胜把于飞鸿推进卧室换衣服，他自己去卧室洗澡，完事也光着跑到卧室去换了衣服。

　　俩人下楼，然后开车到了中关村，选来选去最终选定了一台神舟的台式机，因为目前的技术还不是很发达，笔记本虽然体积是小了，不过性能和台式机完全没的比。

　　李胜早就适应前世那种动不动就四核酷睿什么的，现在还拿着这种早期的老式CPU完全无爱，更别说这显示器还是这么大的砖头块了。

　　两人最后选定的这一台电脑是神舟刚刚推出的新款，装载了已经上市一年多的赛扬系列，也算是高端产品了，一共花了八千多大洋。

　　老板本来还打算送货上门呢，顺便包安装，不过被李胜拒绝了，只是在电脑城里试了一把，没问题就直接装车上了。

　　现在大晚上的，想弄宽带也没办法，再者说了，于飞鸿这家里之前因为常年不住人，所以连电话都没装，刚好明天周末，全都一起办了，就是不知道现在还是56K拨号上网呢还是已经开始ADSL了。

　　这些都是琐事，回到家，等到李胜把电脑抱进了书房，然后看着他熟练的拆箱装机，又开始好奇了。

　　“咦，没见你玩过这些东西啊？我怎么感觉你好熟练啊！”

　　李胜笑了笑，刚才在路上他都想过借口了，“我之前在老家的时候在山下的网吧里打过工，做网管的！就是那时候学的！”

　　李胜把电脑装好了之后调试了一下，按于飞鸿兴致勃勃的，就给她打开了一个扫雷的游戏，让她玩，自己出去把这些垃圾收拾一下。

　　至于为什么不让飞哥动手，也是有原因的，让飞哥来收拾这点垃圾的话，估计等晚上睡觉她也弄不完。

　　等到李胜把垃圾拿着到楼下都转了一圈上来了，于飞鸿还在那里趴着玩，李胜洗了把手，走过来看看。

　　“玩几局了？”

　　“啊？”于飞鸿茫然的抬头看看李胜，“还是你刚才给我开的那一局啊！”

　　“……”在这些细节上，就是飞哥感兴趣的东西上，你总能体会到她对自己的形容，慢！慢到让人发指！

　　“崩！”电脑的喇叭上传来一阵爆炸的声音，于飞鸿顿时惊呼。

　　“哎呀，死了！不玩了，不玩了！睡觉！”

　　……

　　李胜就属于那种很矫情的贱人，喜欢找虐，俩人虽然有年龄差，但是最起码还是有共同点的。

　　一个三十而立如狼，一个双十年华食髓知味，只要有机会，总会趁机来一发。

　　今天飞哥出去跑了一天，看样子也是累了，李胜终于小小的扳回来一局，安逸满足的拥住飞哥也沉沉睡去。

　　第二天一大早起来，本来是说好了让李胜教飞哥打字的，俩人还没一会呢，韩三爷打电话让飞哥和李胜去北影厂结算清帐。

　　李胜想了想，没去，让飞哥一个人去了，一来自己本来就是拿工资的，即便是有分红，那也是大家分完了蛋糕才是自己的，二来现在李胜可以隶属中影旗下，和韩三平有直接的上下属关系，还是把自己那份也安在飞哥身上领走就是了。

　　两人依然还是分头行动，飞哥去北影厂，李胜则是去网通营业厅，准备装电话和宽带。

　　不得不说，作为名人还是有一定的好处的，比如现在，如果按照正常的速度来的话，就CNC的服务态度估计能拖你半月时间，甚至更多。

　　但是现在一看这是李胜，这服务真的没得说，来接待李胜都是营业厅的经理，在填好了单子交过钱之后，负责安装的工作人员就跟着李胜一起回来了。

　　这里毕竟是大城市不是乡村，每一栋大楼基本上都有网通的集线器和终端箱，最复杂的任务就是排线了，大约花了一个多小时时间就全部装完了。

　　送走了安装师傅，李胜回到屋子里，看了看帐号和密码，然后就打开电脑拨号登录了上去。

　　李胜随手的点击了几个网页，看了看速度，倒是还行，想起飞哥之前她说几个朋友要她加MSN的事情，便下载安装了一个，完事了之后想起来于飞鸿还处在一指禅的阶段，应该是不懂电脑的。

　　于是，他就给飞哥注册了一个MSN的号码，关于飞哥的网名他想了好一会，给她取了一个“翩若惊鸿”！

　　李胜忽然想到之前飞哥那张记者MSN号码的纸就在旁边的抽屉里，拿出来开始一个一个对照着加好友。

　　“昭昭？水晶？这都什么名字啊？”

　　“咦，王倩，这个怎么还真名都用上了！”

　　可能对方都在线，一个个的好友请求很快的就通过了，李胜一个个的点击完确定，又弹过来一个邀请她加群的请求，是昭昭发过来的，他想也没想就点击了确定。

　　“叮咚！”

　　加群通过了，那边马上就弹出来好几个消息。

　　“哟哟，这谁啊？”

　　“没看嘛，惊鸿，肯定是于飞鸿了！”

　　“咦，她是打算走文艺路线啊，这名字取的！”

　　“名字取的好有什么用，不代表她也能文艺的起来，她就是来搞笑的！看着吧，她还是一指禅呢！”

　　“……”

　　李胜这么一看就有点不淡定了，想了想，马上回复了一句。

　　“呵呵……”

　　那个叫昭昭的马上又说话了，“打字挺快的哟，看不出来啊，你发个呵呵，这会心里估计是在骂我们呢吧！哈哈哈！”

　　李胜想了想，敲下了一句话，“生活不止眼前的苟且，还有诗和远方。”

　　李胜的想法就是觉得这群里这几个看起来都像是文艺咖的样子，装一下把，秀一下存在！

　　这下就捅了马蜂窝了。

　　昭昭：“操操操，于飞这是什么情况？”

　　水晶：“飞哥求带！”

　　王倩：“高手啊，以前没看出来啊！”

　　……

　　李胜无奈了，刷一下存在就行了，跟她们不熟，没必要聊下去，便回了一句。

　　“她不在，去中影了，不是本人！”

　　谁知道，这下更活跃了。

　　“咦，不是于飞难道这是她的那个小男人？”这是昭昭的。

　　水晶：“不能够吧？不是说演员吗？刚才那句话看起来好像比我们还像作家啊！”

　　狼茜：“傻了吧，人家小男人可也是编剧导演呢，没看人家那王毛票房都破亿了么……”

　　“……”李胜这下实在是不知道该说什么了，看来无论什么时候，女人都是最八卦，最难搞的，他默默的退出了MSN，打开了几个网页闲逛起来，等着飞哥从中影回来。


第161章 分账

　　于飞鸿到北电的时候，只有名镇江和韩三平在，两人看到于飞鸿到了，顿时都笑了。

　　没人不喜欢财神爷！

　　虽然于飞鸿分去了一杯羹，但是毕竟这是人家男人弄出来的片子，虽然说八一厂和中影都出力不少，但是毕竟没掏什么钱，典型的空手套白狼不是！

　　韩三平笑着招呼于飞鸿坐下，“小于啊，早知道这片子这么赚钱，当初我就不让你投资了！哎呀，后悔死了！”

　　于飞鸿笑靥如花，不说话，名镇江也是一脸的笑意，没办法，就是动动嘴皮子，找了找关系，钱就掉兜里了。

　　“行了，咱们也不废话了，小于你呢没公司，所以我就把你的投资挂靠在北影厂名下，走的北影厂的帐。”

　　“整个片子从开始到结尾一共一亿两千万，税前分账，中影院线，五五分账，六千万！”

　　“再扣除之前宣传和拷贝一共投进去的两千万，剩下的四千万，缴了税额还剩下三千六百万，北影厂和八一厂各35%，就是一千两百六十万，剩下的一千零八十万是你和小李的分账。”

　　“图个吉利，我给你们凑了整，一千一百万，接下来小李还要跟我们长期合作呢，我得巴结好小李才行啊！”

　　“三爷瞧您说的什么话！这不是折煞我们俩了！”于飞鸿虽然已经开心的眼睛眯成一条线了，不过该有的谦虚还是要有的。

　　“那成吧！钱的事我已经交代给财务了，你的帐号我是从北电得到的，你就等着收钱就行了！”

　　“嗯！”于飞鸿点点头，“那三爷没事的话我就先回去了！”

　　“小于这是急着回去报喜呐！”名镇江笑呵呵地说道。

　　于飞鸿笑着回到，“是啊！他还在家里等着呢！”

　　“那成！”韩三平点点头，“不过你回去跟小李说一下，最近不要出远门，怎么说也是破亿了，也得开个庆功会庆祝一下，到时候他可是主角，必须到场的。”

　　“好！”

　　于飞鸿点点头就离开了。

　　……

　　李胜玩了一会电脑之后就觉得没意思了，打算出门去麦田刚准备换衣服，于飞鸿就回来了。

　　在看到李胜第一时间，于飞鸿就扑了过来，一下子抱住李胜，一连好几口亲在李胜的脸上。

　　“哟！看你这么高兴是钱的问题已经商量清楚了？”李胜问道。

　　于飞鸿喜滋滋的点点头，“嗯！”

　　“分了多少？”李胜问道。

　　“一千一百万！”

　　李胜点点头，还不错，按照他大致的算下来的，的确也就是这个数字，现在看看这个到手的钱，再想想昨天于飞鸿花的钱，好像也不算什么了。

　　“你这是打算出去吗？”于飞鸿问李胜。

　　“是啊，我看你还没回来是打算出去的，去麦田看看！”李胜说道。

　　“哦，对了，电脑和宽带都弄好了，MSN我也给你注册了，你的好友我也给你都加上了！”

　　“不过你这些朋友们真的……额，好像跟我没什么共同语言！”

　　于飞鸿顿时惊讶的捂住小嘴，“啊！”

　　“你和她们说话了？”

　　李胜疑惑的点点头，“是啊，我加完她们，她们有人邀请加了一个什么群，我就进去了，她们不断的跟你说话，我当然回复一句啊！”

　　“完了完了！”于飞鸿赶忙就往书房跑。

　　李胜更奇怪了，赶紧快步跟上，疑惑的问道，“怎么了？你怎么急成这个样子？”

　　开机，于飞鸿还是会的，这也算是她对电脑能够熟悉掌握的技能之一了，电脑还在开机。

　　于飞鸿哭丧着脸，“完了完了！这下我要被她们黑死了！”

　　“黑你？为啥啊？”

　　反正李胜也只是无聊才打算去麦田的，现在有事做了，自然就不急了，拉了一张椅子坐在她旁边，准备打破砂锅问到底。

　　“哎呀，你不知道，我们这个小闺蜜圈子都是些损友，没事的时候就喜欢对着黑，我之前常年在外边拍戏还好，这次我回来都没见过她们，现在这么一冒泡，还不知道要被她们黑成什么样子呢！”

　　“额……”李胜无语了，原来就这事，搞的飞哥还火急火燎的。

　　电脑开机了，飞哥拿着鼠标噼啪啦的点了几下，然后扭头问李胜。

　　“咦？MSN呢？”

　　李胜实在不忍心看下去了，伸手给她指了指就在她鼠标旁边的图标。

　　“帐号密码都保存过了，你可以直接登录了！”

　　李胜就坐在一边看着，于飞鸿的MSN帐号刚刚一登录上去，马上下边就在不停的弹出来头像的标志。

　　李胜指点着于飞鸿点开了聊天框，然后就看到上边又开始刷屏了。

　　“于飞又来了？”

　　“是那个小男人，姐妹们上，撕了他！”

　　“不能够吧？也许是飞哥回来了呢？没看刚才那小男人都下线了么！”

　　……

　　李胜一眼就把所有的消息给扫完了，然而，飞哥还在一条一条的看，看的很仔细，和她看书差不多。

　　“蹦蹦蹦……”

　　下边还在接二连三的往上蹦，消息被挤上去了，飞哥拖回来继续看，看完之后才伸出两根食指在键盘上戳了几下。

　　“是我回来了！”

　　马上那几位小姐妹又开始回复刷屏了。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“飞哥，我信了，这绝对是你本人，别人没你这么大的反射弧！”

　　……

　　“噗……”李胜坐在一边看着，实在看不下去了，忍不住就笑了出来，顿时被于飞鸿一个白眼，然后她把键盘往李胜这边一推。

　　“你来打字！”

　　李胜耸耸肩，开始准备好，“说什么呢？”

　　“不是我本人还能是谁呢！”

　　李胜把消息往上一发，那个叫昭昭的马上就回复了。

　　“这绝笔是换人了，不是的话我请你们去做SPA！”

　　“同意！”

　　“同意！”

　　……

　　“干嘛不服气啊！”于飞鸿说道，李胜继续回复。

　　“不服憋着！我不在你们都怎么黑我了，都说来听听！”

　　李胜按照于飞鸿的话把消息一一的回复上去，那个叫昭昭的又说话了。

　　“我们哪敢黑你啊，你老公现在那么火！”

　　“就是就是！之前你不是说你也投资那戏了吗？票房都一亿了，你现在拿到钱了吗？”这个是水晶问的。

　　“告诉她们！”于飞鸿转头对李胜说道，说完她有拉了拉椅子，往李胜这边靠了靠，把身子靠在李胜的身上，看样子是打算跟这帮子损友死磕来的。

　　“一千一百万！”

　　“操，辣么多！”

　　“飞哥求带，下次开戏求带！”

　　“你丫赚了那么多钱不请我们去搓一顿好意思么……”

　　“……”

　　……

　　一千一百万这个数字一下子又炸出来不少潜水的，马上这个群里就热闹起来了。


第162章 买房

　　“你说我要不要请大家吃个饭？”于飞鸿转头问李胜。

　　“随你咯，我无所谓了，你开心就好！”李胜道。

　　于飞鸿想了想，摇了摇头，“还是算了，等以后再说吧，实在不想被她们围在哪里数落我！”

　　“你说现在咱们一下子有了这么一大笔钱，咱们干点啥好呢？”于飞鸿继而把话题转到了刚刚要到手的这笔钱上。

　　“你说呢？”李胜把问题推回去给于飞鸿，他的确也想听听于飞鸿的想法。

　　于飞鸿想了想，“我也不知道哇！”

　　“继续投资电影？”于飞鸿试探性的说了一句。

　　李胜不置可否的点点头，这个以后是必然的，不过要做一点准备工作先。

　　“我们不能被一次的成绩给蒙蔽了，这一次只是巧合，所以才赚了这么多！”

　　“而且如果我们要长期做这个的话，最好还是准备成立一家公司的好，咱们也不可能一直拍戏投资都挂靠在北影厂，要知道三爷已经进了中影了，即便是他在，一次两次还行，多了话别人难免会说闲话。”

　　于飞鸿点点头，“你说的也对，那咱们办公司？”

　　“可是咱们都没有经验啊？”

　　李胜摆摆手，“这个不着急，最起码今年暂时是不会再拍电影了，真的要拍也是明年了，走一步看一步吧，咱们不懂，可以专门找人管理，这个不是问题！”

　　“问题是电影市场的情况，王毛毕竟是有八一厂和北影厂的照拂，不可能所有的电影都有它们，所以我们害的看看市场的情况，再者就是，我们也得趟一趟人脉。”

　　“再者说了，我现在的水平别人不知道，你还不知道吗？王毛整个片子下来，你看我往监视器后边坐了几次，我也只是就是在最终成片上把把关而已。”

　　于飞鸿看李胜说的这么严肃，伸手捏捏他的脸，“别这么严肃！要相信自己的实力！”

　　“你没看人家大牌导演都是不干活的哇，让小弟做执行导演自己就看看！”

　　“额……你这么说你师哥，老曹会生气的！”李胜听于飞鸿这么说，顿时就笑了，打趣了一句。

　　“管他呢！反正你别有压力呀！反正一下子挣了这么多钱，就是啥也不做，也够花很久了！”

　　“好吧！不想那么多，那咱们现在呢？我换一换衣服咱们出去吃饭去？”李胜提议道。

　　“好！今天咱们去吃西餐，吃法国菜！咱们也喝一喝拉菲！”于飞鸿兴致勃勃的起身，准备关电脑。

　　“别急，先跟别人说一句再见！”李胜拦住于飞鸿，拉过键盘，给的大家来了一个回复。

　　“啊哈，飞哥和我打算出去吃饭庆祝一下，就不陪大家继续聊天了啊！最后，求不黑！”

　　马上那几个妹纸就不淡定了。

　　昭昭：“拖出去打死！”

　　水晶：“那小男人貌似是武替出身，很能打！坐等昭昭被打死！”

　　王倩：“水晶那么关注人家老公干嘛？难道打算挖墙脚？”

　　狼茜：“只要锄头挥的好，没有墙角挖不倒！”

　　唐大年“秀恩爱，死的快……”

　　昭昭：“大年好样的！”

　　……

　　“哈哈，拜拜！”李胜最后在电脑上回复了一句，就退出了MSN，然后关上了电脑。

　　于飞鸿则是有些无语，让李胜接触自己这些损友也不知道到底是对是错哟，自己的小缺点岂不是要全部都暴露给他了！

　　以后一定要注意了，于飞鸿在自己的心里给自己提了个醒，然后她忙推着李胜去卧室。

　　“快换衣服，换衣服！”

　　李胜没吃过西餐，两辈子都没吃过，自然也不知道京城到底哪里的西餐好吃，于飞鸿呢，以前一个人的时候根本就懒得出去，和朋友倒是出去过，不过玩的时候比吃饭的时候多。

　　俩人开着车在路上转了好几圈也没想好到底去哪里吃饭，不过现在这种情况也不好打电话去问别人吧，最后两人实在是懒得想了，就直接转道去了王府井那里边什么都有，反正俩人也只是心血来潮吃一个新鲜。

　　于飞鸿还真的和在家说的一样，俩人找了一家法国餐厅进去，看着菜单瞄了好久，最后实在是挑选不出来了，就随意的点了两个没听说过的套餐，然后又要了甜点和红酒，这才算完事。

　　飞哥也许是打算任性一下，82年的拉菲没有，就要了一瓶86年的，当然了，这价钱也差距也很大，82年的现在差不多一万五左右，欧元！86就逊色一点了，不过也是好几千欧元了，喝一口就是几千块人民币了！

　　这一顿饭，吃的很奢侈！俩人也没品出红酒到底是好是坏，纯粹就当成饮料给喝了，这都是小事。

　　最大的问题是飞哥点的套餐里居然有盐焗蜗牛，好吧，这种奇葩的东西在法国菜里可能是好东西，但是两人的话，没人敢上去动一筷子。

　　也许是那盘蜗牛的缘故，两人吃过饭匆匆的就闪人了，但是还有大半天的时间，也不知道到底做什么好，去麦田的话可能也不行，今天周末，云忠和素素不在自己去了也是白瞎。

　　站在外边也不是个事，开着车吹吹风也是好的，李胜朝前一直看着，漫无目的，飞哥趴在窗户上透着玻璃看着外边的风景。

　　忽然她叫道，“停停停，停车！”

　　李胜把车靠在路边停了车，奇怪的看着她，“怎么了？”

　　于飞鸿扭头看看李胜，有些小兴奋，问他，“你说咱们要不要买套房子呢？”

　　“咦？怎么忽然想起买房了？”李胜奇怪的问她，“不过这个可以有，北京现在的发展太快了，买房子的确也算是一个很好的投资方面了！”

　　于飞鸿听李胜这么一说，顿时指着车窗外边给李胜看。

　　李胜顺着于飞鸿指引的目标看过去，那边正树立着几块广告牌，上边印着小曲成品后的效果图，看起来的确是蛮不错的，还是别墅区，李胜看了看四周不知不觉的不知道啥时候俩人居然跑到望京来了。

　　“那咱们去看看？这别墅的效果图看起来的确是蛮不错的！”

　　“嗯嗯嗯！”于飞鸿看起来也是被这效果图给打动了，兴奋的点点头，李胜开始倒车准备开过去。

　　于飞鸿还在一边给自己的行为找理由，“现在买房便宜不说，还能躲避不少的记者，你看看现在老是有记者偷偷的猫在咱们楼下，好讨厌！”

　　“好吧！买买买买买！”李胜点点头。

　　把车开到售房部的门口停下，李胜看了看，这才开始一期工程呢，应该是预售房集资，这时候的房子就更便宜了，他走了两步，忽然又觉得好像看到了点什么了不得的东西，就退回来两步就看到了施工牌上写着的工程名称。

　　“碧海方舟！”


第163章 碧海方舟

　　有句话叫做没吃过猪肉还是见过猪跑的，李胜前世混的是蛮扑街的，但是架不住工作的地方消息灵通呐！

　　酒吧里边，那晚上就是三教九流的什么人都有，自然也不乏各种消息在其中传来传去。

　　不过，这个也算是咱们中国人的老传统了，君不见那武侠电视剧里打听消息都是酒馆里跑么！

　　言归正传，碧海方舟李胜听过是因为它出名，中国十大豪宅排行第九。

　　在北京寸土寸金的地方，后世那房价你简直不敢想，记得李胜那时候好像听说过那时候碧海方舟的房子都已经炒到了十七万一平米，而且还是有价无市，记得那个时候才刚刚13年。

　　李胜当初因为好奇的特地的打听了一下才知道碧海方舟在04年是一万九一平，到06年也只是两万一每个平方，但是到了13年的时候已经是十七万了。

　　什么概念？接近十倍的升值回报！

　　但是这些东西李胜也只是记得，但是平时没事也想不起来，现在看到碧海方舟四个字才想起来，不得不说，飞哥这个眼光好，哈哈，一下子就选中了一块宝地！就是不知道现在是什么价位呢！

　　李胜和于飞鸿进到售楼中心的时候，发现里边并没有几个人在，但是架不住俩人现在知名度高呐，于飞鸿刚刚靠着乱世桃花刷了一个脸熟，李胜就更不用说了，卡带还在畅销，电影票房刚刚破亿，真正的风头正劲。

　　做销售这一行呢，最重要的就是眼力了，两个前台的妹纸看到李胜和于飞鸿进来的第一时间就迎了上来，一个招呼两人坐下，另一个去倒水拿资料。

　　“您好，李先生，很高兴能为你服务，我是房产销售沈洛，您可以叫我小沈就可以了。”

　　“哦，好的，谢谢。”李胜笑着点点头，于飞鸿则是没说话，在打量着不远处搭建的模型。

　　飞哥就是这样，一般不熟的人，大部分时间她是不会跟别人说什么话的，看起来冷冷的，说起来李胜当时不也是因为这个才忍了那么久直到自己快要退出剧组了才会找飞哥表白的么！

　　李胜的态度让妹纸很受用，她们平日里也接待过不少客人，其中不乏有钱的，但是态度上，嚣张跋扈的也不在少数，像李胜这种富有而且彬彬有礼的客人则是她们最喜欢的，毕竟谁也不愿意找虐不是！

　　沈洛拿过另一个妹纸拿过来的资料掀开放在李胜和于飞鸿的面前，开始为两人介绍起来。

　　“碧海方舟公寓区占地158135.3平方米，建筑面积13410.1平方米，公寓区会采用新古典式的建筑风格，使用温暖、淡雅的色调，以求看起来清新自然。”

　　“整体的构造呢是地上四层，地下一层的构造方式，并且设立了三种户型，G1，G2，G3，每一种户型的面积都不同，用来应对不同的客户和人群。”

　　“那都多大呢？”李胜坚沈洛喋喋不休的说了一大通，自己和飞哥不搭腔看起来有些尴尬，便出声问了一句。

　　沈洛笑了笑，把李胜面前的资料翻了一页，“这种是G1户型的，最大，占地300个平方，一共设立了四栋，G2的户型相对就要小一些，是两百平，G3呢，介乎在两者之间，250个平方。”

　　“李先生和于小姐可以根据自己的需要选择一个比较适合自己的，现在由于咱们这个别墅是进行预售，所以价格呢，也会比较优惠，可以说是最好的下手时机了！”

　　李胜闻言笑了笑，销售的都会这么说，无论什么时候都是最好的时间，也是够够的，他点点头没做声，转头看向于飞鸿。

　　飞哥把那本资料拉过去来回的翻了翻，然后抬头问沈洛，“你们那个模型就是最后的效果图吗？”

　　“是的，于小姐！”

　　“哦！”于飞鸿点点头，站起身走到整个碧海方舟的建设模型边上看了看，然后伸手划拉了一下。

　　“可是你刚才说只有十栋别墅啊，这我数了一下有三十栋了吧？”

　　沈洛不慌不忙的走过来，点点头，“是的，于小姐，我们的一期工程一共是预算的三十栋别墅，但是因为一些特殊的原因，所以是只能分期进行，率先修建了这十栋出来。”

　　“哦，这样呐，那以后会不会显得很拥挤？”于飞鸿在模型上的房子周围比划了一下。

　　“这个您完全可以放心，在您房子的周围十米之内是绝对不会出现另一栋房子的，我们主打的风格就是清新自然的豪宅风格，自然不会为了那么一点蝇头小利来自毁声誉的。”

　　“嗯……”于飞鸿点了点头，又问沈洛，“那周围的环境到时候也是和模型上边这样一比一还原吗？”

　　“是的。”沈洛点点头。

　　于飞鸿走了回来，又坐在李胜的身边，问李胜，“你说哪个好？”

　　李胜想了想之后抬头问沈洛，“说到现在了，你也没说到底是什么样的价格呢！你总得给我们一个价格出来，这样我才好选择呐！”

　　沈洛略带歉意的笑了笑，“是我的失误，不好意思！”

　　“G1，G2，G3三种户型的单平价格目前都是一样的，一万五！”

　　“当然了，这也不是说完全就没有任何的优惠了，我们公司也是十分欢迎像二位这种知名人士入住的，毕竟这也算是给我们打广告了不是！”

　　“单价是这样了，至于其他的，咱们可以等您二位都选择好了再说，您看可以吧？”

　　“嗯！”李胜点点头，扭头打算问问于飞鸿，沈洛在一边也知趣的退开了。

　　“一万五贵了吧！”飞哥不确定的问李胜，现在四环也就是四五千一平，这一下子翻了五倍，是有点夸张了！

　　“还好吧，你看环境呐，现在的汽车越来越多，里边的空气也越来越差，我看这里倒是一个不错的地方！”

　　“是么？那你说咱们拿下一个？”于飞鸿也有点小心动，没办法，按照效果图上出来的环境看起太美了，树木，花草，还有人工湖，周围还环绕着高尔夫球场。

　　她已经可以想象到时候清晨起来推开窗户深吸一口气，全是青草的芳香了。

　　“那咱们要哪一种户型呢？”于飞鸿转头问李胜。

　　李胜点了点桌子上的资料图，“要就要大的！G1！”


第164章 相随

　　“那个，小沈，你过来一下！”

　　既然决定了，那就没什么好磨叽的，更何况还是这种稳赚不赔的买卖，李胜当即就叫沈洛过来，准备合同。

　　合同都是现成的，一式三份，李胜一份，售房处留存一份，剩下一份要上报办证等等，到了签字的时候，于飞鸿不肯签。

　　“你签吧！谁签字房产证就是谁的名字了！”于飞鸿道。

　　“那有什么关系！不都说我吃你的软饭吗？就让我把软饭进行到底吧！你签吧！”李胜摆摆手，让于飞鸿签。

　　于飞鸿听李胜这么说，嗔怪的白了他一眼，这才拿起笔写上了自己的名字，她写完之后沈洛要拿走合同，被她拦住了。

　　“那什么，我签完了，把你名字也写上，不然我总觉得心里不安的慌！”

　　沈洛在一边看着俩人退让，捂着嘴巴笑了。

　　“都是你掏的钱，你让我签啥，还真的让我吃软饭啊！”李胜笑着道，他是的确不想签名，总感觉好像有点市侩了，跟飞哥还要分的那么清楚。

　　“别磨叽了啊，这一千一百万里还有你三百多万呢，你再这样我不买了啊！”

　　飞哥说着说着脾气就上来了，轴，特轴，每每她认定什么事的时候，觉得自己是对的时候，就不会改变，死撑到底。

　　沈洛在一边看于飞鸿这说着说着居然不打算要了，马上慌了，也开始劝说李胜。

　　“李先生，于小姐也是一片好意，为了您好的，我看要不然您还是签了吧！”

　　李胜现在也算是比较了解飞哥的了，看她开始犯轴了，也不矫情了，过来刷刷刷的把自己的名字都签了上去。

　　因为现在望京这边发展的并不完善还，再加上这售房部也只是初建，根本没有完善的服务，接下来就是付钱了，还要开车去附近的银行里去。

　　不过这些都是小事了，沈洛居然也有自己的车，是一辆红色的夏利，她在前边带路，李胜开车在后边跟着。

　　今天也不是周末，银行的人也不是很多，但还是有人的，好在于飞鸿的级别够高，VIP！

　　想了想李胜也释然了，于飞鸿以前拍戏的时候片酬也不低，几百万估计还是有的，混个VIP不要太容易。

　　于飞鸿和沈洛过去办手续，李胜坐在VIP区的休息区喝着茶等着，李胜正在琢磨等下办完了手续去干什么去呢，电话忽然响了。

　　“喂，你好，我是李胜！”

　　“那么认真干嘛？”电话那边沉默了一下，嗔怪的说了一句，居然是周公子。

　　自从李胜在迎新会跟于飞鸿求婚之后，周公子就提前离场走了，那之后就再没和李胜联系了，李胜以为她已经死心了，他最近也准备给周公子整理几首精品歌曲让宋可给她呢，没想到今天又联系自己了。

　　“额……我没看顺手就接了，怎么？找我有事？”李胜问道。

　　周公子今天看起来心情蛮不错的，声音里都透着一股子欢快。

　　“没事就不能找你呐！还是说你跟于飞鸿求了婚就不敢再和别的女生接触了？”

　　“呵呵……”李胜干笑了一声，“怎么可能？我这不是在外边呢么！”

　　“在外边干嘛呐！今天在周末，又不上班，又不上课的！”周公子好奇的问道。

　　“哦！就是没事瞎转呢，路过望京这里，刚好看到一楼盘开市，我和飞哥看了看，觉得还不错，就买了一套！”李胜没在意就实话实说了。

　　“啊哈？买房子？”

　　“怎么忽然就想到买房子了？”

　　“难、难道你、你打算结婚了？”

　　“你、你真的打算结、结婚了呐？”

　　“……”

　　李胜能听到那边周公子的呼吸声一下子开始急促沉重起来，她在紧张，她结巴了。

　　“不是，只是觉得这房子不错，所以就买了。”

　　“哦，吓死我了，那就……唔……房子怎……怎么好了？我听听”周公子话说了一半又卡住，换了句话。

　　“环境好吧，周围是高尔夫球场，还有人工湖，再者就是大，别墅，四层，一层占地三百平，你想想有多大！”

　　“是蛮不错的！哎呀，我对这个没研究！”周公子的语气又开始慢慢的恢复到刚打电话过来时的口气了。

　　“说起来，你找我有事吗？我这马上就完了，现在飞哥正在办理转账，等下就没事了，有事你就说！”李胜道。

　　周公子沉吟了几下，“没事，我就是戏拍完了，婉娘问我有没有打算出唱片，我想听听你的意见。”

　　“再者就是今天有人约我下周去参加一个聚会，我不想去，但是又没法拒绝，我在想到时候你能不能陪我去……”

　　“你、别误会，是真的，我只是听说窦骁好像也会去，我不想遇到了尴尬，也不想让别人觉得我过的不好，你觉得那个可以带着你飞哥一起去啊！”

　　“咳咳，不是，这个我稍后给你答复，你出专辑嘛，现在倒是也行，借着你现在当红的势头，还能冲一冲销量！”

　　“你放心，我之前答应给你的歌曲早就在准备了，等过几天我就让老宋把伴奏带准备一下，到时候到麦田你先试试再说，行吧？”

　　“啊？好！”周公子答应道。

　　“啊，那先这样，晚上我给你打电话，飞哥出来了，晚上再说吧！”李胜说道，刚说完周公子那边就挂断了电话，那叫一个利索。

　　这都什么毛病呐！李胜撇撇嘴把手机装进口袋里，看到飞哥和沈洛走过来了，问于飞鸿。

　　“办完了？”

　　“嗯！”于飞鸿点点头。

　　沈洛走过来笑着和李胜握了握手，“感谢两位的慷慨，我们一定能给您一个美丽的家园的，我就不打扰了，先走了。”

　　李胜点点头，沈洛走后，李胜问飞哥接下来去哪里，她也没什么注意，最后俩人想了想，还是回家得了。

　　……

　　周公子这会正在屋子里转圈圈，左三圈，右三圈，然后不时的还伸手比划比划。

　　最后，她深深的吸了口气，狠狠的点点头，“嗯！”

　　然后她就拿起了手机打了一个电话，稍等了一会，那边接通了。

　　周公子开口就问，“喂，妈，我卡里现在有多少钱呐？”

　　“要钱干嘛？要钱当然是花了，我要买房子，对，公寓住的不习惯了，我要买房子！”

　　“什么？只有两百八十万了？我都存了这么多年了？怎么这么少？”

　　“好吧，好吧，我知道了！”

　　周公子挂断了电话，想了想又拨了个电话，这回的口气就柔顺了不少，细声细气的。

　　“喂？婉娘呐？忙呢吧？跟你商量个事呗！”

　　“借我一百万呗，我一年之内肯定还清！”

　　“你甭管了，就说借不借吧！”

　　“嗯，好，谢谢婉娘！”

　　周公子这次挂掉了电话，顿时就开心了，啪啪两下甩掉脚上的拖鞋，扔下电话就开始脱着衣服往卧室跑。

　　买房买房！重要事情说三遍！


第165章 庆功会

　　李胜在晚上吃过饭的时候想了想，就把今天白天周公子跟自己说的事情说了一下，飞哥听完之后就笑了。

　　“去，为什么不去！我也去！我倒是想看看她到底想干嘛！”

　　“额……她说是怕遇到那窦什么一行人，你知道的，我估摸是怕看到前任尴尬吧？”

　　李胜这么一说，飞哥顿时来了兴趣，凑到李胜跟前，一脸的八卦。

　　“哎，你说他们当初为什么分手呢？”

　　李胜一摊手，“我怎么知道……”

　　“不过，这小姑娘也是哈，唱歌，演戏的，唱歌的，不消停呐，现在又盯上这又唱歌又演戏的了！”

　　“啊？”李胜愕然。

　　“啊什么啊！说的就是啊，又演戏又唱歌的不是你还有谁啊？”于飞鸿不满的捏捏李胜的胳膊。

　　李胜觉得还可以辩驳一下，想了想道，“不是啊，还有哇，扑树啊！《当时花开》她们还合作过的！”

　　“呵……你以为我傻呐，真有他什么事，她还会找你去陪她参加聚会？哼哼……”

　　“额……那什么，你今天累了一天了，今晚我洗碗！”李胜挠挠头，想到了这么一个脱身的办法，麻溜的起来端着盘子碗就跑路了。

　　于飞鸿在后边还在不满的咆哮，“你厉害今晚别上床呐！”

　　这下距离这么远，李胜也不怕了，调侃她，“你舍得嘛？”

　　“你试试，我现在就锁门去！”于飞鸿说着还真的跑到卧室去把门关上了。

　　不过到底到最后李胜还是没睡沙发，房门是关上了，可是没锁呐！

　　今天都奔（yang）波（jing）忙（xu）碌（rui）了一天了，晚上肯定不会那么安分。

　　等到俩人睡去的时候已经差不多是深夜了。

　　……

　　翌日清晨，两人都起的很早，李胜今天上午去上课，下午就要参加中影举办的庆功会。

　　自少林寺之后第二部票房成功破亿的电影，自然值得隆重的庆祝一下，其实李胜的内心是不愿意去的，因为这票房完全是阴差阳错，机缘巧合，跟自己的关系并不是太大，怎么说呢？受之有愧！

　　不过，凡事总不可能一直按着自己的心意来，毕竟还有社交，有各种方方面面需要顾忌的东西来，反正韩三爷和名镇江都要庆祝，索性，那就庆祝吧！

　　讲道理，韩三爷跟名镇江和李胜合作的一把的确是惊住了不少人，不过他们不是惊讶不是害怕，而是惊喜。

　　原来国内的电影市场这么有料呢！即使达不到王毛的程度，就现在的投资来讲，刷个几千万的票房也是很牛逼，很赚钱的了。

　　所以在今晚李胜和于飞鸿一起挽着手出现在酒会的时候，一波一波的人来，都是来找李胜套近乎，看看能不能有合作的机会。

　　光这一会的时间，国内几大知名点的电影厂都派人过来过了，西安，峨眉，珠江，当然了其中也不乏有私营的，比如华谊。

　　华谊兄弟的两位大佬今晚是一起过来找李胜的，他们俩负责公司不同的方向，老大是电影，老二是音乐和电视剧，不管是谁都和李胜的业务有冲突或者说是重合。

　　不过李胜最好还是拒绝了，毕竟他也不想被别人约束，再者说了，李胜也知道自己现在就是个香饽饽，谁都想来啃一口，但是如果接下来自己的作品没有什么保障的话，自己只会坠落的更加快速，爬得越高，摔得越疼就是这个道理。

　　所以，他必须慎重，再慎重，让自己的每一步都签进的精确无比，最起码目前是。

　　不用说，最开始上台的肯定是三爷了，三爷在这种场合上上去讲话，那肯定是已经提前写好了的稿子，照着念就行了，这种演讲也是最没营养的，李胜和于飞鸿听了一会，俩人就有些昏昏欲睡的。

　　就在李胜快要支持不下去，打算拉着于飞鸿找个角落眯一会的时候，三爷终于完事了。

　　“我们接下唉有请我们的李胜导演爱给大家讲两句！”

　　“小李，来来来，跟大家说两句嘛！”

　　韩三平站在上边正对着李胜在摆手，三爷的面子自然不能驳，李胜无奈的走了上去，看了看台下都正盯着自己的人。

　　“那……我讲两句？”李胜点点头，用一种疑问的口气问大家。

　　“啪啪啪啪……”大家都鼓起掌来，也许其中也不乏对李胜不屑的，眼红的，崇拜的，但大家的表现都很好，韩三爷站在一边欣慰的点点头。

　　“其实该讲的三爷已经说的差不多了，咱们现在的中国电影市场的确是在慢慢的复苏，而且潜力巨大。”

　　“但是大家也别千万看到谁拍戏挣了钱了，就觉得这拍戏就是来钱这么容易了，一窝蜂的都来拍戏。”

　　“有句话叫做文章本天成，妙手偶得之，我的这一部《我不是王毛》它本身就充满了偶然性，而我本人呢，也是不可复制的！”

　　“大家也别误会，这并不是说我多么有才，咱们就事论事，我觉得我自己也只是用心的把一个故事讲完了，仅此而已！”

　　李胜说完之后顿了顿，“大家别觉得我危言耸听，我们看一看现在的香港电影市场就知道了，从1982年开始复苏，到1992年迎来了顶峰，但是再看看现在呢？”

　　“大批的香港演员导演都是开始选择了北上到我们内地来，还不能说明什么问题吗？”

　　“好了，关于这个我就说这么多，大家都是行业内的翘楚大能，自然懂我的意思！”

　　说到这里，李胜笑了笑，看看韩三爷，问他。

　　“好像这感言我上来不感谢一下别人有点不合适啊，你看三爷的脸都黑了！”

　　李胜这么一说，韩三平顿时笑了，“你小子居然敢拿我开玩笑！”

　　“好吧，那我就感谢一下！”

　　“三爷和名厂长是必须感谢的，没有他们两个就没有今天的王毛，没有我现在站在这里！”

　　“还要感谢我们家鸿姐，一如既往不离不弃的支持着我！感谢周公子可以不远千里去顶我女主角的缺！感谢剧组的每一个工作人员！”

　　“最后，我还要谢一个人，那就是江文！”

　　“大家别误会，我这不是嘲讽，是真心话！”

　　“没有他我演不好洗澡的角色，我就拿不到圣塞巴斯蒂安的影帝，没有他我也不会想到写剧本，不会有现在的《我不是王毛》”

　　“所以我必须谢谢江文！”

　　“而且我再次声明一下，大家别拿我挑衅江文这样的口气来说事！”

　　“我们中国的电影人应该觉悟了，内斗什么的，完全没有任何的意义！”

　　“你们呢？可能觉得《我不是王毛》一亿多的票房很厉害了！”

　　“可是你们可曾想过那艘横在我们头上的大船，泰坦尼克号一部片子就卷走了98年整个市场90%的份额，是什么概念？”

　　“可怕吗？触目惊心吗？即便是这样，进口片子的比例也在不断的增长，我们的市场在被不断的攻占！”

　　“所以我在这里必须呼吁一下我们中国的电影人，不要把目光都局限在我们自己的身上，看远处，看高处，不好高骛远，踏踏实实的做一个纯粹的电影人！”

　　“我相信，我们中国电影的未来是很美好的，你我，共勉之！”

　　“谢谢大家！”

　　李胜说完鞠了一个躬，退了两步。

　　台下寂静一片，少顷，霎时间，掌声雷动。

　　“啪啪啪啪……”


第166章 路痴飞哥

　　既然是庆功会，象征着亿元票房的冰雕自然不可少，李胜在讲完自己的话之后，韩三平一招手就有工作人员把准备好的冰雕推了过来。

　　两条晶莹剔透的巨龙张牙舞爪的围着一只龙珠，龙珠的中心雕刻着《我不是王毛》的最终成绩，一亿两千万。

　　放置冰雕的车子上还摆着四把小锤子，从左到右，韩三平、名镇江、李胜和于飞鸿一起拿着锤子，让记者拍过照之后，敲碎了这尊冰雕。

　　今晚上的庆功会也就算是圆满结束了，接下来就是大家吃吃喝喝攀交情的时间了。

　　毕竟混娱乐圈嘛，就那么大，低头不见抬头见的，人脉还是很重要的。

　　因为李胜身份的特殊性，所以过来找的人多了一点，李胜自己倒是觉得无所谓，飞哥就觉得有点难受了。

　　都是陌生人，都还要来攀交情，还不能不搭理，那种劲劲的，难受！

　　李胜也发现这个问题了，偷偷的找到韩三平和名镇江告罪了一声，就提前带着飞哥匆匆离场了。

　　……

　　回去的路上，因为李胜喝的酒有点多，今晚是于飞鸿开车，李胜坐在副驾驶上，飞哥没说话，李胜显得无聊在那里瞎哼哼。

　　“唱的什么哇，大点声呐，说起来从你开始忙起来之后就很少专门给我唱歌了！”飞哥说着还瞥了李胜一眼。

　　李胜笑了笑，然后挠挠头，“是吗？最近比较忙啊，对不起啊！”

　　“我刚才那是瞎哼哼的，不是什么情歌！”

　　“我听着还蛮有节奏感的，唱来听听嘛！”飞哥催促了一声。

　　“那好吧！”李胜点点头。“这算是RAP吧，说唱，并不全，你勉强听个意思就行！”

　　你别在这睡

　　你怎么哭着脸

　　谁叫你还搞不清楚我和你的差别

　　Yeah我是Superman

　　……

　　快点闪一边

　　我们在庆功宴

　　谁叫你还搞不清楚我和你的差别

　　Yeah我是Superman

　　……

　　比赛靠的是实力不是运气

　　所以你真的不用太伤心

　　如果想再挑战随时都欢迎

　　不过你要在努力努力一百年才可以

　　……

　　“诺，就这样了！”李胜唱完之后摊了摊手，“还不完善呐！”

　　其实哪里是不完善呐，是李胜这首歌没学会好啊，这还是李胜看电视剧的时候学会的歌曲，因为并不适合在酒吧里唱，所以就是摸索了个皮毛，过了这么久的时间，哪能还记得那么清楚。

　　李胜在唱的时候于飞鸿已经忍俊不禁了，等他唱完，飞哥终于忍不住哈哈大笑起来。

　　“这歌有够嚣张的？你可以拿去给江文唱一遍，我估计他会炸！”

　　“别！”李胜摆摆手，“我还想多活几年了，就这么大圈子把中戏得罪光了，以后拍戏怎么办？”

　　“也是！”于飞鸿也有同感，点了点头。

　　“咦？以前回家怎么没见过这条路呢？”李胜忽然忽然觉得窗外的景色有点陌生，奇怪的问于飞鸿。

　　“滋……”

　　飞哥顿时来了个急刹车，也得亏现在这路上没什么车啊，李胜奇怪的看看她又看看车外。

　　“怎么了？”

　　飞哥稍微的想了想，也看了看窗外，然后不确定的回答，“我可能走错路了……现在到哪了？”

　　“(+﹏+)~”李胜。

　　“还是换我来开吧，这会酒也醒的差不多了！”李胜解开安全带，准备把飞哥换下来。

　　飞哥一边解着安全带，一边懊恼的抱怨道，“早知道我就不开了，咱们晚上就住酒店了，哎呀，我也搞不懂我为什么就路盲呢！”

　　“额……那你一般怎么认路啊？”俩人换了座位，李胜一边系着安全带一边问她。

　　“看标志建筑物咯！”飞哥回答的理所当然。

　　“那野外呢？”李胜又问道。

　　“迷路咯！”飞哥回答的还是那么理所当然。

　　好吧！李胜上了车调头，沿着过来时的方向一路开会去，还好，不是很远就找到认识的路标了，花了大半个小时才到家。

　　到家之后两人就一起洗洗澡睡觉了。

　　……

　　翌日清晨，飞哥还在睡懒觉，李胜就起床了，和往常一样，起床，洗漱，跑步，吃早饭，洗澡，上学。

　　不过今天到的时候李胜有点小尴尬，因为高圆圆拍完广告回来了，这下李胜就又没位置了。

　　李胜正琢磨自己去后边找个位置做呢，关月来了，看到李胜正站在门口，再看看高圆圆顿时明白了，她拍拍李胜的肩膀。

　　“跟我来，我这里没人！”

　　不管怎么说，美女班长也是好心，李胜也不好拒绝，笑着点点头道了句谢级跟着关月坐到了她身边。

　　不知道怎么滴，李胜总感觉高圆圆在瞄自己，可抬起头人家正低头在看书，搞不懂什么情况，不过眼神瞥到高圆圆身边的董璇的时候，李胜想起来了。

　　他轻轻的敲了敲桌子，小声地叫道，“嘿，关月同学。”

　　“嗯？怎么？”关月扭头奇怪的看着李胜。

　　“前几天我不是和董璇一起做值日吗？做完值日我说请她吃顿饭，然后……然后我接了个电话，再然后等我打完电话回去，她已经喝了半瓶白酒了！”

　　“啊对，整个人也和换了个人一样，这到底是怎么回事啊？”

　　“她的这个人格也太不稳定了！”

　　关月听李胜这么一说，捂着嘴巴笑了，“什么啊，你还跟董璇喝酒？”

　　“她可是号称小酒仙的，千杯不醉，她以前的人生宗旨可是人生得意须尽欢，莫使金樽空对月呢！”

　　“其实她本来就是那种偏向豪爽和外向的女孩子，你之前最早看到的都是假象！”

　　“额……果然都是套路！”李胜无语了，这已经不是不稳定了，简直就是双重人格了，萌妹纸和女汉子的结合体。

　　“唉，对了，李同学，今天早上的时候外边的报刊栏那里可是贴出了你的新闻呐！”

　　“上边说你这部戏的票房已经一亿两千万了，是真的吗？”

　　李胜尴尬的笑了笑，“有点虚，不过的确是这样的。”

　　“好厉害！好羡慕啊！”关月艳羡的看看李胜。

　　“你什么时候再拍戏能不能让我到你的剧组去实习一下？”

　　“没问题！”李胜当即就答应下来了，还打算说什么，不过马上就停下来了，因为崔新琴已经踩着点进教室了……

　　上课铃响，崔新琴拍了拍手。

　　“今天我们进行实践表演，之前学习的都是文化知识，学以致用，学以致用，还需要实践相互配合！”

　　“所以今天咱们表演一下试试，然后我再给你们点评，大家也注意看她们的表演方式！”

　　“圆圆，李胜，你们两个来！照我说的做！”


第167章 戏德

　　崔新琴这么一说，李胜和高圆圆俩人都有点懵比，本来俩人就有点小尴尬，都在避免互相接触，但是崔新琴居然直接点名了，拒绝肯定是不可能的。

　　高圆圆和李胜互相看了看对方，都有点尴尬，其实想想也很简单，高圆圆转学到北电，虽然只是脑子一热过来的，但是的确其中不乏是因为李胜的缘故。

　　再然后呢，李胜就和于飞鸿求婚了，这还怎么玩？怎么继续？

　　继续吗？那自己成什么了？高小三？不要不要！所以一直高圆圆都在刻意的避免着自己和李胜碰面。

　　至于李胜呢，差不多也是这样的想法吧，拍单车的时候在河边高圆圆也许是刻意，也许是无意的让李胜亲上她的那一幕，至今每次看到她李胜就会想起来。

　　讲道理，飞哥，迅哥儿，大美圆三个人摆在一起，就单说外在条件的话，大美圆无疑在年纪和外形上都是最适合李胜的，不过总有世事无常。

　　谁让李胜先遇到了飞哥，谁让李胜是20岁的身躯里装着三十多的老男人之魂呢！

　　灵魂决定了性格，性格决定命运，就是这个道理！

　　“你俩呢，演一对久别重逢的恋人，圆圆你没出现，李胜，你就在等待，很焦急，然后她出现了，你们紧紧的相拥在一起！”

　　“没台词，全靠你们的肢体语言和面部表情，我看看你俩的功底，全班就你们两个是已经演过戏的，而且也算的上是小有名气的了，让同学们看看你俩的演技到底如何！”

　　两人的确是如此，都算是老演员了，高圆圆的演艺经历还更胜李胜一筹，自然也不需要商量，这种场景算是比较常见和常用的，大致都能摸到那个套路。

　　高圆圆退下讲台站在一边，这是她还没出现时的表现，李胜则是站在讲台上，东张西望，时不时的还要抬腕看看什么都没有的手臂，然后再看看周围，来回的踱着步，眉头紧锁。

　　高圆圆感觉时机差不多了，走上讲台，作势还重重的往地上一放，然后就那么微笑着看着李胜。

　　崔新琴在下边看的微微的点点头，同学们则都是睁大了眼睛看着俩人在上边表演，毕竟的确如崔新琴所说，俩人都算是小有名气的演员了，李胜更甚，不但更红，还拿了圣塞巴斯蒂安影帝，你说大家没有一点的期待是不可能的。

　　不过好像事情的发展有点出乎大家的意料了，没感觉到两人演技爆表的气场，就看到了中规中矩的俩学院派在生硬的摆弄，等到俩人正要拥抱的时候，崔新琴终于忍不下去了。

　　“停！”

　　“李胜你就是靠着这样的表演拿下圣塞巴斯蒂安影帝的么？还有你，圆圆，你的专业课第一的素养呢？你在演艺圈里摸爬滚打这么多年就练就了这么一点演技？”

　　“我敢说随便从台下随便叫两个学生也比你们好，你们信不信！”

　　李胜和高圆圆俩人都没说话，低着头，的确，俩人都没在状态，都在想着俩人的尴尬，心有旁骛，自然不能尽善尽美。

　　“对不起，崔老师，是我的错，我在想别的事情，带岔了高圆圆，让我们再来一次吧！”

　　崔新琴沉默了一下，没说话，点了点头。

　　台下的同学们都吓得大气都不敢喘了，大新闻呐，这绝对大新闻，这么出名的演员居然连老师的要求都不通过，这事情如果爆给报纸肯定能赚一笔，不过同学们都没往这方面想，都想知道这俩人是真的这么菜，还是只是暂时的状态不佳。

　　被崔新琴嘲讽过的俩人，心里也都有点火气，太丢脸了，两人对视了一眼，然后点点头。

　　李胜转身就开始伸出双手在自己的脸上揉着，努力的让自己进入状态，高圆圆和李胜合作过，自然也观察过李胜的一些小习惯，比如说，这个揉脸。

　　说起这个，李胜现在已经把这个当成一种信号了，一种强行让自己进入某种特定的演戏状态下的信号，他开始揉弄自己的脸颊的时候证明他是真的在用心努力的去表演。

　　高圆圆见状也忙闭上眼，嘴里默默的念叨有词，让自己也尽快的进入状态来。

　　……

　　这一次一开场，好像场景，人物和事件都没变，但是给人的敢拒绝总是觉得不一样了。

　　最起码台下的同学们都是这种感觉，她们能够贴身的感觉到李胜身上正在散发着一种莫名的东西，或者可以叫做气场吧，正在把大家慢慢的囊括起来，其中散发着让人感觉焦急难耐的味道，就像在沙漠里低头前行，苦苦的看不到边际。

　　轮到高圆圆上了，她睁开眼睛，嘴角微微的翘了翘，招牌的微笑，走上讲台，作势往地上轻轻的一放，然后就那么看着李胜。

　　李胜不经意的一转身也看到了高圆圆，两人就那么静静的对视着，许久，李胜也是会心一笑慢慢的朝她走过去，张开了双臂。

　　再然后，再然后两人拥抱在了一起！都是面带笑容！

　　这一个小片段算是结束了，结尾的拥抱就像是一种讯号，本来让嗯感觉到焦灼的气氛一下子烟消云散，就好像一下子遇到了沙漠中的绿洲，让人感觉舒心惬意。

　　不说同学们和崔新琴现在怎么想的，李胜和高圆圆现在都有种感觉，有种回到了当初拍《十七岁的单车》时的感觉，两人那时候最初饰演的可是情侣！

　　崔新琴满意的点点头，然后拍了拍手，“很好！”

　　“这样的表演才是你们应该拿出来的表现！”

　　“然而为什么她们前后的表现会差这么多呢？大家谁知道？”崔新闻走上讲台上，看着同学们问道。

　　董璇第一个举起手来，看到崔新琴点头了，站起来大声的回答道，“她们第一次表演的时候都没上心，都在想着别的事情，没在状态上，所以会出现表演失真这样的情况！”

　　崔新琴点点头，“对，说的很好！”

　　崔新琴摆摆手，示意董璇先坐下，然后又说了一句。

　　“所以说，一个合格的演员，不管何时何地，何种情况，有需要，你必须第一时间让自己处在演戏的状态中！”

　　“有句老话叫做习武先习德，做人先做事，差不多就是这个意思！”

　　“同学们以后在走上自己的演艺生涯的时候也要记住，戏德，敬业，这是一个演员的立身之本！”


第168章 近期计划

　　李胜和高圆圆表演完之后，大家这一次真的是心服口服了。

　　且不说李胜那种能让自己的情绪感染他人的功力以及从焦灼到惊喜的情感掌控，即便是高圆圆目前这种能在李胜的面前不落下风分庭抗礼，就足以让这些没见过世面的同学们大开眼界了。

　　李胜和高圆圆回到了彼此的座位上，崔新琴又指定了几组人上去表演，大家都表现的只能算是可以，就像李胜和高圆圆第一次时的状态，这个就是差距了。

　　不过崔新琴挑选的这几组人里有张末，虽然李胜对这个人没什么感觉，但是不得不说，毕竟是演艺世家出来的，演技也是吊吊的，张末需要饰演的是一个心机颇重的恶人，那小眼睛一米，妥妥的！

　　和他老爸老妈完全是两个路子，倒是有点王钢饰演和珅时候那种眼睛一眯缝的霸气，这只是一个小岔曲。

　　李胜觉得崔新琴的教育方式和别人的好像完全不同，是属于那种给你指引了方向之后就完全放任自流的，任你自己去摸索，去探索一个路子，寻找适合你自己的那条路。

　　崔新琴在走了之后，大家都在交头接耳的讨论刚才大家的表演，关月和李胜也没什么好讨论的，毕竟不在一个层面上，不过李胜看关月好像对演戏的兴趣也不是很大。

　　因为李胜看到关月在闲暇的时候大部分的时候看的书都是关于经济学的，莫非这还是个学霸？打算学了表演之后再去学经济不成。

　　李胜正打算问问关月的时候，电话响了，看了看是宋可，李胜也没避讳，接通了电话朝着边上靠了靠。

　　“喂，宋哥。”

　　宋可今天的心情依然很爽，因为又收成了，联合发行的卡带钱到账了，他哈哈大笑几声。

　　“喂，等你放学了抽空来一趟公司啊，发钱了，再者说商量一下打榜的事情！”

　　“有你的，有于小姐的，不好搞呀，所以咱们得慎重一点！”

　　“好！”李胜应了下来，拿钱了，刚好补充一下军火，虽然刚拿了一千一百万，虽然买房子花了之后还留下不少，但是钱嘛，谁会嫌多呢，不是么！

　　李胜忽然想起来一件事，马上又叫住宋可。

　　“喂，宋哥，我问个事啊，就是申请公司资质这些你懂吗？”

　　“就是影视公司！”

　　宋可在电话那边愣了一下，“影视公司？你打算自立门户了？”

　　李胜笑了笑，“什么自立门户啊，以后我不可能一直投资电影都挂在北影厂啊，一次两次好说，多了的话，人家也会烦的。”

　　“飞哥现在休息，我也挺闲的，也需要人来打理一下问道片约和商演什么的，不然的话那些商演的合约又该递到你那里去了！”

　　宋可闻言点点头，“那倒是！不过这些事电话里一句两句的也说不清楚，等你晚上过来了再慢慢谈吧！”

　　“那行！”李胜点点头，就挂断了电话。

　　等李胜挂掉电话刚一转头就看到关月正一脸欣喜的看着自己，什么情况这是？

　　“干嘛？”李胜疑惑的问道。

　　关月这才反应过来，有点不好意思，脸色微微的红了红，然后她搓了搓手。

　　“你要开公司了？”

　　“嗯，怎么了？”

　　“那招人不？你觉得我怎么样？”关月说着指了指自己。

　　李胜似懂非懂的点点头，“很漂亮啊！”

　　“哎呀！”关月抓狂的抓抓头，“我说的不是这个，我是说我的能力，我打算去你公司应聘，你觉得怎么样？”

　　“你很缺钱吗？”李胜问道，看到关月摇了摇头之后，李胜又问，“那你干嘛想进我公司？”

　　“爱好咯！”关月理所应当地说道，“我本来就不喜欢演戏，还是家里让我来的，我个人还是比较喜欢经商，做经济，这个才是我最钟意的，也是我最拿手的！”

　　“那你想应聘什么职位？”李胜问她。

　　“当然总经理了！不然束手束脚的多没劲！”关月已然说的自信无比，理所应当。

　　“额……”李胜无语了，你没做过这个，现在告诉我你要做总经理，是个人都不要你的好伐！

　　看起来关月也不是第一次经历这种阵仗了，她看李胜又退却的意思，赶忙伸手拉住李胜。

　　“我跟你保证，俩月如果不能让公司盈利我就辞职，而且白给公司打工十年，这样总可以了吧？”

　　看到关月说的那么煞有介事一脸认真的样子，李胜觉得自己是不是的确应该给关月一个机会，万一她真的是这块料呢！

　　李胜想了想也想不出个所以然来，想想就对关月道，“那行吧，下午放学你跟我去见个人，你能说服他或者击败他，这个总经理的位置给你也不是不可以！”

　　“那好，一言为定！”关月自信的扬了扬拳头。

　　……

　　对于李胜和关月来说，这个下午是如此的漫长，一个急于证明自己拿到自己想要的东西，一个是急着去决定专辑的事情以及拿钱。

　　好不容易熬到了放学，俩人把东西随便的整理了一下就准备出发了，他俩要走出教师门的时候，高圆圆想叫住李胜，和他聊聊，不过伸了伸手，最终还是没说出口。

　　董璇就在一边，她若有所思的看着和关月一起离开的李胜，再看看身边一脸纠结的大美圆，一头雾水，关系好乱，弄不懂，如果非要董璇用一句话来形容这种情况，估计就是“贵圈真乱”四个字了！

　　……

　　李胜到麦田的时候，外边的人差不多已经都下班了，只有前台和保洁的阿姨还在，两人径直来到宋可的办公室。

　　李胜到的时候宋可正在准备李胜专辑上市的事情，比如宣传什么的等等，不过也比上一次的联合发行卡带要强的太多，毕竟李胜现在人很红，歌也蛮红的，虽然还是和人有一定的差距。

　　李胜在和宋可结算了一下分红之后，就敲定了关于新专辑的事情，之后就是关月的时间了。

　　虽然宋可觉得李胜让关月来出任他公司的总经理觉得很不可思议，但是还是很给面子的和关月聊了聊，最终的结果让宋可很吃惊。

　　虽然还很稚嫩，但是的确是搞公司经济和管理的一把好手，虽然有些想法不成熟，但是胜在年轻，有冲劲，而且总会有些天马行空的想法。

　　……

　　这一场讨论一直持续到八点多才算结束，不过今天索性关月和宋可都在，再加上以后大家就算是统一战线上的人了，李胜打电话跟飞哥报备了一下晚上晚点回家之后请两人吃了个饭。

　　今晚这饭钱李胜花的心服口服，没办法，收获够大！

　　一，驾照到手了，宋可纯粹托关系找人买的现成的，李胜根本没去考！他也终于不用担心自己无证驾驶了。

　　二，新专辑发行和宣传事宜敲定，以及确定打榜在圣诞前夕，平安夜那天开始发售专辑。

　　三，就是关于李胜成立公司的构想，很俗但是很贴心和暖心的名字，飞鸿影业，因为现在业务也不多，再加上关月的毛遂自荐！第一任的飞鸿总经理就是关月了。

　　四，自然就是收钱了！

　　大致自己近期来的所有目标都标记了出来，剩下的就是往前冲冲冲了，挣钱拍戏娶飞哥，当然，还有爱有来生这个坑也需要放在心上。

　　在李胜开车送关月回到了北电宿舍之后就转道回家了，路上下车给飞哥带了晚餐回去，李胜不在家，估计飞哥不是吃剩饭剩菜就是在吃泡面，这就是不会做饭的下场和后果啊！

　　就在李胜停好了车，走到自己楼下的时候，电话又响了，李胜看了看，接通了电话。

　　“喂，迅哥儿啊，找我啥事？”


第169章 我选择了你

　　“你是不是已经把我跟你说的事情给忘记了？”周公子的语气有点不虞。

　　“啊？”李胜愣了愣，“你是说聚会的事情啊，没忘记啊，我记着呢，明天是吧？”

　　“没问题，到时候我和飞哥一起去给你撑腰去！”

　　周公子在那边轻笑了一声，“呵……撑腰，我看是你家飞哥不放心你单独跟我在一起吧！”

　　“嘿嘿……”李胜笑笑没说话。

　　周公子又道，“那就这样了啊，明天早上你来我公寓接我，等下我把地址发给你啊！”

　　“好！”李胜点点头，应了下来，就要挂断电话了，周公子忽然又补充了一句。

　　“记得开我的车！”

　　“额……好！”李胜应道，刚说完周公子那边就挂断了电话了。

　　……

　　李胜想了想，不知道想到了什么摇了摇头，上了楼，果然，飞哥这会正蹲在沙发上在看电视，面前一桶泡面已经准备好了，那边已经在烧水了。

　　“哈哈，我就知道！”李胜笑着调侃了飞哥一句，在飞哥不乐意的眼神中把给她带的外卖放到她面前，然后把泡面收了起来。

　　飞哥看起来是饿极了，也顾不上和李胜斗嘴了，打开饭盒就大口大口的吃起来，一边吃着一边对着李胜比划着大拇指，脸上都是满足的表情。

　　“你这个样子让我以后怎么放心把你一个人留在家里啊！”

　　李胜看着飞哥吃饭的样子，忍俊不禁，笑着摇摇头，感叹了一句。

　　飞哥一边吃，一边抽空回了李胜一句，“那你就走到哪里就把我带上啊！”

　　“也对！我就给你绑一绳子，然后走到哪里就把你带到哪里！”

　　李胜刚说完，飞哥顿时不乐意了，抬腿去踢他。

　　“去！”

　　李胜哈哈一笑，起身躲开，笑着道了句，“我先去洗澡了，你吃完了就丢那里等下我来收拾！”

　　于飞鸿的确很满足，她满足的不是嘴巴里吃的这些东西，而是这种状态，这种氛围，在你饿的时候有人还能记得你，会对你嘘寒问暖，家里热热闹闹，这种怡然的感觉才是她最喜欢的。

　　……

　　李胜正在浴室里洗白白呢，门忽然开了，于飞鸿进来洗手，虽然这么熟了，这么一下子就这样暴露在她面前，还是让李胜有点羞耻感，拉过浴巾，遮住自己。

　　“你干嘛？这么快吃完了？”

　　“呵呵，我不但吃完了，垃圾也收拾了！不慢吧！”于飞鸿洗了洗手，然后挤着牙膏开始刷牙，一边刷着还瞥着李胜。

　　看李胜还站在那里不动，她含糊不清地说道，“你干嘛？继续洗啊，我等下也要洗澡呢！”

　　不得不说，李胜有点邪恶，没办法，看着飞哥把牙刷拿下来嘴角还残留着白色的泡沫，顿时就不淡定了。

　　李胜过去拉着于飞鸿，也不管身上还是湿的，搂住她，舔舔她的耳垂，“一起洗呗！”

　　“喂，我还穿着衣服呢！”

　　于飞鸿看李胜就要把自己往莲蓬头下拉，慌忙放下手里的牙杯，失声惊叫道。

　　“就是要你穿着衣服才好看！”

　　好嘛，这不过来也过来了，莲蓬头洒落下来的水花落在于飞鸿的身上，她身上的衣服第一时间就湿透了。

　　飞哥一般呆在家里不出门的时候是很懒的，不化妆，如果可以的话衣服也不会换，现在虽然已经是秋天了，但是北方的天气，秋老虎还是很厉害的，在家里也是很闷热的，所以她今天穿的是一条黑色的真丝吊带睡裙。

　　真丝哟，大家知道的哟，完全不吸水，又光滑，那感觉，啧啧……

　　本来都已经熟悉了彼此一切的两人都有些莫名的兴奋，那种冰凉又丝滑的触感带来了不一样的情趣。

　　……

　　也许是今天李胜遇到的喜事比较多，兴致也比较高，状态出奇的上线了，用四个字来形容的话，那就是酣畅淋漓，额，或者可以叫浑身通透！

　　两人依偎在浴缸里，感受着余韵在一点点的消退，李胜伸手在飞哥的身上再次抚弄了两把，被飞哥抓住他的手。

　　“别乱动了，省的你等下又使坏！”

　　“好吧！”李胜收起了小动作，顿了顿，他想起周公子的事情了。

　　“哦对了，今天我去麦田谈了一点事情，回来还没顾得上和你说呢！”

　　“唔……”飞哥趴在李胜的身上，轻轻的晃了晃身子，shen吟了一声，“你说吧！”

　　“额，水都快凉了，还是回卧室再说吧！”李胜道。

　　“唔……你抱我……”这会的飞哥真的不能叫飞哥了，应该叫于美人，鱼美人！

　　李胜从浴缸里爬出来，飞哥没了依靠，趴在浴缸的边缘上，白皙的玉臂上还沾着水珠，浑身散发着妩媚和慵懒的气息，美极了。

　　李胜把飞哥从浴缸里抱出来站在淋浴下两人又冲了冲，这才拿了一张大浴巾一下子把她整个人都裹了起来，抱到卧室里，然后帮她擦干盖上被子，自己这才回到浴室把自己擦干，然后把浴巾丢进洗衣机，这才回到卧室。

　　李胜坐在床边拿着吹风机，飞哥就躺在他的腿上，一头秀发下垂着，李胜开始帮她吹头发，一边吹着，一边开始跟她说下午和宋可商量的事情。

　　“新专辑已经制作完成了，大概打榜时间就在圣诞节之前一周到两周的时间吧，平安夜开始发售，到时候打榜的时候是你和我一起上，到时候你就又要火咯！”

　　“唔……”飞哥已经懒得说话了，支吾了一声表示自己还在听着。

　　“再者就是我又赚了一笔钱，联合发行卡带外地的销量数据和账目已经出来了，又拿了一笔钱，比上次多一点，八十多万！”

　　“唔……”飞哥翻了翻身，让自己躺的更加舒服一点，继续听李胜说。

　　“最后一个也是比较重要的，我想了想觉得我们现在这样还是不靠谱的，挂靠北影厂投资这样的事情一次两次可以，多了肯定不行，我们是内地人，没有外来投资的加成，等三爷在中影站住脚，到时候我们肯定不好受！”

　　“我还是觉得组建一家公司比较好，我和宋可大概的商量了一下，这路子可行，新公司的名字我打算就叫飞鸿影业，你觉得怎么样？”

　　“唔……什么？”飞哥本来都有些昏昏欲睡了，听李胜这么一说，顿时一个激灵，坐了起来，然后连连摆手。

　　“不成不成！直接拿我名字做公司的名字算怎么回事啊！”

　　“那有什么了？你那些闺蜜们不是说咱们修恩爱嘛，那就继续秀下去呗！”

　　于飞鸿坐在那里想了一会，最后使劲的抓抓自己的头发，“哎呀，不想了，随便了，你看吧！”

　　“嗯！”李胜点点头，继续开始说。

　　“公司到时候的法人呢就是你，验资到时候也是你，等明天或者哪天有时间我把我卡里剩下这点钱再给你转过去一百万，注册资金就凑个五百万就行了！”

　　“唔……其他的好像没什么了！”

　　李胜说完之后才想起关月的事情，马上又开始补充道，“公司一开始没什么人，咱们两个又不懂，然后我一个同学叫关月，她毛遂自荐到公司里任职总经理，虽然听起来好像荒诞了点，不过她说了，不看到成绩不要工资，再者两个月没看到一点效果她就走人！”

　　“而且我专门让她和宋可聊了聊，老宋也觉得这姑娘能够胜任！”

　　说起姑娘来，飞哥就有兴趣了，她抬起头看看着李胜的眼睛，沉声问道，“漂亮吗？”

　　李胜笑笑道，“没你漂亮！”

　　“去，说正经的呢，漂亮吗？”于飞鸿又问道。

　　李胜想了想，不确定地回道，“还行吧？毕竟是电影学院的学生啊，最起码在平均线以上吧！”

　　不过李胜说着说着就觉得不对了，顿时哑然失笑。

　　“我说，飞哥，你是不是把我看的太过重要了，你真以为除了你以外谁还会把我当成个宝啊！”

　　于飞鸿又躺下，仰着头看着李胜撇撇嘴。

　　“那可说不准，你现在好歹也是年少多金的当红明星了，想贴上来的姑娘不知道多少呢！”

　　“再说了，没人打你主意那你告诉我那个姓周的小姑娘和姓高的小姑娘怎么回事？”

　　“啊哈，对了，还有黄小蕾！对，还有这个！”

　　“这些还是我知道，更别说那些我不知道的呢！”

　　……

　　飞哥说完之后李胜沉默了，时间有点久，飞哥顿时慌了，自己也就是现在和李胜熟了，毒舌的属性暴露了一点，一个不小心这话就巴巴巴的出去了。

　　她以为李胜生气了。

　　“你生气了？”

　　“别生气啊，我只是说着玩的，逗逗你来的！”

　　“没！”李胜摇了摇头，低头看着飞哥，然后把她抱起来正面对着自己放在腿上，“我没生气！”

　　“我知道！”

　　“我知道你一切都在忍让我，高圆圆跟我没关系，周公子可能只是个误会，但是我承认男人在美女面前的抵抗力是差了一点，不然的话我也不会答应周公子陪她去聚会的事情！”

　　“但是，飞哥！”

　　“嗯？”于飞鸿看着今晚有些不一样的李胜，心里有点慌慌的，眨了眨眼。

　　“我选择了你！”


第170章 魔岩三杰

　　翌日清晨，飞哥终于没再赖床了，没辙啊，今天要出门呢！

　　如果是让李胜单独和周公子一起去参加聚会，飞哥也不是说不放心，只是现在她现在觉得自己越来越黏李胜了，再者说，就和李胜所说的那样，他不在家，谁做饭，飞哥实在是懒得只是为吃顿饭就跑出去。

　　今天这场合不同，该有的装扮还是要有的，听周公子的意思这个聚会应该是个在外边野餐的聚会，所以穿的不能太过正式了，飞哥里边正统的衬衫加西裤，一双矮跟的圆头皮鞋，外边套了一件深蓝色的风衣，头发扎了一个高高的马尾，刘海斜着往一边分过去，看起来有些中性的味道，英气十足，潇洒干练。

　　两人也不知道需不需要带什么东西，索性就空手了，李胜按照周公子给的地址到她楼下的时候给周公子打电话，然后就看到高处的窗户忽然开了一扇，周公子对着两人招了招手，然后就又关上了。

　　少顷，周公子就下来了，身上还背着一把吉他，圆领的T恤，外边套了个格子衬衫，牛仔裤，运动鞋，本来就是娃娃脸的她看起来就更加的青春飞扬起来。

　　看到她还拿的有东西，李胜拉起手刹，下车把后备箱打开，把吉他放进去，她和飞哥坐在后排，李胜一个人坐在前边开车，按照周公子说的地方，那应该是石景山的一个荒废的公园。

　　那里还能搞野炊？李胜表示自己完全搞不懂这些文艺咖的品味了，不过说起来，自从飞哥和李胜腻歪在一起之后，飞哥的品味已经开始朝着李胜这边偏差起来了，无论是口味还是品味，差开始变的怎么说呢，好吧，庸俗，就是大众化起来。

　　李胜觉得这是一个好现象，每一个文艺咖的内心都是一颗随时就会被引爆的炸弹，你永远不知道他们什么时候会爆炸。

　　砰！

　　炸伤了自己，也伤害了别人！

　　现在的周公子，以前的飞哥，基本上就是属于这种，不过她俩现在遇到了李胜，就像暂时被冷却了一样，暂时被压制了下来，不过这并不是解决问题的根本方法。

　　不过李胜也没想过去扭转她们两个的三观，一个，周公子和李胜关系充其量就是朋友，唔，不对，应该算是朋友之上吧，恋人未满！

　　至于飞哥就更简单了，李胜信爱情，也不信，他觉得爱情就是习惯，他在习惯飞哥的优点的时候也同时在不断的接受和容纳飞哥的一些小缺点。

　　人无完人，这是必然的，并不会说因为李胜喜欢飞哥或者谁就能无视她的一切缺点。

　　……

　　路程不算近，但也绝对不算远，现在北京的路虽然堵吧，但是绝对没法和后世相比来着，最起码李胜一路上还能飙到八九十，就可以看得出现在的交通情况。

　　在下了环城路之后，又走了一段乡间的土路，三人终于到达了今天的目的地。

　　不过还别说，李胜下了车就觉得这帮文艺咖们还是有点本事的，最起码这环境真不错，远处能看到一条小河，河水不大，但也能听得到水声哗啦啦的作响。

　　周围都是树木，河边就是一片平坦的空地，在李胜们之前已经到了不少的人了，不过这些李胜都不认识，反正他今天的任务就是跟着周公子，给他把场面给撑住咯，这就足够了。

　　飞哥以前和自己的损友们聚会的时候大部分时间就是去KK歌了，打打牌了，像野炊这种事情，倒也是第一次尝试，所以表现的兴致勃勃。

　　三人下了车，李胜到后备箱把周公子之前准备的吉他拿了出来，然后背在自己的身上，锁上了车门，跟着周公子的脚步走了过去。

　　“老何，你们来的够早的啊！”周公子笑着和那个正在准备烧烤架子的男人打招呼。

　　被成为老何的男人抬起头看了看迅哥儿，笑了笑，点点头，算是打过招呼了。

　　“你们也够早的啊！”这时候，从边上又走过来了一个看起来年纪更大一点的，这个李胜认出来了。

　　章楚！

　　李胜前世可是玩音乐的，虽然扑街，但是该有的崇拜和眼力还是有的，但凡玩音乐的，没人不是胸怀过摇滚的梦想，那个才是男人的终极梦想！

　　而章楚所在的魔岩文化正是其中的佼佼者，他和窦维以及何永成并称为“魔岩三杰”！

　　那是他们的巅峰时刻，是他们生涯的顶峰，李胜当初也曾迷过一段时间他们，不过后来三人就慢慢的陨落了，像一颗流星。

　　既然这个是章楚的话，那旁边这个不会就是何永吧？

　　李胜仔细的打量着那个正在摆弄架子的青年，一脸的不可置信，现在的何永好当年他站在巅峰上高呼我们都是垃圾时的样子相去甚远，也和他在后世李胜重生没多久的时候因为捅人被抓的时候更是大不相同。

　　等等，捅人？李胜的精神一下子紧张起来了，他可是记起来当初这货捅人之后被鉴定了说精神不正常。

　　李胜不动神色的往前走了一步，把飞哥和周公子挡在自己的身后，不怕万一就怕一万，万一这货犯病了呢！

　　这时候，从不远的小河边又走过来一个男人，果然，窦维！

　　话说这魔岩三杰都到齐了，怪不得周公子说窦鹏也会来，人家根本就是亲兄弟好嘛！

　　这就是文艺咖，明知道会被被虐，还要上赶着过来，好听叫矫情，难听就叫贱！

　　当然，不可否认，某些时候我们在某些事情上，总会在心底有这种情绪，无可厚非。

　　李胜和飞哥还在后边站着呢，周公子给窦维他们三人介绍李胜。

　　“这一位李胜，我朋友，也是玩音乐的！”

　　“这是于飞鸿，也是我朋友，江湖人称飞哥！你们应该听过的！”

　　三人都点了点头，有句话叫道不同不相为谋，窦维和飞哥差不多就是这样，飞哥的主要圈子在影视，窦维他们三人的圈子就是音乐了，而且是摇滚乐！

　　周公子又为李胜介绍三人，“这是窦维，章楚，何永！”

　　李胜笑着点点头，看三人也没有伸手和李胜握手的意思，李胜也矜持的没上前，在原地点点头，笑着道。

　　“知道，如雷贯耳，摇滚乐的翘楚，魔岩三杰！”

　　何永在听到这个称呼的时候手顿了顿，章楚则是轻笑了一声，“呵……”

　　窦维也是面无表情，没回应李胜的话，他仔细的打量了一下李胜的造型，又看看他背后的吉他。

　　“玩音乐的还是应该试试摇滚，那才是男人该玩的！”

　　“你写的情歌我听过，很不错！在这方面上，比我水平高！”

　　“呵呵……”李胜笑笑没说话，飞哥则是眨着眼睛看着几人说话，她总觉得今天这气氛有点诡异，今天这来参加这个所谓的聚会到底是对还是错呢！

　　这时候窦维他们的车上又下来了一个人，一个女人，她抱着几张用来往地上铺的薄毯和桌布，看到周公子笑着打了声招呼。

　　李胜在心里想，还是有个正常人的嘛！

　　不过这个时候，何永忽然说话了，他问李胜。

　　“你唱情歌很厉害？”

　　李胜摇摇头，“不是！都是大家谬赞了！”

　　不过他看这个何永的态度怎么看都有点挑衅的意思，又补了一句。

　　“我什么都可以唱一点！”

　　何永：“哟，牛逼啊！”

　　“呵……”章楚一如既往的淡笑了一下。

　　窦维则是抬头看了看李胜，没说话，周公子也是嗔怪的白了李胜一眼，你在摇滚神话面前说你什么都会，那不是找死呢么！

　　所以她赶紧给李胜介绍刚刚过来的这个女人，原来这就是窦维现在的老婆，成功把天后给踹下了正宫宝座的摄影师高媛！

　　和大美圆的名字只有一字之差，不过想起这个，李胜又忽然想起来前世的大美圆来，那时候的大美圆可不是像现在这么乖的，她可也是荣获过高小三这种光荣称号的女星之一。

　　不过看来何永是个不喜欢放弃的人，章楚也是！

　　何永追问了一句，“那来一首？”

　　章楚也点点头，说了今天李胜到了之后的第一句话，“对！”

　　李胜摇摇头，叹口气，然后看了看飞哥，飞哥倒是兴趣十足，给李胜送过去的眼神是很积极的，那意思很简单，李胜现在和飞哥也是比较默契的了，基本上能看懂她的意思。

　　飞哥的意思就是，不要怂，就是干！

　　……

　　坑！

　　周公子的脸色有点尴尬，尼玛，想让老娘摔东西走人是吧！

　　然而实际上周公子的确打算这么干了，她大步的走到何永的面前，仰着头看着他。

　　“你想干嘛？”

　　“操！”

　　李胜在心底暗骂一声，看到周公子居然朝着这货凑过去了，还是打算去找事刚架，连忙伸手把周公子给拉了回来。

　　“干嘛，我可是在给你出头哎！”周公子扭头看着李胜，一脸的怒其不争。

　　李胜正打算说话，窦维说话了。

　　“都别吵了，小鹏来了！”

　　顿时，周公子就像被当头浇了一盆冷水，气焰全消，气氛更加尴尬了。


第171章 像梦一样自由

　　李胜转头望去，就看到一个年纪比较大的，看起来和窦维有些相像的男人走了过来，想来应该就是窦鹏了。

　　果然，这货就是窦鹏！而且和这一群人都是一个操行，原生的文青，辣么多人他不理，走到周公子面前，看看她，定定的看着。

　　李胜就要看不下去了，刚准备上前去，窦鹏说话了。

　　“你最近过的还好吗？”

　　也许是李胜对这群人的感官并不好，所以窦鹏本来听起来还算暖心的话到李胜这里就成了吐槽了！

　　尼玛，还过的还好吗？你以为韩剧呐！都已经老成大叔了，当初也不知道周公子都是什么心态，咦，不对，她找男朋友好像都是照着这货的模版来找的，那岂不是说我也像？

　　李胜想着想着就开始歪楼了。

　　窦维、高媛和章楚以及何永都没说话，她们也是知道两人以前的那些事的，窦鹏看周公子没说话。

　　“噢，对，我们现在这样的确挺尴尬的，是我的错，我不应该来的！”

　　尴尬！都已经尴尬癌了好嘛！知道尴尬你还来，矫情，贱人！李胜在心里大声的吐槽着，如果不是因为答应了周公子，他现在都想转身就走了，我有这时间干点啥不好，我来跟这么一群人浪费生命？

　　不过，李胜转头看看飞哥，飞哥靠着看着几人的神态表情倒是还津津有味的，完全是个吃瓜群众的表情！

　　……

　　“没有！我过的很好！”

　　“你不用走的，真的，过去的都已经过去了，没什么好纠结的了！”

　　周公子甩甩手，仿佛这样就能把身上的压力甩掉，然后耸耸肩，笑着说道。

　　“你……”窦鹏张了张嘴，欲言又止。

　　当他不经意瞥到李胜的时候，转头问迅哥儿，“这两位是？”

　　你丫就装吧！李胜和于飞鸿又不是默默无闻的小喽啰，窦鹏这么问，简直了！

　　周公子也翻了翻白眼，有点来劲了，“这个啊？”

　　周公子指着于飞鸿道，“这位是我姐姐！于飞鸿！”

　　“这个呢，是我男朋友！李胜！”

　　窦鹏冷声道，“胡说！于飞鸿才是这小子的女朋友！”

　　“就是咯！”周公子一摊手，“你也不是深山老林爬出来的原始人了！”

　　“装什么大尾巴狼，分手就分手了，我来是因为我和他们之间还有友情，并不是如何如何！”

　　“我承认，和你分手的时候我是很难过，但是这都多久了，你觉得我是一直活在过去的人吗？”

　　“我告诉你，这个，李胜！于飞鸿的男朋友，人家的男朋友！”

　　“他，目前是我最喜欢的人！”

　　“有多喜欢你知道吗？”周公子脸色不自觉的带上了一点冷笑。

　　“他能满足我对男人的一切幻想！”

　　“一切！懂了吗？”

　　周公子或这些话一直都处在一种很亢奋的状态，但是出奇的没有结巴，她说完这些之后看看窦维四人，摇了摇头。

　　“再见，也许再也不见了！”

　　“咱们走吧！”

　　周公子很娴熟的挽住里的胳膊，说了一句，飞哥也很配合的没说话，没发火，三人转身开始往回走。

　　这时候何永忽然叫了一声，“喂，这就走了？你还没唱歌呢！”

　　本来一个装的足足高达99分的逼被何永这一句话给说的一下子就减半了，李胜转头看看他，想起来汪头条的一句话来。

　　“这种人，完全神经病嘛！”

　　李胜没理他，反正他是真的不想再在这里待下去了，忒操蛋了！

　　不过何永好像没打算放过李胜，又高声叫了一句，“垃圾！”

　　咦，这下李胜想不理他也不行了，因为飞哥不淡定了，转身看看何永，冷笑一声，直接就开始嘲讽了。

　　“垃圾？”

　　“他是垃圾，垃圾的导演的第一部电影就拿了一亿票房！”

　　“他演戏也垃圾，垃圾到拿了圣塞巴斯蒂安的影帝！”

　　“再说说你们擅长的地方，唱歌吧！他还是很垃圾，联合发行的卡带和CD加起来已经马上就要破百万了！”

　　“呵呵……垃圾？那你是什么？”

　　何永顿时就想上来，被窦维拦住了，“你……”

　　何永想说两句狠话，但是好像找不到反驳于飞鸿的话来，只能恨恨的作罢。

　　窦维没说话，他好像对这些都漠不关心的，窦鹏一直都在打量李胜，这会还是，不过一直都只是呵呵傻笑的章楚说话了。

　　“所以啊，能不能让我们这些垃圾都不如的人开开眼界，输得心服口服呢？”

　　于飞鸿冷笑一下，转头看看李胜，那意思不言而喻，不要怂，就是干！

　　好吧！李胜也只能接受飞哥的意思咯，自家女人都把狠话给丢出去了，当男人的自然也不能怂，不服？不服憋着打到服！

　　李胜从肩膀上摘下吉他来，把吉他放到周公子的手上，然后打开琴盒把吉他拿了出来。

　　当然了，他的脑子一直也都没闲着，一直都在思考自己等下要唱什么歌来的，摇滚摇滚，除了魔岩三杰和黑豹零点，国内好像没什么摇滚很牛逼的人呐！

　　不过也不是绝对的，他忽然想到了一个刚刚自己已经想到过的人！

　　汪头条！

　　汪头条的人品和唱功虽然还有有待考证，但是音乐的才华的确是不容置疑的。

　　飞得更高和怒放的生命固然是很不错的选择，但是明显不太适合现在这个场合，李胜在经过仔细的考虑之后，选择了一首并不是特别出名的。

　　像梦一样自由！

　　李胜微微的笑了笑，往前走了两步，“我这个人有个缺点，妻管严，我们家飞鸿说什么就是什么！”

　　“不过，摇滚嘛，我的确不是太懂，我有一首很久以前的作品，请几位品鉴一下！”

　　“嗯！像梦一样自由！”

　　……

　　你是否还会牵挂我

　　我最亲爱的朋友啊

　　当我决定放下所有

　　走上去自由的路

　　你是否还会陪着我

　　我最思念的亲人啊

　　都已经告别昨日

　　驶去向未来的路

　　……

　　窦维、章楚、何永和窦鹏都是玩音乐的行家，自然不难听得出李胜的功底来，讲道理，李胜的唱功只能算是不错，还不到一流的地步来，开头的歌词也是平平无奇，可是摇滚往往追求的就是那一瞬间的爆发。

　　果然，四个人在心里闪过这个念头之后，李胜就开始了。

　　我要像梦一样自由

　　像天空一样坚强

　　在这曲折蜿蜒的路上

　　体验生命的意义

　　……

　　我要像梦一样自由

　　像大地一样宽容

　　在这艰辛放逐的路上

　　点亮生命的光芒

　　……

　　四个人都想在这首歌里找到一点问题来，但是不得不说这首歌整体虽然不是那种很摇滚的作品，但是胜在四平八稳，朗朗上口。

　　正如于飞鸿所说的，如果李胜作品都是这样的作品，销量百万的确不是一个问题，而魔岩三杰当年的最高销量是十五万张，固然有当时大家被生活水平所限制的情况存在，再加上盗版，他们卖十五万张已经是当时的神话了。

　　但是现在的盗版依然存在，百万这样一个远超于十五万的数字，四个人也是无话可说，从商业价值上来讲，李胜的确是超越了四人的，而魔岩三杰的作品都过于小众了。

　　……

　　李胜唱完之后笑了笑，点点头，把吉他从脖子上摘下来，放进被周公子拿着的琴盒里，然后把琴盒重新背起来，转身就走。

　　四人看着李胜和于飞鸿以及周公子离去的身影，都没有说话，直到李胜开车已经走远了。

　　章楚开口了，“很牛逼！比我强！所以说，我这一次流浪的旅途就更加有必要了！我的阅历已经是我的束缚了！”

　　“不说了，我走了！”

　　章楚说完也走了，几人虽然现在混的不如意，但好歹也是曾经红极一时的歌手，房车这种生活的必需品还是有的，看着章楚也开车离开了，几人都沉默了。

　　最终，窦鹏也走了，何永也呆不下去了，只有窦维还留在这里。

　　高媛问窦维，“咱们呢？也走吗？”

　　“为什么要走？”窦维反问高媛。

　　高媛想了想也是，现在大家都走了，自己夫妻两人过一过二人世界岂不是更好！随后就安心的继续准备东西，开始烧烤起来。

　　……

　　李胜开着车，周公子和飞哥并排做在后边，两人都没说话，看起来刚才的事情还是对两人造成了不小的影响的，李胜倒是觉得无所谓了，文艺男嘛，又是玩摇滚的，神经病可以理解的啦！

　　当然了，这话李胜可不能对周公子说，那好歹是人家前男友呢！

　　不过现在周公子这个状态，李胜也不敢让她自己一个人回家去，回去的话还指不定会发生什么事呢！想了想，李胜就开车回家了。

　　今天本来兴冲冲的打算去吃野炊来的，妈蛋，结果是这样一个结果，那咱们就自己在家好好吃一顿！

　　到了楼下，李胜让飞哥和迅哥儿先上楼去了，他又开车去买了菜准备今天好好的大干一场！

　　说起这个买菜，李胜现在也是觉得蛮坑爹的，自己去买菜是要时时的准备好零钱，为毛呢？

　　因为李胜演的那个王毛太传神了，在这边买菜的好几个大妈都是河南的，每次看到李胜去买菜都非要争着抢着给李胜菜，还是不要钱那种，搞的李胜没办法，只能自己提前换好零钱，按照现在的大致行情大致的给钱，扔下就走，也不知道自己到底是亏了还是赚了。

　　也许，现在家里也应该请一个煮饭阿姨了，在回来的路上，李胜一直在考虑这个问题。


第172章 我有故事，你有酒吗？

　　周公子还是第一次到于飞鸿的家里，于飞鸿也从来没想过周公子有一天会走进自己的家门。

　　讲真，于飞鸿一直都觉得周公子会是自己和李胜之间一个很危险的存在，也许什么时候就把李胜给划拉走了，但是经历过今天这一场闹剧之后，于飞鸿忽然觉得自己和周公子好像，不过不是经历像，是人生观比较相像。

　　两人都在沉默，在沉默了之后两人又同时开口打算说话。

　　“我……”

　　“你……”

　　“你先说！”

　　“你先说……”

　　……

　　“呵呵……”于飞鸿先笑了，抬抬手示意周公子先说话。

　　两人经过这一下好像没那么生疏和尴尬了，周公子低头想了想，抬头跟于飞鸿道歉。

　　“对不起啊，刚才在石景山的时候，我……我……”

　　“我知道！”于飞鸿打断了周公子的话，让她没有继续说下去。

　　“我也是从你那个年纪过来的！”

　　于飞鸿道，她顿了顿又说道，“不过我看你好像和那个窦鹏之间好像有很深的故事一样！”

　　周公子的眼神恍惚了一下，点点头，“嗯！”

　　“他是我前男友！”

　　“看出来了！”于飞鸿点点头，这种事情已经是别人的私事了，不好再继续问下去了。

　　不过看样子周公子倒是没觉得怎么样！

　　只见她笑着耸耸肩，“其实也没什么大不了的，那时候年纪小嘛，不懂事！”

　　“呵呵……”于飞鸿轻声笑了一下，在心里嘀咕了一句，你现在也不懂事好吧！

　　如果这会李胜在的话，如果他能知道于飞鸿想的什么的话，他肯定也会补上一句，你也不懂事好吧！

　　两人正说话间，李胜回来了，手里提着一大袋子的蔬菜和肉，他扬了扬手上的菜。

　　“今天咱们大吃一顿，迅哥儿你还没尝过我的手艺，今天让你试试！”

　　“啊？”

　　周公子捂着小嘴讶然的看看李胜，再看看于飞鸿。

　　“你做饭的么？”

　　“是啊，怎么了？”李胜一边换鞋，一边好奇的问道。

　　于飞鸿也是一脸好奇的看着周公子，李胜做饭很奇怪吗？

　　“你这样的话在我心里就越来越完美了！呵呵，飞哥，我怕忍不住跟你抢哟！”

　　于飞鸿抿了抿嘴，“好啊，只要你抢得走！”

　　“……”李胜无语，这话我怎么接，还能不能好好的聊天了。

　　他到了厨房一边择菜一边问外边两位大爷。

　　“外边的两位大爷，今天想吃什么？”

　　“我买了鸡，猪肉，青菜，番茄，鸡蛋，土豆，啊哈，还有毛豆和丝瓜！”

　　飞哥顿时高声叫道，“我要吃土豆炖鸡块！”

　　周公子也不甘示弱，“我要吃番茄炒蛋，还要吃凉拌土豆丝！”

　　“得了，马上就来！”李胜加快了手上的动作，开始邦邦邦的切其菜来。

　　……

　　周公子和飞哥都回过头来，两人相视一笑，好像没有那么大的距离了。

　　周公子笑了笑，“我们继续刚才的话题？”

　　“嗯哼！”于飞鸿点点头。

　　“不过这么干聊着好像没什么意思！”周公子煞有介事的在屋子里看了一圈，然后转头看着飞哥。

　　“我有故事，不过，你有酒吗？”

　　飞哥伸手打了个响指，然后点了点迅哥儿，“真有！”

　　飞哥起身在橱柜里划拉了一阵，提出来两瓶上次从商丘回来的时候带的精装张弓，在迅哥儿的眼前晃了晃。

　　“上次在商丘带回来的土特产，剩下的送不出去就留着自己喝了！”

　　周公子讶异的看看飞哥，“你来的真的呐？”

　　飞哥微微的扬扬下巴，“怕你吗？”

　　李胜这时候从厨房出来了，手里端着一盘淖过之后的凉拌土豆丝，还有一盘炒青菜，他把这两盘菜放到起居室的桌子上，伸手在围裙上擦了擦手。

　　“你们先吃，这两个快，剩下的马上就好！”

　　李胜也看到飞哥手里提着的两瓶酒了，不过也没在意，一来，自己在做饭，不用喝酒，二来，周公子目前的状态来一场酩酊大醉或许是一个很好的选择！

　　飞哥举了举手里的酒瓶，对着周公子扬了扬下巴，周公子也不甘示弱，走过去，俩人挨着坐下，飞哥也没去找酒杯，直接拿起餐桌上的茶杯，一人一个，然后倒满。

　　“来！”周公子端起杯子举起来敬飞哥。

　　“为刚才的话道歉，也为了你们家李胜，干杯！”

　　飞哥微微的翘着嘴角，“干杯！”

　　周公子这会心里的确是不痛快，所以举起杯子就是一饮而尽，也好在这是商丘出产的酒水，纯粮酿造的清香型白酒，味道不是特别浓，胜在后劲大，周公子才能忍住胃里的来回翻腾把这杯酒喝下去。

　　飞哥本来就是陪陪周公子而已，看到周公子居然一口气就喝干了，不知道想什么呢，也一口气喝完了。

　　这时候李胜端着西红柿炒蛋出来了，手里还拿着筷子，看到俩人这么猛，站在周公子的身后对着飞哥使了个眼色用口型提醒她们少喝酒，多吃菜！

　　“知道了知道了，少喝酒，多吃菜嘛！赶紧炒菜去！”

　　“来来来，吃菜！”

　　周公子随意的夹了两口菜，眼睛亮了亮，对着于飞鸿伸出了一个大拇指。

　　于飞鸿吃了口菜，把胸口的酒劲给压下去，没好气的打落周公子的胳膊。

　　“你对着我赞什么赞啊！又不是我做的饭！”

　　“嘿嘿！”周公子笑了笑，放下了筷子，拿起酒瓶又给自己倒满了。

　　这一次她没有一口气喝完，浅浅的喝了一口，然后眼神有些迷离。

　　“吃这么一口菜，我就想到从前！”

　　“也许是我太较真了吧，所以才一直过的这么不幸福！”

　　于飞鸿看看她，也放下筷子，举起杯子跟她碰了一下，两人又喝了一口，周公子这才又开始幽幽的继续诉说自己的过往。

　　“我始终觉得，爱一个人就是爱一个人，不管他做什么，不管他怎样，只要爱上了就去爱。”

　　“别的就不说了，就说咱们今天见到那个，那是我之前交往过五年的前男友啊，五年啊！”

　　“那时候他是个很老实的人，歌唱得很好。我听他唱歌就爱上了他，为他放弃在杭州很好的生活，义无反顾跑到北京和他过苦日子。”

　　“他非常疼我，印象最深的是他为了怕我受苦，不想我搭地铁、挤公车，就跟他爸妈借了8000块人民币，买了台很破的二手车。”

　　“我那时候觉得很幸福，我以为我们能一直走下去，直到生命的结束，然后后来我发现，我想的太天真了！”

　　周公子虽然嘴上说着不在乎，但是脸上还是挂着自嘲，轻轻的摇摇头，又是一口喝干了杯中酒，这一次飞哥没陪着她喝完，只是浅尝辄止，有些感触的拍拍周公子的肩头。

　　诚然，如同周公子现在如日中天的名气，人又不丑，随便的招招手，追她的人能从西直门排到东直门，为什么会一直一个人，过的这么清苦？

　　这个于飞鸿也是深有感触，她不是也是一样，孑然一身了这么多年，很多时候也想找一个人来依靠，但是总是感觉不对，但是就是那么一点点的感觉就让她或者她们俩无法接受一个人就这样走进她们的生活里。

　　所以从内心深处来说，于飞鸿觉得周公子和自己是很相似的，也是为什么于飞鸿开始觉得自己对周公子的抵触在渐渐的消失的缘故。

　　而且就周公子的这种性格来说，于飞鸿可以断定，只要自己还在，她和李胜就不会在一起，不为什么，只是一种直觉。

　　万物相生，有位叫做辰东的注明玄学家说过，世间必然有两朵相似的花，一花凋零一花绽。

　　李胜的生活里不可能同时开放两朵相同的花，当然了，这只是于飞鸿的直觉吧，至于未来到底会是什么样子，还要等时间和上天来决定。

　　飞哥给周公子加满酒，一时间想了这么多，也想到了自己之前和李胜从一开始到现在的点点滴滴，不禁也是满心感触，叹了口气。

　　这次飞哥主动和迅哥儿碰了碰杯，两人都喝了一大口，也不吃菜，迅哥儿说，飞哥听。

　　“交往到第4年想买房子，我们的经济能力不允许；我硬着头皮打电话给所有认识的导演，只想找一份工作。房子装修好了，温馨舒适。”

　　“我开开心心回家，没想到他说想一个人住。我当场愣住了问：‘我哪里做错了？’他说因他太宠我了，让他没有办法工作。”

　　“呵呵！当时我很傻！”

　　“我记得很清楚，那一个多月的时间里，我什么都没做，每天就是醒了哭，哭了睡，我学烧菜，学做饭，我努力的让自己变得更好，想挽回感情，但是伤害了就是伤害了！”

　　“镜子碎了就永远修不好了！”

　　“现在想想当初，我觉得我并不后悔，只是觉得挺可惜的，如果那时候我要是没分手的话，说不定现在孩子都有了！”

　　“从那一次之后我领悟到了一个道理，爱情需要相互的了解和理解！”

　　“虽然我经历的感情都是失败告终的，但是我永远不会对爱情失望，因为没有什么事情是过不去的！”

　　“而且直到现在，直到我认识了你们家这个，我碰了壁，我才慢慢的又明白了一个道理！”

　　“跟一个人在一起，光有爱不够，要真的去感觉对方的存在。”


第173章 黄建鑫

　　周公子在说这些话的时候李胜也在听着，他就端着菜站在她们的身后，他从来不知道这些。

　　无论是前世在网络上的舆论上还是这一世和她熟识之后也没听她说过，按照这么算来，那个和周公子在一起了五年之后抛弃他的那个人，的确算是个神经病，渣男！

　　早知道这样，今天就该操练他一顿，就是让他们兄弟四个一起来，也不够李胜摔得，什么玩意！

　　这也就是得亏周公子心好，如果换心眼小一点的，就现在周公子在娱乐圈的地位，就靠着荣信达这棵大树，想让他们几个没地方吃饭去，那不要太简单！

　　看到俩女人又要喝酒了，李胜叹了口气，摇了摇头，然后摆出一副我什么都不知道的样子，端着菜过去。

　　“哈哈，土豆炖鸡块，这个可是我的拿手好菜，快尝尝！”

　　李胜笑着招呼迅哥儿吃菜，把她的酒杯从手里拿了下来，放到一边，然后瞪了瞪于飞鸿。

　　“少喝酒，多吃菜！”

　　于飞鸿微微的翘了翘嘴角，没说话，不过还是顺从的放下了酒杯，开始夹菜吃。

　　李胜又回到厨房把剩下的两个菜也给炒了，又从冰箱里划拉出来一盘八宝菜，自己也拿着筷子要坐下准备吃饭了。

　　“叮铃铃！”

　　电话响了，这个时候谁会打电话呢，北电里边自己今天不是请过假了吗？

　　李胜疑惑的过去拿起电话接通了一听，居然是韩三平。

　　“喂，是三爷呐，找我啥事？”

　　韩三平哈哈笑了一声，“好事！那什么，吃饭了没？”

　　“没呢，刚做好，正打算吃！”李胜道。

　　“那甭吃了，让你家飞哥独个呆家吃吧，来王府大饭店，到了报我的名字，有事找你商量，就这么说定了啊，不见不散啊！”

　　韩三平连珠炮一样说完了这么一大串，然后就直接挂断了电话，搞的李胜连个推辞的机会都没有。

　　于飞鸿看李胜脸上的表情有异，问他，“是谁啊？是不是找你有事？”

　　“三爷，啊约我现在去王府大饭店，不知道搞什么！”李胜放下电话，走过来坐下，他有点不想去。

　　没办法啊，今天家里这两个看起来状态都有点不对劲啊，这走了还指不定出什么幺蛾子呢！

　　“估计是上次他跟你说过的新电影的事情，既然约你了你就去看看嘛！”于飞鸿说道。

　　周公子听到电影两个字，眨巴眨巴那双标志性的大眼睛，看着李胜，“有角色记得给我留哟！”

　　李胜笑笑，“那当然！戏好，还便宜，不要你要谁！”

　　周公子马上就笑了，眯着眼睛看看于飞鸿，“来来来，喝酒喝酒！”

　　的确，在现在自己式微而且还和中影的关系在蜜月期的这个时间段上，拒绝韩三平的确不是什么好想法，再者说，韩三平也不是那种无端放矢的人，既然在这个时候找李胜那肯定就是有事，要知道在平日里，李胜在这个时候可都是在北电上课的，无论是宋可还是韩三平一般在这个时候是不会打扰李胜的生活的。

　　想了想，李胜还是决定去看看，到底韩三平有什么事情！

　　不过这临走之前还是有事情要做的，李胜看着周公子和于飞鸿两人的酒杯又见底了，瓶子里的也不多了，摸到橱柜那看了看，确定里边没酒了，这才放心了。

　　“飞哥，迅哥儿，饭还在锅里热着，你们慢慢吃，少喝点酒！我去看看到底什么事情，很快就回来！”

　　“千万别出什么差错啊！”

　　“嘿！”

　　周公子不耐烦的一拍桌子，“哪来这么多废话呐，赶紧走赶紧走！别打扰我们姐俩喝酒！”

　　“就是就是！”于飞鸿也认同的点点头，她伸手搂着周公子，拿着酒杯一脸的潮红。

　　好吧，飞哥这是醉了！

　　不过这个也可以理解，飞哥本来喝酒就不行，更何况坐在她对面的是身为老司机的周公子，不醉那才怪了咧！

　　不过既然飞哥已经这样了，想来俩人应该不会发生什么摩擦了，李胜这才出了门。

　　……

　　到了王府大酒店，李胜找到前台问了一下韩三平的房间，马上就有人带着李胜进里边去了，一直七转八转的进了一个看起来很隐蔽的包间。

　　李胜一边腹诽着韩三平做事滴水不漏，一边走了进去，结果进去之后里边还有一个人，看起来有些面熟，李胜就是想不起来这位到底是谁了！

　　不过可以确定，这个人自己不是这辈子见到的，这是自己前世的时候在网上看到的，看着李胜呆呆的进来了，那个不知名的人站了起来，韩三平也笑着过来拉着李胜入席。

　　“小李，你这可算是来晚了，来来来，喝酒喝酒！”

　　韩三平拿着杯子给李胜倒了一杯，推过来，李胜为难的看看酒杯，“我今天开车过来的，喝了酒回不去了！”

　　韩三平一摆手，“没事，少喝就是了！”

　　“再说了，酒店就有现成的司机，别担心，踏实的给我喝！”

　　韩三平看起来兴致很高，既然人家话都说到这份上了，李胜也不好继续矫情了，点点头，端起杯子，对着两人敬了敬。

　　“我迟到，自罚一杯！”

　　国人的传统嘛，谈事总在酒肉后，既然喝了，索性就把两人灌上一灌！

　　李胜又拿起酒瓶给自己添满了，举起来，对着两人又是敬了敬。

　　“三爷，这一位您也不给介绍一下！”

　　韩三平摆摆手，“你小子，老是叫我三爷都把我叫老了，这一位是我的同学，黄建鑫！也是导演！”

　　“我今天找你就和他有关系！”

　　“那行！三爷，黄导，咱们第一次见面，我又是这个小的，所以呢，我先干为敬！你们随意！”

　　李胜端起杯子一仰头就干掉了，然后放下杯子，看着两人，韩三平伸出手指点了点李胜，然后举起杯子对着黄建鑫。

　　“来吧，老黄，不能让小辈们小看咱们啊！”

　　“那好，我就舍命陪君子了！”黄建鑫笑了笑也举起杯子一口气喝干，然后亮了亮杯子。

　　韩三平招呼李胜，“吃菜吃菜，吃两口我趁着没醉把事跟你说一说！”

　　李胜点点头，夹了两口菜，把酒劲给压下去，然后又起身拿着杯子把三人的杯子都倒满，这才坐下好整以暇的看着韩三平。

　　“今天找你呢，的确是有事！”

　　韩三平吃了两口之后就放下筷子，拿起桌上的香烟给两人丢了一支，然后开始说起今天的主要事情。

　　“老黄呢，也是北电一系出来的，这次找你呢，主要是上边，你懂得！”

　　“上边给了一个任务，咱们不是要申奥了吗？上边的意思是拍一部具有一点体育精神的片子，贴近主旋律点的，你能把王毛拿捏的那么到位，我这么说你明白吧？”

　　李胜点点头，“我知道的！”

　　李胜想了想没什么好的想法，转头看向黄建鑫，“师兄有什么见解？”

　　经过韩三平这么一介绍，李胜想起来这一位了，不过既然韩三平说他也是北电出来的，那么叫一声师哥刚好，不大不小，还能拉近关系。

　　黄建鑫见李胜问自己，摇了摇头，“我也没什么想法，老韩知道，我擅长的还是小人物的家长里短，不然的话我也不会让老韩帮忙联系你！”

　　“额，这样啊……”李胜沉吟着，在脑海中快速的思考着，想着自己以前看过的那些电影有没有适合的，或者听说过的也可以。

　　韩三平看李胜一时之间也没有什么想法，便出言劝解他。

　　“你也别急于一时啊，你现在也是名人了，拿出来的作品必须精彩啊！”

　　“慎重考虑，慎重，这一次是我们中影一个人投资了，当然了，如果你想搀和一脚也不是不行！”

　　“其他人这一次是不会考虑了！所以最好呢，还能拿出一部和王毛一样的质量和水平！”

　　“最起码票房要好！”

　　韩三平把自己的要求说了出来，也是，中影现在急切的需要钱，院线需要扩张，每个公司之间的磨合也都需要钱，百废待兴，这也是无可厚非的。

　　李胜还在苦苦的思索着，一只手轻轻的桌上敲打着。

　　韩三平和李胜也熟悉了，不以为意，黄建鑫自己就是编导出身，自然知道李胜现在的状态，肯定有那么一丝丝的灵光了，不然也不会在饭桌上就如此的失态。

　　韩三平和黄建鑫两人也都是做大事的，这点沉稳还是有的，他俩又静静的碰了一杯，刚喝下去。

　　“砰！”

　　李胜猛地一拍桌子，“有了！”

　　“噗……”

　　这一拍把老韩可吓得够呛，一口酒都喷出去了，黄建鑫哈哈大笑，“老韩啊，我看你是不行了啊，喝酒都开始偷奸耍滑了！”

　　韩三平不以为意，拿着纸巾擦擦嘴角，笑道，“只要小李这一次真的有什么好的点子的话，我等下自罚一杯又何妨！”

　　“说定了！”黄建鑫直接把韩三平这个建议给敲定了，然后看向李胜。

　　“小李，来说说！”


第174章 三人行

　　“功夫！”

　　李胜再次敲了敲桌子，说出来这么一个字眼。

　　“功夫？”

　　韩三平和黄建鑫都是疑惑的念叨了一下这个词，功夫和体育精神有什么搭边的，好吧，如果硬要扯的话，还是有点关系的，不过，这个怎么拍就是问题了。

　　功夫也算是中国的独有的一个特色了，不过功夫片从开始的老派武侠的硬桥硬马，到后来新式武侠的飘逸潇洒，再到后来现代都市动作片里边的搏命，怎么看都和体育搭不上关系啊！

　　李胜神秘的笑了笑，吐出了一个名字！

　　“霍元甲！”

　　“霍元甲？”韩三平和黄建鑫两人这会就和复读机一样，李胜说一个什么，两人马上再重复一遍。

　　“霍元甲我看过啊，爱国倒是挺爱国的，可是怎么和体育扯上关系的！”

　　黄建鑫奇怪的问李胜，韩三平也是一脸奇怪的看着他。

　　李胜笑了笑，“你们两位可能已经忘记我是什么出身了，我本身就是习武的，虽然很惭愧已经丢掉好久了，但是我以前对这些还是有一定的了解的。”

　　“那些拍成电视剧和电影的霍元甲都是经过了一定的改编的，或者说根本就是野史，真正的霍元甲可不是那样的！”

　　“哦？”韩三平惊异的看了看黄建鑫，然后看着李胜问道，“还有这事？没听说过啊，说说看！”

　　“霍元甲最初的也只是一介武夫，后来到天津谋生的时候认识了农劲荪等一行爱国青年，才开始渐渐的蜕变，后来成了一代宗师！”

　　“他在功成名就之后承办了精武体操会，秉承的理念就是强身健体，国富民强，就是所谓的精武体育精神！”

　　“我觉得这个很适合啊，在这个正史的原型上进行一定的改编，完全可以拿出一个不错的本子出来！”

　　韩三平和黄建鑫对视了一眼，两人相识多年，自然也有那么一点默契，不约而同的点点头。

　　韩三平道，“那行，小李，这剧本就还是你拿着吧，老黄这一次给你做监制，导演还是你来！可以吧？”

　　“剧本你尽快的抽时间弄出来，我在中影过一下堂，马上就送审，这一次剧组就由北影厂拉人了！”

　　“额……我导演？不太好吧？”李胜有点虚，不是假的，是真的，上一次还有刁一楠和曹宝平在，这一次俩人都颠了。

　　老曹在王毛上映之后没多久就弄到了一笔投资，然后拉起一票人去拍戏去了，片子据说叫《绝对情感》，其他的都不太清楚，但是他把刁一楠也给划拉走了。

　　宁皓这段时间一直都在忙着自己的毕业作品《星期三星期四》估计也没时间。

　　“王毛的情况我也知道，别担心，你有了这样的经验，还怕什么，再说了，这不是老黄还在的嘛！他完全可以给你做一做执行导演嘛！”

　　黄建鑫听韩三平这么说，有些不虞，不过被韩三平一瞪就把情绪给收敛起来了。

　　韩三平已经把话都说到这份上了，李胜也不好继续矫情了，点点头。

　　“那好吧！”

　　“那行，来来来！喝酒喝酒！”

　　韩三平又开始拉着两人喝酒，等到吃完饭的时候已经是下午了，韩三平和黄建鑫估计是都有些多了，李胜也觉得自己是晕晕乎乎的，不过好在神志还有点清醒。

　　他出了门问过之后才知道韩三平在这边有长期的包房，让服务员把两人送房间去了，自己在大堂要了一个代驾的司机，还是要回家去。

　　家里周公子和于飞鸿在李胜走的时候可也是在喝着酒的，也不知道这会都成什么样子了！

　　到了楼下，司机停好车给李胜打开车门，李胜给了除了必要的费用之外给了人家一百块的小费，然后锁好车就上楼去了。

　　到了门口，李胜贴着门口听了听，静悄悄的，什么情况，不会跑出去了吧？

　　李胜吓了一大跳，赶忙打开门，进去一看，顿时就笑了。

　　音箱里边还放着李胜提前从麦田搞到的CD，飞哥靠着沙发歪着头睡着了，迅哥儿躺在飞哥的大腿上，面朝里边，也睡着了。

　　李胜再转头一看，卧槽！

　　合着白酒是没了，俩妹纸拿着红酒当饮料喝了，于飞鸿的家里白酒没多少，红酒上次留了两箱，李胜数了数地上的红酒瓶子都有四五个，这是拿着红酒当开水喝了！

　　度数再低也是酒啊！

　　不过刚才从酒店出来再到下车，被风一吹，李胜也有些乏，晃了晃脑袋，李胜走过去先把迅哥儿从沙发上抱起来，然后放到卧室的床上，然后又回过身来把飞哥也抱了过来。

　　喝了这么多酒，飞哥的警醒劲还在呢！

　　于飞鸿感觉到朦朦胧胧的有人在动自己，迷迷糊糊的睁开眼睛，看到是李胜，这下便安下心来了，李胜刚把她放到床上，飞哥就开始耍酒劲了。

　　于飞鸿抱着李胜的脖子不撒手，把李胜拉的也躺在床上，李胜挣扎了几下，没能挣脱，又不能太用力，生怕伤到她。

　　李胜打算等飞哥睡着了，再起身。

　　然后……

　　然后没有然后了！

　　飞哥睡着了，李胜也睡着了，周公子在一边也睡着了！

　　……

　　周公子觉得今天很畅快，因为她今天和于飞鸿说这些话，她从来没对任何人说起过，她一直也都在压抑自己的情感。

　　因为孤独，所以感性，因为感性，所以孤独，这是一个恶性循环。

　　她有朋友，而且不少，但是可以说这样的话题的却是没有。

　　她和于飞鸿并不是朋友，严格来说如果可以的话她更想和于飞鸿是仇敌，把李胜给抢过来！

　　她嫉妒，嫉妒于飞鸿可以在自己已经而立之年的时候遇到一个李胜这样的男人，虽然比她小，但是有着一切她想象中的好。

　　他年轻，强壮，温柔，唱歌演戏，无一不通，最重要的是他知道他一直想要的是什么，在自己和那个高圆圆在身边的情况下，还能保持着自己的本心去跟于飞鸿求婚。

　　女人这一辈子为的不就是一个承诺，为的不就是来自彼此和对方的爱吗？

　　为了爱，周公子可以放弃原有的生活巴巴的跟着窦鹏从江浙跑到北京来，挤公交，去大富豪唱歌，去拍广告，去低三下四的找导演们要戏拍，为了爱，她能从十指不沾阳春水，学会洗衣服，学会做饭烧菜，学会嘘寒问暖，然后等到了一句“我们分手吧”！

　　在周公子看来，于飞鸿的现在是她最羡慕也最想要的，一个爱你的，你爱的人能给你一个承诺，一份爱，不顾世俗和眼光，那种虽万人所指吾往矣的勇气。

　　周公子醒了，睡醒了之后的周公子觉得很羞耻。

　　无他！

　　因为姿势很羞耻！

　　于飞鸿睡在中间她面朝右边抱着李胜，李胜仰躺着，也正在熟睡，自己则是侧着脸面对着于飞鸿的香肩，双手还抱着于飞鸿的胳膊，最坑爹的是还把腿搭在于飞鸿的身上。

　　这都算什么啊！

　　周公子赶忙松开于飞鸿坐了起来，抓抓自己的头发，她真想抓狂的大叫一声啊！

　　周公子打算趁着两人还没睡醒就起身离开了，这太特么的尴尬了好伐！

　　周公子起身之后又皱起了眉头，喝酒搞的浑身都是酒气，再加上有点汗水的味道，啧啧，太难闻了，这怎么出门！

　　要知道周公子也是公众人物，她现在这么一副乱糟糟的样子出门，明天保准上头条，指不定那些媒体们怎么写呢！

　　周公子正恼火呢，看到李胜的眼皮微微的抖了抖，她的心里就一个念头，这货醒了？

　　她蹑手蹑脚的走过去仔细的看了看，不像是醒了的样子，但是他刚才明明就是打算睁眼的样子，算了，尴尬就尴尬了！

　　周公子也不去想了，走到客厅里给自己的司机打了个电话，让他到这边来接自己，然后又大摇大摆的走回卧室，站在李胜的跟前居高临下的看着李胜。

　　她很确定，李胜已经醒了，这会完全就是在装睡，也许是不想大家太尴尬，也许是因为其他的什么，不过都无所谓了！

　　周公子定定的看了他好久，忽然俯下身子在李胜的额头上亲了亲。

　　“也许……是该放手的时候了！”

　　周公子站直了身子之后转身打开了李胜和于飞鸿的衣柜，在里边划拉了一下，拽了李胜一条运动裤和T恤，然后去浴室洗澡去了。

　　……

　　“嘘……”

　　周公子出去之后李胜这才长长的吁了口气，吓死宝宝了，宝宝刚才好方啊！

　　还好周公子及时的放过李胜了，但是和周公子一样，就像周公子知道醒来一样，李胜也知道周公子肯定知道醒来了。

　　自己等下该怎么跟她相处呢？大家会不会尴尬什么的云云，李胜的脑袋这会乱极了！

　　浴室的水声哗哗哗的响了一阵之后就停了，周公子要出来了，李胜赶忙又闭上眼睛继续装睡。

　　可是等了一会还没听到周公子进来的声音，再等一会李胜听到了关门的声音。

　　他从床上爬起来，跑到卧室的阳台上往下去看，正看到周公子穿着自己的衣服往车里钻，那是荣信达给她配备的司机，李胜这下放心了，可又感觉心里好像有点怅然若失。

　　不知道想到了什么，李胜走到浴室，看到洗手间的镜子上全是热水带起来的水汽，上边写了两行字。

　　“祝福你们，好好的保重自己吧！”

　　“你的人我带不走了，我就穿衣服走吧，至少可以带你的味道一直在身边！”

　　“（^_^）拜拜！”

　　……

　　她走了。


第175章 飞鸿影业

　　李胜前世的时候并不是专业的计算机人员，也没系统的学过电脑，所以他打字虽然快，也只是保持在用拼音的阶段上。

　　在这个时代现在还没有什么QQ拼音啊，或者搜狗输入法之类的，拼音最牛逼的就是95年一直到现在都盛行的智能ABC了，虽然也算好用，但是和前世用过的那些还是差了很多。

　　再加上李胜也不能一直都呆在家里，所以《霍元甲》的剧本他还是采用手写。

　　这几天，关月一直在忙着到处跑，到处跑着在办理各种许可等等，李胜可是把公司从一开始的筹备都交给她了，不过关月也的确够厉害，还真的让她把一系列的手续都给弄下来了。

　　就等着挑个时间去验资，然后就完成注册了，今天关月终于不用到处跑了，趴在教室里，她半天都是有气无力的。

　　她还时不时的转头看看李胜，因为从早上来李胜就在趴着奋笔疾书，不知道在写什么东西，到了中午快要放学的时候，李胜才放下笔来，伸了个懒腰。

　　关月好奇的看看他，问道，“你这写什么呢？不会又是电影剧本吧？”

　　李胜点点头，“对！中影下的任务！”

　　“还是你导演？主演？”关月好奇的问道。

　　“嗯！”李胜点点头。

　　关月顿时就急了，“那条件呢？什么条件谈了吗？你不是说让我负责你和于老师的所有工作事情的吗？怎么私自就决定了？”

　　“额……剧本还没完成呢，再说完成了还要审核，还要搞预算，早着呢！”

　　李胜说完，发觉有点哪里不对劲，转头问关月。

　　“不过，我作为你的老板，做什么还要跟你回报吗？”

　　关月微微的扬了扬下巴，“那倒不是，不过我既然负责你俩的工作了，谈判什么的肯定要交给我来啊，我是专业的！”

　　“再者说了，电影这么大的事情，我稍微的能为你争取来一点利益那就足够完成我们的约定了！”

　　合着她还记着一年内挣钱的约定呢，李胜笑着摇摇头，“好好好！到时候谈判就让你去！”

　　“我能看看吗？”关月指了指李胜写好的剧本，见李胜点点头，便拿了过来开始从头看起来。

　　剧本并不厚，再加上李胜现在还没写完，关月很快就看完了。

　　“唔，真看不出来！”关月眼神带着深意看看李胜说道。

　　李胜疑惑，“什么？”

　　“你一个大男人居然也能这么虐，你把霍元甲搞的这么惨，就不怕影迷们骂你啊！”

　　“哈哈，虐虐才健康嘛！”李胜哈哈一笑，不在这个问题上和关月纠缠，没办法，这剧情不是李胜想的，是李胜抄的，自然没什么底气。

　　放学之后，李胜开车带着关月回家了，接上飞哥，三人在外边吃了饭就去了工商局去办理公司的手续。

　　本来关月就已经把点都给踩好了，现在加上李胜和于飞鸿两个活招牌，自然是一路绿灯。

　　等到下午两点的时候营业执照已经到手了。

　　北京飞鸿影视传媒有限公司！

　　至于公司的办公地址现在暂时还没确定下来，这个要慢慢挑选，急不得，剩下的手续就可以全部撒手交给关月了，李胜给了她五万块钱，让她拿着应酬和车费，有需要再联系。

　　他自己则是和飞哥回家去了，也不去学校上课了，先把剧本写完先，就是抄抄抄，没什么难度，还没等天黑基本就完成了。

　　由于韩三平催的蛮急的，李胜也没耽搁，大致的扫了扫，没什么错误就带着剧本去中影了。

　　……

　　韩三平在看过之后没什么意见，就要把剧本留下了，不过还有问题。

　　“小李，上次王毛的演员你选择的都很到位，这一次咱们不会那么小家子气了，你看看需要什么演员，大致给个名单出来！”

　　“我让中影早些开始联系，咱们争取这一次再破亿！”

　　“额……”李胜挠了挠头，想了想，“给我个纸和笔吧！”

　　韩三平递过来一张稿纸和一支笔，李胜拿过来想了想，开始在上边一个个的列着人物。

　　霍元甲，这样的角色肯定要用自己了，李连杰现在什么价钱，真的用了他估计票房得要两亿才能回本了，自己还敢投资个P啊！

　　等到李胜最后绞尽脑汁写完这个演员表的时候天早就黑了。

　　他最终决定了几个比较重要的角色，比如霍父李胜写的是于承惠老先生，他也算是中国动作戏里最早的一批演员了，演这个角色绝对没问题。

　　农劲荪李胜想了想，写了张家译，原版的农劲荪是董永饰演的，不知道为啥李胜每次看到董永总感觉看到了刑警，各种出戏，所以还是放弃了，选了张家译，一样的戏好，老男人。

　　霍元甲的原配李胜写的是飞哥，飞哥演这个角色最合适不过了，完全就是客串不说，还是饰演的李胜的老婆，绝对是最佳人选。

　　那个整天叫嚣着霍元甲，你嘛时候是天下第一的乞丐李胜选择了黄勃，他和角色的气质以及定位配合起来真的太合适了！

　　霍元甲小时候的宿敌就是那个赵虎，李胜写的是宝宝，也算是圆了宝宝小时候一直想演动作电影的梦了。

　　秦爷李胜选了一个中国影坛出名的大恶人，铁鹰季春华，秦爷的义子那个角色李胜想了好半天才绝对了是杨志钢，他总感觉杨志钢那天天都紧绷的小脸很这个角色很合适。

　　至于最后的日本人嘛，李胜这一次也没客气，反正三爷说了，可劲造，那就选好的！

　　仓田保昭现在应该不会再接这种戏了，而且年纪也大了，估计要打不动了，李胜先写了一个千叶真一，想了想怕被拒绝，又把卢芳生的名字也给写上去了。

　　李胜一共就写了这么多，至于剧情最终的女角戏份，那个原版由孙丽饰演的盲女李胜并没有写。

　　因为在最初李胜的打算里应该是周公子最合适的，但是现在这情况，李胜也不知道周公子到底是怎么想的，万一她是真的想远离自己呢！

　　可是李胜在自己有印象的女明星里想了想也没找到合适的，自己的同学里也没想出哪个人适合，索性就留着了。

　　李胜把自己弄好的这份算是演员表吧，给了韩三爷之后就准备回家了，他最近心情也不怎么好，不知道为什么，自从上次周公子在家里和飞哥喝过酒之后，李胜觉得自己就有些郁郁寡欢的。

　　这也韩三平在提出让李胜准备剧本之后李胜为什么这么听话和热情的缘故。

　　李胜到家的时候没看到于飞鸿，正准备给她打电话呢，于飞鸿就打了过来了，约李胜去全聚德吃饭。

　　因为公司的手续终于全部办完了，从今天开始京城就多了一家影视公司。

　　北京飞鸿影视传媒有限公司！

　　万事俱备，东风也已经要吹起来了！扬帆起航，就从今天开始！


第176章 演员表

　　接下来的事情就简单多了，不过崔新琴就要恼火的很了，李胜请假，关月请假，好伐，班里几个学霸就剩下董璇还在了，都什么人啊！

　　不过听董璇的话音她也想请假来的，只是现在李胜的剧组还没拉起来，所以还没请，崔新琴彻底无语了，你们都出去拍戏了，我还教个鬼哦！

　　……

　　不说崔新琴这边，韩三平在拿到了剧本和李胜准备的演员表之后就开始召集中影的高层进行了一次审核。

　　讲道理，就李胜的《我不是王毛》珠玉在前，这一次肯定没人反对，演员表也算是中规中矩，开始做起了预算。

　　不过李胜在写演员表的时候还漏掉的有一个重要的小角色，那就是在片中饰演霍元甲女儿的那个小女孩，原版的那个小女孩虽然可爱，但是李胜并不知道叫什么，再加上最近这几天心情都不怎么好，所以就把这事给忘记了。

　　韩三平在找来了黄建鑫之后，俩人又合计了一下，决定还是听听李胜的意见，于是，再次把李胜叫到了中影。

　　“三爷又有什么事？剧本和演员表出了什么问题吗？”

　　李胜现在也想让自己忙碌起来，一直都是快节奏的生活让他最近一下子慢下来觉得很不适应，再加上周公子那奇怪的留言让他心里一直有些不痛快。

　　所以在韩三平说让他来一趟中影之后，他很快就过来了，进了办公室之后就开口问两人。

　　韩三平摆摆手，“那倒不是，你的剧本和演员表都没问题，我已经着手安排人开始联系了，除了千叶真一，应该都没有什么大问题！”

　　“但是上次吃饭的时候老黄也说过了，他还是比较擅长生活剧，家长里短什么的，这到底是功夫片，关于演员的把握，还有武指，都需要慎重。”

　　“你只给出了一个千叶真一，一个对手，其中还有两个对手选择哪个呢？我和老黄都没有什么特别好的想法，所以想听听你的看法。”

　　李胜闻言不说话了，搓着下巴，开始考虑，他思考着前世原版那些演员，又想着自己印象里能和这些角色符合的演员。

　　“西洋拳王你们觉得尚格云顿怎么样？”

　　“尚格云顿？”老黄惊异的念叨了一句。

　　韩三平估计是知道尚格云顿的，他有些为难道，“会不会太贵了？”

　　李胜摇摇头，“尚格云顿在好莱坞也暂时只能算是一线和二线之间，再加上他是凭借着我们中国的功夫片走红的，对我们有一定的好感，再者，霍元甲里他的戏也不多，撑死了就是客串！”

　　“再加上中国市场的慢慢复苏，他现在有这么一个机会来混一个脸熟，我想他应该不会给出太离谱的价格的！”

　　韩三平似懂非懂的点点头，“我找人联系一下先，那其中那个击剑的高手呢？”

　　“我们请个运动员怎么样？这样刚好还能和体育精神贴近一点？”李胜道。

　　“运动员？请谁？”韩三平疑惑道。

　　“上一届的奥运会击剑冠军呗！”李胜耸耸肩说的很轻松。

　　韩三平苦笑，“你小子啊，我让你可劲造，你真的给我可劲造啊，还真不客气！”

　　“那行，不过到时候你也要下场投资啊，跟中影一起分担风险！”

　　“别以为我不知道，拍王毛的时候你在知道了你们家于飞鸿投了钱进来，那劲头……啧啧！”

　　李胜顿时汗颜，韩三平说的还真的是实情，不过投资嘛，投就投了，多的没有，少的还是有的，反正飞鸿影业已经成立了，就拿这部片子来练练手。

　　“没问题！”李胜点点头，利索的就答应下来了。

　　“还有其他的问题吗？”李胜问道，他还有事呢，打算出去之后回家接飞哥，两人一起去看一看写字楼，飞鸿影业成立了，也不能老是就这么是个皮包公司，办公室还是要有的，这个是面子工程，必须得有。

　　“我没了，老黄你呢？”韩三平看看黄建鑫。

　　黄建鑫想了想之后，点点头，“我还真的有一个，我说过，我喜欢玩弄家庭情感，所以注意的都是细节问题，我觉得你前半部分好像篇幅太长了，有点虎头蛇尾的感觉！”

　　“会吗？”李胜看看黄建鑫，“我觉得还好啊，商业片就是要节奏爽快，如果想要有什么人生感悟啊，心灵鸡汤啊，那应该把前半部分缩减，加长霍元甲成为宗师之后的戏份！”

　　“唔，也许吧！这个我不发表意见了，到时候等到粗剪出来，我们看一下效果就能知道了！”

　　“不过还有一个很重要的演员，你们是不是忘记了？”黄建鑫带着笑意看看李胜，又看看韩三平。

　　“谁？”

　　两人都疑惑的看向黄建鑫。

　　“小豆芽！”

　　黄建鑫拿手指轻轻的敲了敲桌子，“不得不说，小李你在人设上的功力很足！”

　　“一个好的角色，就是让大家去喜欢，小豆芽这个角色很出彩，一个好的角色就能让你喜欢，虽然小豆芽这个角色很有悲剧色彩，不过这也能更加深刻的写出霍元甲的痛！”

　　“但是我看了好几遍的这个演员表，好像发现小李你好像把这个小女孩给忘记了啊！”

　　李胜挠了挠头，“有吗？”

　　不过仔细想了想还真的是，不过这个演员真的不好选啊，小女孩演员？完全没印象呐！

　　他看向黄建鑫，“师哥有什么好的建议吗？”

　　黄建鑫神秘的笑了笑，“我有个好朋友叫关学增，他女儿年初的时候刚刚过了三岁的生日，而且他也是演艺世家，所以家里肯定不会反对，就是不知道这小姑娘现在什么样子，是不是和小时候那么可爱了！”

　　“哦？”李胜愣了愣，关学增，好熟悉的名字，他问黄建鑫，“那这个小姑娘叫什么名字啊？有空我们去他家里看看？”

　　“哦！这个没问题！老关现在在总政话剧团，平日里也是比较闲的，至于小姑娘叫什么？我想想啊！”

　　“啊，对了！我想起来了！”

　　“关小彤，那小姑娘的名字叫关小彤！”


第177章 传奇

　　黄建鑫一说关小彤，李胜就回忆起来了，这个小姑娘李胜有印象，即使不来参演霍元甲，马上她也会进入演艺圈，貌似后来也进了北电，十多年以后的小师妹啊！

　　在李胜重生之前关小彤已经担纲了不少电视剧的主演了，演技，颜值都不错，还被人冠以国民闺女的称号。

　　不过李胜对这种称号是嗤之以鼻的，棒子国那边的说法，动不动就是国民XX。

　　妈蛋哟，讲道理，海青那还叫国民媳妇呢，是不是谁都能上啊，这种人，完全神经病么！

　　不过既然是关小彤，李胜也就完全没有再看的必要了，关小彤在小时候演过一个很经典的角色，《无极》里的小倾城，各种萌萌哒，虽然说无极骂声一片那个是导演的锅，无关乎演员。

　　“那就这样定下来吧，师哥的眼光我还是很相信的，一定错不了！”李胜直接就决定了，就用关小彤。

　　李胜的这一个马屁拍的黄建鑫很舒服，好听话谁都喜欢听，黄建鑫笑了笑，点了点头，算是应下来了。

　　韩三平也没意见，那这事就这样暂时决定了，李胜马上就离开了，转道去麦田。

　　没办法，专辑的预热已经开始了，李胜的《传奇》和于飞鸿的《勇气》都已经开始准备打榜了。

　　这一次可不是联合发行的卡带，是麦田独自发行的，再加上老宋现在对李胜有点盲目的自信了，一口气就下了五十万的订单量，这还只是卡带的，CD的制作成本要稍高一些，也下了十万张的订单。

　　如果成，那麦田和李胜都会大赚，如果不成，麦田这一次估计就要老老实实的接受华纳的注资了。

　　在这种情况下，宋可紧张，李胜也紧张，如果麦田真的被华纳收购了，那以后就没他什么事情了，其实李胜在最初王毛成功的时候就有过一个很大的野心。

　　那就是既然有中影现在的资源在，自己和于飞鸿又都是演员，何不开一家影视公司，现在这个已经实现了，但是影视公司出品电影或者电视剧你也需要配乐什么的吧，那么麦田就是最合适的选择。

　　而且宋可的能力很出众，现在麦田起不来完全是市场的缘故，君不见即使没有李胜，宋可在后来虽然把麦田并购给华纳了，但是宋可也成功的坐上了华纳亚洲区总经理的位置。

　　……

　　李胜到麦田的时候，宋可正在拿着笔在写写画画的，看到李胜来了，便放下手头的东西看着他。

　　“这一次专辑的重要性我想你也是知道的吧！”

　　“嗯！”李胜重重的点点头。

　　宋可又思考了一下，“为了开一个好头，把噱头做出来，我打算举办一场签售会，你觉得怎么样？”

　　“签售？”

　　李胜惊疑不定的看看他，“不太靠谱吧？我去签售会有几个人来啊！”

　　宋可笑了笑，“你是完全低估你自己了，现在你的名气可不小，只要你同意，其他的事情我来安排！”

　　李胜点点头，“那好吧，这些东西你比我有经验！”

　　“嗯！”

　　宋可点点头，拿起桌上他刚才写的东西，开始给李胜讲述关于签售会的情况。

　　“我打算把签售会放在西单的新华书店，那边的文艺青年比较多一些，在这之前我肯定会做好宣传！”

　　……

　　宋可在滔滔不绝的给李胜讲解签售会的一些事宜，外边两首歌的打榜已经开始了。

　　……

　　前段时间，在《乱世桃花》热播的时候，姚昧不小心把烟头拍到了自己老婆衣大萌的身上，跪了一晚上的搓板不说，还包揽了一个月的家务，那叫一个苦逼！

　　今天小两口下了班回家，衣大萌就守在收音机边上了，电视也不看了，姚昧奇怪的看看她。

　　“哟，今个这是转性了啊？”

　　衣大萌头也不回的怒喝道，“滚去做饭去，别打扰我听我男神发布新歌！”

　　姚昧顿时不敢作声了，怕老婆，这是姚昧最大的优点之一。

　　衣大萌说的男神姚昧也知道，就是上次看乱世桃花的时候那个秦琼，后来他的新电影上映的时候衣大萌还专门的拉着姚昧去看过好几遍，美其名曰贡献票房顺便重温一下两人当初恋爱的时光。

　　这理由绝对无懈可击！

　　只要姚昧敢反驳，他马上就会面对来自衣大萌的标准套路！

　　你不爱我了？

　　你以前不是这样的！

　　我不开心了！

　　我有小情绪了！

　　打死你！

　　再然后？

　　再然后就没了，姚昧，扑街+1！

　　所以现在姚昧也很少争辩了，反正就是个偶像而已，喜欢偶像老婆又不是给他戴绿帽子，没那么难接受！

　　……

　　衣大萌趴在沙发上，等着李胜的新歌发布，等了十多分钟，终于开始了。

　　“欢迎您收听中国音乐广播电台，我是您的老朋友琪琪，一日不见如隔三秋呐！”

　　“今天琪琪我就不废话了，因为我相信很多歌迷朋友们已经在等着李胜的新歌发布了。”

　　“其实琪琪我也是李胜的歌迷呢！我先给大家透露一个小消息，等下会有惊喜哦！”

　　“下边让我们一起来收听来自麦田音乐的李胜的最新歌曲《传奇》！”

　　只因为在人群中多看了你一眼

　　再也没能忘掉你的容颜

　　梦想着偶然能有一天再相见

　　从此我开始孤单地思念

　　……

　　衣大萌开的声音有点大，姚昧在厨房做着饭也能听的到，不知不觉的，他也放下了手上的锅碗瓢盆，走到厨房的门口听着李胜的声音从收音机飘扬出来。

　　想你时你在天边

　　想你时你在眼前

　　想你时你在脑海

　　想你时你在心田

　　宁愿相信我们前世有约

　　今生的爱情故事不会再改变

　　宁愿用这一生等你发现

　　我一直在你身边

　　从未走远

　　……

　　其实姚昧和衣大萌当初两人的爱情也是颇多坎坷，姚昧是资深的HR，在人力资源市场进行招聘的时候，看到衣大萌和人在吵架。

　　也许是冥冥之中自有天意，他觉得这个女孩就是那个自己一直寻找的能够触动自己心灵的人，等他鼓足勇气的时候，衣大萌已经找不到了。

　　姚昧后来去人力资源守了半个月的时间，一直没有再遇到衣大萌，后来他已经放弃了，然后在时隔一年之后，他机缘巧合的又回到了那个人力资源市场进行招聘。

　　衣大萌出现了，而且还是站在了他的招聘桌前，命运就是如此的奇妙。

　　也许就像李胜的歌声一样。

　　宁愿相信我们前世有约

　　今生的爱情故事不会再改变

　　宁愿用这一生等你发现

　　我一直在你身边

　　从未走远

　　……


第178章 平安夜

　　李胜的歌唱完了。

　　大萌还在发花痴，姚昧沉默了，定定的看着她，许久，都在一种失神的状态。

　　尔后，又默默的转身回去，继续做饭。

　　大萌也发现姚昧跑出来听歌来了，还以为自己打扰到他了，伸手把收音机关的小了一点。

　　“欢迎回来，朋友们，我们欣赏完李胜的新歌，这里还有一首歌你绝对想不到是谁演唱的！”

　　“哈哈，好了，不卖关子，这首歌依然是李胜作词作曲的，但是演唱者就是之前传说中李胜的绯闻女友于飞鸿。”

　　“这首歌的名字叫做《勇气》！让我来听听看！”

　　……

　　终于做了这个决定

　　别人怎么说我不理

　　只要你也一样的肯定

　　我愿意天涯海角都随你去

　　我知道一切不容易

　　我的心一直温习说服自己

　　最怕你忽然说要放弃

　　……

　　大萌听着飞哥的歌声，她其实对飞哥无感，只是觉得这是偶像的女友，可以试着听听看，根本没抱什么希望，毕竟，于飞鸿以前就只是在演戏，专业的演员，从来没有唱过歌，忽然就来这么一首，自然会让人有这种想法。

　　不过这首歌的歌词唱到了大萌的心里，姚昧大了大萌整整十岁，当初所有人，大萌的亲戚朋友都反对两人在一起，包括大萌的父母，都没人看好他们，老夫少妻，觉得他们不会有什么幸福的结果。

　　然后大萌顶着压力嫁给了姚昧，两人走到了现在，虽然偶尔也会拌拌嘴什么的，但是也都是姚昧让着大萌，日子相亲相爱。

　　这一首歌，唱到了她的心里。

　　爱真的需要勇气

　　来面对流言蜚语

　　只要你一个眼神肯定

　　我的爱就有意义

　　我们都需要勇气

　　去相信会在一起

　　人潮拥挤我能感觉你

　　放在我手心里你的真心

　　……

　　不知道为何，大萌听着听着就觉得自己的眼睛酸酸的，下一刻就泪如雨下。

　　……

　　今天就是平安夜了。

　　唱片从早上就开始发售，因为考虑到过节的因素，签售会被宋可安排在了元旦，消息和风声也早就放了出去，貌似的确如同宋可所说的，反响还不错。

　　今天一大早李胜和于飞鸿就一起呆在了麦田，看着宋可忙碌着从全国各地获取销售的情况和销量。

　　中午的时候也是宋可的秘书买了饭回来吃的，宋可是担心扑街了，麦田就不是自己的了。

　　李胜担心扑街了麦田不是宋可的了，比华纳抢了，自己就没机会构建自己理想的蓝图了。

　　飞哥就更简单了，本来是李胜的专辑，这就因为自己提了一句想唱歌，就给自己加上去了，虽然这首歌自己的确很喜欢，也很适合自己，但是这毕竟是李胜的专辑，如果因为自己拖后腿扑街，那就难过了。

　　当然了，这种可能性并不大。

　　《传奇》和《勇气》打榜的效果很好，李胜借着之前的口碑一口气直接空降榜首，因为他和飞哥的关系，也带着飞哥飞了一段，空降到了第六。

　　但是再往前爬就比较困难了，拍在李胜后边的是任贤齐即将要发行新专辑里的《兄弟》和《死不了》以及《小雪》，小齐有这实力不奇怪，特别是在这个念头。

　　当然了，飞哥第一次唱歌就有这成绩，而且还是在大神林立的前十榜单中，想来专辑销售应该不会有什么大问题才对。

　　而事实也上也的确是如此，一直到下午三点多的时候，宋可才吁了口气。

　　“现在就各地的情况来看是没什么大问题了，而且进货比较少的销售商家已经再次开始订货了！”

　　“如果不出意外的话，咱们……这次又成功了！”

　　飞哥少有的开心的叫出了声，“耶，太好了！”

　　“走走走，今晚我们俩请你吃饭！”

　　飞哥高兴完拉着李胜的手臂晃了晃，对宋可发出了邀请。

　　宋可摆摆手，“还是不了，有不少的商家都在追加订单，我要确认工厂的生产车间能拿得出销量才行！”

　　“吃饭嘛，以后有的是机会！”

　　“那好吧！”飞哥点点头，然后看向李胜。

　　李胜秒懂，跟宋可点点头，“那没什么事我就先回去了，宋哥，今天平安夜，也早点回去陪嫂子过个节日！”

　　“另外，平安夜快乐，再者提前预祝你圣诞节快乐！”

　　宋可笑了笑，点点头，“你也一样！圣诞快乐！”

　　……

　　出了麦田，街上已经开始有点节日的气氛了，现在的平安夜和圣诞节还不如后世那么火爆，只是很多商场和超市会有一些关于这个活动的，剩下的就是西餐厅和咖啡馆之类的了。

　　今天两人一大早就出门了，也没买菜什么的，一直说要找一个烧饭阿姨来，也没有凑住机会，再加上今天过节，就在外边吃吧。

　　两人又到了上次吃西餐的地方，王府大酒店里边的西餐厅，今天的生意很好，估计都是受过高层教育的白领们，只有这个阶层的人才会有这种小资情调，追求所谓的浪漫。

　　无巧不成书，店里边的音箱里正放的歌曲就是李胜的传奇，应该是CD版本的，音质很好。

　　服务员在看到两人之后也是愣了愣，还没等他反应过来，餐厅的经理就凑上来了，给两人准备了一个小隔间，然后贴心的送上了红酒，是上次飞哥想喝却没喝到的82拉菲。

　　飞哥看到这瓶酒先是愣了愣，继而就笑了，李胜也是忍俊不禁，难为这经理了，这么久了还记着呢！

　　瓶塞已经起开了，李胜起身给飞哥倒了一杯，然后给自己添满，学着电视上看来的那些影视主角们轻轻的晃晃，然后，浅尝辄止。

　　“还是没什么感觉！”李胜叹了口气说道。

　　飞哥点点头，眯着眼睛笑道，“我也是！”

　　“咱俩就是喝那种几十块红酒的命！哈哈，喝这个浪费了！”

　　“……”李胜无语，虽然是这么个情况，但这么直白的说出来真的好嘛！

　　今晚李胜和飞哥点的餐很模式化，过圣诞节嘛，火鸡必须有，飞哥在美国呆过一段时间，对这个套路也比较熟悉。

　　除了火鸡和南瓜派以及马铃薯泥，飞哥还要了肉汤浓汁和葡萄干布丁蛋糕，因为怕李胜吃不过这些，还专门给他要了一份意大利面。

　　……

　　虽然两人都口口声声说自己不适合喝拉菲，不过最后还是把这一瓶报销了。

　　李胜在结账的时候忽然突发奇想的就不想回家了，直接在王府大酒店的顶楼上订了一套总统套间，带着飞哥去天台看星星去了。

　　现在北京的天气已经有些冷了，两人站了没一会，飞哥觉得有些凉意抱住了肩膀。

　　李胜见状凑过去，解开大衣把飞哥要裹了进去，两人一前一后的望着远处的夜空。

　　不远处不知道哪里在放烟花，一个接一个的烟花在天空炸开，然后又消散。

　　“好想这一刻能永远停下来啊！”李胜看着眼中的烟花感叹道。

　　飞哥伸手摸了摸他的脸，转过身来，看看他，亲了上去。

　　背后是绚丽的烟花，地上的影子叠落在一起，久久都没能分开。


第179章 签售及未来打算

　　接下来的几天里，李胜又开始了他快节奏的生活。

　　圣诞节过后三天，十二月二十八号，西单签售会。

　　李胜先赶到麦田和宋可们一行回合，然后再赶去西单，等到西单新华书店外边的时候，虽然说不上人山人海，但西单的书店门开聚起来这么一大帮子人，这也算是第一次了。

　　李胜在场剪短的说了几句之后，又唱了一首歌，这才开始正式签售。

　　在这里签售所卖出去的CD和卡带都是宋可提前调拨过来的货，和西单书店的关系并不大，不过即便是这样，西单书店老板也是甘之若饴，毕竟是一个签售会啊，也算是为自己的书店打响了名气了。

　　本来宋可预定的是今天签售玩一千套就差不多了，结果因为来的人太多了，准备的卡带和CD不足，又临时调拨了一批货过来，这才继续支撑下去。

　　李胜今天也算是领教了那些所谓的天王巨星们在外边搞签售的时候为什么会那么累了，看起来很简单，一个微笑，一句祝福，写个名字，这就完事了，但是你架不住多啊！

　　李胜在一开始的时候还有些不好意思，觉得写一个名字的话可能太过单调了，还给缀上一句简短的祝福，不过到后来，他自己也觉得不行了。

　　一来，签售的速度太慢，如果只写名字的话，只要半分钟就可以了，写上祝福那就是一分钟了，比小看这一分钟，如果一开始都只写名字的话，现在至少要多签三分之一出来。

　　李胜的字也写的越来越龙飞凤舞，早上的时候幸亏吃了早饭，午饭都没赶得上吃，一直都在签啊签啊！

　　即便是如此，到最后还有不前来的歌迷们没排上队，颇为遗憾，但是这也是没办法的事情，李胜也不是铁打的，再说时间也晚了，最后为了安抚歌迷们的情绪，李胜顶着饿了一天的肚子又唱了一首歌，安抚着歌迷们慢慢的开始退散，这才算了事。

　　……

　　本来这也就是一个简单的签售会而已，但是对于李胜来说，意义非凡，他真的可以真实的确定自己是真的红了火了出名了，有数以万千计的粉丝了，一直以来李胜的内心深处还是有点小自卑的，因为自己从一开始到现在大部分时间都是靠着飞哥起来的。

　　现在自己终于也算是实实在在的爬上来了，心中自然是感慨万分。

　　从西单离开之后，宋可就带着李胜一行人直奔酒店，准备吃饭，工作人员中途还有换班的，可以找时间吃东西，宋可也是，唯有李胜是硬撑了一天，铁打的汉子也扛不住啊！

　　吃过饭之后，宋可又带着李胜去麦田取了车，这才回家，李胜也开车回家了。

　　李胜回去的时候飞哥依然没睡，现在如果飞哥不是喝醉的话，只要李胜还在北京，他不在家，飞哥一般都不会睡觉，非要等着他回来再说，这也算是把习惯给养成了。

　　看到李胜给累的说话都有些有气无力的，飞哥心疼极了，让李胜洗了澡，两人就上床休息了。

　　……

　　接下来的几天里，李胜终于可以缓一口气了，因为《霍元甲》的剧本虽然通过了审核，演员也确定的差不多了，但是联系海外的演员还没到位，再加上剧组的筹建也需要时间，所以李胜才有这临暴风雨来临前的最后的平静。

　　关于飞哥在霍元甲里出演霍夫人，飞哥也没什么异议，一来呢，这是李胜荧幕上的正宫娘娘，还是第一个，舍我其谁，再者说，这个角色的戏份并不多，严格来说只能算是客串了。

　　而且这一次飞哥只是和韩三平一起担纲了《霍元甲》的出品人，制片人则是交给了关月，关月还对此乐此不疲，看得出来关月的确如她所说，她喜欢投资和掌控幕后，更甚于演戏。

　　飞鸿影业的最终办公地址在经过一番寻找和商定之后，李胜把这个地点设定在了海淀区的马连洼附近，也就是后世大家常说的中关村。

　　为什么要把公司的地址设定在这里呢，李胜也有自己的考校，后世的电影发展到后来的时候都是什么3D、4D、和imax，各种技术，各种狂炫酷拽叼炸天，再加上后世电影中特效的比例占的越来越重，再加上后来风行起来的绿幕拍摄，这些都需要电脑技术。

　　而位于马连洼东北东馨园的中关村园区是主打软件类别的，这个就很重要了。

　　等到飞鸿影业做大做强之后肯定不会仅仅投资这种现实题材的电影，之后肯定会慢慢的增加电视剧，或者都市以外的其他题材。

　　说起这个特效，为什么李胜这么上心，因为三少爷的剑开始播了，李胜看了两集之后就直接喷了！

　　什么三少爷的剑嘛，简直就是三少爷的激光剑！

　　每每的谢晓峰要出招那就是biu biu biu的乱射一通光剑，完事了！那叫一个寒碜和糟心啊！其实从某种意义上来说，这是于飞鸿担纲女主的第二部戏，牵手和小李飞刀里飞哥虽然惊艳出彩，但是实打实的是配角，乱世桃花虽然主角了，美则美矣，剧情坑爹。

　　然而到了三少爷的激光剑了，想着终于可以翻身了，结果来了这么一个结果，飞哥自己也是糟心的不像，还心有余悸的庆幸自己把策马啸西风给推了。

　　值得一提的是也许是因为李胜要用他们吧，也许是他们的戏份真的拍完了，黄勃和宝宝也都回来了。

　　黄勃在曹宝平的推荐下，只考了专业课，也算是特招入学，和李胜蹲在了一个班级。

　　至于宝宝嘛，好吧，学历和知识是硬伤，是过不了的，只能以后再慢慢的累积经验了，为了不让宝宝闲着，也给他找点事情做，李胜把宝宝丢到北影厂去，跟着霍元甲的剧组准备，宝宝自无不可，巴巴的就上去了。

　　十二月已经过去了，元旦到来，北电放假了，宝宝现在和黄勃打得火热，俩人不知道去哪里嗨去了。

　　只有李胜，踏踏实实的还蹲在家里，飞哥也一样，俩人一个宅男，一个宅女就这么腻歪在一起，享受着剧组开机前最后的宁静。

　　哦对了，值得一提的是还有个重磅的消息让李胜很惊讶，关于霍元甲里原版由孙丽饰演的盲女的角色，李胜当初没给出合适的人选来。

　　最后，黄建鑫邀请了周公子，而且最让李胜惊讶的是，周公子居然答应了！

　　答应了！应了！了！


第六卷 霍元甲


第180章 津门

　　天津在中国很出名，地理位置也很重要，算是出海的一个大门户了，从1404年朱棣在这里设了天津卫，开始慢慢的发展起来，到了清朝叫塘沽，后来呢，叫津门！

　　这一次霍元甲的拍摄呢比起上次来就要专业的不少了，一来呢，投资大，二来呢，有经验，整个剧组都是北影厂拉出来的全套人马。

　　当然了，也不是全部，最起码比较重要点的位置上还是李胜自己找的人，比如演员，再比如摄影。

　　刘杰在跟着王晓帅拍完了单车之后就一直在赋闲，时不时的出去接一点野活来补贴家用，在和王晓帅合作的时候李胜就察觉到刘杰对于光线的把捏很到位，也算是摄影中水平一流的了，这一次，他把刘杰给请了过来，负责主镜头和摄影指导。

　　从一开始李胜定下来的那些演员基本上都没有什么大问题，尚格云顿在接到这边的邀约之后第一个就赶来了北京，和大家见了一面，一来正如李胜所说，中国的电影市场正在慢慢的复苏。

　　98年泰坦尼克号在中国横扫了三亿多人民币可是让好莱坞的几大巨头都很眼馋的，北美的票房固然是必争之地，但是挣钱这种事情，谁会嫌弃钱多呢，所以几个大巨头在发行的时候也会试探性的和中国方面接触。

　　但是我们天朝嘛，你懂得，各种规矩，一推三五六，还有限额什么的，还美其名曰抵御文化入侵。

　　像这种事情，你做的好了，那就是抵御文化入侵，保护国产电影，做的不好，那就是又一次的闭关锁国，故步自封。

　　当然了，这些和李胜的关系并不大，他只要做好自己的事情就行了，拍好电影。

　　李胜让中影邀请奥运会的击剑冠军的事情，韩三平也放在心上了，请来了96年俄罗斯的击剑冠军斯坦尼斯拉夫波兹尼亚科夫，这算是齐活了。

　　值得一提的是不止是这些人，在其他的一些龙套角色上李胜也别出心裁的都是请的和自己合作过的，比如霍元甲家里的那个门房福伯，被李胜改成了门房秦大爷，然后请了李丁老爷子。

　　老爷子得到李胜的邀请的时候，开心的不得了，你要知道老爷子是干什么出身的，讲相声，津门什么最出名，相声呐，所以老爷子应该是最早到津门的，天天就和满清时候的贝勒爷一样，没事的时候就提着个鸟笼，转着俩核桃去听相声，那叫一个享受。

　　……

　　这一次李胜没在享受上一次那么悠闲的时间了，新年在即，韩三平给李胜任务是最迟元宵节上映，最好是在春节大年初一，所以时间很紧迫。

　　最主要的选景地点本来是初定的三个地方，津门，和北京的怀柔影视基地，还有上海的松江影视基地，分别用来对应和拍摄霍元甲从年轻到结局的戏份。

　　不过自从到了津门之后，北影厂的制片人在联系了一些本地的朋友和同行之后找了替代的地点，本来要去松江拍摄的古月楼和霍府里的戏份都放到了津门的古文化街，这边因为还保持着满清时期的建筑风格，稍微的进行改变一下就能拍摄，能省不少钱，当然这也是因为剧组有中影作为后台，政府出面才搞定的。

　　至于霍元甲和小盲女的戏份本来是打算南下去江浙的，最后也落在了蓟县的盘山，那边有山，有水，有梯田，也能符合剧组的要求，韩三平已经在演员方面放了不少的血了，李胜也不想太过浪费，所以也就答应了。

　　……

　　北京距离天津并不远，李胜是和飞哥一起出发的，开车，从北京上告诉一路飙到天津，他们俩到的时候已经是下午了，因为导演和主演都还没到，所以剧组也都还处在等待的状态，不少人都出去游玩去了，落脚的宾馆里并没有多少人。

　　不过，李胜遇到迅哥儿了，在迅哥儿说自己要离开之后，还不到一个月的时间，再次相遇了。

　　飞哥也许是真的喝醉了，她完全不知道在自己喝醉了之后，就在眼皮子底下还发生过那么一档子事。

　　经过上次两个人一起喝醉，飞哥对于迅哥儿的观感也没那么差了，反倒是有种朝着闺蜜发展的趋势，李胜又不好说什么，只能听之任之。

　　飞哥看到迅哥儿的第一时间就上去和她拥抱了一下，笑着调侃她，“哟，这下满足了吧，说给你角色就给你角色，戏份比我的还多呢！”

　　周公子看看李胜，又看看飞哥，抿着嘴笑了，眼睛都眯成了一条线了，没说话。

　　这时候，关月从宾馆里出来了，看到飞哥和李胜到了，过来打个招呼，就要带李胜和飞哥先去认一下房间。

　　因为飞哥的戏份不多，有大把的空闲时间，所以两人过来的时候带的行李也不多，飞哥过来接过行李，摆摆手。

　　“我先跟小月去房间里收拾一下，你们俩先聊聊！等下一起去吃饭去！”

　　“额……”李胜张了张嘴，没说什么，周公子看着飞哥笑了笑，点点头。

　　飞哥摆摆手就跟着关月上楼去了。

　　……

　　李胜和迅哥儿对视了一会，又都不约而同的移开了目光，然后又对视。

　　忽然，两人都是莞尔一笑。

　　“干嘛，以为我说走了，就是要躲着你啊，走的远远的？”

　　迅哥儿背着手探着头俏皮地说道。

　　李胜笑着摇摇头，“还真的是！”

　　“没想到？”迅哥儿问道。

　　李胜摇摇头，“没想到！”

　　“那是惊讶呢，还是开心呢？”迅哥儿笑着问道，李胜发现她今天好像一直都不紧张，很轻松，总觉得有股子云淡风轻的味道在。

　　“兼而有之吧！”

　　李胜想了想，点点头，迅哥儿眯着眼笑了笑，在自己的口袋里摸索了半天，李胜知道她肯定是在找烟呢，伸手把自己的烟盒拿出来弹出一支递给她。

　　“火！”

　　“给烟不给火你等于没给啊，第一天抽烟呐！”

　　迅哥儿叼着烟半天也没等到李胜给自己点上，不满的嘀咕道。

　　李胜汗颜，给她点上，自己也点了一支，两人走到宾馆门口的大树下，一人一边，相对而立。

　　仿佛一切又回到了原点，又回到了第一次见面的时候。

　　人生如只是初见，何事悲风秋画扇！


第181章 津门美食

　　也许是因为李胜在楼下和迅哥儿呆在一起的缘故，飞哥今天的动作特别的利索，很快就下来了。

　　她下来的时候正看到李胜和迅哥儿正面对面的吞云吐雾，老远就打趣两人。

　　“你们俩啊，都是当红的明星呢，站在大街上抽烟不怕被人拍到啊！到时候教坏了小朋友！”

　　李胜见飞哥下来了，伸手，迅哥儿秒懂，把烟头递给他，李胜拿着烟头走到垃圾桶边上，摁灭了，丢进去，这才回过身来，拍拍手。

　　“咱们去哪里吃饭？”

　　“大一点的地方吧？”

　　“小一点的地方吧？”

　　飞哥和迅哥儿给出了不同的意见，李胜想了想，觉得按飞哥的来。

　　“还是找个大一点的酒店什么的吧，咱们三个这样出现在小吃街什么的，估计会被围着出不来的！”

　　周公子点点头，“那好吧！不过……”

　　“人家追堵也是你们俩，哪有我什么事啊，我最近晚上经常跑出去玩呢！”

　　“……”

　　“……”

　　李胜和飞哥都决定不和她理论了，三人上了车看关月还站在那，叫她。

　　“上车啊，愣着干什么呢？”

　　关月摆摆手，摇摇头，“我吃过饭了，再者说了，我是制片，一大堆事情呢，走不开！你们去吧！”

　　“那好吧！”李胜点点头，就开车出发了。

　　看着三人开车走远，关月不屑的撇撇嘴。

　　“真以为我傻呢，你们三人世界我去算怎么回事啊，还不被秒成渣渣！哼！”

　　关月看着她们走远了，又返身回宾馆了。

　　……

　　不过说起来津门的特色小吃都比较接近李胜的口味，面食居多，她们开车一直在找吃饭的地方，最终在一家叫做“食为天”的店门口停了下来。

　　看这上边写的好像是也有小吃卖，和才是她们选择这里的缘故。

　　也是，到了天津来，不尝尝药药切克闹和狗不理那真的是白来了！

　　果然。

　　进了门，周公子和飞哥就被吸引了，一排过去几个都是专门制作小吃的，再往里边才是餐桌什么的，这老板果然会做生意！

　　周公子第一时间就凑到煎饼果子的摊子边上了，指着摊子对于飞鸿道，“快来快来，这个就这个，煎饼，可好吃了！”

　　然后转头对着摊子的老板道，“给我来三个！多加肉，不要辣！”

　　“成，您稍等！”

　　这里守着摊子的估计也是经过了专业培训的，李胜见到他在看到周公子的那一霎那，明显的愣了一下，不过马上就恢复过来了。

　　这才对，服务行业就要不管自己服务的对象是谁都要保持一颗平常心！

　　其实要说这家店也的确是别出心裁，人家别的店都是禁止自带食物进去的，这每个进去的人基本上手里都要拿着东西吃着进去。

　　由于考虑到怕被别人打扰，李胜就要了一个小包间，迅哥儿只顾着吃煎饼呢，飞哥这会也明显被这完全迥异于京城和江浙口味的小吃给俘虏了，正专心的对付手里的煎饼。

　　李胜以前的时候没少吃过这些东西，虽然怀念倒也不是特别馋，作为一个卖唱的，前世他可是走过不少地方的，津门，他也呆过。

　　服务员站在一边等着李胜点菜，虽然李胜看他大有一言不合就要签名的意思，李胜看了看菜单，问他。

　　“你们这个菜正宗吗？”

　　服务员明显愣了一下，“不知道先生指的是？”

　　“干煸鱿鱼须、八珍豆腐、醋溜木须、酱爆圆白菜，啊，还有这个酱里嵴，这几道菜我在昱德来吃过，就是不知道你们这边的手艺怎么样？”

　　服务员恍然大悟，点点头，笑着给李胜解释。

　　“您真是吃天津菜的行家，关于味道是否正宗您大可放心，我们食为天也是昱德来的加盟店，烧这几道菜的大厨都是专门请昱德来请来的，您尽管放心。”

　　“那成！这五个来一道，唔，再给我来碗绿豆面，你俩还要什么？”

　　飞哥摇了摇头，迅哥儿连忙嚼巴两口，咽下口里的食物，看看李胜，又看看飞哥。

　　“喝点酒吧？”

　　于飞鸿连忙把头摇的和拨浪鼓一样，“不要不要！”

　　“上次我喝醉了醒来以后好难受！”

　　“这样呐，那算了！”迅哥儿嘟着嘴巴有点小情绪。

　　飞哥摆摆手，“还是要一点吧，你和他喝，等会回去刚好我开车！”

　　“好啊好啊！”迅哥儿马上又笑了。

　　李胜想了想，天津好像没什么出名的酒水，就要了瓶五粮液，就他和迅哥儿的酒量，俩人喝一瓶肯定没事，也影响不了明天开始拍戏。

　　服务员记录好李胜要的东西就下去了。

　　李胜开始拿着煎饼果子啃，迅哥儿都已经吃完开始擦嘴了，她擦了擦嘴，看看李胜。

　　“你最近挺忙的啊！又是发专辑又是搞签售，现在都快过年了又开始拍戏！”

　　李胜耸耸肩，“没办法咯，劳碌命，忙习惯了，其实闲下来反倒是不习惯了！”

　　周公子认同的点点头，“那倒是，我拍完人间四月天就一直没事，闲的时候录录歌，整个人都快废了！”

　　飞哥这时候也吃完了，擦了擦嘴巴，“我怎么没这感觉啊，我感觉呆在家里好舒服啊，睡觉睡到自然醒！好舒服！”

　　周公子撇撇嘴，嘲讽道，“你那是懒，现在又有他养着你，你试试把他蹬了，保准你没这么安逸了！”

　　“哈哈！”飞哥顿时就笑了，“我命好！羡慕吧？”

　　“羡慕死了！”迅哥儿酸溜溜地回道，然后白了飞哥一眼。

　　李胜看情况不对，赶忙转移话题，问周公子。

　　“过完年有什么安排？工作计划准备好了吗？”

　　周公子摇摇头，“没呢，走一步看一步吧，现在能确定的就是像雾像雨又像风了，其他的都暂时还没确定！”

　　“你们俩呢？”

　　飞哥一听顿时笑了，“我没有计划，也没工作，继续呆在家里！哈哈！”

　　李胜白了飞哥一眼，你这么拉嘲讽真的好咩！

　　“我就多了！”

　　“之前的时候我接了腾华涛师兄一部电视剧，再加上像雾像雨又像风，这就两部了，再加上明年我肯定至少有一部电影要拍吧？”

　　“你看看这都年底了还被拉壮丁就知道中影现在多缺人了……”

　　周公子顿时开心了，哈哈哈的笑了，“羡慕！”

　　“下次有角色记得找我！物美价廉，戏好还便宜！”

　　李胜：“……”

　　飞哥：“……”

　　……

　　这个时候包间的门轻轻的被敲了敲，然后就开始上菜了，等服务员退出去，李胜给迅哥儿和自己倒上。

　　“别看了，赶紧吃吧！”


第182章 大光头

　　其实李胜迅哥儿的酒量算的上是半斤八两，两个人分一瓶刚刚好。

　　现在于飞鸿在李胜影响下，对于安全驾驶也比较上心了，李胜喝了酒就是她开车，上车先系好安全带，李胜坐在副驾驶，迅哥儿坐在后边。

　　回到宾馆的时候，很多人也都还没回来，周公子和李胜都喝了酒有点乏了，各自回房洗澡睡觉，反正等会晚饭肯定是吃不下了。

　　这一次的剧组虽然不小，但是名气特别大的也就那几个，几位外国友人都没还没来，房间预留好了，国内的几个只有李胜和飞哥以及迅哥儿，还有李丁老爷子是住在高层的，其他的成员基本上都是两个或者三个一个房间，也租借了专门的储藏室来放置设备。

　　至于其他的情况李胜暂时还没了解，一路上开车也挺累的，喝点酒，困意上头，李胜一下子睡到晚上七点多起来，还没感觉有点饿的感觉，飞哥也还在睡觉，看样子今晚是不打算再起床了。

　　李胜就穿上衣服出门去找关月还有北影厂派来的那个制片人去了，黄建鑫暂时也还没到，还在京城，说要等两天，等他过来的时候顺带着和关小彤一起过来。

　　导演统筹剧组的全部一切，主要是在拍戏上，像下通告和全剧组的衣食住行吃喝拉撒包括场地的协调都是制片的事情。

　　在拍摄《我不是王毛》的时候，因为是在小乡村里，也没什么需要协调的，再加上剧组不大，所以于飞鸿虽然是作为制片但是却那么闲，这一次肯定不行了。

　　由于关月也是第一次做制片人，年轻，而且没经验，所以让韩三平从中影也派过来一个，这个是中影直接从北影厂调拨出来的，名字叫做贾文，三十出头，看起来蛮老练的，说起话来也很稳重，李胜看到贾文之后就放心了许多了。

　　在和关月和贾文两人碰过头之后，李胜要来现在已经到的剧组演员，还有关于场地的协调等等，按照这个情况来确定接下来的拍摄计划。

　　几个鬼佬演员都还没到，千叶真一还在敦煌拍《风云》也要一段时间才能赶过来，李胜想了想也只能按照着故事发展的顺叙来拍摄了，最开始的时候这些人都不用出现。

　　啊哈，李胜差点把于承惠给忘记了，这位老爷子说的是也和黄建鑫一起来的，也暂时没到，不过他饰演的秦爷戏份说少不少，说多也不多，影响不了大局。

　　剧组最开始的两天不用说肯定就是给个简单的仪式，然后磨合了，所以明天和后天的通告就没下，李胜决定明天看看情况再说。

　　但是有一件很重要的事情忘记了，第二天就悲剧了。

　　第二天一大早，李胜和于飞鸿就起床了，洗漱完出门打算吃早饭的时候看到周公子已经吃完回来了，问了才知道贾文和关月一大早就开始一个一个的敲门催促大家起床准备了，不禁让李胜汗颜。

　　吃过早饭之后，李胜把大家召集到了一起，准备来一下战前动员。

　　“大家早上好，我是李胜，接下来的很长一段时间里，我们就要在一起共事了！”

　　“废话我不多说，我只说一句，电影大卖，红包绝对不会小！以前没和我合作过的可以问一问和我一起拍过戏的人！”

　　李胜刚一说完，大家都没反应过来呢，这开场白也太简单了。

　　宝宝昨晚又跟黄勃一起下棋来的，睡得有些晚，今天早上吃了早饭了还是昏昏欲睡的，反正就听到李胜不说话了，赶忙就啪啪啪的拍起手来。

　　“好好！”

　　李胜和黄勃都是以手扶额，这孩子真的是……坑啊！

　　不过也好，宝宝一下子把大家都给逗笑了，气氛没那么严肃了。

　　要知道现在李胜也是名声在外，亿元大导演，当红歌手加演员，身份和名气在哪里摆着，大家嘴上不说心里还是很有距离的，这一场嬉笑算是暂时的缓解了一下紧张的氛围。

　　因为大家也都很有压力，当时在北影厂挑选工作人员的时候大家都是抢着来报名！

　　为什么？

　　拜托，这可是亿元大导演的电影啊，这一部再顺利的过一下亿元的标杆线，那多好，这说出去以后这就是资历，我曾经和李胜一起拍过戏，如何如何云云！

　　看大家都开始熟稔起来，李胜一摆手，“出发！”

　　剧组浩浩荡荡的开始上车，开到了今天需要拍摄的古文化街外边，然后停车开始下人，搬东西。

　　在这里的小广场上，早在一周前就已经搭建起霍元甲和赵根的那一场梅花桩打戏需要的场地了。

　　不过在准备拍这戏之前，李胜发现自己到底还是经验不足，忘记了很多事。

　　一，没有寻找专业的动作组，到时候武打动作什么的，估计还要亲自上阵编排了。

　　二，霍元甲的时间线在清末啊，那时候大家都是留辫子的，要剃头！

　　坑！

　　坐在化妆间里，李胜和宝宝看着自己一头乌黑的头发给剃的精光，然后又黏上一块狗皮膏药，都是觉得各种不习惯，冷飕飕的不说，也总感觉大家都在盯着自己的脑袋看。

　　最重要的是宝宝这个坑货，在剃完头之后还摸着自己铮亮的脑门，问李胜。

　　“胜哥，你看咱俩这个发型像不像老师傅啊！”

　　老师傅是宝宝对李胜师父的称呼，李胜听了顿时就喷他。

　　“滚蛋，你想当和尚自己去，别拉我啊！我还留恋这生活中的万丈红尘呢！”

　　“是的，施主，小僧唐突了！”

　　“……”李胜。

　　李胜决定不理这个坑货，起身就打算出去，结果在隔壁化妆间化好妆的黄勃过来了，他是乞丐的角色，穿的破破烂烂的，一头乱糟糟的长发搭在肩膀上，他在李胜和宝宝的造型之后，先是愣了愣，然后i哈哈大笑的就出去了。

　　等李胜顶着自己的大光头出了门，发现迅哥儿和飞哥也都在外边，正等着看李胜呢。

　　没办法，在电视上看，和现实看不一样，再加上两人对李胜都了解甚深，忽然一下子换上一个这么逗的发型，都很好奇。

　　结果看到之后周公子就很没形象的哈哈大笑起来，就连一向沉稳的飞哥也是忍俊不禁，不时的伸手揉揉肚子。

　　李胜也是无奈了，瞥瞥飞哥，没好气的回了她一句。

　　“行了，想笑就笑吧，别忍了，憋坏了又是大事！”

　　飞哥顿时不忍了，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈啊哈哈哈！


第183章 练拳

　　尚格云顿其实对中国文化还是蛮多了解的，现在这个时代暂时还没到后世那种老美的人过来也都是大熟脸，所以这几天尚格云顿到处跑着瞎逛，找吃的找喝的，完全没有一点好莱坞巨星的架势。

　　其实这个和尚格云顿早点的境遇有关系吧，李胜在和韩三平介绍尚格云顿的时候就说过尚格云顿对中国有特殊的感情，并不是瞎说的。

　　别看尚格云顿现在一身的腱子肉，孔武有力，堪称阿诺第二，但是小时候的尚格云顿可是非常瘦弱的，偶然的机会看到了李小龙的功夫片，开始迷恋了功夫，开始努力的学习和锻炼，后来成了一个健身教练，并且在布鲁塞尔开了自己的健身房。

　　慢慢的，他才开始转移了自己的兴趣爱好，从世界第一的空手道变成了功夫巨星，也正是小时候的善缘让他在1993年出演了吴玉森进军好莱坞的作品《终极标靶》，凭借这一部作品让他成功的实现了自己的梦想，所以之后对华人导演都很有好感。

　　在徐可和林岭东进军好莱坞的时候，第一部戏的演员找的也都是尚格云顿，他都没有推辞，全部都接了，这也是为什么会笃定尚格云顿会接下霍元甲的缘故。

　　而事实上，现实中的情况也证实了李胜的说法，尚格云顿不但接下来了霍元甲的戏份，而且还算是半个中国通，虽然不会说中国话，但是在吃的喝的上，完全不用别来来教。

　　值得一提，尚格云顿现在的早餐就是煎饼果子，一次……五个！

　　……

　　今天尚格云顿知道李胜在刚一开机就准备拍武戏，那叫一个开心，说句真心话，尚格云顿就是冲这个来的，早年的时候他学武也有想过拜师中国的。

　　不过在经过一番了解之后就放弃了，一来，比利时距离中国太过遥远，那时候的中国在外国人的眼中还是处于一种有点荒芜和落后的感觉，观感不佳，至于港台那边又没有什么特别厉害的，虽然香港有叶问在，但是好像门户之见很严重，最后他就只能放弃了。

　　不过他后来就把自己的目标放在了李小龙的朋友们身上，最终他选定了查克诺里斯，查克就是美利坚出名的空手道大师，于是从那以后尚格云顿才开始专攻空手道，在获取了一定的成绩之后开始尝试着加入中国的元素。

　　比如尚格云顿很出名的360度侧身回旋踢以及横桥一字马，都是他在不断的摸索中练习出来的自己独有的风格，硬桥硬马且带有技巧性，而不是和阿诺一样只会硬刚。

　　特别是在到了场地之后尚格云顿看到街口外边提前立起来的梅花桩，顿时又惊为天人了，这玩意没见过啊，不过够吊！

　　其实纵观我们中国的电影史上，内地还好，毕竟起步晚，我们看港台，特别是香港，无论是电视剧还是电影，梅花桩其实都是一个快被玩烂了的梗，但是架不住观众们买账，说白了就是逼格高！

　　就目前尚格云顿这个级别的演员，走到哪里肯定都是带着自己的助理的，尚格云顿摆摆手，助理马上就把背在身上的折叠椅子打开摆好，云顿打算坐在这里吃着早饭，等着李胜上台。

　　……

　　再说这边李胜被飞哥和迅哥儿笑了一阵，宝宝也从屋里出来了，架着膀子，这是李胜教他的，宝宝的个头小，表现不出虎拳的那种沉稳霸气，那索性就灵巧一点，下盘稳，上盘活。

　　“走，胜哥，上！”宝宝现在已经迫不及待了，终于可以出演动作电影了，这可是儿时一直的梦想啊，虽然现在只是一个配角，但是也比以前好太多了不是吗？

　　有台词，有打斗，有正脸，有特写，这是以前完全不敢去想象的生活啊！宝宝心里高兴啊，宝宝不说，但是都写脸上了！

　　“热身！”

　　李胜瞥了一眼宝宝，吐出了两个字。

　　“啊？”宝宝看看李胜，“啥？”

　　“才从山上走几年，你学的东西都忘完了？先活动活动筋骨，热热身！”

　　“哦哦！”宝宝恍然醒悟，拍拍自己的脑袋，一脸呆萌，咧嘴笑了，那俩酒窝和一口大白牙特显眼，李胜真想踹他！

　　宝宝走了两步之后，扭头问李胜。

　　“胜哥你不来吗？”

　　“来！”李胜没好气的道，扭头对着飞哥和迅哥儿点点头也下去了，和宝宝一起走到梅花桩的下边。

　　“平心静气！”

　　两人都静静的立着，然后李胜睁开眼，抓着吊在脑袋后边的辫子往脖子上一盘，宝宝也跟着有样学样。

　　“抱拳行礼！”

　　“喝！”

　　两人异口同声的一声怒喝，抱拳行礼。

　　“小罗汉拳忘记了吗？”李胜问宝宝。

　　宝宝咧咧嘴，“我都练了七八年咧，咋可能忘记咧！”

　　“那好，走起！罗汉抱月！”

　　……

　　两人好像又回到了小时候，李胜还好，毕竟已经换了一个灵魂了，至于宝宝那就感情深了。

　　宝宝小时候在山上的时候被人欺负不说，再加上老实，脑子转的慢，老是学东西也慢，都是李胜早起或者晚睡把他赶不上进度的东西慢慢的再教给他。

　　小罗汉拳正是其中之一！

　　而且这个也是在山上时候的每天早上的必修课，所以宝宝的印象就更加深刻了，练着练着就更加的卖力了。

　　在山上的时候练拳完事了还要耍一会棍子。

　　两人练完之后，宝宝又习惯成自然了，腾腾腾的跑到兵器架边上准备拿棍子，看了半天没找到棍子，瞄了瞄，长枪跟棍子差不多，抽出来，跑回来朝着李胜丢了过去。

　　“胜哥，接棍！”

　　李胜一听，卧槽，什么鬼，转头过来就看到一根红缨枪正横着飞过来，下意识的伸手一把抓住。

　　“你干啥？”李胜看不懂了，宝宝的思维完全不和李胜在一个水平线上。

　　“练棍啊！不过没棍子我看，这枪跟棍子差不多，你凑合凑合！”

　　宝宝说完还不好意思的抓抓头，“不过我没有棍子了，只能看你练了！”

　　“滚蛋！就热热身，不练棍了！”李胜没好气的放下长枪，打算把它放回去。

　　路过宝宝身边的时候，李胜被宝宝抓住。

　　“干嘛？”

　　宝宝一脸的可怜相，“练练嘛，练练嘛！”

　　飞哥靠在街口牌坊的柱子上也在看热闹，一脸的微笑，完全就是看热闹，迅哥儿也是，她不知道从哪里顺了一个小马扎，正坐着抽烟，看到这情况，马上就跟着起哄。

　　“就是，让我们都开开眼界嘛！”

　　尚格云顿这会也吃完早饭了，凑了过来，不过站在一边没说话。

　　李胜看这也是躲不过了，反正以前习武的时候也没少被别人看，没什么不好意思的，无奈的点点头。

　　“那好吧！就一次！”

　　宝宝马上就笑了，闪身跑到一边站好，呱唧呱唧的拍拍手。


第184章 齐聚

　　有话是这么说的，棍扫一大片，枪挑一条线。

　　其实棍和枪在兵器里的用法还是比较接近的，仅次于狼牙棒和槊，不然的话你用枪，被人围了怎么办？

　　又有话说，月棍年刀一辈子枪，宝剑随身藏。

　　这句话说的就是棍子简单，枪比较难，剑法甚之。

　　其实这都无所谓的，毕竟现在又不是武道横行的年代，李胜的终极目标也不是做一个武学宗师，习武对他来说有花架子够好看就行了，再者说李胜还是有两把刷子的，也不仅仅是个花架子。

　　只见李胜右手一抖长枪，挽了个枪花，直刺了两把，然后就开始套上了棍法的路子，横扫，举火燎天，力劈华山，各种看起来威猛迅疾的动作走了一套，看的宝宝在一边直叫好。

　　李胜耍了一阵觉得自己热身也差不多了，收枪，然后又把长枪插进了兵器架上，然后拍拍手，对着宝宝示意了一下。

　　“走吧！上桩！”

　　李胜也没挂威亚，就直接准备上桩了，他快速的助跑了几步踩着那几根比较矮的木桩借了一下力，伸手抓着其中一根桩的顶部双臂一用力然后就稳稳的落在了一根桩子上，张开双臂努力的让自己保持住平衡。

　　等到站稳之后李胜就开始慢慢的往前走了，沿着桩子一个一个的走着，不断的转着圈，让自己适应着在桩子上行走的感觉，随着熟悉，李胜在桩子上行走的速度也越来越快。

　　宝宝也跑的飞快，跳起来在两根桩子之间来回的借了几次力，伸手抓着桩子爬了上去。

　　迅哥儿以前只是在电视里见过，第一次在现实里看人玩这个，看的津津有味。

　　至于飞哥毕竟拍武侠戏多一点，看得出李胜的意图，只是看到李胜没有吊威亚，感觉心里有点小不安，不过她也知道李胜性子，危险度不高的，但凡人体能够做出来的动作都不喜欢用威亚，现在这里又有这么多人在，她也不好说什么。

　　作为女人就要懂得分寸，特别是一个懂事的女人，李胜现在是剧组的老大，领头羊，要保持权威，就是想发火，也得等到两人回房间了再说。

　　……

　　飞哥和迅哥儿懂，不代表尚格云顿也懂，他一脸懵比的看着李胜和宝宝在木桩上边不断的转来转去，就有点疑问了，他低头看看迅哥儿又看看飞哥。

　　尚格云顿试探性的用英语跟飞哥说了句话。

　　“excuse me，can you speak english？”

　　飞哥看看尚格云顿点点头，“什么事？”

　　尚格云顿大喜，走近了几步，指着李胜和宝宝问道。

　　“他们在干什么？”

　　飞哥笑了笑，“他们在熟悉场地，等下开拍的时候他们两个要在这些木桩上边飞奔而过，所以现在需要熟悉一下！”

　　“哦！在那上边飞奔吗？”尚格云顿一脸的不可思议，扶着自己的额头，“太疯狂了！”

　　“这就是中国功夫吗？”

　　“yes！这是功夫的一种！”飞哥点点头回道。

　　尚格云顿脸上还带着惊容，点点头道，“中国功夫真的是太神奇了！”

　　“不过好在我没有这样的戏份，上帝保佑！”

　　走了几圈，李胜觉得差不多了，他让宝宝先退开，自己则是重新回到刚才上台的起点，盯着整个梅花阵看了一会，然后深深的吸了一口气，迈开腿就飞快的跑动起来。

　　看到李胜真的开始奔跑蕲艾，而且速度也不慢，顿时就惊呼起来。

　　“哇哦，太疯狂了，他就不怕摔下来吗？”

　　尚格云顿握着双拳紧张的看着李胜继续飞奔，嘴里不自觉的念叨了一句，结果被飞哥听到了。

　　飞哥没好气的白了尚格云顿一眼，没理他，会不会说话啊，到底是鬼佬，哪有人想着别人摔下来的。

　　……

　　嘿，不过你还再别说，有的时候这事情就是这么巧，李胜一个脚没踩准就失足朝下趴着掉了下去。

　　虽然书桩子并不高，只有两米左右，地下也早就在立起了木桩之后就铺上了厚厚的沙子，用来缓冲落地时候的冲击力，但是于飞鸿一下子还是忍不住了，失声交出口来了。

　　宝宝也飞快的从另一边过来，打算看看李胜有没有事，不过在即将跌落木桩的那一刻，李胜伸手撑住了自己，没掉下去。

　　等稳住了身子，李胜自己主动跳了下来，对着宝宝摆摆手。

　　王宝强走过来之后关切的问李胜，“胜哥没事吧？”

　　李胜摆摆手，然后转身对于飞鸿露出了一个微笑，点点头，安慰她别多想。

　　尔后李胜转头看着宝宝，“这个桩子有点复杂，我想了想你等下还是随便踩两个意思一下，然后直奔中间的擂台上，我再上去试一把！”

　　“哦！”宝宝点点头，站到一边去了。

　　尚格云顿看李胜还要上，扭头问于飞鸿，“他在干什么？还要再来一次吗？”

　　飞哥点点头，“嗯，可能是想拍好这个镜头吧！”

　　尚格云顿点点头，“专业的演员！漂亮的身手！”

　　这一次，李胜没有像刚才那样那么快，只是比平时的步行要快一点，小跑了两圈没出差错，想了想就又开始加快了速度。

　　一圈，两圈……

　　完美！

　　这两圈都完整的做下来了，漂亮！李胜不禁在心里为自己点个赞。

　　……

　　李胜正准备下来安排大家准备开拍，忽然从街口出传来一声大笑。

　　“哈哈哈哈，漂亮！”

　　李胜稳住身形扭头一看，居然是黄建鑫领着于承惠已经到了，身后还有个中年男人怀里抱着一个小女孩，想来应该就是关小彤和她爸爸关少增了吧！

　　李胜跳下木桩，走过来笑着问黄建鑫，“师哥，你们怎么这个时候到了？夜里出发的吗？”

　　黄建鑫摇摇头，“昨天下午就出发了，到这里之后吃了饭时间也不早了，我就带着她们在酒店住了一晚，今天才过来！”

　　黄建鑫说完然后就给李胜引见。

　　“这一位就是你选定的霍父的扮演者于承惠于老师！”

　　“这一位是我的好友关少增，和咱们的小豆芽关小彤！”

　　“至于张家译，他这几天在老家，我已经给他打过电话了，正在从陕西出发往这里赶了！”

　　“嗯！”李胜点点头，然后转身给于承惠鞠了个躬。

　　“于老师好！”

　　于承惠摆摆手，一脸的笑意，“别什么老师不老师的，外气，咱们习武之人不讲究那么俗套！你这个梅花桩走的还不错啊，以前练过？”

　　李胜摇摇头，“小时候玩过几次，没练过，而且练武的手艺也丢下了大半年了，最近刚捡起来！”

　　于承惠的脸色肃了肃，“习武要坚持才能成功，而且你这个梅花桩既然能走这么好，天赋也是极好的！”

　　“你现在还差一个长时期的强化训练！多练练自然就好了！”

　　于承惠说完就退到一边去了，李胜看看黄建鑫。

　　“师哥你现在到刚好，来给我掌掌镜，我等下还要上去出演，另外你打电话给关月让她过来先带着于老师和关先生先去选个房间！”

　　于承惠摆摆手，“不急，我不困，在这里看看你们拍戏！”

　　关小彤也在关少增的华丽不停的扭动，嘴里哭着喊着。

　　“我不走，我不要走，我要看哥哥踩木桩！”

　　李胜对着于承惠点点头，然后对着飞哥叫道，“飞哥，打电话让关月弄几张椅子过来！”

　　“那师哥我们现在不如走一遍？”

　　“我要的效果大概是这样，我先从这里……”

　　这下人总算到的差不多了，李胜可以安心的开始拍戏了，拉着黄建鑫来做执行导演，李胜估计也算是国内的第一人了吧！


第185章 熊孩子

　　李胜既然这么说了，黄建鑫也不好拒绝，再说之前在最初商定的时候韩三平就和黄建鑫说过这个，他也是有心理准备的，点点头就答应下来了。

　　因为李胜也不能保证自己真的一次就可以，再加上宝宝和李胜不同，在山上的时候学的东西都不一样，再加上宝宝也下山了这么多年了，丢下的时间比李胜还久了。

　　再者说，为了安全，镜头是全部分开来拍摄的，先拍李胜上去，然后再单独的拍摄宝宝，这样的话摄影也不会失去焦点。

　　“第123场第一镜，action！”

　　随着李胜点头，黄建鑫点头，场记上前打板，霍元甲的第一场戏就此开始了。

　　于承惠和于飞鸿，迅哥儿以及尚格云顿们都站在一边围观，关少增倒是想走，奈何关小彤开心的不得了，眨巴着大眼睛就是不肯走，非要留下看李胜跑梅花桩。

　　场记的话音一落，李胜就照着刚才的动作复刻了一遍，沿着梅花桩一路拔高，借着一个个的台阶落在了最高处的擂台上，然后转头微微一笑，抓起脑后的辫子一甩。

　　“想打擂？先上来再说！”

　　“咔！”镜头完事，黄建鑫点点头，“过了！下一镜！”

　　其实拍电影从某种意义上来说是一件很枯燥的事情，最起码在演员和导演的眼里是这样，按照既定的计划和方针去把脑海中的画面展现出来，这就是导演要做的，而演员就是遵守导演的意愿去呈现导演想要的。

　　讲真，《霍元甲》这片子其实也就是占着民族大义，平心而论也就是一部还算可以的商业片，也没什么深度可言，商业商业，顾名思义，是要追求商业效果。

　　所以，动作戏比文戏更加吸引眼球，再加上在观众们的心里，动作演员的演技好像永远就不如那种正统的演员，所以在中国的传统里，但凡拍动作戏的片子对于文戏来说基本上就是能过就过，一点都不苛刻。

　　李胜站在台上保持好帅气的POSE，宝宝开始上擂台，这一次宝宝和李胜都已经吊好了威亚了，没办法，李胜也不敢说自己在这台上跟宝宝对打还能稳稳的站在上边。

　　最重要的是李胜还不能一次就把宝宝打倒了，如果真的动真格的，宝宝在李胜的手下估计也就是半分钟时间，还是干脆利索那种。

　　作为戏剧，你必须讲究迅速渐进和情节勾画，这其实和金大侠的武侠小说是一样的，要衬托，让你知道宝宝这个角色是多么多么牛逼，多么多么威武，然后和主角战斗，经过苦战，主角赢了。

　　完事！这就是大部分，至少是百分之九十华语动作片的精髓，一场不够就两场，两场不够就三场，一直凑够90分钟，这就是华语动作片。

　　……

　　黄建鑫的功力的确深厚，虽然没有指导过这种类型的片子，但是跟李胜聊过了大致风格之后还是很能抓住李胜想要的画面的，刘杰的摄影也很稳，片子在初期，或者说在霍元甲年轻的时候，春风得意马蹄疾，打遍津门无敌手，所以整个画风都是那种很明亮的，很轻快，一切都很到位。

　　李胜在下台看过两次样片之后觉得挺满意的，就不再下来了，打算索性拍完了再看。

　　关小彤开始看的还挺有兴趣的，结果看了一会就没兴趣了，嘟着嘴巴开始发表自己的意见了。

　　“哎呀，好无聊啊，这个哥哥和叔叔就和傻子一样在哪里跳来跳去！”

　　于飞鸿和迅哥儿以及李胜的复杂关系其实圈内人都有所耳闻，最起码京城的圈子里是都知道的。

　　看自家女儿这么说，关少增赶忙出言喝止，“怎么说话呢！叫叔叔，两位叔叔那是拍戏呢！”

　　关小彤抬头看看自己的老爸，嘟了嘟嘴巴，不说话，气鼓鼓的转过头去。

　　迅哥儿在关小彤过来之后就把烟给掐熄了，关小彤这么说，迅哥儿和飞哥都是饶有兴趣的看着她，看关小彤一脸小大人的模样，两人忍不住都笑了。

　　飞哥蹲下身子来，面对关小彤，笑着道，“小朋友说的对！那两位叔叔呀，就是个傻子！”

　　关小彤看看飞哥，然后一本正经的纠正道，“才不是，一个是叔叔，另一个是哥哥！”

　　飞哥也来了兴趣了，一脸的笑意，“为什么呀？”

　　关小彤不屑的看看飞哥，“阿姨，你真笨！”

　　“叔叔有胡子呀！哥哥没胡子！你看我爸爸就有胡子，所以是爸爸！这位爷爷胡子长，所以是爷爷！”

　　“额……彤彤真聪明！不过呀，要叫我姐姐，那位才是阿姨呢！”

　　于飞鸿捏了捏关小彤的小脸，笑着说了一句，然后指着周公子打趣道。

　　“哎呀，我知道了，阿姨，别捏我脸了！”

　　关小彤往后退了两步，一本正经道，“你们大人真讨厌，都喜欢捏我脸，捏的多了我都有皱纹了！真讨厌！”

　　周公子本来正打算横眉冷对于飞鸿呢，听到关小彤这么说，顿时忍不住了，笑的前仰后合。

　　“哈哈哈哈哈……哈哈……哈……笑死我了……阿姨，看到没？人叫你阿姨……”

　　关小彤赶紧又往后退了两步，眼睛瞪得大大的看着周公子，然后又看看于飞鸿。

　　“阿姨，这位阿姨怎么笑的这么奇怪啊？她都哭了，哎呀，她是不是不舒服啊！”

　　于飞鸿一愣，然后也笑了，然后促狭的看着周公子，那意思就是看，你还笑我呢！五十步笑百步呐！

　　周公子一愣，顿时急了。

　　“哎呀，你个小丫头，这么没眼力价呢！”

　　“我这里脸一看就是姐姐，姐姐好咩？”

　　周公子说着还要凑过来跟关小彤理论呢，一脸的认真，于飞鸿赶紧伸手拉住她。

　　“得了，跟我一起做阿姨吧！”

　　关小彤一看周公子也凑过来，赶忙躲到关少增的身后，然后看周公子被于飞鸿拉住了，顿时又大胆了，对着周公子吐了吐舌头，做了个鬼脸。

　　李胜刚才也从擂台上下来了，正在看拍出来的样片，也听到几人的话了，这会看完没什么问题便走了过来。

　　“哥哥，哥哥，他们都说你是导演，是不是最大的？”

　　关小彤跑到李胜面前问道，搞的李胜一愣，然后带着笑意点点头。

　　“是啊！我就是最大的！”

　　关小彤顿时笑了，拉着李胜的长袍，转身指着周公子。

　　“那位阿姨不舒服，我提醒她，她还要欺负我！你帮我揍她！”

　　周公子顿时一瞪眼，“嘿，你个熊孩子！”

　　飞哥看李胜也过来了，放开了周公子，周公子眼看就要扑过来，吓得关小彤拉着李胜的长袍不停的拉扯。

　　“导演哥哥快救我，哎呀，快救我呐！”

　　李胜哈哈一笑，弯腰把关小彤抱起来，一下子举过头顶放在脖子上，关小彤赶紧伸手抱着李胜的脑袋，居高临下的看着周公子跳着抓自己，得意的冲周公子吐舌头！

　　周公子：“你下来！”

　　关小彤：“你以为我傻啊，我才不下去，你上来啊！啦啦啦……”

　　周公子：“那你下来我再上去！”

　　关小彤撇撇嘴，“嘿，你以为我小孩子呐，那么好骗！阿姨还没我聪明呐！”

　　周公子：“……o（︶︿︶）o”

　　……

　　大家也都不难看出周公子是在逗弄关小彤，看着周公子在关小彤面前吃瘪，都不禁相视一眼，哈哈大笑。

　　尚格云顿在一边抓抓脑袋，“你们在说什么？可以讲英文吗？”

　　众人又是一愣，继而又笑了。

　　……

　　开机第一天，都蛮顺利的，开门大吉！


第186章 千叶真一

　　当天晚上，为了欢迎黄建鑫以及于承惠，包括我们的小豆芽关小彤，李胜带着几人去了正宗的昱德来。

　　尚格云顿剧组目前最大牌的家伙自然不能例外，因为有了他，所以基本上每个菜系上来的都是双份，特别是在喝汤的时候烫的哇哇叫，还舍不得当下，让大家都不禁莞尔。

　　原来好莱坞的一线巨星就是这么个调调！

　　关小彤和周公子以及飞哥的关系也有了很大的改观，在周公子的威逼利诱下小姑娘终于改口叫姐姐了，迅哥儿那交一个喜笑颜开！

　　至于飞哥嘛，关小彤还是没有交她姐姐，反而更加升级了。

　　因为在得知自己要在戏里演于飞鸿的女儿之后，飞哥就从哥字辈升级到了娘字辈，成了“飞娘”！

　　……

　　也许的确是因为剧组的大牌多了点，再加上李胜现在的确也有点功力了，拍摄的速度大家都很满意，当然了，这也是在保证质量的前提下。

　　文戏已经赶得差不多了，在古文化街这边就剩下武侠和一些支线的剧情了，就开机了一周之后，张家译也到了，千叶真一也赶到了。

　　张家译是和黄建鑫合作过的老演员了，出道的时间也不算短了，戏也蛮不错的，但是就是不红！

　　多年的摸爬滚打让他对拿捏农劲荪这个角色显得轻而易举，和黄勃比较起来还要更胜一筹，毕竟比黄勃多了在北电系统学习的时间，再加上这近十年的磨砺更是显得演起角色来总有股子游刃有余，云淡风轻的味道。

　　演员的拿捏，李胜一向都很好，毕竟了解的多了，知道这些在以后都混出名堂的演员基本上什么路子比较适合他们，最让李胜无奈的是千叶真一。

　　……

　　因为于承惠在这边，这算是老前辈了，再加上李胜最近练了练拳感觉自己整个人都精神了不少，所以每天早上就保持了下来，而且还带的宝宝每天也起了个大早。

　　尚格云顿这个大豆比在偶遇了李胜两天早上之后也开始早上起床跑步锻炼。

　　于是，每天早上他们落脚的宾馆后院的小花园里每天早上都会有这么几个人在那里。

　　于承惠一手老太极，推的娴熟无比，圆润自然，浑然一体，云淡风轻，波澜不惊。

　　李胜和宝宝罗汉拳起手，劲风烈烈，呼喝不绝。

　　尚格云顿就要安静了许多，每天早上高抬腿和俯卧撑那是必修课，最近早上还拿着握力棒玩起来，让李胜也是无语了，最重要这家伙每天早上自己锻炼的时候一直都在看着李胜和宝宝练拳，时不时的还要凑过去跟于承惠老爷子比比两句。

　　最重要的是尚格云顿说什么，于承惠老爷子根本不懂，只是一个劲笑，点头，尚格云顿还以为老爷子懂了，每天早上锻炼完那说的叫一个热乎，估计是想从老爷子那里掏出来点东西学一学。

　　在千叶真一到了之后，四人组里再次加上了一个，那就是千叶真一。

　　他比尚格云顿要来的稳重，因为他会说中文。

　　他看到尚格云顿练习空手道很感兴趣，时不时的会找他聊聊，还会小小的切磋一下，不过基本上都是半斤八两。

　　在琢磨了李胜和宝宝练得拳法之后千叶真一又开始把目光落在了李胜和宝宝的身上，想来交流一下。

　　跟千叶真一好好的聊了聊，李胜和宝宝，还有尚格云顿都是惊呆了，于承惠老爷子也对这个鬼子伸出了大拇指。

　　按照千叶真一的说法，自己从小就是立志要做一个体操运动员的，结果因为家境贫寒受了伤，不得不放弃了，转行做了演员。

　　在演艺这个行业里，千叶真一在取得了一些成就之后就又开始了体育生涯。

　　他之所以对尚格云顿练习空手道有兴趣，那是因为千叶真一被人也是国际空手道联盟在日本最为出名点空手道馆极真会馆最早的学生之一，而且是空手道四段的小高手。

　　至于对李胜和宝宝练的拳法有兴趣，那是因为他不但精通空手道，还准们的学习过少林拳法，虽然只是变种版本的，但是也是日本少林拳法联盟的高级成员，除了这些以外，千叶真一还精通骑马、滑雪以及潜水等等年轻人才会玩的东西。

　　要知道，现在的千叶真一可也已经是六十花甲之年了，如果换成一般人的话，这是根本支撑不了这么广泛的爱好的，而且大部分都是激烈的极限运动。

　　千叶真一可谓是人老心不老，而且可以说是一个功夫迷了，没事的时候就喜欢来找李胜探讨拳术，也会和尚格云顿就空手道进行互相交流和切磋。

　　在和尚格云顿切磋了次数多了之后，千叶真一就把自己的目光落在了李胜的身上。

　　至于为什么是李胜这个问题，李胜本人也问过千叶真一，为什么会是自己。

　　千叶真一的回答也是让李胜无法反驳，于承惠年纪太大了，再年轻十岁千叶真一就会找于承惠了，至于宝宝……千叶真一表示无法和宝宝交流。

　　说起这个，李胜也是扶额无语，宝宝不知道是拍王毛留下的后遗症还是真的骨子里就是个小愤青，对千叶真一没半点好感，动不动就是横眉冷对，虽然千叶真一的中文说的比宝宝还溜，也改变不了他是日本人的事实。

　　对于这个，李胜也不知道怎么说了，其实讲真，千叶真一是李胜最开始觉得比较难请的一个角色。

　　首先千叶真一是军人家庭，因为二战战败军队削减千叶之父才开始退伍，日子才会过的贫寒的，这是历史遗留问题，暂且不提。

　　还有千叶真一需要饰演这个角色，从武者的角度上来看，来讲，这是一个标准的武者，是一个武者的楷模，明明我能赢，但是我不屑去得到不属于我自己的胜利，我偏偏要让霍元甲胜利，这背弃了在片中的日本国的官方意愿。

　　不过好在在千叶真一这里武士道精神比所谓的军国主义的精神来的更加的纯粹，更加的至高无上。

　　千叶真一觉得一个真正的武者就应该这样，公平公正的去获取自己的胜利和荣誉。

　　用他的原话说，那就是田中是一个真正的武者，我看到了武士道的精神，这就是我愿意接下这个角色的原因。


第187章 腊月十九

　　2000年，一月二十五日，农历腊月十九。

　　宜：祭祀、祈福、斋醮、沐浴、安床、安机械、造车器、启钻、安葬、立碑、合帐、经络、交易；忌：作灶、掘井、嫁娶、入宅。

　　总之这是一个很不错的日子，非常不错，反正李胜今天也不嫁娶，无所谓！

　　半个月的时间就出过去了，在古文化街和静海的戏份差不多就接近尾声了，马上就要转区蓟县盘山拍摄李胜和周公子的戏份了，而且差不多新年的日子也越来愈近了，看来想着在春节上映的压力太大，只能等元宵节了。

　　这些日子里，千叶真一没少来找李胜磨，想切磋切磋，都被李胜义正言辞的给拒绝了，打不过怎么办？多丢脸！打伤了怎么办？拍戏又得拖延，还容易被传闲话。

　　飞哥的戏份几近于客串，早就完事了，不过还一直留在这里，每天都会积极的跟着剧组到片场，实在无聊的时候就帮着关月整理一下场务，因为放寒假了，董璇也跑来看过一次，客串了俩镜头就匆匆的回家去了。

　　因为转道去了蓟县之后就不需要这么多人了，所以李胜让贾文安排一下空闲下来的剧组人员都该回北京都回去了。

　　不只如此，尚格云顿和几个鬼佬演员运动员也都回去了，千叶真一没回日本，改道去了香港。

　　剧组一下子就冷清了下来，只剩下二十几号人了，大家刚开始的时候还有些不习惯，不过uop了两天也就渐渐的习惯了。

　　今天是到蓟县的第二天，剧组就落脚在盘山脚下一个不知名的小村庄里，吃饭是靠着在本地专门找的烧饭阿姨，好像一下子又回到了当初拍王毛时的感觉。

　　今天收工的很早，不知道为什么，黄建鑫也跟着大部队回去了，现在坐在监视器后边掌镜的不是飞哥就是刘杰，他们掌握好镜头的包容，然后李胜再确认，大家是这么计划的。

　　今天收了工回到村里，大家都回到自己的屋子里躲了起来，天津的冬天还是蛮冷的，然而到了吃饭的时候大家又到围到了一起。

　　于飞鸿从屋子里出来看了看没看到李胜，刚好刘杰从边上过去，她拉住刘杰问道。

　　“老刘，看到李胜了吗？”

　　刘杰笑着摇摇头，表示自己不知道，然后就闪人了。

　　于飞鸿又转了一圈，还是没看到李胜的人，又去找周公子，也没看到人，心里虽然有点打鼓，但是现在也想不出来个所以然来，索性就不想了。

　　给李胜和周公子留好了饭菜，她也默默的吃起饭来，可是总感觉没什么胃口，吃了两口实在没胃口，放下了筷子，叹了口气，这俩家伙去哪里了！

　　难道是出去开小灶了？不带我！于飞鸿有些忿忿不平。

　　咦，不对，难道是去约会去了？于飞鸿敲敲自己的脑袋，这天寒地冻的出去约会也是没谁了，对了，车！

　　于飞鸿这个时候才想起来去看看车，不过她还没起身出去呢，就听到李胜说话的声音。

　　“来来来，今天晚上加餐啊！”

　　于飞鸿闻言出来，就看到李胜从车上的后备箱里抱出来两个大箱子，然后揭开，一个个的给大家发饭盒，每个人两个饭盒。

　　大家都笑着跟李胜道谢，刘杰更是打趣李胜是不是捡钱了，出去也不告诉我！真是的！给他点颜色看看，于飞鸿想到。

　　于是，她转身回到了房间里，等着李胜来敲门，到时候好好的刁难他一下！

　　可是她等了好一会也没听到李胜来敲门的声音，怎么回事？又去哪里了？

　　而且这外边怎么忽然也安静下来了，于飞鸿心里有点慌，虽然绰号交飞哥，可毕竟也是女人呐！

　　这里可是盘山，后边就是连绵不绝的大山，虽然村里也有不少的人家，可是听着远处群山偶尔传来的野兽的嚎叫，让她还是一阵阵的心惊。

　　于飞鸿在心里暗暗的下决心，这一次李胜回来了一定要好好的收拾他一顿，还长本事了，都会自己出去嗨了！

　　太过分了！

　　叔叔可忍婶婶不能忍啊！

　　啊啊啊啊啊！

　　……

　　于飞鸿站起身来，跺跺脚，对着自己的手心呵了呵气，努力的让自己暖和一点，然后裹了裹身上的大衣，打算出去看看李胜又去哪里去了。

　　“吱呀……”于飞鸿打开了门。

　　“砰……”

　　外边忽然一声巨响，像是爆炸声，吓了她一大跳，失措的后退了两步，吃惊的看着外边。

　　飞哥的脸色有点恐慌，不过，下一刻，她就笑了，苦笑着摇摇头。

　　因为李胜正捧着一个蛋糕站在门口，上边还插着蜡烛，一群人围着李胜，都是满脸笑意的看着于飞鸿，也正是大家都围着李胜才让蜡烛这么小的火焰得以存活燃烧！

　　“祝你生日快乐！祝你生日快乐……”

　　李胜带头唱了一句，大家马上也都跟着唱了起来，飞哥一脸的笑意摇摇头，侧过头去不看她，轻轻的擦了擦自己的眼角，然后再转过头。

　　李胜小心翼翼的把蛋糕放在桌子上，走过去帮于飞鸿擦了擦眼角的眼泪。

　　“这么冷的天就不要哭了！”

　　“快许愿，你也真能忍，蜡烛马上就烧完了！”

　　于飞鸿没好气的给了李胜一下，还说我呢，吓了我一大跳，原来是给自己准备生日蛋糕去了！

　　于飞鸿走到桌子前逼着眼睛定了定神，默默的念叨了一句什么，然后就低下头把蜡烛给吹熄了。

　　刘杰拿着餐刀开始给大家分蛋糕，分完了蛋糕，周公子一边吃着蛋糕一边好奇的看着李胜。

　　“话说你给了她这么大一个惊喜！那礼物是不是也很别出心裁呢？”

　　李胜神秘的笑了笑，解开了自己的外套，从内衬的口袋里摸出来一叠稿纸。

　　大家都愣了！这算是什么礼物？

　　周公子愣了愣，疑惑道，“难道你为她写了个专辑？专辑也没这么多啊？到底是什么？”

　　不止是大家，也不止是周公子，除了李胜，所有人都在好奇。

　　飞哥从李胜手里接过那叠稿纸，解开了上边的绳子，顿时就又想流眼泪了！

　　飞哥一把将稿纸卷住，转头看向李胜。

　　“这是你专门为我们俩写的吗？”

　　“导演是我，主演是我和你，你觉得呢？”

　　……

　　“呜……”

　　大家赶忙都开始起哄，还有吹口哨的，呐喊的，乱成一团！

　　于飞鸿可不是那种羞涩的小女生，转头看看他们，然后又看看李胜，踮起脚在李胜的嘴上轻轻的亲了一口。

　　“行了！都散了散了，明天还早起上工呢！”

　　大家都起哄说飞哥要和李胜过二人世界呢，陆陆续续的开始往回走，周公子也要走呢，被飞哥叫住了！

　　“今晚这种场合你就没准备点酒？”

　　周公子伸手点了点飞哥，“你学坏了哟！”

　　“不过！你懂我哟！我还真的准备了！”

　　周公子说罢从身后不知道哪里摸出来两瓶酒放到桌子上。

　　“不醉不归！”飞哥说道。

　　周公子：“不醉不归！”

　　李胜：“……”

　　……


第188章 对饮成三人

　　大家都出去了之后，三人围着小桌子做成一圈，飞哥今天的心情很高，迅哥儿倒酒从来都是来者不拒。

　　在经历过上次的三人行事件之后李胜明显的提高了自己的意识，今晚一直都在克制，不，也不算是克制，李胜也没有酒瘾，只是喝一点上了头才会有那种欲罢不能的感觉。

　　……

　　推盏换箸的时间总是过的飞快，不知不觉的三个人已经喝下去两瓶酒了，李胜虽然在极力的克制着自己让自己少喝酒，可也有些微醺了，更不要说飞哥和迅哥儿了。

　　两人的双颊都是红扑扑的，但是眼睛都很明亮，精神极了。

　　迅哥儿这会明显想抽烟了，放下手头的酒杯，对着李胜招招手，李胜秒懂，把烟给她递上，然后帮她点着，迅哥儿惬意的抽了一口，长长的吐了口气。

　　飞哥瞥瞥她，“你呀你呀，以后少抽点烟！”

　　迅哥儿看看飞哥，“干嘛！”

　　“你看你还没我大呢，皮肤比我还差，这还抽烟呐！再抽下去真的成黄脸婆了！”

　　飞哥喝完杯子里的酒，把杯子放到桌上，伸手拍拍迅哥儿的肩膀。

　　“嘿！你以为我喝醉了就转着弯骂我呢！你才黄脸婆呢！”迅哥儿猛地一拍桌子怒视飞哥。

　　李胜摇着头看着俩醉婆娘在一起掐，也不阻拦，面带笑意的喝了口酒，吃了两口菜，然后也点上烟，看着俩人斗嘴。

　　飞哥听迅哥儿这么一说顿时不乐意了，转头看着她。

　　“我这是为你好！知道吗？”

　　“你看你，要相貌有相貌，要名气有名气，我还听说圈内的朋友说你平日里连个爱好都没有，这怎么能行？”

　　“你不出来怎么认识人？不认识人怎么能找到幸福呢！”

　　飞哥说完这句，伸手捧着周迅的小脸捏了捏，“你瞅瞅，你瞅瞅！”

　　“多让人心疼的可人儿啊！这让哪个男人娶回家不好好的供着啊，怎么遇到的男人净是些王八蛋呢！”

　　迅哥儿一拍桌子，“对！说的对！”

　　“王八蛋！”

　　“男人都是王八蛋！”

　　飞哥也拍拍桌子，“就是，男人就是王八蛋！”

　　“咳咳咳……”

　　李胜又刚喝了一口酒，听俩人这么一说，顿时咳嗽起来。

　　飞哥一愣，回过神来，转头看看李胜，然后赶忙在他的背上帮他拍了拍，转头对周公子说道。

　　“不对！我家这个就不是！嘻嘻……”

　　周公子瞥了瞥飞哥和李胜两人，没好气的道，“切！”

　　“你家这个也是个王八蛋！”

　　周公子说完想了想又摇摇头，“最起码，在我这里他就是个王八蛋！”

　　“才不是！”飞哥反驳了一句，站起来接着帮李胜拍拍背，等他理顺了气，伸手搂着李胜脖子笑嘻嘻的看着迅哥儿。

　　周公子看看飞哥没说话，伸手又拿过一瓶酒打开给自己倒上，喝了一口。

　　飞哥松开李胜走过来坐下也给自己满上，跟周公子碰了碰杯子。

　　“不过，妹妹啊，你老这么耗着也不是个办法啊！”

　　“不可能耽搁一辈子吧！看到该下手的男人就赶紧下手啊！”

　　周公子喝完了杯中的酒，呵了口气，似笑非笑的看着飞哥。

　　“是吗？那如果我看上的男人已经有了女朋友了怎么办啊！”

　　飞哥一挥手，“那都不叫事！”

　　“抢过来就是了！怕什么！”

　　迅哥儿凑近飞哥，贼兮兮地说道，“那我看上你家这个怎么办？我也抢走他啊！”

　　“你愿意吗？”

　　飞哥转头看着迅哥儿，一直没说话，好一会才看看李胜，又看看迅哥儿。

　　“他？”

　　“你抢不走！能抢走也不值得我为他伤心！”

　　迅哥儿一听对飞哥竖了个大拇指，“好汉！纯爷们！”

　　……

　　说完了这句话之后俩人又喝了一杯酒，三人都在沉默着，只有房间里为了取暖烧的火盆里燃烧着的锯末不时的发出一两声的噼啪声，一个个火星在黑暗的角落里散发着淡红色的光芒。

　　“太安静了！好可怕！”迅哥儿忽然说了一句。

　　飞哥认可的点点头，“嗯！”

　　“我生命的前边几十年大部分时间都是这种生活！孤独，寂寥，还安静！”

　　迅哥儿拍拍飞哥的肩膀，“谁让你平时端的那么高的，看着一脸的高冷，谁敢接近你！”

　　“不过说起这个我挺好奇的啊，你那么端着不累吗？”

　　飞哥白了她一眼，“你才端着呢！我只是不习惯和陌生人打交道，感觉没什么好说的！”

　　“本来就是嘛，你说我都不认识人家，我跟人家磨叽个什么劲！”

　　这回反倒是迅哥儿开始教训飞哥了，她伸出手指点了点飞哥。

　　“你呀你呀！人谁能生下来就有朋友的，不都是从陌生人，到认识，再到熟悉，再到朋友的吗？”

　　“你不去接受别人靠近，人家怎么了解你，你怎么了解别人！”

　　“怪不得你朋友辣么少，活该你单身这么久！”

　　飞哥摆了摆手指，“不对！”

　　“嗯？”迅哥儿抬抬眼皮，疑惑的看着她。

　　“我说你说的不对！”飞哥道。

　　“我不是活该，我是幸运，我庆幸我自己等到了现在，不然的话我也遇不上他！”

　　飞哥伸手握住李胜的手，用力的握了握。

　　“好吧！算你有理！”迅哥儿摆摆手，咱单身汪，不找虐！宝宝换话题就是了！

　　迅哥儿看着李胜，迷离着双眼问他，“喂，唱首歌呗！”

　　李胜笑笑，“想听什么歌！”

　　“随便咯！我要听新歌！”

　　飞哥点点头，“我已经很幸福了！你也给她唱首歌呗！祝她幸福！”

　　还好，飞哥还没喝醉，是说的祝她幸福，不是给她幸福……

　　……

　　李胜想了想点点头，“我唱首《爱转角》。”

　　“可能下一秒你就能遇到你的幸福！”

　　我伪装着

　　不露痕迹的想在你身边

　　静静的陪着看着天边

　　骑着单车

　　往前行进着

　　某个路口爱在等着

　　你往前走

　　……

　　下个路口你会看见爱

　　有美丽笑容

　　爱转角遇见了谁是否有爱情的美

　　爱转角以后的街能不能有我来陪

　　爱转角遇见了谁是否不让你流泪

　　……

　　“咦，你这歌不对啊，你、你、要陪、我啊，哈哈……”

　　“咚！”

　　迅哥儿醉眼迷离的对着李胜嘀咕了这么一句就再也忍不住醉意，低头一头倒在桌子上，睡过去了。

　　被迅哥儿这么一说，李胜忽然发现这首歌倒还真的挺不合适的，不过飞哥这会看起来也是迷迷糊糊的，还好还好！

　　“天气这么冷，我先送她回房间！”

　　李胜对飞哥道，飞哥点点头，趴在桌子上，一动也不想动。

　　李胜站起来走过来把迅哥儿扶起来，一个公主抱，把她抱起来，然后推开门，又把门关上，把迅哥儿抱回了她自己的房间里。

　　因为这边的天气冷，迅哥儿和飞哥基本上都是太阳一落山就把电热毯给打开了，被窝里这会已经热乎乎的了。

　　李胜把迅哥儿放到床上，替她把鞋子外套和裤子都脱了，然后盖好被子。

　　什么？你问为啥李胜坐怀不乱，裤子都脱了都没一点旖旎？

　　拜托，这样大冬天的，秋裤都不管用了，都穿着保暖裤呢！

　　丝袜诱惑！制服诱惑！就是没听过还有秋裤诱惑或者说保暖裤诱惑的！省省吧！

　　李胜帮迅哥儿弄完了这一切，想了想又被她倒了半杯开水放在床头，这才关上灯准备出去。

　　灯刚一关上，迅哥儿忽然说话了。

　　“李胜你个王八蛋，你不是男人，你管杀不管埋……王八蛋……”

　　李胜先是悚然一惊，什么情况这是，不过看迅哥儿说了两句就没了声息，才醒悟过来这是醉话。

　　李胜蹑手蹑脚的走到了房门口，想了想，叹了口气。

　　“管杀管埋的那不叫男人，那叫人渣啊！”

　　李胜叹了口气，摇摇头，轻轻的关上门，出去了。

　　……

　　夜已经很深了，还能听到外边有寒风的声音，不过月色很好，透过窗户都照到屋子里来了，依稀的能看到有亮晶晶的东西从迅哥儿的脸上滑落下来，落在枕头上，然后消失不见。

　　……

　　回到自己的房间，飞哥还在趴着呢，不过看起来好像还没什么睡意，但是，酒是肯定不能再喝了。

　　李胜把桌上杯子的酒都给倒了，把瓶子放到一边，又把桌上的垃圾收拾了一下用袋子装好丢到门口，擦了擦桌子，给飞哥倒了一杯开水。

　　“来，喝口水，醒醒酒！”

　　“嗯！”飞哥接过水杯，双手抱着，慢慢的啜着。

　　李胜看了看时间也不早了，拿过一个脸盆，倒了大半盆的热水，端过来放到床前，把飞哥拉到床边坐下，顺手拉过一个小马扎。

　　“干嘛？”飞哥不解道。

　　“给你洗脚啊！”李胜看看她，然后伸手拉过她的腿放到自己的腿上，把她的鞋子和袜子都脱掉。

　　“你试试水烫不烫！”

　　飞哥用脚尖点了点水面，又缩了回去，“烫！”

　　李胜伸手摸了摸，又加了点凉水，又摸摸，“来，放进去，另只脚！”

　　飞哥抱着水杯抿着嘴，顺从把脚放进热水里，又把另一只脚伸上来。

　　“唔……真舒服啊！”

　　李胜抬头看看她，“舒服吧！北方人喜欢泡脚就和喜欢泡澡一样，不但有利健康，还能解乏呢！”

　　“来，我给你摁摁脚！”

　　……

　　“唔……轻点，疼！”

　　“真疼……轻点轻点！”

　　……


第189章 当你老了

　　“你说，现在会不会就是一场梦呢！”

　　飞哥说道。

　　“什么？”李胜抬头看看她。

　　“我说我们现在的感情，你看哈，我们毕竟差这么多年纪！”

　　“明年我就三十了，而你还才刚刚二十岁，我四十，你三十，等到我都满头白发了，你还正在身富力强的时候，总有一天你会嫌弃我的！”

　　“呵呵……”李胜笑着摇摇头。

　　对于飞哥来说，年纪，好像是一直在横跨在两人面前的一道隔阂，时不时的飞哥好像都会胡思乱想一次，提起来一次。

　　就像是一根已经扎进了肉里的尖刺，断在了里边，拔不出来，看着好像不痛了，可是不知道什么时候就又出来让你痛上一把，很糟心。

　　但是像这种问题也是一个现实的问题，李胜不说不去考虑吧，最起码他无法让于飞鸿不去胡思乱想，特别是在喝了酒的情况下。

　　气氛有点沉默，李胜一边继续给她按着脚，抬头笑着对于飞鸿道，“那不如等我毕业了，我去整容去，把我自己整老一点！”

　　于飞鸿顿时不乐意了，蹬了他一脚。

　　“去你的！”

　　被李胜的话这么打个岔，气氛好了许多了，李胜歪着头想了想，想起一首歌来。

　　“我给你唱首歌吧！”

　　飞哥看看他，“还是刚才那种吗？去做人家的依靠？”

　　李胜一惊，抬头看看飞哥，她一脸的表情古怪，似笑非笑的看着自己。

　　李胜脸色一红，尴尬道，“刚才不是没想好嘛，我还以为你没听出来呢，原来你没醉啊！”

　　“我喝醉了你就做人家的依靠了啊！”飞哥继续调侃李胜。

　　李胜顿时不乐意了，“喂，你再这样我不给你按脚了啊！”

　　“哟哟哟！恼羞成怒了！”飞哥忽然觉得逗弄李胜也是蛮好玩的，还来劲了。

　　“嘿，你还说，再说我就不给你按脚了，歌我也不唱了啊！”李胜威胁道。

　　“成！”飞哥投降。

　　“我不说了，我要听歌！”

　　李胜清了清喉咙，看看她，整了整情绪，然后把她的脚从盆子里拿出来擦干，又替她把裤子拽掉，看她钻被窝里，又加了点热水进去，自己拖了鞋袜，泡着脚，这才开始唱。

　　当你老了头发白了睡意昏沉

　　当你老了走不动了

　　炉火旁打盹回忆青春

　　多少人曾爱你青春欢畅的时辰

　　爱慕你的美丽假意或真心

　　只有一个人还爱你虔诚的灵魂

　　爱你苍老的脸上的皱纹

　　当你老了眼眉低垂灯火昏黄不定

　　风吹过来你的消息这就是我心里的歌

　　……

　　李胜坐在床边的小马扎上泡着脚唱着，两只手伸进被窝里还在替她捏着脚，也没有伴奏，就那么低声浅唱。

　　多少人曾爱你青春欢畅的时辰

　　爱慕你的美丽假意或真心

　　只有一个人还爱你虔诚的灵魂

　　爱你苍老的脸上的皱纹

　　当你老了眼眉低垂灯火昏黄不定

　　风吹过来你的消息这就是我心里的歌

　　当我老了我真希望这首歌是唱给你的

　　……

　　李胜唱完了，脚盆里的水已经凉了，他把手从被窝里拿出来，擦了擦脚，倒了洗脚水，也脱了衣服上床。

　　等他上了床，发现飞哥居然把自己脱得光溜溜的，李胜刚一进来就凑了上来，抱得紧紧的。

　　男人不能怂，就是干！

　　也得亏最近这些天李胜也休息了一下，动作戏都被他放到最前边去拍摄了，最近一般都是文戏，体力恢复了不少，再加上自从到了天津之后他就开始恢复了习武的习惯，早起早睡，打拳跑步，整个人又开始恢复刚刚下山那个时候的精气神了。

　　……

　　一夜无话，翌日清晨，本来应该是早早的就要拍戏的，不过因为戏份的特殊，要拍的是李胜落水的画面。

　　妈蛋啊，这天气，零下几度啊，往水里跳，什么感觉，不过幸亏这几天都是晴天，到了中午的时候温度也会有稍稍的回升，不过这也不是什么好活，所以大家要等，等中午。

　　再者说，今天于飞鸿要走了，回北京，因为快要过年了，两个人不管怎么说，总得稍微的准备一点年货吧！

　　再加上这圈子一大帮子的朋友和人情，你来我往的，各种繁琐。

　　车子被留在了这里，是李胜开车送于飞鸿去坐的火车，本来是打算是考虑想让老曹过来接的，想了想，旅途太长，不安全，再加上也过年了，也得让人老曹过几天属于自己的生活不是！

　　送走了飞哥，等到李胜回到蓟县的时候已经是中午了，因为这种情人之间的别离肯定会有腻歪，所以迅哥儿很自觉的没跟上找虐，老老实实的趴在家里了，再者说昨晚酒醉的后遗症还在呢！

　　李胜回去的时候路上看到有家包子店，进去顺手给她买了点，又给她带了份猪肝粥，周公子也许是喝酒多了，胃口并不好，每顿饭吃的很少，最近感觉有点贫血。

　　都说猪肝补血，也不造真假，反正喝点总没坏处。

　　果不其然，等到李胜回去的时候，周公子还在床上趴觉呢！

　　反正周公子的衣服昨晚也是李胜脱得，又没脱完，再者说最近俩人接触的也有点太多了，好像没那种陌生和距离了。

　　进去之后，李胜把包子和猪肝粥放到她床头的桌子上，然后敲了敲桌子。

　　“嗯？”

　　周公子睁开惺忪的睡眼看了看，“这么早啊……”

　　李胜见她说完那架势大有翻个身继续睡觉的意思，赶忙拉住被子。

　　“都中午了要，你昨晚喝了那么多酒，不难受啊！”

　　“来来来，把早饭吃了，我给你买了点猪肝粥，卖粥的老板说这个补血最好！”

　　“额，我还没刷牙洗脸呢！”

　　迅哥儿愣了愣，这会不困了，大大的眼睛望着李胜，特无辜。

　　李胜无奈的摇摇头，看看昨晚给她倒的开水还没动，又加了点，试了试温度，刚好！

　　“来，温开水，漱漱口就行了，一天不洗脸吃早饭也没啥！”

　　周公子愣了愣，然后伸出一条胳膊接过水杯。

　　谁知道就是这么一个简单的动作，吓了李胜一大跳。

　　“干嘛？”

　　周公子看李胜一脸见了鬼的表情，疑惑的问道。

　　李胜摆摆手，“没啥，没啥，我去看看剧组准备的怎么样了！”

　　李胜说罢就忙跑了出去，出去的时候还把门给重重的带上了。

　　周公子看着李胜落荒而逃的模样，不禁笑了，马上又低头看看自己光洁的手臂，叹了口气。

　　原来昨晚周公子因为酒劲和电热毯的缘故搞的半夜热的睡不着，再加上还有隔壁的两只发情的家伙搞风搞雨的，实在是睡不着，索性就起身把自己的衣服都给脱了。

　　李胜根本不知道，所以这一见，这才吓了一大跳，至于周公子……

　　她也不是有意想让自己暴露在李胜的面前的，她是忘记了……

　　你信吗？


第190章 光鲜之后

　　李胜出来的时候大家的东西已经准备的差不多了，值得说一下今天需要的是上山拍摄，当然并不是爬到山顶，而是附近的一处小湖的高地上。

　　在这种地方什么车也上不去，最实用的还是人力车，这还是和附近的老乡们借的，最搞笑的是偌大的剧组居然没人玩过这东西，李胜作为导演+主演还得推着手推车。

　　李胜里边的戏服已经穿上了，穿着羽绒服，外边还套着军大衣，辫子盘在脖子上，头上带着毛线织的那种没尾巴的帽子，大家一起深一脚浅一脚的上山。

　　周公子的戏份到下午去了，反正不急，等着她吃过早饭，洗漱完事了再上来也不晚。

　　众人赶到地方的时候已经快要中午了，今天剧组的目标本来就不多，主要拍的就是李胜落水的画面，还有和迅哥儿相处的一点小细节。

　　任务不大，等到了地方之后，趁着大家准备的时候李胜伸手摸了摸湖水，还好，现在这个温度没结冰，那就是不到零度，咬咬牙还是能撑一撑的。

　　等下用于水下拍摄的摄影机正在穿衣服，从北影厂弄来的防水罩，这个可是剧组目前比较贵重的东西了，只是一个防水罩而已，按照刘杰的说法，就这个一个防水罩已经超过很多低端摄录机的价格了，正常的市场价格应该在十万左右，那的确是蛮贵的。

　　在装好了防水罩之后，剧组那边的皮艇也准备好了，刘杰又装好了摆臂，下水调试了一下镜头的角度，觉得差不多了，这才对李胜摆了摆手，表示已经OK。

　　因为只是需要水里的画面，也并不需要太深，只是在小湖靠着岸边没多远的地方就OK了，只要保证水深在一米五以上，能够让摄影机抓拍到李胜的全身照就是了。

　　刘杰已经到位了，为了拍摄好这个镜头身上的大衣和手套都脱掉了，李胜也不能耽搁了，解开了身上的大衣，扔到一边，又开始解身上的羽绒服。

　　身边的场记已经开始拿着开水瓶子往暖水袋里灌热水了，刚一脱掉羽绒服李胜就觉得浑身都是一阵凉意，鸡皮疙瘩都起来了，速战速决，他飞快的脱掉穿在脚上的靴子，换上戏里用的鞋子，快步朝着水里走过去，到了水边也没停留，一步就跨了进去。

　　“嘶……”

　　李胜顿时站住了脚步，这真的是自己虐自己啊，不能停，越停越冷，李胜咬着牙继续往里边前进。

　　随着他的步伐，从脚裸到膝盖，再从膝盖到腰间，都被淹没了，特别是胸口被水淹没的时候，那一阵心悸真的让人难受。

　　等到李胜走到刘杰所在的位置的时候，水位已经快到他的脖子了，李胜这会觉得上半身已经有点木了，太凉了。

　　在皮艇上边的刘杰可以清晰的看到李胜的嘴唇都是乌青乌青的，身子微不可见在轻轻的颤抖着。

　　李胜正要准备往下潜让自己漂浮在水面上，被刘杰阻拦住了。

　　“怎……怎么了？”

　　李胜忍着身上的凉意战战兢兢的问刘杰。

　　“你走过来，水底肯定是浑浊的，需要稍微的沉淀一下，本来应该是你直接慢慢的游过来是最好的，但是目前这情况，我看还是走过来比较好一点！”

　　“你先等一下，试一下如果可以就不用让你在划水了。”

　　“好……”李胜点点头。

　　刘杰问岸边呆在监视器后边的副导演，“怎么样？水底的画面静下来没有！”

　　这边摆摆手，比划了一个OK的手势，刘杰点点头，看向李胜。

　　“可以了！”

　　李胜点点头，双脚轻轻的在湖底轻轻的点了一下，猛地吸了一口气，张开了双臂，让自己整个人就如同浮尸一样漂浮在水面上。

　　一、二、三……时间一秒钟一秒钟的过去了，大约也就是三十多秒的时间，李胜重新站回了湖底，伸出双手擦擦脸上的水，这一下感觉整个脑袋都是木木的了，坑！

　　刘杰停下了手里的动作，转头看向岸边，那边马上给出了意见。

　　“十秒之前画面完全浑浊，十秒到十三秒微微浑浊，可以用的画面只能从第二十秒开始截取，太短！”

　　“如果导演不想游过去的话，那就只能稍微的多在水面停留一下，我的建议是五十秒到一分钟为最佳！”

　　刘杰看向李胜，“你还行吗？不行上来休息一会吧！暖和一下再下去！”

　　李胜又摸了一把脸上的水珠，摇摇头，“别，还是一口气弄完吧，我真的不想在下来第二次，这滋味，真的是太他么的酸爽！太过瘾了！”

　　“那好吧！”刘杰点点头，转头看向岸边，看到那边说可以了，刘杰冲着李胜示意了一下。

　　李胜先是浅浅的吸了两口气，然后用力的呼出来再吸了口气就再次浮在了水面上，等待着水底被李胜带起来的泥沙慢慢的沉淀下去。

　　李胜这会浑身上下已经有些麻木了，但是脑袋却是出奇的清醒，一些过往的回忆在脑海里不断的闪现，然后又消散，努力的让自己去想别的事情，想靠这个让自己来忘记目前身上的感觉。

　　李胜这会也已经忘记了到底过了多久了，脑袋有些乱了，直到看到刘杰已经提着摆臂把摄影机收了上去，趁机还在李胜的身上点了点，提醒他好了。

　　李胜这才重新站回水底，擦了擦脸上的水，转头问刘杰。

　　“哦了？”

　　“OK！”刘杰点点头。

　　李胜一个字没说，转头就开始往岸边跑，一刻也不想在这里多停留了。

　　等到李胜刚到岸边，马上有人送上毛巾，李胜大致的擦了擦脸，三下两下的脱掉身上的湿衣服和裤子，拿着毛毯一下子裹了起来，旁边有个机灵的还捡了不少的干柴，就着湖边没多远的地方生了一堆火。

　　李胜马上就凑了过去，给了那小伙子一个赞赏的眼神，等到李胜坐好，场记马上又塞给李胜两个暖水袋抱在怀里，副导演也把大衣给李胜披上。

　　李胜终于感觉自己又活了过来，好像从冰川地狱走了一遍又回到了人间，有阳光有温暖，真好！

　　……

　　人们在看到明星们光鲜亮丽和辉煌的时候，有人可曾想到在这些光鲜之后都是些什么样的生活？

　　如果有，或者没有，那么这就是，光鲜之后。


第191章 迅哥儿的第二属性

　　李胜正抱着热水袋围着火堆还在簌簌发抖呢，周公子就来了，看到李胜这么一副凄惨样，顿时就乐了。

　　她巴巴的凑过来，拿着一个折叠的小凳子坐到李胜的对面，看着李胜一个劲的乐。

　　“哈哈，戏里还有这剧情的么？今天你这风格很奔放呐！”

　　李胜疑惑的看看她，发现周公子往自己的下半身瞧了瞧，忙低头一看，毯子和大衣没把自己包的太严实，内裤露出来了，这被水这么一冻，松松垮垮的歪在一边，也不知道被她瞧见没，坑！

　　李胜老脸一红，拉过毯子和大衣努力的拽了拽，把自己给遮住，没好气的白了她一眼。

　　“你就在那说风凉话吧！不服气你下水去试试！”

　　周公子从口袋里摸出烟来，叼上两支，从火堆里拿了跟木柴把烟点上，递给李胜一根，抽了一口之后才撇了撇嘴。

　　“我又不傻！”

　　“再说了，你不怕我生病了延缓你的拍摄进度，我也不是不能下水去！”

　　李胜：“……”

　　“成，我怕了你了！”

　　“呵……辣鸡！”周公子得意的叼着烟一歪脑袋，伸出双手在火堆上烤着火。

　　两人又坐了一会，李胜脸色又有些红，看的周公子奇怪极了。

　　“干嘛？你是想上厕所吗？”

　　“……”李胜再次无语，“我发现你说话是越来越糙了啊！”

　　“我本来就很糙啊，不然你以为我什么样的人呢？”

　　“精致优雅的小女人？”

　　“拜托，听我嗓音，看我抽烟喝酒你就能够猜到的哇！真的是！”

　　李胜没跟周公子辩驳，想了想，还是说道，“你能不能先离开一下，我打算穿衣服了。”

　　“那你穿啊！干我什么事？”周公子奇怪的问李胜。

　　李胜一脸涨红的看着她，“不是，我现在就什么没穿呢！”

　　周公子奇怪的看看他，“说谎也变得像样的，我刚都看到了，你还穿着内裤呢！那不是蓝色的么！”

　　“……”李胜彻底没办法了，起身抱着膀子就跑开了，到一处灌木丛边上，套上保暖内衣，这才又拿过新的戏服套上，然后又裹上大衣走了回来。

　　这一回李胜就有底气的多了，大马金刀的坐在折叠椅上，周公子马上又开嘲讽了。

　　“坐这么个姿势干啥？让我回想刚才啊？”

　　李胜疑惑，“刚才？”

　　“嘿，你说你什么时候开始变得这么毒舌了？”

　　周公子瞥瞥他，“一直都是哦！只是没对你开过炮呢！”

　　“感觉怎么样？还行吧？”

　　李胜没看她，往火里加了几根柴火，“不怎么样！”

　　“呵呵……”周公子笑了笑，“哟，都不敢看我了！”

　　“我也越来越发现你身上那些小男人的特质了，太可爱了！”

　　“你看看我！”

　　李胜不看她，低头烤火。

　　“喂，你不冷了？看看我！”周公子继续道。

　　李胜抬头看着她，“干嘛，看着你就不冷了呀，可我还是冷啊！”

　　周公子看了看四周，贼兮兮的一笑，“当当当当！”

　　就见她在腰间的羽绒服口袋里一摸，摸出来两瓶125ML装的二锅头，然后朝着李胜丢了一瓶。

　　李胜赶忙伸手接住，“拍戏你还喝酒啊！这么不重视我的戏！”

　　周公子不乐意的白了李胜一眼，然后伸手开始拧瓶盖。

　　“喂，别不识好人心好伐！”

　　“谁让你把片子放在这么冷的时候拍呢！”

　　“不高兴你把酒还给我啊！”

　　李胜马上也有样学样的拧开了瓶子，浅浅的喝了一口，在嘴里停留了一下，才慢慢的咽下去。

　　还别说，这种天气，这58度的红星二锅头可比火堆来的要效率，一口酒下去从嘴巴到肚子一下子就火辣辣的，然后变得热乎乎的，一个字，爽！

　　这时候副导演跑过来对李胜道，“导演，已经中午了，阿姨已经做好饭送上来了！”

　　“那就先吃饭吧！对了，大家冷的话也生堆火吧，一定要靠近湖水，远离树木，确保火堆边上有人，如果要离开一定要把火全部浇熄！”

　　“好的，明白！”副导演跑开通知大家休息，准备吃午饭。

　　……

　　李胜和周公子的盒饭也送过来了，今天中午的盒饭还是老样子，三菜没汤，每人两块超大块的红烧肉，两个炸鸡蛋，就是外边勾上芡之后炸的金黄那种，醋溜白菜。

　　有点寒酸，但是无可奈何，在这地方根本找不到可以订做盒饭的地方，农家院倒是不少，然而并没有什么卵用。

　　蓟县这山脚下的小村子里年轻人基本上都出去了，都是老人留守，农家院都是兼职弄弄，有人愿意来就来，没人来就不来，现在人们的环保意识也不重，所以生意都很一般，大多数时候大家也都是一起喝喝茶，打打牌这样，悠闲的很。

　　李胜在找了几家人之后都没人愿意做饭，都已经打算直接去外边请个人来做饭了，也不知道关月和房东这位大娘说了什么，最终算是敲定下来，租住她的房子，顺带她烧饭，剧组的人自取，这才算敲定下来。

　　李胜打开盒饭刚要吃，周公子坐了过来，把自己饭盒里的肉都夹给了李胜。

　　“减肥最近！”

　　“把你的蛋给我！”

　　李胜无语，你这话太容易让我想歪了，知道的你吃饭呢，不知道的你吃屎呢！

　　李胜把自己的炸鸡蛋夹给她，低头就开始扒饭，早上的时候李胜没吃多少东西，宿醉的后遗症，再加上这上午推着手推车爬了这一段山路，又下水泡了这么久，早就饿了，急需补充热量。

　　李胜没扒拉几口，就被迅哥儿撞了一下。

　　“？”

　　“诺，我吃饱了！给你吃！”迅哥儿把自己的饭盒递了过来。

　　李胜看了看她就着几个炸鸡蛋把那小瓶酒给喝了，米饭就没怎么吃，顿时就准备教育她。

　　“你这会不吃下午还有力气拍戏呢！”

　　“拜托，大哥，我刚吃完早饭好咩，刚吃完还不到一小时呢，你还让我啊！”

　　“你这到底是心疼我啊还是折磨我啊？”

　　“把我当猪养呐！”

　　“嘿嘿，心疼，当然是心疼！”李胜这才想这茬，笑了笑，接过来迅哥儿的饭盒，继续扒饭。

　　周公子听到李胜这一句心疼，也不管这到底是虚情还是假意了，就坐那看着李胜吃着饭，然后一脸的傻乐。


第192章 那一笑

　　吃过饭之后，就又要开始拍戏了。

　　下午的戏份对于李胜来说就要相对的安逸了许多。

　　主要讲述的大概剧情就是李胜饰演的霍元甲因为自我沉沦坠落在水中意外的到了周迅饰演的盲女月慈给救了下来，然后就此在这个世外桃源安顿了下来，再渐渐的明悟了人生的真谛。

　　这些戏份是很重要的，是霍元甲从一介武夫到一代宗师的心灵升华之旅。

　　周公子演过盲人，这算是驾轻就熟。

　　再者说从情感上来说，周公子也能完美无瑕的抓住月慈这个人的精神脉络。

　　这也不是说在鼓吹周公子的演技到底有多好云云。

　　平心而论，周公子的确是一个好演员。

　　纵观她前世从00年走红开始一直到2010这十年的生涯里，成了内地影史上拿下了华语大满贯的影后。

　　周公子，是个好演员，但存在一定程度的过誉，算是同时代中较早开窍、表演风格没有达到极致却可以被认定的标杆级。

　　咱们就人物角色的风格来说，像表现力强，擅长内心叛逆、感性驱动行为的角色，周公子在此类角色几乎从未失手，而并不是有些人赞的边缘人物，在和周公子同期的人物里也不是没有出色的。

　　比如郝蕾，她最擅长的是那种被人叫好喊赞的边缘人物上。

　　大家可以回顾一下周公子的一些代表作品，比如风声，比如画皮。

　　周公子在投入角色程度高的优点让她在对手戏除非遇到人品爆发或与她擅长路数相左，否则很容易被她完全吞掉。

　　比如在风声中时她面对李莲花就失手把影后的宝座送给李莲花，在比如说画皮里，赵微凭心来说更加适合的角色风格应该是那种理性和压抑的表演，试问画皮看完，纵然记住了赵微，但是人们想起的第一印象就是小唯，就是这个道理。

　　周公子人生中的第一个重要角色应该是红处方吧，在整部戏里面和硬底子演员奚美娟对戏毫不落下风，最后一集吃蛋糕那场戏，真正的剧力十足，其他人同时期非代表作都没那么抓人表演国际章的星星点灯、赵微的姐姐妹妹闯北京、老徐的一场风花雪月的事等等。

　　然而表演没有万能钥匙，同样的优势用在喜剧时会出现不逮力的情况。

　　这个情况李胜在之前拍摄《我不是王毛》的时候就已经有所察觉，不过好在王毛整个片子的幽默都是靠着狗剩和几个男配角完成的，没有给周公子太多的表现机会，这才看起来并不明显。

　　这倒不是周公子一个人的问题，而是目前整个圈子里同期大部分人的通病，与周公子同辈中科班出身演喜剧普遍拘谨、非科班的普遍过火，随着看上去很美的电影市场发展，国际章和范小胖还有更多人正不断试图在时尚小妞电影杀条新路，就是因为这个道理。

　　纵观李胜所熟知的前世周公子的整个生涯。

　　从《苏州河》到《小裁缝》再到《如果爱》，表演方式与角色设定结合的非常精彩。

　　演技真正更进一步的《李米的猜想》是周公子整个人最巅峰的表现，也是她本人最水乳交融的演出，角色情感层次变化跨度大却转换自然。

　　周公子比同期的人出色这么多其实也是和她的经历有关系，生活体验是一个演员不可或缺的东西，君不见中戏那些纯粹的体验派在饰演某种角色的时候还会特意的去体验生活么，就是如此！

　　作为一个重体验的演员，这是周公子现在身上最大的优势，比其他人有更多的社会经历与更跌宕的情感经历，不过就中国这种奇葩的娱乐圈，最终会让明星变得与世隔绝的最终结果，李胜觉得她最终估计也不能幸免。

　　最后的问题，其实也是目前来说应该是飞哥应该要面对的问题了，三十而立！

　　女星的保鲜期往往比男星也短的多的多，这个是生理决定的，无可避免。

　　而周公子的问题就在抽烟和喝酒上，太感性，是一把双刃剑，是她的优势，让她能够更加的掌握住角色的感情和内心，也是她的弱势，让她不可避免的总是陷入各种各样的纠结中，香烟，红酒，就是她用来结束和麻醉自己的武器。

　　结果，无可避免的就是早衰，这也是飞哥说周公子的肤色比她还差的缘故，作为土生土长的江南妹纸，周公子也是应该白白净净，水水灵灵的。

　　最起码在李胜的心里应该是。

　　……

　　这山上的山脚和半山腰都还有不少的人剧组，在山上种的果树或者是别的什么作物，这个不重要，有人就成。

　　剧组在大概的准备了一下之后就可以开始拍摄了，这是一间已经被荒废了很久的茅草屋，是的，这是早就看不到的东西，在这深山上居然还能找的到，也算是帮了李胜的忙。

　　在经过大致的打扫和整理了一下，发现还是可以用一用的，剧组就把这里作为了拍摄的现场。

　　一把破旧的木凳上，李胜坐在上边，面无表情，一脸的呆滞，好像他又成了洗澡里的二明，一个不会笑的二明。

　　他的面前放着一盆清水，周公子这个时候从屋里摸摸索索的慢慢走出来，虽然她饰演的是一个盲女，但是她走的很稳，没有一点的摇摆和慌乱。

　　等周公子走到了李胜的身边，伸手在李胜的身上摸了摸，伸手把李胜已经散落的辫子加解开，轻轻的扶着他的脑袋，往下放了放，然后伸手在水盆里拿起一个葫芦做成的水瓢，舀了一瓢水，轻轻的浇在李胜的脑袋上。

　　哗啦啦……

　　水流落在李胜的头上，沿着头发又慢慢的滑落，最后又回到水盆里。

　　李胜的身子抖动了一下，双手紧紧的抓着自己的裤子，就和以前霍元甲每次要生死打擂以前一般。

　　周公子好像不知道，伸手又舀了一瓢水，再次浇落。

　　哗啦啦……

　　哗啦啦……

　　……

　　周公子忽然笑了，嘴角微扬，巧笑嫣然。

　　这一刻，万千粉黛失颜色，悄然盛开盘山中。


第193章 忙碌的夜

　　李胜拍戏的时候起初是黄建鑫掌镜，他走了之后就剩下刘杰了，刘杰不过大部分的时间也不愿意接受这个任务，他的意思是他有自己的思想，不想让李胜的思想影响到自己的理念。

　　现在一般蹲在后边掌镜的就是副导演了，这个副导演是从北电划拉过来的，脚袁米梦，很女性化的名字，然而这却是一个糙爷们，不过性子倒是蛮细腻的，能够很好的完成李胜的要求和指标。

　　袁米梦喊了卡之后，李胜坐直了身子把头发擦了擦，走过来坐在监视器后边看了一遍，OK，自己根本不露脸，周公子的表演拿捏的很到位，虽然是茫然的双眼，但是最后那一笑，啧，倾国倾城。

　　……

　　剧组又大概的抓取了几个镜头就开始收拾东西打算下山了，剩下的戏份本来就不多，已经不算赶了，黄建鑫带着已经拍好的胶片回去就要开始剪辑了，春节上映已经不仅仅是梦想了，是完全有可能的，前提是中影要给力。

　　等到下了山回到了住的地方，李胜就感觉有些乏了，趴在床上还没等吃饭就睡着了。

　　迷迷糊糊的李胜就感觉有人在叫自己，好像是周公子，李胜想睁开眼，可就是感觉困，很困，非常困。

　　朦朦胧胧的李胜摆摆手，“我不吃了，你去吃吧，我好困啊，让我睡会先！”

　　周公子回来之后就躲在屋子里烤火，等到吃饭的时候出来一看居然没看到李胜，问刘杰呢，他也不知道，周公子就到了李胜的房间外，敲了敲门，没人应声，她就推门进来了。

　　刚一进门就看到李胜被子也没盖正趴在床上，周公子走过来踢了踢李胜的脚，发现他没反应。

　　走近了一看才发现李胜居然睡着了，周公子再不懂照顾人也知道李胜这样容易感冒了，然后就开始叫李胜起床，李胜的眼睛都迷迷糊糊的，含糊不清的嘟囔了一声就又睡了。

　　外边已经在盛饭呢，周公子想了想，把李胜翻过来，摆好，又把被子给他盖好，出去啊两人的饭菜都端了进来，然后放在凳子上，又把凳子放到火盆边上，这才又返回了床边。

　　“喂，起床吃饭了啊，别睡了！”

　　周公子倒是不怎么饿，李胜这没起床，也不着急吃饭，点了根烟，打算逗逗李胜，嘀咕了两句发现李胜居然一点反应都没有。

　　她忍不住把烟叼在嘴里，伸手捏了捏李胜的脸，嘴里还在嘟囔着。

　　“起床了，起床了！”

　　等等，不对！

　　周公子忽然反应过来，自己手上的这温度有点高，不会是感冒了吧？

　　下午他跳到了水里折腾了那么久，这种天气感冒也很正常啊，不过这情况也有点太严重了吧？

　　周公子有点不确定，有点紧张的吐掉了嘴里的烟，伸脚踩灭，搓了搓手，在自己的额头上摸了摸，然后又摸了摸李胜的额头，好像没什么差别啊，又好像有点烫！

　　周公子站起来在房间来回的走了几个来回，思考着怎么解决，想了想，周公子忽然想到自己的助理来的时候带的有急救箱，里边有温度计啊，真是傻！

　　周公子推开门巴拉巴拉的跑过去，在自己助理的房间里哗啦啦的一阵翻，看的小助理目瞪口呆的，找到了急救箱，周公子提着就跑，到了李胜的房间，放下来吗，打开箱子找到温度计，用力的甩了甩，看了看刻度。

　　OK！

　　李胜这会还在昏睡呢，肯定不可能自己量体温了，周公子咧着嘴笑了笑，然后看了看周围，跑过去把门锁上，这才坐到床边上，看看李胜，然后伸出了双手。

　　她一只手拉着李胜的衣领，另一只手想伸进去把温度计放进李胜的腋窝里，结果李胜的胳膊太紧，周公子只能直起身子来拿着温度计的手撑着李胜的胸口，另一只手把他的胳膊拉开，放好了温度计又拿回来。

　　周公子做完这些之后，长长的吁了口气，打算伸手出来的时候，又感觉李胜的胸口好暖和，哎呀，好舍不得呢！

　　周公子也不知道脑袋里在想些什么，不自觉的伸手在李胜的胸口轻轻的抚动了一下，她的动作很轻，很慢，好像这样她就能记住这个感觉。

　　可是这样的姿势很不雅唉，也很不自爱呢！

　　周公子依依不舍的打算把手拿出来，在抽回自己手的时候周公子感觉到自己的掌心划过了米粒般的东西，下意识的伸手捏了捏，忽然意识到，顿时就脸红了。

　　李胜还在昏睡，不过周公子还是有些躁动不安。

　　她起身走到凳子边上拿着自己的饭盒吃了两口饭，忍不住又从口袋里摸出来一瓶二锅头，给自己灌了一口，压压惊。

　　吓（chan）死宝宝了，忍不住就要下手了！

　　五分钟的时间就在周公子独自尴尬的气氛中过去了，周公子不（po）情（bu）不（ji）愿（dai）的跑过去，熟练的拉开李胜的领口把手伸了进去，一脸的不（xing）情（fu）愿（gan）！

　　不过李胜还在病着呢，还有机会，等下再继续也可以啊，周公子把温度计拿出来对着灯光看了看。

　　“卧槽！”

　　39度5！

　　再没医学常识也知道李胜这是在高烧好伐，怪不得今晚他这么傻呼呼的，睡着了叫都叫不醒了。

　　怎么办？怎么办？

　　周公子又开始在房间里来来回回的走着，送医院？太远，路也不好，现在也晚了，自己给他退烧，怎么弄呢？

　　周公子第一次觉得自己没有好好的学习一下照顾人是一个很错误的决定，以后一定多学学这方面的东西，一定要！

　　不过周公子也有主意了，她拿出手机来，开始给自己的老娘打电话。

　　……

　　“喂，妈，吃了没？嗯，我吃了，很好！”

　　“是这样的，我有点事想请教一下，我有个好朋友有点发烧，对，不方便看医生！”

　　“嗯，怎么退烧呢！”

　　“哦，哦，擦脚心和手心是吧？温水，温水，我记住了！”

　　“还有没有？没了？”

　　“那我挂了啊，么么，过年我回去看你啊，拜拜！”

　　周公子挂掉电话就开始前前后后的忙碌起来，不过怎么看都有点手忙脚乱和笨手笨脚的感觉。


第194章 平淡的杀青

　　周公子照着自家妈妈所说的给李胜的手心和脚心都擦上了酒精，然后又跑出去提了小半桶的冷水，往洗脸盆里倒了点，又加点热水，试了试温度，然后拿着毛巾在里边打湿了，又拧了拧，拿过来叠起来放在李胜的额头上。

　　做完了这些，周公子觉得自己浑身上下都是热乎乎的，都要出汗了，太累了。

　　她回到火盆前拿过自己的饭碗放在桌上，然后喝了口酒，继续慢悠悠的吃饭，时不时的转头看看李胜，看看他有没有醒过来。

　　不过注定要让她失望了，一直等她吃完饭了，李胜也没醒过来，周公子叹了口气，想了想，打电话让自己的助理悄悄的过来了。

　　“讯姐找我什么事？”小助理过来的时候周公子把门打开正等着她，看到周公子就问道。

　　周公子想了想，“把我和他的餐具拿去洗了，另外……唔，你今晚去我的房间住，还有，别关灯！”

　　“哦！那讯姐呢？”小助理点点头，忽然又诚惶诚恐的问周公子。

　　周公子转头看看床上还在昏睡的李胜，“他生病了，我得照顾他！”

　　“记住，嘴巴一定要紧！”

　　小助理慌不迭的点头，“我知道，我知道！”

　　小助理说完收拾了一下桌上的东西就巴巴的跑出去了，周公子关上门，锁上，走回来，拿下毛巾重新放回盆里湿了湿，拧干，又放好，看了看李胜的手心和脚心，酒精已经挥发了，又重新给他涂上。

　　在来回的经历了四五个回合之后，周公子也忍不住了，困了，好困！

　　周公子可不是折腾自己的人，摸了摸李胜的额头，好像好了许多了，最后一次给他换上毛巾，擦了擦手心，周公子脱掉自己的外套也钻到了李胜的被窝里去。

　　睡了！

　　……

　　这应该是两人第三次睡到一起了，不过什么也都没发生。

　　……

　　一直到凌晨的时候，李胜迷迷糊糊的被渴醒了，想伸手揉揉自己的眼睛，就感觉胳膊不听使唤，努力的睁开眼看看，顿时吓了一大跳。

　　周公子怎么在我床上？夜袭么？

　　不过等到李胜打算直起身子的时候就明白了，头上的毛巾掉了下来，李胜伸手捡起毛巾看了看，原来是在照顾自己啊！

　　想明白了，李胜也没那么多其他的想法，只是有点小感动，不过还是好渴，李胜挣扎着，打算慢慢的把自己的胳膊抽离周公子，起身给自己倒杯水。

　　“唔……啊，你醒了？”

　　周公子睡觉其实是很老实的，今晚算是个例外，一来呢，还穿着衣服呢，二来，在睡着的时候周公子还记着自己是在照顾李胜呢！

　　这边李胜才刚刚有动作，周公子马上就惊醒了过来，扭头一看，真的是李胜醒了，马上就关切的问他。

　　“怎么样？有没有觉得哪里还不舒服的？”

　　李胜摸了摸自己的脑袋，有点疼，轻轻的揉了揉，“好多了，就是感觉有点渴。”

　　周公子掀开被子下去给他倒水，端着过来的时候笑着道，“你当然渴了，都烧了一晚上，身上再多的水分也烧干了！”

　　看着李胜一口气喝完杯子里的温开水，周公子问他，“还要不要！”

　　李胜摇摇头，又躺了回去，还是感觉浑身都软绵绵的，好累！

　　“那你饿不饿？我这有吃的。”周公子又问。

　　李胜摇摇头，又探头看了看外边的天色，“天快亮了，不然你回去睡吧！”

　　周公子一摊手，“今晚恐怕是不行了，我让我助理今晚睡我的房间！”

　　李胜自然明白周公子这么做的用意，点点头。

　　“那上来吧！明天早上你还晚点去就是了。”

　　“嘻嘻……”

　　周公子笑着脱鞋，翻身上床，钻进被窝里，满足的呻吟了一声，好满足，好暖和啊！

　　周公子侧了侧身子对着李胜，一只胳膊撑着脑袋问他，“我平时看你身体挺好啊，怎么今晚这感冒这么严重啊！”

　　“身体好有什么用，病来如山倒，再说我们这些身体好的人，轻易不得病，病了就难搞！”

　　李胜有气无力地回道，周公子安慰性的拍拍他。

　　“行了，别说话了，听着你说话就感觉累啊！”

　　“赶紧睡吧！”

　　……

　　李胜这会倒是还好，毕竟还病着呢，没一会就又感觉昏昏欲睡的，周公子就睡不着了。

　　醒着的李胜和睡着的这情况完全不同啊，好紧张，他等下兽性大发怎么办？我是叫呢，还是放弃反抗呢？

　　然而，现实是李胜马上又睡着了，呼吸很平稳，周公子推了他一下，没反应，呼吸也没反应，唉，还真的睡了！

　　周公子翻来覆去的，也不知道过了多久才迷迷糊糊的睡去，反正等到她醒来的时候李胜已经不见了。

　　……

　　天亮，李胜就起床了，继续带着人上山，给周公子制造离开自己房间的机会。

　　没办法，周公子是个公众人物，还是个姑娘家家的，这大早上的睡眼惺忪的从你房间里出来算是怎么回事，要考虑到别人的情况，这是一个成熟的男人应该考虑到的事情。

　　周公子看看手机，啊哈，已经这么晚了，从床上爬起来走到窗前看了看外边，没人，打开门回到自己的房间，没人，敲了敲小助理的房门才知道李胜又带人上山了。

　　周公子也顾不上埋怨李胜不珍惜自己身体了，让助理去买药，自己也上山去了。

　　到了山上周公子劝说李胜暂停剧组的进度，休息休息，等身体好点再继续拍，被李胜拒绝了。

　　“都已经块过年了，大家都想早点回家，这片子春节还想上映，耽误不得！”

　　“早一天拍完就早一天解放！”

　　……

　　从内心深处来讲，李胜虽然这部戏参与的很多，但是却没有了之前王毛时的激情和那种兴奋感。

　　接下来又继续拍摄了三天时间，总算把剩下的戏份给磨叽完了，李胜的感冒也好点了，不过还没彻底，关于自己感冒的事情李胜也没告诉飞哥，一来是迅哥儿的缘故，二来，告诉飞哥也只是徒增她的担心，完全没意义。

　　地方太偏僻，李胜也还在生病着，所以虽然戏拍完了，但是杀青饭暂时还没的吃，要等回北京了。

　　李胜的第二部戏霍元甲，杀青。


第195章 回京

　　严格来说李胜是个很不负责任的导演，最起码关月是这么认为的。

　　关月之前还在津门和那边掰扯钱的事，刚刚到蓟县，李胜就完事了，打算走人了。

　　直接把这么一伙人直接丢给她，然后自己开着车，带着迅哥儿，把胶片装了就跑路了。

　　回京！

　　像这种事情，李胜还是要提前跟飞哥报备一下的，李胜的感冒已经好的七七八八的了，只是人还是有些不精神，可能是拖得了，吃了药也还是那样，一点点的在好转，可真应了他那句病来如山倒，病去如抽丝了！

　　……

　　一路上，迅哥儿的脸色很不好，倒不是她也病了，是因为回到北京之后，两人就得分开了，这段时间是两人从认识以后少有的单独相处的日子。

　　到了北京，马上就是新年了，周公子要回老家，她的家人都还在那边，虽然周公子这两年也算是事业有了起色了，赚了不少钱，不过周爸爸和周妈妈都不想离开家乡，所以就没来北京。

　　再者说了，李胜也要回家，不知不觉的这一年已经过去了，发生了这么多事情，忙碌的时候也没想到这些，现在一开始想过年，李胜忽然觉得自己还是很怀念在山上的日子的，怀念和老和尚在一起的日子。

　　不过既然想到这个问题了，那么问题就又来了，李胜回家，飞哥怎么办？

　　带上一起回中原见师傅？

　　那飞哥的父母怎么办？

　　一个个的都是问题！

　　所以一路上，俩人都在想事情，话都不多，踏踏实实安安静静的回到了京城。

　　李胜先送周公子去了荣信达，这才转道去北影厂，霍元甲的剪辑工作就在那边，这一次李胜不打算插手了，让北影厂自己随便剪，到粗剪完了在说。

　　到了北影厂，李胜把胶片留在那里，转身就走了，开车回家。

　　飞哥还在家里等着呢！

　　如果过年的时候飞哥真的回老家的话，那么俩人就要暂时分开了，俩人从一开始到现在，从开始的聚少离多到天天腻歪在一起，早就已经习惯了彼此在身边的感觉。

　　这突然一下子要分开，不知道飞哥，李胜反正是会觉得不习惯的，现在趁着还没分开，能腻一天是一天了。

　　飞哥自从和李胜在一起了之后，好像就很少出去跑了，成了标准的宅女，在家听歌看书，到了吃饭的时候就出去找地方觅食，吃完就回来继续睡觉，看书，听音乐。

　　李胜到家的时候她正窝在阳台边的躺椅上，身上盖着毯子，晒着阳光在看书，左手拿着书，右手边上还有杯清茶正在袅袅的冒着烟。

　　“姐姐！我回来了！”

　　李胜刚一进屋，丢下手里的东西就朝飞哥凑了过去，飞哥先是一愣，扭头看看，也起身，丢下了手里的书本，跑过来和李胜来了一个大大的拥抱。

　　“嘶……”

　　李胜把脑袋埋在飞哥的脖颈间深深的吸了口气，熟悉的味道，熟悉的温度和感觉，真好！

　　“干嘛？你呵气呵的我痒痒！”飞哥轻轻的扭动了一下身子。

　　“没什么，就是想你了！”李胜道。

　　的确，是想了，人们在自己不如意的时候总会想有个人在自己的身边，李胜想的肯定是飞哥了，迅哥儿是很好。

　　但是……

　　那句歌词这么唱的，你说是我们相见恨晚！

　　“感觉你今天有点小奇怪呢？”飞哥不亏是女人，她能感觉到李胜有点和往常不一样的。

　　“没，没什么！”李胜摇摇头，只是最近在盘山和迅哥儿朝夕相处的，被撩拨的不行，心中有愧，再加上马上新年怎么安排。

　　“年货办了吗？”李胜又开始岔开话题。

　　飞哥点点头，“买了一点吧！”

　　“不过过年的话你不回家看看吗？”

　　李胜点点头吗，“要回的，一年了，是好是坏也得给他一个交代啊！”

　　于飞鸿和李胜都在一起这么久了，自然知道李胜的身世，李胜这师傅才是真的所谓的一日为师，终身为父的最佳代表。

　　再者说，飞哥也对李胜这个神秘的师傅或者说算的上是养父了，有很大的好奇，到底什么样的人才能培养出李胜这么一个让人惊讶到极点的变态呢！

　　两人相拥了一会，一起坐到了沙发上，李胜靠着沙发，飞哥靠着李胜，小声的跟李胜聊着之前拍戏的一些小花絮。

　　……

　　“叮铃铃……”

　　电话响了。

　　飞哥在上边，飞哥接通了电话，刚听了两句，忙叫道。

　　“唉，妈，我在呢，在呢！”

　　这个电话居然是于妈妈打过来的，这时候打电话给家人的那可不都等急了，来问问自家儿女到底怎么样，过年还回不回家。

　　于妈妈也不例外。

　　“飞鸿啊，马上就过年了，什么时候回来啊，我看你最近都没接戏，这么晚回来是不是要和小李一起回来啊？”

　　于飞鸿的脸色有些为难，不知道该怎么说，刚打算拒绝，被李胜拦住了。

　　“我有办法了！”李胜冲着飞哥点点头暗示道。

　　飞哥说回去，于妈妈这开心，也不说了，丢下电话就跑开了，估计是去跟于爸爸报备去了。

　　飞哥挂掉电话，转头问李胜。

　　“你想到了什么办法？你不回中原了吗？”

　　李胜点点头，“当然要回了！”

　　“而且我还打算让你跟我一起回去呢！”

　　飞哥跺跺脚，“哎呀，那你还让我答应我妈，你真的是太讨厌了，我打电话赶紧跟我妈妈说一声！”

　　李胜伸手拉住飞哥，神秘的笑了笑。

　　“我们可以两边都过去！”

　　“比如我们早点出发，先回中原，我们在那里没什么亲戚，在那里把除夕给过了！”

　　“等到大年初一我们再开车去江浙，全当自驾游了，就是好像对伯母雨点不公平哈？”

　　飞哥摇摇头，“什么不公平，那时候回去刚好，跟上拜年问好了！”

　　“那咱们什么时候走？”

　　听到飞哥问自己，李胜笑了笑，挑了挑眉头。

　　“不然现在就走？”

　　飞哥笑着眯了眯眼睛，“算是说走就走的旅行吗？”

　　“才不是！”李胜摇着头笑道，“这是游子迫切希望回到家里的感觉了！”


第196章 走不了啦

　　“OK！”

　　飞哥点点头，朝着李胜比划比划，“那我去收拾东西？”

　　“嗯！”李胜点点头，“我先去洗个澡！”

　　说走就走，分头行动，李胜去洗澡，飞哥去收拾东西！

　　……

　　李胜正在浴室洗澡呢，忽然客厅的电话响了，听着声音响了一下，被飞哥接了。

　　稍后李胜拿着毛巾擦着头从浴室里出来，看到飞哥正在沙发上坐着发呆，奇怪极了，走到她身边坐下。

　　“怎么了？不是收拾东西吗？怎么又坐这里了？”

　　飞哥对着李胜笑笑，伸手搂住他，“走不了啦！”

　　“哈？”李胜疑惑的看着她。

　　“三爷的电话！通知你的，他跟央视给你抢了个名额！”飞哥道。

　　“名额？什么名额？这都过年了？”李胜继续擦着头，一脸的奇怪，“我等下打电话推了就是！”

　　“别！”

　　飞哥连忙出言阻止道，“你知道什么名额吗？”

　　“春晚呐！”

　　“那可是……”飞哥伸手比划了一下，“那可是春晚呐！”

　　李胜顿时下巴都惊掉了，“春……春晚？”

　　“对啊！”于飞鸿点点头，“三爷说你这次尽心尽力的把霍元甲拍完了，这个是奖励你的哟！”

　　还别说，这样的事情李胜根本无法拒绝，拜托，春晚，春晚呐！

　　无论是现在还是后世，春晚绝对是全世界华人都无法拒绝的节目，哪怕再不好看，大年三十的晚上，全平台卫星直播，十亿的收看量，这是让人无法拒绝的诱惑。

　　只要是一个脑子还正常的明星就不会拒绝，最不济也能在这节目上混一个脸熟。

　　“不怕，不怕，耽误不了咱们回家的日子的！”李胜说道。

　　李胜把毛巾搭在自己的脖子上，拿出手机看了看日历，想了想，“你看，咱们这样！”

　　“春晚不是直播吗？等到那天晚上咱们去参加节目我们俩就带着行李去，等我唱完，咱们就跑路！”

　　“额……大年三十的晚上咱们在回家真的OK吗？”飞哥对李胜的提议有点怀疑。

　　“怕什么！反正我们看中的也只是这个上春晚的机会，其他的又没什么！”

　　李胜说着说着就来了兴致，“等那天晚上你肯定有入场券，到时候你看我在台上唱完歌，你就退场，去停车场等我，咱们直接出发，先回中原，再去江浙！”

　　“过了年也多在家呆一段时间再过来！”

　　“怎么样？”

　　飞哥耸耸肩，“反正我闲着，听你的咯！”

　　“嗯！那既然不急着走了，东西等过两天再收拾吧！睡觉吧！”李胜道。

　　飞哥点点头，回到卧室把刚才装了一半的行李又拿出来，放到一边，然后关灯睡觉。

　　……

　　飞哥只是跟李胜说了一下春晚的消息，李胜也不知道这里边的细节问题，所以第二天一大早就起来了，大病初愈，锻炼尤其要上心，继续出去跑步练拳，吃了早饭回来，然后就开车去中影找三爷去了。

　　李胜到了中影，一见到韩三平，马上就被韩三平给打趣了。

　　“你小子啊，上次你赚了钱，这次你们家也投了钱的，怎么这么不上心啊，丢下东西就准备跑路了！”

　　“要不是我这个电话打得及时，这个时候估计你都不在北京了吧？”

　　“嘿嘿……”李胜笑笑，“这次不是有黄师哥在盯着的么！怕什么！”

　　“你啊你！”韩三平笑着点点李胜，然后给李胜递过来一张纸。

　　李胜疑惑的接过来，“这什么？”

　　“你先看看！春晚的节目单！”韩三平道，“我这次也算是强行插队！”

　　“不过呢，你现在的名气也够，节目组那边也是比较容易接受的，我给你报的独唱！”

　　“至于唱什么，你必须尽快拿出一个想法出来！然后去找节目组报道，现在人家就已经在彩排了！”

　　“嗯！”李胜一边低头看着节目单，一边点着头。

　　还别说，这一看，有惊喜！

　　常回家看看，昨天今天明天，这俩经典率先进了李胜的眼帘，当年99的春晚最火的应该就是这俩节目了，记得从过了春节开始到处都是常回家看看的歌声。

　　本山大叔和宋丹丹的这个小品也让小崔的实话实说一下子爆火起来，本山大叔目前应该还是央视的香饽饽呢，每期必上。

　　按照韩三平说的，给李胜安排的歌曲独唱是在第三十个节目，那时候已经要接近零点了，前后是歌舞和小品，这也算是优待了。

　　接下来要考虑的就是自己唱什么了，既然这一期的上边有常回家看看这种神曲，自己的选歌也不能太烂了，至少也要差不多，不然这个机会不是白白浪费了。

　　心里有了主意，李胜就安下心来了，看看韩三平。

　　“这……大恩不言谢，三爷，我就不多说什么了，片子粗剪怎么样了？”

　　韩三平笑着敲了敲桌子，“我还以为你真的对霍元甲就不上心了呢，原来也知道问啊！”

　　“粗剪已经完事了，等下你跟我去一趟北影厂，看一下粗剪的效果怎么样，有什么问题你可以早点提出来，毕竟咱们的时间也不多了！”

　　“成！”李胜想了想答应下来了，韩三爷帮了这么大忙，投桃报李自己也不能拒绝不是！

　　韩三平在前，李胜在后边跟着，一路开车到了北影厂，这里，无论是韩三爷还是李胜对这里都是轻车熟路，直接到了剪辑这边，俩人到的时候，黄建鑫已经带着人在等着了。

　　“你小子不老实啊，把这烂摊子就扔给我了，小心我也撂挑子啊！”黄建鑫看到李胜的第一时间就是开始抱怨诉苦。

　　李胜赶忙上去握住黄建鑫的手，用力的晃了晃。

　　“师哥辛苦了，等到上映了，票房大卖了，我和三爷给你发红包！”

　　“大红包！”

　　“真的？”黄建鑫配合的一脸笑意。

　　李胜点点头，“真的！”

　　黄建鑫顿时哈哈大笑，拍拍手，“看片，看片！”

　　来看片的不止是韩三平和李胜，还有几个中影的高层也在，还有一个是广电的，李胜问了韩三平才知道，今天广电看了就算是审核过了，让李胜不禁感慨，到底是政府自己的事，还真的是方便。

　　至于刚才李胜说给黄建鑫发大红包，这还真不是开玩笑，从一开始黄建鑫提议，拉起这个项目，再到拍摄的时候黄建鑫做监制，还要兼任执行导演，如果票房真的大卖，一个大红包还真的不亏！

　　毕竟这片子还是中影和飞鸿影业联合投资的，作为出品方李胜当仁不让，当然了，这个是后话。


第197章 相逢一笑泯恩仇

　　看过北影厂出的粗剪样片之后，李胜觉得已经很好了，没什么需要注意的，而且值得一提的是，这一次的粗剪版本是120分钟的，后边霍元甲成了一代宗师之后的剧情加长了不少。

　　在前世的时候有不少人都诟病过这个问题，这一次算是没什么问题了，而且临走的时候看广电来的那家伙和韩三平握了握手，应该过审也没什么问题。

　　这剩下的任务就是等着后期弄完然后开始发拷贝了，这个就轮不到李胜操心了。

　　他现在需要重视的是自己等到大年三十唱什么歌，这个需要跟宋可说一声，毕竟他是玩这个的老前辈了，而且也可以请教一下他，如何站在一个商人的角度上把这次上春晚的机会的利益最大化。

　　现在李胜也不比以前了，虽然挣了不少钱，但是飞鸿影业已经成立了，虽然是不上家大业大，但也是有了自己产业的人了，钱钱钱！

　　挣钱才是首要的目标！

　　李胜出了北影厂就直奔麦田，到了麦田，公司已经没什么人了，宋可居然也不在，问了前台的小妹才知道宋可又去文化沙龙去喝酒去了。

　　李胜又转道继续直奔文化沙龙，去找宋可。

　　……

　　话说宋可最近的日子过的有点安逸了，李胜的新专辑势头一片大好，走在大街小巷上，坐在出租车上，到处都能听到他的歌声。

　　于飞鸿的一首勇气非但没有给李胜拖后腿，反而两人的相结合给了1+1大于二的效果出来，这让宋可很欣喜，每天看着销量刷刷刷的往上窜，心里那滋味，一个字爽！

　　宋可是个音乐人，首先，他还是一个商人，在李胜的身上取得了成功，公司的经济得到了缓解，他的心思又开始活泛起来了。

　　一个成功的音乐公司是不可能靠着一个歌手撑起来的，他需要找新人，寻找新鲜的血液来填充麦田的阵容。

　　麦田的旗下虽然目前也有叶贝等几个不是太出名的歌手，但是他们的潜力已经在那里了，于公于私，性价比不合算，所以他就开始继续寻觅，打算找一两个新人出来，趁着李胜现在的势头大好，让李胜帮忙出那么一两首歌捧几个新人出道，毕竟李胜还兼着音乐总监的职位呢，总不能让他一直挂名不是！

　　今天宋可觉得自己没白来，他已经盯上了一个家伙，是个男歌手，看起来混的应该不怎么如意，但是他的声音很有辨识度，宋可断定，这家伙有火的可能！

　　……

　　李胜一路上没耽搁，到了文化沙龙就进去了，这算是李胜第二次来了，第一次来的时候遇到了江文，算是有点小小的不愉快吧！

　　从那以后就再没来过，一个是忙，另一个，任谁也不想提及不愉快的事情不是！

　　这倒是也不是说李胜觉得江文就如何如何了，只是怎么说呢，心里有点疙瘩吧！

　　但是有的时候，有的事情，他总是那么巧！

　　李胜刚进门，站定了脚步，打算找一下宋可在哪里，第一眼就看到进门就可以看到的小吧台前边坐着一个男人正在喝酒，旁边还有个空瓶子，看起来是喝的时间不短了。

　　李胜想扭头就走，可是总感觉迈不动脚步。

　　江文！

　　不知道是冥冥中有所注定还是如何，李胜第一次来遇到他，第二来还遇到了他。

　　李胜想了想走了过去，站在江文的身边，对着吧台里敲了敲，“来杯橘子汁！”

　　江文侧脸瞥了瞥，瞳孔微微的放大了一下，然后又继续面无表情。

　　少顷，里边把橘子汁递了出来，李胜接过来，喝了一口，看看身边的江文。

　　“谢谢！”李胜道。

　　江文嘴角微微的勾了勾，斜眼看着他，瓮声瓮气地回道，“我可以把这个理解成羞辱吗？”

　　李胜想了想，认真的回答江文的话。

　　“不是羞辱，是真的谢谢！”

　　“没有你的指点，我演不好二明，我拿不下圣塞巴斯蒂安的影帝！”

　　“真的，谢谢！”

　　江文这次认真了点，转过身来，直视着李胜，“真心的？”

　　李胜点点头，“真心的！”

　　“我们并没有什么深仇大恨，一个角色而已！而且，讲道理我当初并不知道李丁老爷子就是那部戏的演员，也不知道我的太阳是这部戏要唱的歌！”

　　“李丁老爷子算是帮了我，但是我没想过会出这么多幺蛾子！”

　　“武哥也是我师兄，我欠他一个男主角！”

　　江文笑了，定定的看着李胜，看的李胜的心里没谱，李胜忍不住又要开口说话了，江文有动作了。

　　他轻轻的敲了敲桌面，指了指李胜的橘子汁。

　　“？”李胜疑惑。

　　江文道，“道歉也得有道歉的诚意啊，你打算拿这个道歉？”

　　李胜恍然，“OK！我的错！”

　　李胜端起橘子汁一口气喝完，把杯子推到江文的面前。

　　“介意请我喝一杯吗？”

　　江文笑笑，拿起瓶子给李胜倒满，“乐意之至！”

　　“不过先把道歉的酒喝了先！”

　　李胜没说话，摆了摆手，端起杯子一饮而尽。

　　江文对着李胜比划了一个大拇指，“讲究！”

　　“再来一瓶！”江文拿着瓶子又给李胜倒上，瓶里已经没多少了，就又要了一瓶。

　　“坐！”江文道。

　　李胜点点头，拉过高脚椅，坐上去，拿过自己的杯子，然后伸出手机给飞哥发短信。

　　江文瞥瞥他，“这是嘛呢？”

　　李胜亮了亮手机，耸耸肩，“陪你喝酒咯！给家里报备一下，等下过来接我！”

　　“舍命陪君子咯！”

　　江文一拍桌子，“地道！”

　　说着还举起杯子要和李胜走一个。

　　“就冲这个舍命陪君子，必须喝一个！”

　　“成，走你！”李胜也举起了杯子，两人碰了碰，一饮而尽。

　　两人喝完了杯中的酒，不约而同的放下杯子，哈了口气，然后又都一愣，互相看了看，都笑了。

　　“你说这是不是就算他妈的不打不相识呢？”江文道。

　　李胜点点头，“算是吧！”

　　江文点点头，又道，“那你说咱们这算不算……唔，相逢一笑泯恩仇呢？”

　　李胜点点头，又摇摇头，江文追问，“怎么个意思？”

　　“算是吧！不过……恩仇？好像过了点吧？”

　　“太年轻！”江文笑着摇摇头，“冲你这个天真，必须再走一个！”说罢冲着李胜举起了杯子。

　　……

　　不提俩人喝酒打得火热，好像之前的矛盾根本不存在，飞哥在家里还在床上趴觉呢，听到手机响，拿着看了一眼，顿时就不淡定了，马上翻身起床，洗漱更衣！

　　奶奶的，老娘不发威，以为我哈喽kitty啊，这又找上我男人了！江文你给老娘等着！

　　飞哥风风火火的出门了，裹挟着一身煞气！


第198章 霸道女总裁

　　两人碰了碰杯，江文看起来在这里喝酒的时间也不短了，有些微醺，并没有一饮而尽，李胜也是，有样学样的浅酌了一口就放下了。

　　“天真？”李胜意有所指的问道。

　　江文看看李胜，哑然失笑，在口袋里摸了摸点了支烟，抽了一口，长长的吐了一个眼圈，然后把烟丢给李胜。

　　“难道还不是天真？”

　　“这个圈子不大，但是想进来的人很多！”

　　“这个社会本来就是一个人吃人的社会，这个圈子就更加是了！”

　　“你成功了，那就是踏着万千人的尸骨上来的，像挖墙脚这种事情，是大忌！”

　　“小兵本来就是你师兄，再加上我的照拂，角色他不缺，他缺的只是具有代表性意义的角色！”

　　“二明，就是这么一个角色，但是被你抢了，他还不能说什么！”

　　“因为我也知道你不是有意抢得，他也知道，再加上你们北电的校训！”

　　说到这里，江文顿了顿，又抽了口烟，轻笑了一声。

　　“呵呵！”

　　“尊师重道，薪火相传！”

　　“呵呵！”

　　江文笑着摇摇头，“总之，我可以很明确的告诉你，如果你不是北电的学生，如果你是自己抢得这个角色，你这次绝对没有这么容易的就过去！”

　　“哪怕你是于飞鸿的男朋友，哪怕你和荣信达不清不楚！”

　　“咦，对了！”

　　江文说到这里，忽然一拍自己的脑袋，指着李胜。

　　“刚才只顾着说你道歉的事情呢，你女人挖我角的事情怎么算？”

　　“哈？”李胜疑惑的看着他，“我女人？”

　　“你是说荣信达挖走姜宏波的事情？”

　　江文一拍桌子，“看吧，不打自招了，你果然知道！”

　　“除了这个不然还有什么呢？”

　　“额……”李胜忙摆手，“周公子可不是我的女人！不过这事我背了！算我的！”

　　“您说了算！”

　　“别他妈瞎逼逼，跟你没关系，拼着自己和荣信达签了不知道多久的卖身契也要给你出气，我信啊？”

　　江文不屑的撇撇嘴，然后看看李胜杯子。

　　“先喝了，喝完再说道歉的事！”

　　李胜苦笑着点点头，“得！我看你今天是成心的让我醉倒在这里了！”

　　江文顿时笑了，“我这人最知情知趣！你都打电话通知家里来接你了，我不给你灌倒咯，岂不是让人觉得我是那种得理不饶人的人呢！”

　　李胜撇撇嘴，一口喝完杯中的酒，皱着鼻子呵呵气，白了他一眼。

　　“你丫就矫情吧！你玩命的灌我才是得理不饶人呢！”

　　江文笑笑没说话，从烟盒里又抽出一根点上，然后又给李胜满上，这才敲了敲桌子悠悠的开始说话。

　　“说句真格的，你编剧的功力真心不错，脑子也够用！导演也有天赋，现在差的只是基本功！”

　　“鬼子算是毁在你手上了，你欠我一部戏！”

　　李胜这会也有点喝大了，学者江文抽口烟，吐了俩眼圈，斜眼看看他。

　　“我可不敢找你拍戏！”

　　江文怒视他，“为毛！”

　　李胜想了想，答道，“因为你是江文！”

　　李胜说完，江文就愣住了，好一会才回过神来，哈哈大笑，拍了拍桌子。

　　“对！对！对！”

　　“因为我是江文！”

　　……

　　李胜说的这绝对不是虚言，他可不想做陆小川，当初陆小川魔症了一样要请江文来参演寻枪，他如愿了，寻枪也的确是好片子。

　　但是等到拍完之后陆小川才发现整个片子从演员的痕迹到整个影片的风格都充斥着满满的江文的味道，无法抹去，重拍不可能，只能咬着牙上了，结果片子虽然广受好评，但是陆小川却成了一个笑柄。

　　一个拿捏不住自己监视器里的演员的导演，不是一个好导演。

　　大家都懂这个道理，江文自然也懂，所以基本很少有人愿意来请江文拍戏，而江文也很少接拍别人的戏，为啥？麻烦！

　　接了别人的戏，人导演拍的胆战心惊的，江文拍的一肚子窝火，还不如在家趴觉来的清静！

　　两人都沉默了一会，手里的烟也抽完了，李胜扬了扬酒杯，打算再跟江文喝一个就去找宋可，毕竟今天是有事的，再喝下去估计就得跪了！

　　“来，走一个！”李胜对着江文扬了扬手里的杯子。

　　江文转头看看他，顺过杯子跟李胜碰了碰，喝了一口，咂咂嘴，然后又一饮而尽。

　　“他妈的，这该死的世道！”江文喝完之后把杯子重重的落在吧台上，骂了一句。

　　作为观众，李胜配合的问了一句，“怎么了？”

　　江文顿时开始大倒苦水，原来还是因为鬼子来了的过审问题，其实用大腿想一想也知道江文的鬼子肯定是过不了审的。

　　不提他和梅亭两人之间的激情戏份，那种露骨，完全可以拿来撸一发了，再者说对小鬼子的描写也是各种深刻和残忍。

　　如果要比残忍的话，王毛就是拍马也赶不上鬼子的十分之一，其实江文已经完全不需要靠这些来证明自己了，但是他总觉得这样设定才能更加的触目惊心，让人心惊胆战！

　　马大三头颅飞起的那一片绯红，绝对比王毛结尾那彩色的美好生活画面来的更加震撼人心！

　　从大众的角度上来讲，王毛更适合他们，娱人娱己，从艺术的角度上来说，鬼子才是胜者，反思，艺术价值，思想，没有一点不深刻的！

　　对于江文大倒苦水，李胜也没什么好说的，道不同不相为谋！

　　李胜是中影旗下的人，中影就是朝廷的，所以李胜就也算是体制里的人了，只是差一个名分而已，用以前的话说，那就是朝廷鹰犬！

　　江文虽然不是一个地下导演，但是也只是因为他的名气，咖位比第六代那一群要高出不知道多少去，不过说起来，江文的确算是特立独行的一个人，和第五代没矫情，又不和第六代来往，独来独往，国内的投资也不沾，一般都是引外资，独立制片！

　　“其实你也可惜了！”江文对李胜道。

　　“什么？”李胜不解。

　　江文想了想，“王毛那戏完全可以修改修改的，现在这样不够深刻！”

　　李胜顿时笑了，“我拍了两个结局！一个加长版，一个公映版！”

　　江文一愣，又看了看李胜，从头到脚仔细的看，许久，吐出俩字。

　　“卑鄙！”

　　李胜顿时乐了。

　　“高尚是高尚者的墓志铭，卑鄙是卑鄙者的通行证！”

　　江文点点头，“这次是我太天真了！”

　　“去他妈的高尚！”

　　“高尚！”

　　“去你妈的！”

　　李胜摇摇有些晕晕乎乎的脑袋，正准备附和的骂上一句。

　　忽然。

　　“你骂谁呢！别以为你名气大大家就都怕你了！”

　　飞哥就门外窜了进来，大步流星的走到两人的跟前，对着江文横眉竖眼地骂道，说完还不解气，端起李胜的杯子就泼了过去。

　　李胜伸手来不及阻止，“别……”

　　李胜没说完，酒已经泼到江文的脸上了，李胜顿时苦笑，捂着额头，无语！

　　江文一愣，许久没反应过来，好一会，伸手抹了把脸上的酒水。

　　“什、什么情况？”


第199章 道不同

　　江文一时之间有点愣，这什么节奏！

　　于飞鸿？

　　干嘛泼我？

　　因为我刚才骂人了？

　　我骂人你也不能拿酒泼人啊，你的气度呢，你的风度呢？你的修养呢？

　　拜托，你可是当红女星好伐，这还他么的是那个一脸高冷的于飞鸿么？怎么越看越像护犊子的家庭妇女呢！

　　江文还没说话呢，飞哥先爆发了。

　　“你说你也是一个三四十岁的大男人了，怎么这心胸这么小呢！”

　　“一点点的事情你能记多久啊？一个月？一年？十年？还是一辈子？”

　　“还揪着不放了，不就是一个角色嘛，江武我也认识，倒是我让李胜还你一个角色就是了！”

　　飞哥的嘴巴和机关枪一样，从一开口就再没停下来过，江文被说的一愣一愣的。

　　不过，好一会，江文算是明白了，合着这位还不知道李胜和自己和解了，刚才这骂人还以为是他在骂李胜呢！

　　讲道理，这种事呢，可大可小，往大了，那就是江文继续和李胜架梁子，小了说呢，就是继续道歉！

　　江文从搞明白了状况之后就不激动了，一脸无奈的看着于飞鸿说话，再看看李胜，一脸的爱莫能助，意思是你看着办吧！我不说话了！

　　李胜伸手轻轻的拉拉飞哥的衣角，飞哥扭头看看他，没好气的甩了李胜一句。

　　“干嘛？你说你也是，甭搭理不完了，还喝酒，喝个屁啊，他那么大年纪又打不过你，看他不爽就揍他啊！”

　　李胜汗颜，还真的没见过飞哥这一面，真心很可爱，也很让李胜感动，不是谁都有勇气敢直面江文破口大骂，还泼人家一脸酒水的。

　　李胜看飞哥安静不下来，转头给了江文一个歉意的眼神，示意他稍等，他拉着飞哥走到了没人的角落里去跟飞哥解释去了。

　　吧台里的服务员也是一脸的苦笑，还是第一次见到这种事情，递给江文一块毛巾，江文擦了擦脸上的酒水，继续低头慢慢的喝着自己的杯子里的酒。

　　等到李胜好容易和飞哥解释完了目前李胜和江文之间的关系，飞哥的双颊都红了，捂着脸，跳着脚。

　　“哎呀，你怎么不拉住我，哎呀哎呀，这下丢死人了！”

　　李胜笑着摇摇头，“没事的，我跟他已经和解了，没多大事的，大不了我再给他道个歉呗！”

　　飞哥摇摇头，“那不一样的！”

　　“行了！”李胜拉着飞哥就往回走，飞哥想挣脱，不过没成功。

　　两人又回到了吧台。

　　江文一脸怕怕的拿着毛巾半遮着自己的脸，夸张的搞笑道，“讲清楚了？”

　　李胜点点头，“讲清楚了！”

　　江文又探探头，“真讲清楚了？”

　　李胜点点头，“真的，我还能骗你不成！”

　　“好吧！”江文点点头，马上又问，“确定不会再泼我了？”

　　“嘿！”李胜顿时受不了他了，拿着空酒杯作势要泼，“你丫就矫情哈！”

　　“哈哈哈哈……”

　　江文放下毛巾，拍拍桌子，哈哈大笑，然后把酒瓶推到李胜的面前。

　　“道歉吧！”

　　李胜拿过酒瓶，点点头，“得，我喝还不成么！”

　　李胜给自己倒满，对着江文举了举，“不多说，道歉的嘛，我干了！你随意！”

　　李胜一口气喝完，然后朝下比划了一下杯子，“这下满意了？”

　　江文笑笑，“这还差不多！倒满，咱们继续走一个！”

　　“成吧！不过先说好，这杯喝完，我就得走了，等下次有空咱们再喝！”

　　李胜说完，江文转头看着他，“怎么今天有事？”

　　李胜点点头，“最近都有事，今天我过来就是找老宋的，做伴奏带的找几个乐手，然后马上还要参加春晚的彩排！”

　　“春晚？”江文挑了挑眉头，“你小子可以啊！”

　　李胜耸耸肩，“你愿意投靠中影，做出一点妥协，你得到的绝对比我多，前提是你愿意弯下你的嵴梁！”

　　江文转过头来一脸诧异的看着李胜，瞪着眼睛讶然道，“你懂我啊！”

　　“什么？”李胜不解。

　　“我的理念啊！”江文道。

　　“拍电影其实也是在挣钱，只是在兼顾艺术的同时再兼顾商业经济，但是大部分的人拍戏挣钱都是弯着腰的，甚至是跪着的！”

　　“我江文！绝不碌碌！绝不低头！”

　　“我！江文！要的很简单！”

　　“那就是，我站着！也把钱给挣咯！”

　　江文说完，李胜对江文比划了一个大拇指。

　　“你的想法我佩服，但是不赞同，我做不到，我还是觉得背靠大树好乘凉，何必必须让自己去走一条更加坎坷不平的道路呢！”

　　江文看看李胜，冷声道，“人各有志！”

　　李胜点点头，“是啊，人各有志！”

　　说完李胜，再次举起杯，“来，喝完这一杯，我就撤了，过了年咱们有时间再一起喝酒！”

　　江文点点头，也没道别，也没说什么，只是默默的喝完了手里的酒，那是李胜送他的，两人之间那莫名其妙和虚无缥缈的恩怨算是到此结束。

　　其实李胜刚才说的也不无道理，很大一部分人也会是这么想的，所以才有这么多人在考公务员，在考各种考试，只为了让自己有一个更好的资历和去处。

　　李胜的选择是中影，有了中影，审片资格优先，成功了王毛，拍霍元甲中影就没在资金上和李胜过多的纠葛，给了李胜十二分的自由，而且地方政府也都给与了不少的协助，这就是有靠山的后果。

　　江文的选择就是自己一条道走下去，是黑是白，是死是活，都是我自己的事，因为他要站着，还想把钱给挣咯！

　　他想站着，是想保持着他作为一个资深电影人的节操和底线，想挣钱只是为了累积资本，让自己未来能够更加容易的募集资金，有些自相矛盾，但是有又是那么的理所当然，因为他是江文。

　　所以，两人道不同，不相为谋！

　　两人也注定成不了知己，最起码目前不行！

　　至于以后？

　　那谁知道呢！

　　听天由命吧！


第200章 杨坤

　　从过来之后，飞哥一直就尴尬的站在一边，道歉不是，不说话也不是，怎么着，怎么别扭！

　　李胜又和江文喝了一个，就打算撤了，刚好宋可从里边出来了，一看到李胜和江文正凑到一起，马上大步流星的就上来了。

　　“有话好好说啊！”

　　老宋说起话来还舞舞扎扎的，上来想把两人隔开！

　　飞哥顿时有些汗颜，自己刚才估计也就这架势，估计比老宋还激动呢！

　　江文转头看看宋可，顿时就乐了。

　　“嘿，我就纳闷了，我江文在你们的印象里，我就是那种小肚鸡肠的男人吗？”

　　飞哥尴尬的笑了笑，老宋也笑了笑，俩人都没说话，李胜耸耸肩。

　　“看他俩就应该不难看出你要的答案了吧！”

　　江文顿时笑骂，“给老子滚！你丫就是欠抽！”

　　李胜找宋可这是真有事，所以也没跟江文客气，点点头，“那我先走了，我是真有事，过了年，过了年我请你！”

　　江文头也不回的摆摆手，“滚！”

　　……

　　三人出了文化沙龙的四合院，宋可奇怪的问李胜，“你这个时候找我干嘛？难道是来要钱？”

　　“滚蛋！”李胜骂道，“我有你说的那么狭隘吗？”

　　“不然咧？”这次轮到老宋刺激李胜了，朝他摊摊手，一脸的无辜。

　　“嘿！”李胜乐了，“那成，我走，我这春晚要用的歌曲我去找别的公司去录制了啊，前提你到时候别告我就成！”

　　宋可顿时不淡定了，一把拉住李胜。

　　“你刚说什么？春晚？”

　　“有吗？我什么也没说啊！”李胜一脸的什么也不知道，抬头看着天。

　　“你确定你说的春晚，而不是村晚？”宋可又问道。

　　李胜继续看天。

　　宋可想了想，从怀里掏出支票簿刷刷刷的写了一张支票，撕下来朝着李胜挥了挥。

　　“是不是春晚？”

　　“你的分成哟，一百万呶！”

　　李胜伸手，点头，“是的，春晚，第三十个节目，男声独唱！”

　　老宋喃喃道，“卧槽，你牛逼大发了啊，这下唱片又要加印了！”

　　李胜趁着老宋不注意就把支票抽走了，然后递给飞哥，宋可也不在意，伸手开始掏手机。

　　李胜疑惑的问道，“你干嘛？”

　　宋可理所当然的回到，“当然打电话加印专辑啊！不然能干嘛？”

　　“哦！”李胜伸手揉揉自己的额头。

　　“大哥，拜托注意重点好嘛，我也是刚收到通知，彩排我还没去呢，伴奏曲也没有呢！我找你就是为了伴奏曲啊！”

　　宋可很奇怪的问李胜，“现场没乐队吗？”

　　李胜点了点宋可的手机，“大哥，拜托你先看看时间好伐，只有四五天时间了，哪有时间彩排那么多场，排的多了，到大年三十的晚上我还唱不唱歌了！”

　　宋可恍然，这才点点头附和道，“也是！那行，我马上联系人！”

　　宋可巴拉巴拉的打完电话，然后转身对李胜说，“搞定了，不过要等下午了！”

　　“那行吧，找地方一起吃个饭，我请客，谢谢你的分账！”李胜说。

　　老宋笑道，“那必须给面子，我也有好事跟你分享！”

　　“那成，你跟着，我带路，带你吃点新鲜的！就是不知道关门了没有！”

　　飞哥跟着李胜上了车，飞哥开车，她系好了安全带，一边发动汽车，一边问李胜。

　　“你不会打算带老宋去老周那里吃面吧？”

　　李胜点点头，“是啊，虽然便宜，但是好吃啊，天天全聚德老莫王府井的，都吃腻了，就是不知道老周还在不在，这都块过年了！”

　　“看看呗！碰碰运气！”飞哥道。

　　……

　　对于这条路，飞哥还是认识的，毕竟跟着李胜去的次数也不少了，加上现在又是大白天，这次没迷路，李胜和飞哥在前，宋可开车跟在后边。

　　宋可也迷惑着呢，不是请吃饭呢，怎么看着是照着北电这边来了，而且这小街都是什么鬼，能有好吃的？

　　……

　　李胜的运气不错，老周还在，没回老家，飞哥和宋可停车，李胜进门就吆喝。

　　“老周！”

　　老周真坐在柜台后边在发呆，李胜叫了一句居然没回过神来，又叫了第二句才回过神来。

　　“啊、……吃饭呐……额，是你们俩啊……坐坐，坐！”

　　老周招呼李胜和飞哥以及宋可找地方坐下，他搓了搓手，“今天准备吃点什么？”

　　李胜摆摆手，“不用问，老三样，你再看看随便给几个拿手菜！”

　　老周想了想，“黄鱼没了，今天我给大家露一手别的，鲤鱼焙面！我老家的家乡菜！”

　　“再来个大盘鸡，红烧圈子！怎么样？”

　　“成！上吧！二锅头来一瓶！”李胜点点头，今天看起来老周情绪不高，等下吃过饭记着问问。

　　在这里吃饭的时间久了，无论是口味还是和老周的熟络程度，再加上上辈子俩人的关系，李胜都不能袖手旁观。

　　……

　　一码归一码，先说宋可的事情先。

　　三人都坐定了，李胜和宋可有事聊，飞哥没事，又起身去倒了茶，回来给两人倒上，看着俩人聊天。

　　“你刚才说还有好事，是什么事情啊？”李胜喝了口茶，抬头问宋可。

　　宋可神秘兮兮的一笑，端着茶杯往前凑了凑。

　　“我又发现一个好苗子，嗓音特别有辨识度，而且也是创作型歌手，我听了他的DEMO，很不错！”

　　“就是不知道为啥一直被拒绝，我看他现在也有点灰心了，今天跟他聊好像没什么进展！”

　　“是么？”李胜点点头，找到个把音乐天才不是什么奇怪的事，京城这池子水深着呢！

　　不过既然宋可说辨识度高，还是创作型的，还有DEMO，而且也混了很久了，那应该后世也不会默默无闻呐！

　　李胜在自己的脑海里快速的搜寻了一下，发现没有对的上号的，又低头喝了口茶，这才抬头问宋可。

　　“他叫什么名字啊？”

　　宋可马上又开始神秘起来，往前凑了凑，“你可别到处乱说啊！”

　　李胜一摊手，“拜托，我唱完春晚当天我就回老家了，我跟谁说去啊，我也得说的着才行啊！”

　　“那好吧！”宋可点点头。

　　“他叫杨坤！是个老鸟，声音很有特点！我觉得能火！”


第201章 因果

　　不得不说，杨坤这个消息让李胜不由得一惊，不是惊讶，是惊喜，如果这真的是自己知道的那个杨坤，那老宋这次又要发财了。

　　杨三十二郎，在后世也是火过一段时间的歌手，虽然后来沉寂了一段时间，但是后来凭借着综艺节目又重新的站回了大家的视线里，在李胜重生前夕，三十二郎已经开始进军影视界了。

　　综上述，三十二郎也算是一个成功的艺人了！

　　“看，这个就是他的DEMO！”老宋从自己的怀里摸出一张光盘来，推到李胜的面前。

　　“你拿回去听听看，给点意见！”

　　李胜摆摆手，“哪用那么麻烦！”

　　他拿起光盘走到后厨的门口，问老周，“老周，你家有CD机吗？”

　　老周擦着手从后厨出来，点点头，“有啊，我这刚买你就知道了，太鸡贼了你！”

　　老周也是小心，CD机被他所在前台下的柜子里，就留了电源线在外边，两个音箱摆在外边，李胜把光盘放进去，摁了一下播放，又坐了回来，老周继续去后厨忙活去了。

　　无所谓谁会爱上谁

　　无所谓谁让谁憔悴

　　有过的幸福是短暂的美

　　幸福过后再回来受罪

　　错与对再不说的那么绝对

　　是与非再不说我不后悔

　　破碎就破碎要什么完美

　　放过了自己我才能高飞

　　……

　　杨坤那独有的沙哑声音从音箱里传了出来，李胜在心里一喜，还真的是三十二郎，这下哦了！

　　不过面子上，李胜还是一脸的严肃，装着皱着眉头继续听歌，这首歌宋可已经听过很多次了，所以一直在关注李胜的表情，看李胜严肃，还以为有什么自己没发现的问题呢，也跟着严肃起来了。

　　相比之下，飞哥就随性了许多了，她是很悠然的在听无所谓这首歌反正她对这个了解的不多，而且也不是麦田的人。

　　老周这时候端着菜从后厨出来了，奇怪的看看李胜。

　　“你唱的啊？这嗓子咋到哑成这样了！”

　　李胜笑着摇摇头，“不是我，别人唱的，不过，老周觉得怎么样？”

　　老周把菜放下，又听了几句，摇摇头。

　　“我又不懂音乐，不过还行，蛮顺耳的，也挺好记的！”

　　老周笑了笑就继续回后厨忙活去了，歌声马上也停下了。

　　李胜静静的沉默了一会，抬头对宋可道，“老宋，这个人你一定要拿下！”

　　“啊？”宋可等李胜说话半天了，没想到李胜半天冒出来这么一句，顿时疑惑的看着他。

　　“如你所说，他的嗓音很有辨识度，而且很伤感，适合唱伤感的情歌，和拉丁风情的歌曲，如果有合适的歌曲的话，红，那是肯定的！只是多久的问题！”

　　李胜反正照着杨坤后世的曲风路子跟宋可忽悠了一句，宋可认可的点点头，的确，他也是这么觉得的。

　　“那成，我争取把他拿下！”宋可道。

　　李胜纠正了一下宋可的说法，“不是争取，是一定！”

　　“条件可以让一让，但是年限一定要长，能签多久就签多久！你信我的，吃不了亏！”

　　宋可狐疑的看看李胜，不过想了想，又点点头。

　　“嗯，我一定拿下他！”

　　……

　　飞哥看两人聊起工作就没完了，开口打岔，“好了，吃饭就不要说工作的事情了，这都要过年了，也是要休息休息的时候了！”

　　宋可一愣，然后哈哈笑了一声，点点头。

　　“对，对对，还是弟妹说的对！”

　　“吃菜吃菜！”

　　……

　　宋可被李胜说了一下之后有点心神不稳，明显是在考虑杨坤的事情，饭吃完没停留就匆匆的走了，估计是又去找杨坤去了。

　　临走的时候宋可还不忘跟李胜说下午去麦田弄伴奏带的事情，李胜摆摆手表示自己知道了。

　　李胜和飞哥没急着走，等着老周收拾完了，又给俩人泡了杯茶。

　　现在已经块过年了，来吃饭的人已经很少了，最起码李胜和飞哥坐了这么久就没一个人来吃饭的。

　　李胜跟飞哥耳语了一句，走到坐在前台边上的老周身边，靠在门框上，晃了晃手里的茶杯，喝了一口浓茶。

　　“老周！”

　　老周抬头看看李胜，“嗯？怎么了？吃的不满意？”

　　李胜摇摇头，笑了笑，把茶杯放在前台上，掏出烟来给老周递了一支，看他点上，这才说道。

　　“我今天看你心神不宁的，有什么事吗？”

　　老周勉强的笑了笑，“没事没事！我一个做饭的能有什么事！”

　　李胜不乐意了，看了老周这会的笑容，李胜更觉得他有事了，老周就这样，不会说谎。

　　前世的时候李胜混的扑街的一塌糊涂的时候来老周这里吃面，老周总会不着痕迹的给李胜的碗里多放一点面，一点牛肉，还总是小心翼翼的，生怕伤害到李胜的自尊心了。

　　两世人，这样的感情和恩情不能忘，老周现在有事，自己现在混的比前世好不知道哪里去了，一定得帮忙。

　　“老周，你看我在这里吃饭也这么久了，从我一文不名到现在，你也算是见证了我这一路的风雨！”

　　“咱们的关系肯定不止顾客和老板这么简单吧！”

　　“我现在多少也有点能力了，你有事，就说，我一定帮忙！”

　　“我觉得咱们更多像是朋友！”

　　李胜笑着对老周伸出了自己的右手，看着他，眼睛一眨也不眨。

　　老周抽了口烟，抬头看看李胜，也许是李胜眼里的真诚真的打动他了，他伸手和李胜握了握。

　　李胜忽然觉得好像回到了前世，前世的时候自己落魄的时候老周也这么对着自己伸出过手！

　　也许万事万物真的有因果的存在，什么因得到什么样的果实！

　　老周前世的善因，今生得了善果，万物轮回，就是这么奇妙。

　　……

　　飞哥坐在不远处的桌子前一边喝着茶，看着自家的小男人跟老周闲聊，脸上都是笑意，她觉得李胜做什么应该都是有他的打算的，他俩现在也不缺钱，所以也很支持李胜去帮助老周。

　　其实在吃完饭之后，李胜没有打算离开，飞哥已经猜到了李胜打算做什么，毕竟于飞鸿来这里吃饭的次数也不少了，老周今天的情绪异样她也察觉到了。

　　……

　　老周和李胜两人握了握手，用力的攥了攥，然后两人都松开彼此，老周又抽了口烟，开始慢慢的娓娓道来。

　　“事情是这样的……”


第202章 副业

　　老周在一边说，李胜就靠着一边静静的倾听着，等老周说完，他总算弄清楚老周心烦意乱的原因了。

　　怎么说呢？

　　可能也是老周最近走背字，算的上是屋漏偏逢连夜雨了，所有的事事都赶到一块去了。

　　先说老周的女儿吧，刚刚考上大学，这是好事，大大的好事，谁家的孩子考上大学不是大喜事呢！

　　在老周家也是一样的，老周在这片经营这家餐馆也有年头了，手里还是有点钱的，凑把凑把还是把女儿的学费给凑出来了。

　　可是呢，不知道房东抽什么风呢，说自己这房子要卖了，让老周找地方搬家，把馆子也给搬走！

　　家里的钱不能动，那是给孩子读书的钱，但是老周剩下的钱也不多了，维持着现在的店面继续开下去是没问题的。

　　但是现在重新的找一个店面重新再把这个店开起来就不行了，老周一家在外边的时间也蛮久的了，跟家里的亲戚们联系的也不多，现在借钱，总感觉有点张不开嘴巴。

　　最近老周一直都在烦恼这个事情，最后决定自己不回老家了，趁着过年在这里再多开几天，能挣几个算几个，多少也是个进项，到时候说不准还有大用呢！

　　“嗨，我还以为什么大事呢！”李胜拍拍老周的肩膀，“不就是借钱嘛！没什么不好意思的！”

　　“谁都有不趁手的时候，你问问鸿姐，我那时候还不是花了她好多钱！”

　　老周诧异的看看李胜，这个还真的没看出来，从李胜第一次出现这里，就是开着车，打扮也不像穷人，虽然老周觉得这个人好像很熟悉，因为他好像对自己这个小店都是熟门熟路的，但是老周没敢多想，一直都是拿李胜当客人来招呼的。

　　还是后来李胜慢慢的来的多了，两人才开始慢慢的熟络起来，但是，借钱，万万还没到那个份上，这是老周的感觉。

　　不知道今天这是怎么了，也许是被李胜的真诚给打动了吧，不自觉的就把自己的事情给说出来了！

　　飞哥看老周看向自己，笑着点点头，表示李胜说的都是真的！

　　不过老周想了想还是摇摇头，“算了，咱们还没到那个借钱的份上！”

　　“再者说了，我经营这里的时间也不短了，劳心劳力，我也是该休息休息的时候了！”

　　“等过了年房租到期了之后，我打算把东西都给转让掉，然后去找个工作去！”

　　“我想着凭借我的手艺找个工作应该还是不难的！”

　　李胜沉默了。

　　其实，前世的老周在关上了面馆之后过的并不如意，并没有比李胜好到哪里去了。

　　在前世，老周关掉面馆的时间也推后了不少，然后开始去找工作，因为常年不在那种勾心斗角的后厨工作了，时不时的就要得罪人，为人又不懂得变通，没多久就被辞退了。

　　到了最后的时候，老周推着车子出去卖烧饼去了，一直到李胜重生之前也还是这样！

　　但是呢，老周这个人，李胜还是比较了解的，性格原因，像借钱这种原则性的事情上，他从来是说一不二的，他既然说不借钱了，那肯定就不会接受李胜的帮忙了。

　　怎么办呢？怎么办呢！

　　李胜绞尽脑汁的在思考怎么能在不违背他的原则的情况下帮老周一把，不再去走后世的人生轨迹。

　　李胜想了好一会，问老周，“你刚说你们房东的房子要卖？”

　　老周点点头，“是啊！”

　　“你的店铺里的东西也要转让？”李胜又问。

　　老周点点头，“是啊！”

　　老周听着听着觉得不对劲，他问李胜，“你不会是打算买下这个店铺吧？”

　　李胜笑道，“怎么？不行啊！”

　　“反正你们要卖，卖给谁不是卖，再者说了，我明年很忙，飞哥做饭不行，我现在趁着弄个饭馆来，到时候她也有地方蹭饭吃了不是！”

　　李胜这么一说，飞哥顿时不乐意了，撇着嘴反驳道，“你说归说啊，别扯我啊，我还是会做饭的！”

　　李胜笑着打趣她，“是啊，的确会做饭！”

　　“哎，老周你知道吗？有天早上飞哥做早饭差点把我们家的厨房都给点了……”

　　“你还说！”飞哥站起来，作势要过来，李胜赶忙停下来，表示自己投降。

　　老周也被小两口给逗笑了，笑着摇摇头。

　　李胜看老周有些意动，趁热打铁继续追问，“怎么样？反正你要找工作，你这店也不开了，直接盘给我，你接着在这里做饭呗！”

　　“我不信这么多年你对这里就没有一点的感情了！”

　　老周摁灭了手里的烟头，张了张嘴，欲言又止。

　　许久，他才点点头。

　　“那好吧，等明年过来了，到时候我联系房东，你们见一面，这都要过年了，也来不及弄手续了不是！”

　　李胜拍拍老周的肩膀，“这就对了！我等下先去给你取点钱，你先拿着应急，就当预付的钱了！”

　　“时间也不早了，我得去录伴奏带了，我明天还要去春晚那边彩排呢！”

　　“哦，对了，今年春晚我会上去唱歌，到时候记得看！”

　　老周点点头，“会的，我一定看！”

　　“嗯！再见！”李胜朝老周摆了摆手，就离开了，飞哥也起身跟老周告别，跟上李胜。

　　……

　　出了老周的面馆，两人上了车，飞哥一边系着安全带，一边问李胜。

　　“你怎么忽然想起要买这个面馆呐？”

　　李胜哈哈一笑，“有钱，任性！”

　　飞哥没好气的白了李胜一眼，“你那德行！”

　　“好了好了，开玩笑的！”李胜收起笑容，发动了车子，开始朝着前边缓缓的开过去。

　　“我只是觉得老周挺不容易的，这面馆的东西吃着也很不错，反正首都的房子投资也不吃亏，买就买了，留着升值呗！”

　　“与其闲着不如给老周继续开下去，这样咱俩也有个吃饭的地了，不是么？”

　　飞哥抿了抿嘴，“无所谓了，反正你现在挣钱比我多，你做主就行了！”

　　“那就这么定了！”李胜点点头道，继而又看向飞哥。

　　“不过，你说咱们这饭馆叫什么名字好呢？”

　　飞哥这下来兴趣了，上次飞鸿影业就是李胜取得名字，飞哥刚开始的时候那叫一个害臊啊，这次命名权给自己了，一定要想一个好听的名字！

　　飞哥伸出一根手指轻轻的抵着自己的下巴，若有所思。

　　“我想想哈！”


第203章 彩排

　　李胜在前边开着车，飞哥还在一边琢磨饭馆的新名字，想来想去，也没想出一个合适的。

　　每每她打算说出来一个名字的时候，还没等说出口就自己否定了，然后又继续冥思苦想。

　　李胜看看她，笑着摇摇头，但是飞哥执拗的不让李胜说话，一定要自己想。

　　……

　　到了麦田，宋可已经在了，不过看脸色不太高兴，应该是没搞定杨坤，不过他也没多说什么，等到乐队的人到了之后，把伴奏带录了，然后大家就散了。

　　宋可就急吼吼的出去了，估计是又去找杨坤去了，看样子是被李胜的话给刺激了，也许是被杨坤的态度给刺激了，你个死扑街，我还不信搞不定你了！

　　不过这也说明了一个问题，三十二郎为啥扑街一扑就是这么多年！

　　今天也喝了不少的酒了，回到家之后李胜早早的就洗漱睡了，睡前还特地的喝了蜂蜜水，而且把烟也收了起来，在春晚结束以前，烟酒都要被划成禁忌了。

　　……

　　第二天，一大早李胜就起床了，出去跑步的时候还专门的吊了吊嗓子，现在这个点已经没有卖早饭的，只能回家自己做饭。

　　做好了早饭，李胜吃完，剩下的给飞哥盖好放到电饭煲里温上，这才出门，直奔央视。

　　按照韩三平给李胜的介绍和背景，这一次负责春晚导演的是黄海滔和陈玉璐两位，一个是电视剧频道的艺术总监，一个是文艺部的导演，在整个央视里也算的上是一号人物了。

　　黄海滔有身份权柄，陈玉璐有资历，从90年就开始指导综艺大观这样的火爆收视率的综艺节目，还指导过两次元宵节的晚会，春晚虽然是第一次，但是人家这么多经验在这里。

　　现在再者说了，其实春晚也就是那么回事，他们虽然是导演，但是也没有什么一言九鼎就可以决定节目的权利，不然的话也不会到这个时候了，韩三平还能把李胜塞进去，而且还是独唱！

　　其实也是李胜想岔了，春晚这种被体制内决定的晚会，即使是韩三平也不能随便插手进去的，他其实也只是做一个顺水人情。

　　一来呢，中影刚刚成立就成功的推出了《我不是王毛》这样的口碑和票房都获得成功的影片，作为导演和主演的李胜自然也会进入某些人的法眼里，比如说，在首映上那位神秘的老者。

　　李胜能获得这次上春晚的机会和这个不无关系，也是在开会的时候老者随口的问过韩三平一句，老韩也是厚道人，把李胜好一顿吹，导演，演员，歌手，都还做的有声有色的。

　　老者随口一句话，“这样的年轻人嘛，就应该多多的提携一下！”

　　韩三平然后就拿着鸡毛开始当成令箭开始刷了起来，一路上跟韩三平打交道的人们开始有点怀疑，不过一听是老者的话，顿时都沉默了，不过想想也释然了，毕竟是上过新闻联播的人了，上个春晚好像也就没什么了。

　　……

　　李胜到的时候黄海滔正在喝茶看文件，没看到陈玉璐的人，黄海滔的态度很热情，看到李胜顿时就起身招呼李胜坐。

　　“哟，谢天谢地，你终于来了！”

　　“我们这彩排都好几次了，这忽然加了你进来，一直都在等着你，这下终于到齐了！”

　　李胜抱歉的笑了笑，“抱歉，实在抱歉，我之前一直在津门拍戏，回到北京之后韩三爷才跟我说这个事！”

　　“我知道了之后也是马上就开始想节目，然后准备伴奏带，这不，昨天一弄好，我今天就过来了！”

　　黄海滔笑笑，“不急，不急！”

　　“老韩跟我关系不错，他以前在北影厂的时候我们没少合作，他推荐的人，准没错！”

　　“再说了，你是上边亲自点名了的人，肯定没事，实在不行还可以假唱嘛！”

　　“别！”

　　李胜听黄海滔越说越夸张起来，连忙伸手阻拦道，“假唱可不行！”

　　“再者说我这也是新歌，也没带子，而且我对我自己的唱功有自信！”

　　“那就好，那就好！”黄海滔觉得自己被驳了面子，说话有点讪讪的。

　　“那什么，我带你去见见另一位导演吧！”

　　“好！”李胜点点头。

　　黄海滔在前，李胜在后，带着李胜在演播大厅里转来转去，不知道转了几个圈，到了一个也不知道是几号的演播厅，上边的舞台已经搭建好了，上边正在排练歌舞。

　　下边一个中年女子正拖着下巴在看上边的表演，她一头长发被挽了起来，带着个鸭舌帽，这应该就是春晚的另一个导演陈玉璐了吧！

　　果然，黄海滔可能觉得李胜刚才拒绝他的好意，面子过不去，匆匆的把李胜介绍给陈玉璐就转身闪了，完全没有留下来看李胜唱歌的兴趣。

　　陈玉璐在黄海滔介绍完一直都在打量李胜，想看看到底是何方神圣能让上边强制性的给自己塞这么一个人。

　　讲真，陈玉璐是很不满的，虽然节目是你们决定的，但是从节目的安排上，还有视觉效果上也都是陈玉璐一手主抓的，忽然塞进来这么一个人，早点的话还好说，但是都到这个节骨眼上了，想做调整就很困难了。

　　比李胜还要大牌的也有很多，比如排在李胜前边的几位文工团的女高音，那是绝对不能动的，那怎么办？只能往后塞了呗！

　　这也是李胜被陈玉璐塞到后边的缘故！排在了第三十个节目上！

　　“你是歌曲独唱，我现在还不知道你打算唱什么歌曲呢！”陈玉璐开口了，她的声音很冷，也是，加一个李胜给她找这么多麻烦，有好脸色才奇怪了呢！

　　“时间都去哪了。”李胜说道，然后把自己手里的曲谱递给了她，然后又递给她一张光盘。

　　“这是我已经做好的伴奏带，临时给乐队加任务可能效果不太好，所以我就提前准备了伴奏带，希望能有一点帮助！”

　　看了看曲谱，又接过伴奏带，陈玉璐的脸色好了一点，不过也只是一点点而已。

　　她把李胜带来的伴奏带交给自己的助理，然后站起来拍拍手。

　　“大家停一停，先休息一下，我先审验一个节目！”

　　“来自李胜先生的男声独唱，《时间都去哪了》！”

　　“大家欢迎！”

　　“啪啪啪啪……”

　　……

　　甭管是真心还是假意，反正鼓掌，大家是都给了面子的。


第204章 任贤齐

　　李胜亦步亦趋的走到台上，稍微的试了试麦，没问题。

　　他就站在那里，等着伴奏响起，然后轻轻的跟着节奏轻轻的合着拍子，等着开唱的时机。

　　任贤琪这次作为宝岛的艺人也被邀请参加了这次的春晚，他刚刚在别的演播厅里彩排完事，正准备回酒店，路过这一间演播厅的时候就听到一阵悠扬的钢琴声。

　　他也只是好奇，只是觉得这段琴声还不错，顺便看了一眼，看过之后他就挪不动脚步了。

　　李胜！是李胜！

　　他对李胜很熟悉，也可以说是牙痒痒，恨的牙痒痒！

　　从心太软开始，当初惊喜的一夜成名之后，任贤琪的乐坛之路一直都很顺畅，这一次兄弟这张专辑更是倾尽了心血，完全可以说是野心之作。

　　可是从一开始打榜就被李胜被压在了下边，好不容易李胜的热度刚下去，李胜的专辑就开始销售了，那数据，啧啧，让小齐的心里那叫一个酸爽！

　　之前来参加春晚的时候没听说李胜会来参加的，没想到居然也有他，小齐这会兴趣来了，靠在门口不走了。

　　门前老树长新芽

　　院里枯木又开花

　　半生存了好多话

　　藏进了满头白发

　　……

　　节奏到了，李胜开始唱了，早晚一杯蜂蜜水还真的蛮有效的，这首歌的调子有点舒缓，李胜的声音有点清亮，稍微的压了压嗓子，开始用了一点假声。

　　很有那种怀念过去的感觉，歌词的寓意也不错，陈玉璐不是很懂音乐，她看曲谱也只是觉得词写的还行，调子完全无感，现在听李胜这么一唱，真心不错！

　　不过她马上又开始思考另一个问题，本届的春晚上已经有了一首常回家看看了，现在再加上这么一首歌会不会显得有点重复了！

　　不过这个事情也不是一时半会能够想明白的，还是听歌先！

　　时间都去哪儿了

　　还没好好感受年轻就老了

　　生儿养女一辈子

　　满脑子都是孩子哭了笑了

　　时间都去哪儿了

　　还没好好看看你眼睛就花了

　　柴米油盐半辈子

　　转眼就只剩下满脸的皱纹了

　　……

　　高潮部分这几句歌词听的陈玉璐很舒服，女人嘛，又是导演，本来就是那种很感性的人，感情自然丰富一些。

　　不自觉的听着李胜的歌声，她就想到了自己，想到了自己的爸妈，因为自己是导演嘛，说忙起来的时候整天都是不着家，平日里电话也没一个。

　　偶尔家里的父母打电话给她，她也是随口的敷衍敷衍，如果那天有点不顺心的事情什么的，可能还会迁怒和发牢骚，现在想想，陈玉璐忽然觉得自己好像错过了很多。

　　她在想，等下等送走了李胜，一定打电话回家一次，好好的，好好的给父母打个电话。

　　关于李胜这首歌和常回家看看的冲突，陈玉璐觉得好像也不是那么重要了。

　　毕竟在经过了仔细的思量了之后，陈玉璐觉得两首歌的受众不同，常回家看看主要针对的人群是那些春节因为工作或者这样那样原因没办法回家的人，而李胜的针对人群算是那些和父母缺乏沟通的对象，让你们知道父母对你的爱和好。

　　至于任贤琪，他倒是没太多的感觉，一个可能是文化氛围的差异吧，不过音乐是不分地域的，他能感受的到李胜在唱歌时字里行间那种情感和感染性，就凭这个，小齐就可以断定，这是一个好音乐人！

　　所以他决定再等等，结识一下，他出来混的年头不短了，之前扑街了那么多年，很多事情都看的比较透了。

　　什么名气咖位啊，那些都是虚的，最重要还是要有好的作品拿出来，那才是真金不怕火炼！

　　再者说，他也发现目前宝岛的娱乐市场虽然看起来一片繁华，但那也只是和以前八九十年代的香港一样的，是衰败之前最后的繁华了。

　　俗话说，盛极必衰，这句话不是没有道理的。

　　无论是宝岛还是香港，他们存在着天然性的劣势，那就是地方太小，人太少，音乐也好，影视也罢，最终的销售人群就是观众。

　　基数小，自然销量就上不去。

　　而大陆就完全不存在这个问题，好几亿人呢。就是一万比一，十万比一。有庞大的人群基数在也能博出一个不错的成绩出来！

　　君不见现在香港的很多导演和明星们都开始把工作的侧重点朝着大陆转移了，所以在内地结识一些出色的音乐人是很有必要的。

　　还有一点小齐没敢多想，那就是关于李胜的导演身份。

　　《我不是王毛》的奇迹般的成绩摆在那里，没人能够无视这个，小齐也是。

　　小齐虽然是歌手，但是音乐这东西并不是说有就能有的，再者说，演而优则唱，唱而优则演，这又不是先例了。

　　之前电视剧的反响一般，今年接的一部香港电影《星语心愿》让小齐尝到了演戏的乐趣和甜头，所以他的心思也很活泛。

　　结交了李胜，关系混熟了，既能约歌，还能看看能不能混个戏演一演，作为公众人物，曝光率很重要。

　　李胜拍摄霍元甲的消息从一开机就宣扬出去了，而且被中影吹的不要不要的，什么好莱坞巨星加盟了，亿元大导演功夫处女秀了，小齐自然不可能不知道。

　　在目前内地和香港的影视业都有些荒芜的年代，一年两部电影，完全可以称得上是高产了，由不得小齐不多想。

　　……

　　任贤琪一时间思绪乱飞，不知不觉的李胜已经唱完了。

　　他走下台到陈玉璐的身边，等着陈玉璐发表自己的看法，好一会陈玉璐也没说话，李胜仔细的看看她，原来是在发呆，便出声叫了一下。

　　“陈导？陈导？”

　　“啊？哦！唱完了！”陈玉璐回过神来愣了愣，“很好，非常好！嗯，李先生果然不愧是国内知名的畅销歌手！”

　　“既然没事，那我就先回去了，我下次彩排什么时候过来？”李胜问道。

　　陈玉璐想了想，又看了看自己之前排列的工作计划，摇摇头。

　　“歌唱类算是比较简单的，您的实力已经足以让我折服了，彩排就算了，等三十的下午过来我们提前熟悉一下走位，准备一下就行了！”

　　“那些大型的歌舞表演和小品相声对彩排的依赖性比较高，还是把这些时间都留给他们吧！”

　　李胜微微的笑了笑，“您过奖了！那成，我先回去了！”

　　李胜告别了陈玉璐，正准备离开，走到演播厅的门口，就见到自己的面前忽然多了一只手。

　　“你好，可以认识一下吗？我是任贤琪！”


第205章 回家

　　李胜笑着点点头和任贤琪握了握手，这是善意的结交，肯定也要报以笑容。

　　两人闲聊了几句，交换了名片就分开了，毕竟是刚刚认识不久。

　　出了央视，李胜就回家去了，这几天尽量少外出，少应酬，养嗓子，春晚当天别出什么状况才好。

　　飞哥还是那一脸的恬淡，李胜到家的时候她还靠在床头在看书，还没起床呢，早饭还是李胜给她拿到卧室吃的，到现在碗还摆在床头柜上。

　　李胜走过去捏捏她的脸，蹭了蹭，“你现在可是越来越懒了！”

　　“不过，你这么吃了睡，睡了吃的，怎么也不见胖呢？”

　　飞哥合上书本丢在一边，顺势倒在李胜的怀里，嘻嘻的笑了。

　　“羡慕吧！这个是天生的，你学不来的！”

　　李胜装模作样的叹了口气，“唉！”

　　“你叹什么气啊？”于飞鸿顿时就好奇的追问了。

　　“我还想着把你养胖点呢，最不济这里也要胖点啊！”

　　李胜一脸的表情严肃，吸引着飞哥的注意力，双手却不老实的顺着飞哥的睡衣一上一下的滑进了她的衣服里，抓住了她的心尖肉。

　　飞哥这才醒悟过来，原来李胜这是在逗自己呢，伸手捂着自己的胸口，没好气的白了李胜一眼。

　　“你滚！”

　　飞哥虽然嘴上这么说，按着李胜的手也没用力，还依偎在他怀里，李胜嘿嘿的笑笑也不作声，手上的动作却没停下。

　　飞哥也没理他，任由他在那里作怪，少顷，飞哥忽然问他。

　　“哎，我胸真的小吗？”

　　李胜手上的动作顿时为之一顿，这个问题必须好好的思量才能回答，飞哥是那么自信的人，怎么会问这种话呢！

　　李胜低头看看飞哥，想看看她到底什么表情，一低头就看到飞哥正眨巴着大眼睛在看着自己，看李胜支吾，飞哥顿时一瞪眼。

　　飞哥的脸庞是属于那种线条比较明显的，眼睛又特大，这一瞪眼看起来还是蛮凶的，李胜忍不住双手一紧。

　　“哎哟！要死了你！”飞哥张嘴就在李胜的手腕上来了一口。

　　李胜回过神来，忙松手，讪笑道，“你怎么会问这个问题的？你可是很自信的啊！”

　　“没有对比就没有伤害啊！”飞哥叹道，“你都嫌弃我胸小了，那你去找大的去！”

　　飞哥伸手把李胜的手拿出来扔到一边去，撅着嘴翻了个身。

　　李胜赶紧抱着她弯下腰把脑袋凑到飞哥的面前，腆着个笑脸。

　　“你还和谁比啊，再说我哪里说你胸小了！我怎么不知道？”李胜一脸的严肃，好像刚才他真的什么都没说。

　　“你丫就贫吧！”飞哥没跟他计较，“饶过你这一次了！”

　　“不过讲道理我的胸好像是小了一点，你说我要不要买点什么丰胸产品试试啊？”

　　飞哥现在和李胜也算的上老夫老妻了，早都熟到不能再熟了，熟悉彼此身上的第一个角落，再加上飞哥这脾气，害羞什么的！那是什么？

　　李胜觉得自己不能继续作死了，一定得让飞哥高兴，他想了想，脑袋里顿时出现了一个人。

　　周公子！

　　“不是啊，我觉得你就是正常的水平啊，你看迅哥儿，那才是真的平！”

　　“哟！”飞哥顿时乐了，“合着你拍个霍元甲，我一走你就整天盯着人家胸口看是吧？”

　　“才不是好吧！”李胜顿时给自己叫冤。

　　“毕竟认识这么久了嘛，再说你也没少跟她一起啊，她什么情况你应该也了解啊！”

　　飞哥听李胜这么说，慢慢的点点头。

　　“也是！经你这么一说，好像我是蛮正常的，应该自信点！”

　　李胜顿时拍手叫好，“对，这么想就对了，你看看周公子她的成名作，她演的谁？”

　　“小太平啊，太平……”

　　“噗……哈哈哈哈……”飞哥顿时乐了，这一下看她个小婊砸还敢跟我拽，太平，太……平……哈哈哈，不行了，不行了！

　　“哎哟，我一定要把这个告诉她，我看她以后还会来找你！”

　　“哎呀，哎哟，不行了，我笑的肚子疼！”

　　李胜：“……”

　　李胜无语的伸手给飞哥轻轻的揉着肚子，脑海中想起了一句名言。

　　一个谎言要一万个谎言去弥补。

　　今天为了忽悠飞哥，把周公子给忽悠成了胸残，明天就得想办法把这个坑给填了把周公子给忽悠了，天知道到时候还要撒什么谎！

　　人生啊，他都是泪啊！

　　不过李胜和飞哥讨论了这么久，把李胜的好奇心也给提了起来，他靠近飞哥的耳边，悄悄的问了一句。

　　“不过，飞哥，我真的好奇你有多大！”

　　飞哥这会刚回过气来，顺嘴就说了。

　　“75B啊！”

　　“等等，你给我滚！”

　　飞哥说完才醒悟过来，顿时不乐意了，张嘴又要去咬李胜，李胜赶忙松开飞哥，从床上跳了起来，端起床头的碗筷就出了卧室。

　　“我去做饭去了……”

　　飞哥也不是真的生气了，看到李胜出去了，又靠回了床上，一脸的笑意，感觉自己的脸颊还有些烫，飞哥伸手摸了摸脸颊，晃了晃自己的脑袋，也打算起床了，总不能早饭在床上吃，午饭也在床上吃吧！

　　……

　　宠辱不惊，看庭前花开花落；去留无意，望天上云卷云舒。

　　这句话蛮适合现在的李胜和于飞鸿的，也挺符合的。

　　两人现在也都算是功成名就了，钱财不缺，豪宅也买了，就等住了，但是两人也没有获得这些成绩就沾沾自喜的开始自傲。

　　李胜宠辱不惊，继续保持一颗平淡的本心，飞哥去留无意，不以物喜，不以己悲，慢悠悠的过着自己特立独行的日子。

　　不过三天的时间只是转瞬即逝，已经到了除夕夜了。

　　李胜下去去彩排的时候飞哥也跟着一起去了，李胜去彩排，飞哥就在外边闲逛，到了晚上她才拿着李胜从导演组搞来的入场票进了演播大厅。

　　李胜就呆在后台等着自己上台，三十个节目呢！且等着呢！

　　一直到了晚上十一点多的时候才轮到李胜上台，等的李胜都快睡着了。

　　于飞鸿看到李胜上台了，顿时就精神了，看着李胜在台上唱完了歌，马上就起身离场了，出了演播厅直奔停车场。

　　李胜则是回后台换衣服卸妆，然后也直奔停车场。

　　今天，他要回家，回那个他在中原曾经生活了十多年的地方，那里，就是他的家。


第206章 心

　　“现在已经要回去你的家乡了，跟我说说你的家乡呗！”

　　“还有那个把你养大的师父，我很好奇他是如何把你培养的如此出色的！”

　　飞哥坐在副驾驶的位置上，侧着身子好奇的问李胜，但是李胜笑了笑，没有回答飞哥的问题。

　　“现在时间已经不早了，你还是早点休息吧！万一路上我困了呢！”

　　飞哥想了想也是，点点头，坐正了身子，把座椅稍微的调整了一下，闭着眼开始假寐起来，不过她这会的确也有些困了，飞哥平日里的作息时间大部分时间都是很准的，拍戏的时候除外，最近她赋闲这么久，作息早就恢复正常了。

　　所以没多大一会，她就沉沉的睡着了。

　　李胜和于飞鸿已经在路上了，在2000年的第一个早晨，大年初一的凌晨。

　　这是逼不得已在选择在这个时候回家的，讲到底李胜现在虽然也算红，但是没有什么底蕴，但是春晚就是一个很好的机会，李胜懂，于飞鸿也懂，所以他们一直等到了现在，所以他们现在还飞驰在高速公路上。

　　当然了，如果真的要找一点好处的话，那就是李胜完全可以不用顾忌路上的车辆和行人了。

　　好吧，拜托，现在是大年初一，而且是凌晨，在这个点上还在高速上飞驰的除了李胜和飞哥两口子，即使有，那也只是凤毛麟角。

　　……

　　京城距离中原不算远，但是也不算近，足足有八百多公里，按照他们现在开车的速度大概清晨就能到。

　　在凌晨三四点的时候，飞哥从昏昏沉沉的睡意中清醒过来，揉了揉惺忪的睡眼，看看身边的李胜，发现他还是精神抖擞的，正专注的看着前方。

　　“开了这么久，你累了吧，换我来开，你休息一会吧！”飞哥道。

　　李胜转头看看飞哥，笑了笑，“醒了，你再睡一会吧，我们已经进入中原地界了，很快就到了，等你再睡醒我们就到了！”

　　飞哥无奈的点点头，“好吧！如果你困的话想抽烟就抽烟吧，我没事的！”

　　李胜点点头，“嗯，那你给我点一支吧！”

　　飞哥看了看李胜，失笑一声，摇了摇头，掏出烟来点上又放到他嘴里，然后就打开车窗朝外吐口水。

　　“呸呸呸……”

　　“这么苦，你们抽烟的真的是无法理解！”

　　飞哥抱怨完，又拿起水喝了两口漱漱口，这才作罢，不过这么一闹腾，飞哥也完全没有睡意了。

　　她静静的坐了一会，想了想伸手打开了车上的CD，这可是飞哥专门找人改装的，专门用来听李胜的CD用的，以前那个卡带的她觉得太LOW了，而且经常会卡着磁带，忒糟心了！

　　这会的天色已经有些蒙蒙亮了，太阳快出来了，听着CD里播放出来的悠扬的歌声，飞哥靠在座椅上，静静的看着远方不知道在想些什么。

　　而李胜呢！

　　他现在的心思很复杂，他是李胜，也并不是，总之这是一个很复杂的问题。

　　他来到这个世界虽然和老和尚接触的不多，但是前身接触的多啊，之前留下的那些记忆也在潜移默化中悄然的对李胜进行着影响。

　　毕竟那也是十多年的回忆，这之前的生活都是属于前身的，当然了，如果李胜没来的话，前身可能还在山下玩耍，也可能还在横店的那些电视剧剧组里做着替身，龙套，籍籍无名，或者有一天一飞冲天，又或者像李胜的前世一样一辈子籍籍无名，等个十几年之后垂垂老矣，一事无成。

　　如果如果，没有如果，世间万物万事自有定数。

　　李胜来了，前身走了，这是现实，李胜在接手了前身留下来的一切的同时带来了远超于这个时代的一些东西，让他的人生轨迹变了。

　　从他决定下山去横店闯一闯时候，从他踏上前往横店的那一趟班车开始，从他站在河边像个傻子一样歌声咆哮的时候……

　　也许是从他见到飞哥的第一面，也许是飞哥朝着李胜伸出手道出那一句我是于飞鸿开始，更也许是李胜喝了酒鼓起勇气对着飞哥说出我喜欢你这样的话的时候……

　　从他和飞哥坐在福伯的烧烤摊子前举起酒杯的那一刻，李胜的人生轨迹就变了，飞哥也一样。

　　如果按照飞哥原有的人生轨迹她可能会踏踏实实的在横店继续拍戏，也可能继续会和武京发生点什么情愫，然后一直独身到她不惑之年，但是现在一切都变了。

　　……

　　李胜就像是一个临时入场接替了别人戏份的替补主角，在没有彩排的情况下开着挂把自己或者是前身，也不对，是把他的人生这场戏演绎的更加精彩更加辉煌！

　　在这同时他也像一只来自异时空的蝴蝶，在悄然扇动自己翅膀的同时改变了很多人的命运轨迹。

　　飞哥的，她有了李胜。

　　周公子的，她错过了朴树，却把一颗心遗失在了李胜这里。

　　宝宝的，宝宝也许不用在北影厂的门口再蹲几年的大门口了。

　　黄勃的，也许五十亿影帝的神话会提前开始也说不定。

　　……

　　总之太多太多的人，因为李胜，直接或间接的都在发生着变化，然后偏离自己的人生轨迹朝着一个无法预知的明天前进。

　　也许是好的，也许是坏的。

　　但是那又怎样！管他呢！

　　生活不就是这样么，无法预知，给你或悲伤，或惊喜，或失落，或紧张。

　　就比如李胜现在。

　　师父年纪已经不小了，年轻的时候也是阅尽人间百态，虽然经常是一副玩世不恭的神态，但是一双睿智的眼睛总会在李胜需要提示的时候在他人生的前方举起一盏明灯，指引他继续前行。

　　前身的十几年就是这么一步步走过来的，李胜也经历过，比如说他下山。

　　他的心不在山上了，师父就放你下山，去看看花花世界去吧！

　　现在要回去了！

　　李胜忽然觉得自己很紧张，自己该怎么去面对他，而立之年的灵魂和青葱少年的诡异结合体。

　　从自己重生下了山之后李胜总觉得自己没有了前世的沉稳，没有了一个而立之人应该有的心态，在经历了失落，悲伤，以及焦灼的等待和努力之后，他收获了飞哥，收获了现在的一切。

　　在这一场接近十小时的旅途即将结束的时候，李胜终于有些明悟了，自己还没放下，放下前身的一切，他一直在影响着自己。

　　前身的少年也许和老和尚生活了十几年觉得一切都是那么的理所当然，但是现在已经在重拾自己心态的李胜看来，则不然。

　　老和尚是师父，没错！

　　但是更多的他还是一个很好的！

　　父亲！


第207章 山下

　　两人一路南下，飞哥在经历过一个小时的颠簸之后终于再次沉沉睡去。

　　李胜一直开着车，直到早上五点多的时候开始叫醒飞哥。

　　“唔……怎么了？你困了吗？”

　　飞哥揉着自己惺忪的睡眼迷迷糊糊地说道，等她仔细的看了一下，发现现在车已经停下来了。

　　于是她马上开始紧张起来。

　　“怎么停下了？难道已经到了？”

　　“哎呀，你应该早点告诉我的啊！”

　　“你也应该找个住的地方让我先梳洗一下啊，我这样怎么去见人啊！”

　　“啊啊啊……”

　　看着抓狂的飞哥，李胜顿时哑然失笑，伸手轻轻的揉了揉她的头发。

　　“好了，还没到呢！我叫醒你是让你看这个！”

　　李胜伸手指着车窗外的东方，飞哥顺着李胜指的方向看过去，顿时愣住了。

　　许久才回过神来，赞叹道，“好美啊！”

　　原来只是日出，想想也是，整天住在高楼林立的北京城里，这样的美景怕是很少有机会看见了。

　　飞哥解开安全带走了下去，车辆就停在路边的紧急停车带上，双闪打着坏灯，现在路上完全一个人也看不到，只有两人。

　　李胜也走了下去，站在飞哥的身边，然后点根烟来缓解一直开车带来的疲劳。

　　飞哥转头看看李胜，“我觉得如果以后把家安在山上或许是一个很不错的选择！”

　　李胜点点头，“嗯哼，你说了算，那你说安在哪里的山上呢？”

　　飞哥歪着脑袋抿着嘴巴笑了，想了想道，“嵩山怎么样？”

　　李胜摊摊手，“那可不行，那是旅游名胜区，不允许私人修建住宅的！”

　　飞哥遗憾的耸耸肩，“好吧，太遗憾了，这么说了，师父，额，好奇怪的称呼啊，师父，还是很有福气的哇，能住在那样山清水秀的地方！”

　　李胜笑了笑，“山是挺青的，水？那个是没有的！”

　　飞哥伸手拍了李胜一巴掌，然后继续转过头去看日出。

　　太阳要出来的光线将天边的云彩都染成了红色，一会儿，那淡红色加深了，范围越来越大，把邻近的云也照得发亮。

　　然后慢慢的东方的天空发红了，在遥远到看不清楚的最东端，红得最浓，最艳，好像正燃烧着大火，而且在蔓延扩大。

　　直到太阳完全出现在两人的眼前，已经习惯了夜晚黑暗的眼睛一下子适应不了太阳完全初升的阳光，有些微微的刺痛，李胜低下头，丢掉了手里的烟头，然后揉了揉眼睛。

　　飞哥朝着太阳张开了双臂，大声的叫了两声。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　“呼，好舒服啊！清醒了许多了！”

　　飞哥张开手臂活动着已经蜷缩了一整晚的手臂和身上的关节，转头问李胜。

　　“咱们不远了吧？”

　　李胜点点头，“不远了，很快就能到了！”

　　飞哥赶忙道，“咱们不着急第一时间回去啊，一定要先找地方修整一下，洗漱一下，我可不想第一次陪你见家长搞的这么乱七八糟的！”

　　李胜点点头，“好！”

　　“上车吧！”

　　飞哥点点头，又回头看了一眼太阳，转身上车了，李胜上车发动，出发，两人的旅途开始了最后的一段路程。

　　……

　　一夜的奔波让两人早就已经到了郑州的境内，眼看就到登封了，那里就是嵩山的所在。

　　按照飞哥的说法，李胜到了登封之后没有第一时间就准备回去，而是在市区找了一家看起来还算上档次的酒店，去订了房间。

　　没办法，山上那可是和尚庙哎，你带个女孩子肯定不合适了，李胜在中原又没有属于自己的房子，也只能住酒店了。

　　进了酒店，飞哥就带上帽子和墨镜了，李胜也差不多，反正现在冬季，这样的穿戴看起来也不突兀，酒店里基本上也没什么人，只在门口看到两个保安，和前台的两个小妹。

　　“你好，开间房，时间不定！”

　　两人走到前台，李胜轻轻的敲了敲桌子，把身份证递了过去。

　　其中一个前台小妹正在打盹，看起来也是挺困的，李胜敲桌子都没听到，另一个则是在看书，看封面好像是从宝岛那边过来的琼瑶言情小说，一边看她还一边在抹眼泪。

　　看书的小妹听到声音抬头看看李胜，又抹了一把眼泪，缀泣道，“押金一千。”

　　李胜掏出钱包数了一千块给这个小妹，他实在是想不明白到底什么书能让她哭成这个样子，女人心呐！

　　小妹低着头开始登记，写着写着发觉不对劲，又低头看看李胜的身份证，然后又抬头看看李胜。

　　“啊……”

　　小妹顿时开始尖叫了一声，旁边的打盹的姑娘被吓得一个趔趄差点摔倒，门口的俩保安听到声音也连忙朝这边过来。

　　那小妹一看这样的情况连忙对着俩保安叫道，“没事没事！是小燕做噩梦了！”

　　俩保安一听没事，又转身回去了，那打盹的姑娘没好气的骂这个小妹。

　　“你才做恶梦了呢！”

　　“哎，你看，你看！”给李胜登记的前台小妹推了推叫小燕的姑娘，那姑娘不耐烦的甩开自己的小姐妹，在她看来任何影响自己睡觉都是坏人！

　　要被打死，要被浸猪笼，反正各种虐死就是了！

　　然而，下一秒，她的眼睛顿时也成星星状，甜甜的对着李胜鞠了一躬。

　　“您好，请问这是您本人的身份证吗？”

　　李胜也知道这俩姑娘应该认出自己了，笑了笑，摘下了自己的墨镜，俩姑娘的小嘴顿时就张成了O型！

　　“我叫小芳，早就听说您是中原人，我还不信呢，原来是真的啊！”

　　李胜笑笑，点点头，指了指嵩山的方向，“我从小在这里长大。”

　　“太好了太好了，我居然和偶像是老乡，不行了，不行，我一定要告诉王弗她们，羡慕死她们，让她们都休假，这下该馋死她们了！”

　　俩姑娘一兴奋，叽叽喳喳的居然聊了起来，李胜一头的黑线，又敲了敲桌子。

　　“请问可以先把我的房间开好吗？”

　　小燕顿时双颊通红，低着头麻溜的给李胜办手续，弄好之后又亲自拿着房卡把两人送到房间的门口，这才转身回去。

　　回去之后又开始跟自己的小姐妹八卦，“你说刚才和偶像一起的是不是就是于飞鸿啊？”

　　“管她是谁，我有偶像就够了……”

　　“花痴！”

　　“拜托，你不花痴！刚才眼睛都块掉人家身上了，小蹄子！”

　　“你才小蹄子，滚！”

　　……

　　大年初一，早上八点四十分，李胜和于飞鸿在经过七个半小时的旅途之后，终于到了中原，而且就在登封，就在嵩山脚下。

　　上了山，那就是家！


第208章 山下（一）

　　“你开了一路的车，要不要咱们休息一下再上山？”

　　被叫做小燕的前台小妹领进了房间，飞哥进浴室试了试，有热水，于是返身回来，一边开始拖鞋，一边问李胜。

　　李胜摆摆手，没说话，飞哥点点头，换上酒店的拖鞋，给了李胜一个拥抱，伸手摸了摸他的脑袋。

　　“好吧，思乡情怯，放松点，我先去洗澡！”

　　李胜点点头，对着飞哥笑笑，飞哥转身进了浴室，关上门。

　　李胜刚一转身脸色就变了，他自己目前也不知道自己到底是如何想的，他一边也渴望着早点回去，看看他现在过的怎么样，没有了自己的照顾他还是否过的好，另一方面他也有点害怕见到师父。

　　老和尚含辛茹苦的把他从一个小婴儿一把屎一把尿的拉扯大，然后即将成年了，可以看着他成家立业了，灵魂却换了人。

　　别的不敢说，李胜可以断定的是老和尚从来就没想过让自己的前身走他的老路，不然李胜重生过来的时候应该是个小沙弥才对！

　　李胜越想越纠结，有点开始焦躁起来，站起身在房间里来回的走了几步，忍不住又摸出烟来，站在窗前默默的抽着，看着远处的大山出神。

　　这时候，浴室的门开了，飞哥裹着浴巾，正擦着头从里边走出来，看到李胜正站在窗边抽烟，于是就走了过来。

　　李胜听到声音，扭头一看，然后掐掉了手里的烟，赶忙把窗户拉了拉，脱下自己的外套给飞哥披上。

　　“别过来，开着窗呢，冷！”

　　“我看你的情绪有点不对啊？”飞哥疑惑的看着他，“游子归家也没你这么紧张的啊！”

　　李胜愣了愣，游子归家，前生的一切早已都是浮云，现在的自己才是自我，不算飞哥的话，跟李胜目前羁绊最深的也就是这里，以及还在山上的老和尚了。

　　当局者迷旁观者清，飞哥无意的一句话，好像点在了李胜的G点上，一下子变得通透起来。

　　李胜笑着亲了亲于飞鸿，“我先去洗澡！”

　　李胜把身上的东西都掏出来扔到床上，脱掉外套也进了浴室。

　　……

　　飞哥正在镜子前对着镜子吹头呢，李胜的手机响了，飞哥回头看了看，她提前跟家里说过要回去的事情之后就把手机给关掉了，李胜倒是没有。

　　飞哥放下手里的吹风机走过去，拿起来接通了。

　　“喂，李胜在忙，请问哪位！”

　　“哈哈哈，连我的声音都听不出来了？”

　　飞哥恍然，原来是周公子，笑着对着电话道，“新年快乐！”

　　周公子在电话那头也道了句，“新年快乐！”

　　飞哥拿着电话在床边坐了下来，问道，“在家怎么样？过年这段时间肯定很舒服吧！”

　　周公子一听顿时开始诉苦了，“哪有！”

　　“拜托，我从回来开始家里就没停过，不是亲戚就是朋友！”

　　“个个都夸我有出息，他们句句都没提过当初是怎么不看好我的，唉，我有出息还用他们说！”

　　“真是的！”

　　飞哥哈哈一笑，“对！咱们迅哥儿最有出息了！”

　　周公子叫了句飞哥，“嘿！跟你商量个事呗！”

　　“嗯？”飞哥疑惑的问道，“什么事？”

　　周公子沉吟了一下，有点小纠结。

　　“是这样的啊，我在家好无聊，我想回北京去，到时候去你家蹭饭吃呗！”

　　飞哥哑然失笑，“合着你是把我们家做你的长期饭票了啊！”

　　周公子不理她就是一个劲的问，“行不行嘛！”

　　飞哥带着笑意无奈道，“恐怕不行！”

　　“我和他已经不在北京了！”

　　“什么？”周公子一愣，“那你们去哪里了？”

　　“旅游？回家？”

　　“回家！”飞哥道。

　　“我和他现在正在中原，马上就要出发上山去看他师父去了！”

　　“大约呆到初三会继续出发去江浙！我家！”

　　听飞哥这么一说，周公子的话顿时开始变得酸溜溜起来。

　　“你们要见家长了吗？这么快？”

　　飞哥有点小害羞，“才不是呢！”

　　“再说了，之前的时候他已经见过我妈妈了，只是我父亲不在家所以没见着。”

　　“哦，好吧，那到时候等你们到江浙了我再联系你吧！”

　　“不打扰你了，记得帮我给他带一句新年快乐！”

　　“好的！”飞哥道，刚说完周公子在电话那边就已经挂掉了电话。

　　飞哥看了看手机，无奈的耸耸肩，继续回去吹头去了。

　　这时候李胜也出来了，他可没有飞哥这么麻烦，把脏衣服丢进了脏衣篓里，擦干了身上就开始换衣服，奇怪的问飞哥。

　　“刚才谁的电话啊？”

　　飞哥转头看看他，“哦，迅哥儿的，让我帮忙问你好！”

　　“呵！”李胜笑了笑没说话，继续穿衣服，冬天的这穿的衣服多，一时半会还真的是穿不完，好麻烦！

　　李胜刚穿好衣服，手机忽然霹雳扒拉的响个不停，不是电话，是短信。

　　李胜打开一看，全都是朋友和同学们发来的贺词，李胜又一个个的都回复了一遍，这才走过来，拿过飞哥手里的吹风机开始帮她吹头发。

　　帮飞哥吹好了头发，看着她换好了衣服，飞哥就打算拉着李胜出门上山，被李胜给拉住了。

　　“忽然想起来一个事情，你等等！”

　　飞哥疑惑的看着他，“？”

　　就见李胜拉过自己的行李箱在外侧的夹层里摸了好一会，掏出两个口罩来，带花纹那种。

　　飞哥就更不解了，“这是做什么？”

　　李胜耸耸肩，“毕竟是公众人物了咱们俩，也得注意一点，不是怕被别人拍，主要是怕万一遇上粉丝什么的，那样的话可能会有点小麻烦！”

　　“还是戴上吧！”

　　飞哥耸耸肩，“好吧，听你的！”

　　两人试了试，李胜的眼光还不错，两人的尺寸都刚刚好，出了门，李胜锁上门，两人一起就打算出门，上山。

　　在路过酒店前台的时候，李胜还特地的去找了一下两个前台妹纸，让她们不要把自己和飞哥住在这里的事情到处乱说，俩妹纸难为情的说已经通知了自己的小姐妹们了。

　　不过两人都保证说以后肯定不告诉任何人了，李胜也没有什么办法只能听之任之了。

　　……

　　出了酒店还有一段路程，李胜开着车带着飞哥一直到山脚下才停下车，把车停在山脚的一个村子口，带着飞哥下车开始步行。

　　飞哥虽然有些紧张，但是整体的心情不错，蛮有兴致的问李胜，“这里有什么好玩的地方吗？”

　　李胜想了想，指了指前边的村子，“这里就是个很好玩的地方！”

　　“是么？”飞哥看了看眼前这个普普通通的小山村，疑惑的看看李胜，不敢相信。

　　李胜耸耸肩，“等咱们进去你就知道了！”

　　“到时候你别惊讶就是了，听我一个一个的给你介绍！”

　　“嗯？”李胜越是这么说，飞哥就愈发的好奇起来。


第209章 山下（二）

　　李胜进了村子之后就把口罩给摘掉了，叠好装进口袋里，于飞鸿讶然的看看他。

　　什么情况？

　　说要戴的是你，这摘下来的还是你！

　　李胜看出了飞哥的疑惑，笑了笑，往前指了指，“我从小在这里长大，这里的人都和我的家人一样！”

　　“我从小的时候到处混饭吃，这里基本上每家每户我都在他们家里吃过饭，也算是吃百家饭长大的！”

　　“你说对于家人我还有什么需要遮遮掩掩的呢！”

　　“嗯哼！对！”飞哥点点头，把自己的口罩也摘了下来，装进口袋，然后看看李胜，微微一笑。

　　李胜也是会心一笑，两人牵着手，一步步的走进了村子。

　　……

　　进了村子之后，李胜和飞哥都在四下的张望着，不同的是李胜是在看着记忆中的这个地方，算的上是自己儿时的家变样了没有，飞哥则是在好奇这个村子有什么特别之处。

　　也许因为今天是大年初一，村子的路上没看到什么人，两人一直走到村子的尽头的时候才看到一个四十多岁的中年妇女正迎面走来。

　　李胜仔细的看了看，笑着打招呼。

　　“刘婶！”

　　“？”刘婶抬头疑惑的看看，想了想，不确定的问道。

　　“狗子？”

　　“啊！”李胜点点头。

　　刘婶顿时一拍大腿，笑着叫道，“你个娃还知道回来啊！现在混出息了，当是你都把俺们都忘了呢！”

　　李胜笑着走过去，“哪能呐！”

　　“大牛呢，在家没？等下我找他玩去！”

　　刘婶一听，脸色有点暗淡，“没呢，出去打工去了，在南方做保安哩，过年工资高，说挣了钱，等过了年再回来！”

　　“打工去了啊！”李胜点点头，如果自己没重生的话，前身估计也差不多，他想了想，拉着刘婶道。

　　“这样，等过了年大牛回来了你让他去北京找我，小时候就是我带着他，现在还让我带着他！”

　　刘婶拍拍李胜的肩膀，“唉，从小你就有出息啊，这长大了更有出息了！”

　　“到时候我和大牛说一说！”

　　刘婶说完又拍拍自己的脑袋，“你看我，这大过年的，我跟你说这个干啥！”

　　“这个是你媳妇吧？”

　　飞哥的双颊一下子就红了起来，媳妇，这个称呼好遥远啊！

　　李胜看着飞哥羞涩的模样，忍着笑意点点头，刘婶顿时笑了。

　　“瞅瞅这姑娘俊啊！”

　　“啊对，第一年上门，红包红包！”

　　刘婶在口袋里摸索了一下，拿出来一小捆扎的整整齐齐的钞票，小钞！

　　她解开这卷钱，先是拿了一张十块的，想了想，又换成了一张二十的，拉着飞哥的胳膊，装进了飞哥的口袋里。

　　飞哥顿时急了，她也看的出这位大婶并不富裕，还给自己钱，这说不过去，连忙从口袋里掏出来准备塞回给刘婶。

　　两人推让了几下，李胜叫住飞哥，“刘婶让你拿着你就拿着吧！”

　　飞哥转头看向李胜，刘婶看着飞哥，李胜对着飞哥眨了眨眼睛，飞哥会意，虽然不知道李胜为什么这么做，不过就没在继续推让了。

　　“谢谢刘婶！”飞哥把钱装进兜里，对刘婶道谢。

　　刘婶顿时笑了，“这就对了嘛！”

　　“对了，老王在炒干货呢！走走走，我带你们去尝尝，顺便等会给大师傅带一包！”

　　刘婶迈开步子走着，对着李胜和于飞鸿招手，飞哥看看李胜，李胜拉起飞哥快步跟上。

　　路上，飞哥问李胜，“刘婶都那么不富裕，你还让我收她钱！”

　　李胜笑着摇摇头，“这个是我们这里的风俗啊，她以为我们结婚了，这新人第一年出来拜年都会收红包的。”

　　“刘婶给你钱，你不要，她会觉得是我们现在有钱了，看不起她了，伤了她的心的。”

　　飞哥似懂非懂的点点头，走了几步又问李胜。

　　“现在咱们这是去哪？”

　　“带你去看个厉害的！”李胜神秘兮兮地说道，飞哥本来被刘婶给打岔压下去的好奇心一下子又被挑了起来。

　　“说说嘛！”飞哥拉着李胜的胳膊撒娇道。

　　李胜微笑着摇摇头，飞哥嘟着嘴巴冷哼了一声，李胜在她的额头上亲了亲，安慰她一下。

　　“走吧，到了你就知道了，绝对让你大开眼界！”

　　刘婶在前边走着听着后边俩人没声音了，扭头看看，正看到俩人腻歪，会心一笑，摇摇头，扭头继续走。

　　……

　　等到了刘婶说的老王家，飞哥的眼睛瞪得圆溜溜的，嘴巴也惊讶的合不拢了，使劲的拉着李胜。

　　“这是真的么？这是真的么？”

　　“他怎么敢……哇……耶……”

　　……

　　不过刘婶没给两人说话的机会，她看到俩人也跟上进来了，顿时拍着手高声叫道，“大家静一静，静一静！”

　　“都转身看看谁回来了？”

　　这围着老王的都是村子里的家庭主妇们，很多男人都是在外打工，想借着过年的时候多挣俩钱，好多新年的时候也没回来。

　　她们扭头一看，顿时都惊讶极了。

　　“大狗？”

　　“狗子？”

　　“是狗子回来了，赶紧给我签几个名字，小芳都吵得我没法了！”

　　“完犊子，这小祸害又回来了！”

　　“别瞎说，人家现在可是大明星了！”

　　“……”

　　……

　　以上，于此种种，李胜的脸顿时也红了，你妹，前身以前真的不是什么好鸟啊，虽然说不上偷鸡摸狗的，但也是皮的可以，时不时的还要在村子里惹出一点祸事来，总之就是那种大事没有，小事不断的类型。

　　飞哥还是第一次听说李胜居然还有这样的一面，促狭的笑着看着李胜，那意思就是在说，好啊，你的人性深处隐藏着许多小秘密啊！

　　李胜也是汗颜，不知道该怎么说了，不过马上就有人给他解围了。

　　被大家围着的老王中气十足的一声吆喝，“都嘛呢，嘛呢！”

　　“狗子现在是人物了，以后不能交狗子了，要叫大名！”

　　“再说了，你看看人家带着媳妇回来的，你们这样像什么话，让人看笑话！”

　　李胜：“……”不让别人叫狗子，你叫是伐！

　　大家一听老王说媳妇，顿时都把目光投向了飞哥，一窝蜂的挤了过来，争着给飞哥掏红包。

　　“这是白大妈！”李胜介绍道。

　　“谢谢白大妈！”飞哥跟着道。

　　“这是马大娘！”李胜继续。

　　“谢谢马大娘！”飞哥继续。

　　到后来飞哥也记不住了，只顾着说谢谢了。

　　“谢谢！”

　　“谢谢！”

　　……

　　飞哥一个个的接着红包，虽然钱不多，但是她却感觉自己的这手上沉甸甸的，她想好了，回去之后她要把这些钱全部用相册夹起来，保存下来。

　　这样有一天，她还就能永远清晰的记住今天，记住今天第一次和李胜到中原，走进了这个名不见经传的小村庄，在这里，她收到了这辈子觉得最情真意切的礼物。


第210章 山下（三）

　　等大家一轮红包发下来，这几十个人让飞哥有点眼晕，早就已经分不清楚谁是谁了，也挺难为她的。

　　平日里她最怕的就是和陌生人打交道了，今天一下子来这么多，还必须得接触，估计飞哥这会肯定挺难受的。

　　李胜走到她身边搂着她肩膀，飞哥抬头看看他，没说话，低头看看手里的钱，慢慢的把它们整理好，叠起来，装进口袋里。

　　大家也都不说话了，笑着看着小两口。

　　老王又说话了，“好了，好了，老刘家媳妇，快来把花生和栗子都分分！”

　　“狗子一年都没见老家伙了，给他装一点，让他上山去吧！”

　　刘婶应了一声，挽起袖子走到那边还冒着热气的大锅前边，锅的前边是两个大筛子。

　　李胜侧着头对飞哥道，“看好了！这可是刘婶的绝活！”

　　飞哥点点头，瞪大了眼睛，看着刘婶，就见她深深的吸了口气，然后双手就开始不停的在锅里不停的捡抓着东西，然后精准的扔到对面的两个筛子里。

　　这个不是重点，重点是刘婶的眼神好像都不在锅里，双手的速度也快的有点离谱了，都已经要看到残影了，这简直是不应该出现在现实生活里的画面。

　　飞哥觉得自己的三观有点崩坏了，她在想，这个世界上来原来真的有武功！这个小山村是不是就是传说中绝世高手的聚居地！

　　之前看王大爷徒手在炒栗子和花生就已经很震撼她了，铁砂掌妥妥的，现在刘婶着，妥妥的无影手，也无怪乎她会多想了。

　　站在距离飞哥最近的马大娘看飞哥有些惊讶，伸手从那边的框里抓了几个核桃给飞哥。

　　“来，姑娘，尝尝！”

　　飞哥笑着点点头，伸手接过来，继续看王大爷和刘婶那让她有点震撼的表演，马大娘还以为她打不开呢，身后又拿了俩，两个大拇指冲着核桃中间用力的抠了一把就掰开了，然后递给她。

　　飞哥看看马大娘的手，这会有点麻木了，好吧，都是高手！

　　刘婶刷刷刷的捡了一阵，就停手了，拿了两个袋子，给装满了，一袋炒花生，一袋炒栗子，走过来交给李胜。

　　“帮我跟大师傅问好！”

　　“嗯！谢谢刘婶！”李胜点点头，又朝着老王叫道，“王大爷，谢了啊！”

　　老王头也不抬地回道，“快滚，看那老不死的去吧！”

　　李胜无奈的耸耸肩，对着大家点点头，摆摆手，拉着飞哥就准备走了，飞哥也忙笑着跟大家告别。

　　……

　　出了村子，开始上山。

　　飞哥开始化身问题宝宝了，“你呢？你呢？”

　　李胜疑问道，“什么？我怎么了？”

　　飞哥拉着李胜不让他走，“你的绝活是什么？”

　　李胜恍然，笑了笑，“我什么都不会！”

　　“骗我？不告诉我是不是？”飞哥伸手指着李胜鼻子质问道。

　　“怎么可能！”李胜叫屈道，“我什么都学一点，再说小时候也不喜欢练武！”

　　“王大爷和刘婶他们这也是长年累月累积下来的功夫！”

　　“王大爷呢，跟师父年轻的时候是好友，以前也打过仗，腿残了，后来也一直打光棍，就靠着炒栗子啊什么的干货谋生，也好在这几年少林寺的名头也大了一点，旅游的人多了，他才过的滋润了起来！”

　　“他那一双手据我知道的，从我有记忆开始他就是那双手在炒栗子了，我听师父说好像是王大爷本来就练过，手劲大，老是用坏铲子，火了之后就索性用手上了！”

　　飞哥乍乍舌，“那岂不是有十多年了！”

　　“谁知道呢！”李胜耸耸肩，他一手抱着刘婶给的干货，一手牵着飞哥继续前行。

　　飞哥好一会，又问他，“你们这里的人功夫都这么好，为什么不出去……出去……”

　　“做保镖？卖艺？”李胜问她。

　　飞哥赶忙点点头，“对对对！”

　　李胜停下脚步，歪着脑袋想了想，看着飞哥回答她的问题。

　　“怎么说呢？”

　　“整个村子的人基本都会功夫，但是大家也都没想过靠这个吃饭！”

　　“唔，也不对！”李胜说完后自己又摇摇头。

　　“这么说罢！”

　　“他们因为生活得来了功夫，让他们更加容易去生活，但是却从来没想过用功夫来改变生活！”

　　“也许，他们绝对现在的生活才是最适合他们的吧！”

　　飞哥想了想，“平淡是福！”

　　“也许吧！”李胜道。

　　“其实我蛮羡慕他们的！”飞哥转头看看山脚的方向，语气有些萧索。

　　李胜搂着她用力的紧了紧手臂，“好了，你别多想了！”

　　“以后有我在，你想做什么就做什么，不想拍戏就不拍！”

　　“想做导演就做导演，没人投钱咱们就自己出钱拍！”

　　“以后我就负责赚钱养家，你负责貌美如花就行了！”

　　“我负责貌美如花，你负责赚钱养家？”飞哥念叨了一句，居然很押韵！

　　“我也很能挣钱的好不好！谁要你养，再说了，我是你什么人呐！”

　　李胜看飞哥的心情好起来了，都知道开玩笑了，配合的一脸愕然。

　　“什么？你不是我媳妇吗？”

　　飞哥皱皱鼻子，“我还没嫁给你呢！”

　　李胜忙道，“你都答应我求婚了，戒指都戴了呢！”

　　“再说了，刚才红包你都收了，不行，快把红包和戒指还我！”

　　“哈哈！没门！”飞哥挣脱李胜的手臂快步的朝着山上跑开。

　　“来追呀！追上我就嫁给你！”

　　李胜笑了。

　　“别跑，这可是我的主场，你是嫁我嫁定了！”

　　……

　　千里之外，江浙，衢州。

　　周公子今天的心情很不好，一天都没出卧室的门了，在床上趴觉，醒了也不起来，床头的CD机正放着我的歌声里这首歌，李胜的所有歌曲里，她最喜欢这首歌。

　　唉，他都求婚了，她都答应了，这都去见家长了……

　　唉……

　　唉……

　　周公子翻来覆去的想着，越想越烦，拿着被子蒙住头，捂了一会，又泄气的拿下来，撑着床头坐起来，看看房间里，伸手关掉了CD，点了一支烟。

　　她深深的抽了一口，顿时开始剧烈的咳嗽起来，上次李胜和于飞鸿说过她之后，她已经在努力的戒烟了，只不过这真的是一个很艰难的过程啊！

　　周公子伸手把香烟举起来对着窗户，透着光看着烟气袅袅的升起，飘散开了，再消散。

　　就好像这一缕缕蓝色的烟雾就是她的孤独和思念，飘散开来，占领了她的房间，也许，还有心房。


第211章 女施主

　　李胜的师父虽然是山上寺院的，可能和他的身份有关系吧，一般是住在后山的禅院的，平日里虽然也会做早课，但是大部分时间都会呆在后山。

　　其实就冲一这点，李胜就蛮佩服他的，在这山上一呆就是几十年，早点的时候那也是大江南北的跑，现在他也真能忍得住。

　　站在后山禅院的门口，李胜的心情再一次不可抑止的有些紧张起来。

　　他举了举手，又放了下来，再举起来，还是没用勇气敲下去。

　　飞哥看不下去了，伸手在门上敲了敲。

　　“邦邦邦！”

　　李胜马上噤声，仔细的听着里边的动静，不过，好一会都没听到里边有动静，李胜伸出手推了推门，门直接就开了。

　　李胜看看飞哥，然后掏出手机看了看时间，也许去前院早课去了，还没回来，他往前走了一步，飞哥没跟过来。

　　李胜又退回来，拉起她，走了进去，看了看，还真的没在家。

　　李胜拉着飞哥走了进去，在院子里慢慢的走着，一直到禅房，李胜松开飞哥，推开门。

　　禅房的一切好像都没动过，走进去把手上的东西放在桌子上，李胜转进了里屋里，一张看起来古色古香的木床，上边还铺着被褥，被打扫的干干净净的，一尘不染。

　　飞哥跟着走了进来，看看这房间，又看看外屋的房间，问李胜。

　　“这就是你之前住的地方吗？”

　　李胜点点头，“嗯！”

　　飞哥仔细的打量着房间里的一切，看着李胜曾经生活过的地方，站在这里缅怀的气氛总是感觉有些压抑，李胜揉揉有些酸酸的眼睛，深吸了口气。

　　“走，我带你去后山，看看我以前的秘密基地！”

　　“秘密基地？”飞哥一脸的疑问的看着李胜，李胜笑笑不说话，拉着飞哥就跑，出了禅院的后门，七转八转的，钻过了一处灌木林，李胜往前走了几步，默默的数了几下。

　　飞哥也不知道李胜到底是在卖什么关子，看着他在那里作怪，就见他数了几步路之后抓着面前的灌木丛就往外扯，扯了几下，这一大片的藤蔓和灌木都被拉开了，露出了一个一人多高的山洞。

　　“哇……”飞哥顿时伸手捂着自己的小嘴巴，这画风越来越不对了，山下一个个都是高手，山上还有山洞，这太不清真，今天李胜给她的惊讶太多了。

　　她越来越发现李胜好像更难懂了，她仔细的思量了之后发现好像一直都是这样。

　　一开始的时候以为李胜只是一个喜欢音乐的少年，积极向上，顺手的提携一把，没想到功夫也不错，因为李胜给她做替身惹出来的纠纷之后俩人就熟络了。

　　飞哥觉得自己好像算是比较了解他了，没想到他居然敢对着包裹着冰冷外壳的自己发动进攻，于飞鸿觉得自己的心里也应该是对他很有好感的。

　　再然后于飞鸿也不知道自己为什么就心软了，看着喝的微醺的他对着自己流泪，怒吼，心底那根一直被压抑着的，深深埋藏着的，那一根弦。

　　也正是那跟心弦被触动，却在心底的深处带出了一阵阵的涟漪，让她一下子脑袋有些热了。

　　酒醉之后的那一场夜的邂逅才是真正的决胜局，从那一刻，她才知道，原来这就是爱情。

　　就像突如其来的阵雨，你卒不及防，早已经浑身势头，也有可能是一阵绵绵的春天细雨，在她不经意的时候李胜早就融入了她的生活里，住进了她的心里。

　　不过，这些都不重要了。

　　不是吗？两人已经在一起了，这就够了。

　　虽然在开始的经历过周公子的误会，却也没能让两人分开，反而更加的明白彼此的感情，更加的贴近对方，理解对方。

　　之后的李胜给了于飞鸿的惊讶更是一波又一波，唱歌，红了，做演员，虽然得来角色的过程有点侥幸和凑巧，但是也斩下了影帝，这可是自己都没有获得过的荣誉呐！

　　再然后他又能八面玲珑的把自己绑在中影的大船上，创造出《我不是王毛》那样的奇迹，虽然导演的事情更多是刁一楠和曹宝平在弄，但是剧本和最终的成片把控都是出自李胜的手里。

　　从一开始看起来有些冲动的少年心性，于飞鸿看着他一步步的在成长，变得成熟起来，浑身开始透着远远不属于他的气质，沉稳，再沉稳。

　　特别是到他和居然愿意跟江文低头和解，更让飞哥对他刮目相看了，可是到了中原之后发现自己了解的好像还不够。

　　还差的很远，很远很远！

　　……

　　在于飞鸿思绪乱飞的时候，李胜已经扯开灌木丛走了进去，她也忙跟了上去。

　　进了山洞，飞哥讶然极了，这俨然就是一个小家的模样，墙角的地上铺着干草，被整理成了地铺的模样，在另一角还有几块石头堆砌成的小灶台，上边还架着一口小小的平底锅。

　　飞哥看看李胜，“你不是住禅院里的么？”

　　李胜笑笑，“是啊！”

　　“不过他禁荤腥，我哪里忍得住，有的时候就在山上找野味吃，有的时候也会偷偷的下山去买！”

　　“怕挨揍就自己找了这个一个地方，布置成这样了！”

　　“还有一段时间和他闹别扭我也都是住在这里的！”

　　李胜说着，感觉脑海中那些前身的回忆又开始涌了上来。

　　飞哥忽然觉得李胜小时候肯定挺苦的，各方面的，从内心里，她是这么想的，忽然就有点母性大发，伸手从后边搂着李胜，把脸贴在他背上。

　　“好了，都过去了，现在我们生活的就很好啊！”

　　李胜伸手摸摸她的手，点点头，“嗯！”

　　“而且以后会更好！”

　　“对！”飞哥笑着道，“咱们出去吧！说不定师父回来了呢！”

　　“嗯！”李胜点点头，出了山洞，李胜又把它盖上，两人回到禅院，就见门开了。

　　始终是要面对的，李胜大胆的走了过去，踏进了门口。

　　“格老子，你咋回来了？混不下去了？真不中用勒！”

　　“啊？”飞哥听见李胜一声暴喝，奇怪的探出脑袋朝里边看过来。

　　“嗯？阿弥陀佛，无量寿佛，女施主，后山是禁止女性踏入的，请速速下山去吧！”

　　“……”于飞鸿无语。

　　“(+﹏+)~”李胜。


第212章 爸

　　“我说错了什么吗？”老和尚抓抓自己的大光头，看着李胜问道。

　　李胜摊摊手，“你说呢！”

　　“现在可是大过年的，大年初一哟，拜托，人家烧香也去大雄宝殿的好伐！”

　　“这是我女朋友，于飞鸿！”

　　老和尚讪讪的抓抓脑袋，看看于飞鸿没说话。

　　飞哥赶忙上去问好，弯腰鞠躬，“师父好！”

　　老和尚连连的摆手，“好好好！”

　　“快到屋里坐！”

　　他把飞哥招呼到屋里之后对着李胜使了个眼色，然后出了禅房，李胜跟了出来，被老和尚一把拉到一边。

　　“臭小子，拐卖人口是犯法的啊！”

　　“你滚！”李胜没好气的白了他一眼。

　　老和尚又悄悄的看看屋里，又看看李胜，“看起来好像比你大了点！”

　　看李胜又准备开骂，老和尚忙道，“大点好！大点好！”

　　“女大一笑嘻嘻，女大三抱金砖呢！”

　　……

　　俩人忽然好像也没什么说的，都沉默了，飞哥知道爷俩肯定有很多要聊得，也知趣的没凑过去，老老实实的坐在屋子里。

　　……

　　少顷，沉默已经有一会了，李胜忍不住了。

　　“师父。”

　　老和尚转头看他，“嗯？咋啦？”

　　“跟我去北京吧！”

　　“我挣钱了，挣了很多钱，很多很多。”

　　“也买了房子，很大，跟我走吧！”

　　老和尚在沉默，他在看天，许久他才回道，“不去！”

　　“再大还能比老子这禅院大！”

　　“比你的禅院大！”李胜道。

　　老和尚：“绿化不行，不去！”

　　“我买的别墅，周围都是树木和草地，有山有水！”李胜道。

　　老和尚又沉默了，等了一会，转头看李胜，“你丫不会做什么违法的事了吧？”

　　“……”李胜不知道怎么说了，想了想，“我拍电影了，遇上贵人了，所以挣钱了。”

　　“不是，你都不关注我吗？”

　　老和尚挠挠脑袋，“别以为老子啥都不懂，那出去做替身脸都不给露的！”

　　“行了，别跟老子瞎扯了！说点别的，老子是不会下山的！”

　　“那姑娘，就那姑娘，过年不回家吗？”

　　李胜侧头看看正在屋子里东张西望等待的飞哥，点点头。

　　“要回的，我只能在这里呆到初三，然后开车去她家。”

　　老和尚点点头，“嗯！”

　　“应该的。”

　　“不过别等初三了，明天你们就走吧！”

　　“嗯！”李胜点点头，“嗯？”

　　李胜反应过来，奇怪的看着他，“tell me why？”

　　“说人话！”

　　“为啥？”李胜追问道。

　　“不为啥，让你滚就滚，哪那么多废话！”老和尚道，想了想他又问，“姑娘家哪里的，身上透着股子江南的气息。”

　　“江浙的！”李胜没好气地回道。

　　“怪不得！”老和尚恍然大悟道，“那你更得早走了，这么远呢！”

　　……

　　李胜一直没说话，老和尚也不说话了，两人都沉默着，李胜有点焦躁，摸出烟来抽起来，老和尚看看他，没说什么。

　　“那……”李胜欲言又止。

　　“那晚上一起吃个饭吧！”

　　老和尚点点头。“嗯！”

　　……

　　晚上，时间差不多是五点左右，李胜从前院的后厨提着饭菜往回走，老和尚这边是没厨房的，他懒，从来不做饭，都是吃饭去前院，吃完就回来猫着。

　　李胜回来的时候老和尚和飞哥正聊的起劲，看起来两人还能聊到一起，也是蛮出乎他的意料的。

　　“吃饭了！”李胜叫了一声。

　　两人都扭头过来看了看，飞哥起身过来把桌子收拾了一下，李胜把饭菜一个个的摆上桌。

　　吃饭的时候三人又都沉默了，都不知道说什么，李胜给飞哥准备的是米饭，自己和老和尚都是吃的大白馒头，菜也都是素的，很清淡。

　　吃到一半的时候，老和尚吃完手里的馒头，忽然放下手里的筷子，“你们等一下啊，我忽然想起来个事！”

　　李胜和飞哥都有点奇怪，不过都还是点点头。

　　老和尚笑着点点头，跑里屋去了，扑通扑通的翻腾了一会，端着一个小盒子出来了。

　　只见他拿袖子擦了又擦，好一会才停下来，打开了盒子，是一对玉镯子，洁白通透，他一直盯着镯子看，好一会才回过神来，又合上盒子，推到飞哥的面前。

　　“这是我以前没出家的时候的东西，他师娘的。”

　　“你收着吧！”

　　“他呢，有的时候脾气有点拗，以后就得你多照顾多包涵了！”

　　飞哥赶忙推让，“这个太珍贵了，我不能要！”

　　“这是您对师娘最后的怀念了，我不能要，您还是自己收着吧！”

　　老和尚哈哈一笑，“人这一辈子，能有什么事情看不开呢！”

　　“我都想了几十年了，也该放下了！”

　　“李胜呢，是个孤儿，我就算是他家里人了，你这第一次来家里，我也得拿出点什么来不是，听我的，收着！”

　　听到老和尚的这句家里人，李胜忽然觉得心里暖暖的，看着飞哥点点头，“鸿姐，收下吧！”

　　飞哥看看老和尚，又看看李胜，最终无奈的点点头。

　　“那谢谢师父了！”

　　老和尚哈哈一笑，“今天高兴，我要破一次戒！”

　　他说罢转身到屋里拿出一把铁锹，照着院里距离大槐树的树根附近开始挖了起来，没一会，从泥土里扒拉出来一个小瓷坛子，上边还打着封泥。

　　“你，你这不会是酒吧？”李胜指着他问道。

　　老和尚笑了笑，把坛子擦干净，在屋里拿了三个杯子，飞哥倒了一点，两人都倒满了。

　　“酒劲估计会很足！”老和尚道。

　　李胜低着头晃着手里的杯子，看着里边看着有点粘稠的液体，这是酒吧？怎么这个样子？

　　不过看老和尚都喝下去了，想来不是什么坏东西，也端起来仰头一口气灌了下去。

　　“咳咳咳……”

　　两口灌下这一杯酒，李胜顿时剧烈的咳嗽起来，这是纯酒精吧！又辣又呛！

　　飞哥赶忙放下杯子过来帮李胜拍打着背部顺着气，老和尚喝完之后还咂咂嘴，看看李胜，又看看正一脸关切的飞哥，满意的点点头，笑了。

　　……

　　今晚李胜醉了，但是神志却是出奇的清醒，吃过饭没多久，两人就准备下山了。

　　老和尚就站在禅院的门口看着两人下山，飞哥扶着李胜慢慢的朝山下行去。

　　走着走着，老和尚高声叫了一句，“明天你们直接就走吧！不用告别了！”

　　……

　　李胜忽然顿住了脚步，转身看着他，远远的看着。

　　“我知道了！”李胜道。

　　他仔细的想了想，又补了一句。

　　“那你也多保重啊！”

　　不知道为什么他忽然想起来今晚上吃饭的时候老和尚跟飞哥说起自己时候的神色和情形来，心里那么一热。

　　“不早了，回去睡吧！”

　　“爸！”

　　飞哥讶然的看看他，愣了愣，然后笑了，也转身对着老和尚挥了挥手臂。

　　“再见，爸！”

　　……

　　老和尚愣了一下，马上转身就进了禅院，哐的一下子关上门，躲在门后透过门缝看着两人，嘴里还在喃喃道，大过年的，真煽情干啥勒！

　　看着两人消失在山路的尽头，老和尚一把打开门冲了出去，多年的功夫底子完全看不出他有点老人的样子。

　　他一路冲进了前院的集体宿舍了，在里边瞄了瞄，看到墙边的不知道谁的录音机，那种老式的，还带着收音机那种的，老和尚擦了擦看了看，还是燕舞的，拔掉插销，转身就走。

　　一个年轻的小光头急道，“师叔，那是我的！”

　　“别比比，我知道，借我听几天！”

　　老和尚抱着录音机一路飞奔，跑回去之后就开始插上开始摆弄，从第一个频道开始听，听一会就换台，然后再换台，忽然停下来了，拉着椅子坐了下来，看着录音机，听里边播报信息。

　　“昨日上映的功夫电影《霍元甲》开年大火，我们新晋的影帝和亿元大导演李胜果然没有辜负我们的期望，感动，人性，情怀，反思，我们都可以看的到，只是李胜导演好像已经悄然的离开了京城，我台记者至今为能联系上……”

　　“哈哈……”

　　老和尚笑了，笑着笑着又哭了，拿起刚才没喝完的酒直接就这坛子喝了起来。

　　他今晚，可能睡不着了，那又如何？不如一醉方休！


第213章 命格

　　翌日清晨，酒店。

　　李胜也是服了，老家伙藏的够深，自己在那里住了那么多年都不知道树底下还埋着好酒，不过，讲真，这酒真爆！

　　李胜说起来喝二锅头那也是绝对是一斤两斤没事的量，昨晚喝那个酒，三杯就给放倒了，吓得飞哥后来就没敢怎么喝，稍微的尝了一点点，剩下的都倒给李胜了。

　　李胜坐起来揉着自己的脑袋，缓解宿醉带来的头痛，飞哥翻过身来，拉拉他。

　　“还早呢，再睡一会呗！”

　　李胜摇摇头，“起床，收拾东西，准备南下！”

　　飞哥愕然，“不在这里多留两天了！”

　　李胜摇摇头，“不留了！”

　　于飞鸿不懂他和老和尚之间的情况，昨晚你连爸都喊了，这第二天起来就要走人，这人格很不稳定呐！

　　其实李胜也不是很清楚自己的想法，他已经在尽力的消除前身对自己的影响了，可是看起来还是不算成功。

　　不过，老和尚虽然不是李胜或者前身的父亲，但是这十几年的养育之恩，教导他成人，李胜昨晚的那一句爸，并不算白叫，更不是酒后的醉言疯语。

　　那是发自肺腑的心声！

　　而其实老和尚也早就把李胜当成了自己的儿子来养，人心都是肉长的，十几年下来，就是一件东西也有感情了，何况是人。

　　李胜应该感谢老和尚，不是他，前身可能早冻死了，也可能他就无法重生了，那也就没有了现在，没有了身边的飞哥，等等等等！

　　老和尚也应该感谢李胜，在老和尚最潦倒的时候，在他觉得自己的人生已经黑暗了无生趣的时候他捡到了李胜，一养就是十八年，让他度过了他生命中黑暗的时刻。

　　万物的因果，就是这么奇妙！

　　……

　　李胜进去洗漱完出来就开始收拾行李，飞哥也进去匆匆的洗漱了，出来帮忙收拾。

　　李胜好像很心急，收拾的很快，二十分钟以后两人已经退了房到了地下停车场了，飞哥不懂李胜怎么想的，但是知道他肯定不开心，所以一直也没问。

　　装完行李，李胜就开车走人，先到加油站加了油就开始一路向南，继续南下去江浙。

　　……

　　与此同时，山上，老和尚正在禅院里打着拳，慢悠悠的，看起来心情不错！

　　等他打完拳回到屋子里，打开收音机，继续开始听娱乐新闻，听了一会，他起身给自己倒了杯茶，慢悠悠的晃着，进了李胜以前住的房间，四处的看了看。

　　忽然他看到床上的被子有些乱，摇摇头把杯子放在桌子上，准备去整理一下。

　　刚一抖落被子，啪嗒的一声从被子里掉出一包东西来，他疑惑的捡起来，打开一看。

　　码的整整齐齐的大钞，一百元全部用橡皮筋扎着，老和尚数了数，一共五万块！

　　钞票的最下边还有一张纸条，他打开看了一眼，顿时笑了，这小子！

　　“有钱，任性，拿去花！”

　　老和尚想了想，拿出一叠来，剩下的又包好，在屋里转了一圈找地方给藏好，然后他就拿着钱出门了。

　　老和尚径直来到前院，找到昨晚被他抢了录音机的小家伙，问他，“录音机多钱啊？”

　　“600，怎么了？”小沙弥有点不知所措。

　　老和尚数了六张钱给他，“拿着，你的录音机归我了！”

　　“诺，再给你100，下山帮我买点东西。”

　　“师叔，您说！”小沙弥以为自己这录音机就肉包子打狗了，没想到居然还回来了，其实他早就想换了，现在刚好处理给师叔了。

　　“师叔，那录音机都旧了，我少收您一百，您要买什么直说就是了！”小沙弥还是挺地道的。

　　老和尚不矫情，摆摆手，“去把那个叫李胜的明星的磁带啊，什么的都给我买来！”

　　“钱不够回来我补给你！”

　　关于李胜，小沙弥是知道的，听老和尚这么一说，顿时惊讶了。

　　“您老还听情歌呐？”

　　“滚，还不快去！”老和尚怒骂，“老子听歌不行吗？”

　　“行行行！”小沙弥一溜烟的跑了。

　　老和尚这才继续施施然的往前走，一直到了大雄宝殿，对着佛祖的塑像拜了拜，然后把手里剩下的钱就塞进了公德箱，又低头跪下对着佛祖磕头跪拜，嘴里默默的念叨着什么。

　　……

　　此时，李胜和于飞鸿驾车已经到了湖北的地界了，前边就是十堰了，李胜也不知道自己走的是不是近道，反正看着地图是没错的。

　　不过也许是昨晚喝酒的缘故，今天的状态很不好，路上飞哥还替了他一阵，看看路边的路牌，李胜拿出了地图看了看。

　　他转头对飞哥道，“前边到十堰了，不如在这里休息休息！”

　　“好啊！”飞哥点点头，然后飞哥拿过地图看了看，这玩意儿实在是太复杂了，完全没头绪！

　　……

　　进了十堰，第一时间肯定是找落脚的地方，先给车加了油，就去找酒店，这里比登封要大上不少，酒店的档次和等级也不是那边可以比拟的，服务人员也都很专业，虽然认出了两人，但是没出现之前的情况了。

　　其实现在的时间还早，两人休息了一会，还没到晚饭的时间，两人决定出去转一转。

　　不过在出去之前李胜特意的看了一下十堰这个地方，武当山居然在这边，现在没时间，不然一定要去玩一玩，看一看！

　　两人也没开车，借着夜色的掩盖，慢慢的散着步，看着这里的夜景。

　　因为是新年，大家都特别闲，虽然天气还有点凉，但是路上街上的人还是蛮多的，两人走的有点累了，发现马路对面有一家咖啡厅，准备过去坐一会。

　　因为是主干道的马路，车流还是蛮大的，要过天桥。

　　两人刚上天桥，就看到一个带着墨镜的老爷子作道士打扮，正在招揽生意。

　　“铁口直断，算卦看相了！”

　　“只要五块钱，五块钱你买不了吃亏也买不了上当，都来看一看了！”

　　飞哥伸手一根手指在自己的嘴唇上碰了碰，转头问李胜，“你说这老爷子会不会也有一手绝活呢？”

　　李胜耸耸肩，“谁知道呢！”

　　其实他的内心是想说这都是骗子的，不过看飞哥这么感兴趣，所以就没说！

　　“我们去算算，算算！”

　　飞哥噔噔噔的就跑了过去，拉过老道面前的小马扎坐下，“大爷，我来算命！”

　　“问什么？”老道问道。

　　“姻缘吧！”飞哥扭头看了看李胜，然后笑着道。

　　“两个人的生辰报来！”老道又说道。

　　飞哥没多想，把自己和李胜的生辰都报了一遍，老道掐着指头在那里算，和真的一样，李胜顿时就想笑，不过还是忍住了。

　　毕竟这种事情，人有的人愿意信，而且老爷子这么大年纪了还在天桥上摆摊也不容易啊，他也想看看这老爷子打算怎么编！

　　李胜刚这么想，老爷子叹了口气，对飞哥道，“姑娘啊！你这姻缘已经有了，不过，有点复杂啊！”

　　“哦？”飞哥顿时惊讶了，追问道，“愿闻其详！”

　　李胜一声冷笑，开始了，骗局就是这样，等下肯定还会有什么破解之法呢，然后你需要破多少多少财这样的。

　　“你的命格没问题，顺风顺水，但是煞气太重，容易成孤星！”

　　“但是你运气不错，遇到了一个能扛得住你煞气的，不过，有点过了，他还克着你！”

　　“你们俩这命格串在一起交狗拉车，你就是那个拉车的。”

　　“额……那车上呢？”飞哥虽然觉得有点无语，还是问了一句。

　　“自然是那只猴子了！”老道说道。

　　“不过，你们两个也别担心，你们在一起还是会顺风顺水的，目前我看的出来的就是你这位男朋友肯定是借着你的势才开始出现好转的。”

　　“是也不是！”

　　飞哥看看李胜，虽然事实是如此，但是她又不能说，还怕李胜多想。

　　李胜也明白她的想法，一拍手，冲着老道叫道。

　　“大爷，您真的神了啊！”


第214章 抵达

　　听老道说完，飞哥就不淡定了，从小马扎上站起来，纷纷道了句。

　　“荒谬！”

　　说罢就要拉着李胜走开，李胜倒是觉得没什么，老爷子看起来蒙的挺准的，他对着飞哥笑了笑，安慰她别激动。

　　掏出钱包来，看了看，拿出一百块钱来，递给老爷子。

　　“来，老爷子，这大晚上的不容易，天寒地冻的，早点回去歇着吧！”

　　老道伸手去接钱，手在半空中虚握了两下，没摸到李胜的手，原来真的是个盲人。

　　李胜拉着老爷子的手把钱递了过去，不过老道还是不可避免的抓错了地方，摸到了李胜的手，他摸索了两下，摸到了钱，不过奇怪的是马上他又松开了钞票，在李胜手上摸索起来。

　　“嗯？”李胜疑惑，“老爷子，你嘛呢？”

　　老道一边仔细的在李胜的手掌上摸索着，微微的低着头，“老道我今天砸招牌了！”

　　“刚才的命格不准！”

　　少顷，老道收回了手，没拿钱，抬头看着李胜和于飞鸿。

　　“我刚才有点断错了，很奇怪，这位先生您居然有两种命格！”

　　“刚才我还在奇怪为什么一个和她完全不同的两条命运线怎么交际到了一起，原来你的脉络下还有这么一层。”

　　“外为猴像，内为鼠，姑娘，你大可放心了，你拉着他跑的时候也在死死的克制着他！”

　　老道话一说完，李胜的脸色就变了，这老爷子还真的有两把刷子？

　　于飞鸿看看老道，不知道怎么忽然他又说这么一番话，是不是傻，把两个客人都得罪了，你还怎么收钱！

　　不过她转头一看李胜，发现他的脸色都变了，马上又要拉着李胜走。

　　“你看，我就说他就是个骗子，你还不走！”

　　“走走走！我们回去了！”

　　李胜摆摆手，又从钱包里摸出几张钱来，叠了一下，拿起老道的手，塞了进去，然后拉上飞哥，转身就走。

　　老道站在原地对着两人挥舞着手里的钞票，“你们回来！”

　　“我不要钱，我算错了，不要钱！”

　　“你们回来！”

　　……

　　不过两人都没回头，不过被老道这么一打岔，俩人也都没什么兴致逛下去了，回到了酒店。

　　两人都默契的没有提及刚才的事情，李胜正在看地图，飞哥无事可做，打开电视看电视。

　　李胜看了一会地图之后，一拍自己的脑袋，“卧槽！”

　　飞哥忙扭头，“怎么了？”

　　李胜懊恼道，“走错路了！我说怎么走着走着到十堰来了！”

　　“……”飞哥顿时无语，然后忙道，“这个锅，我不背，谢谢！地图一直是你在看的！”

　　李胜：“……”

　　“我来规划一下接下来的路线！”

　　李胜拿着笔照着要走的路线图标上去，这下就不会走错了，李胜在弄的时候，飞哥就趴在一边看着他弄，不时的还好奇的问一点问题。

　　搞定了接下来前进的路线图，看看时间也不早了，电视上也没什么好看的节目，俩人就早早的关掉休息了。

　　……

　　翌日清晨起来，两人不紧不慢的洗漱，吃早饭，准备好了一切，这才开始慢慢的从十堰出发，目标绍兴。

　　在路上李胜又开始问飞哥关于她家人的一切，也许是因为手指上已经带上戒指了，飞哥这次很爽快。

　　“我家里呢，一共是五口人！”

　　李胜顿时讶然道，“五口？不是三口吗？我上次只看到了伯母啊？”

　　飞哥抿着嘴笑了笑，“我爸爸妈妈，我还有姐姐和弟弟啊！”

　　“从来没听你说过啊？”关于这个李胜是真不知道，飞哥这保密功夫真不错！

　　“我姐姐叫于飞燕，早就工作了，平日里不在家，所以你看不到咯！”

　　“我弟弟叫于正声，和我姐姐差不多，做IT的，他们都不是圈内人，所以没必要整天挂在嘴上啊！”

　　“这样啊……他们都好相处吗？有什么爱好吗？”李胜问道，这可是未来自己的大姨子和小舅子，一定得把关系打好先。

　　“哎呀，你哪来那么多的花花肠子啊！老老实实的开你的车！”飞哥一脸的笑意，别过头去不去看他。

　　李胜耸耸肩，老老实实的继续开车。

　　……

　　从十堰到绍兴的路程按照地图的标示，至少有一千三百公里，再加上路上停车吃饭休息的时间，一共花了十五个小时在到。

　　到达绍兴的时候已经是凌晨了，这个时间段，这个时间点，路上真的是人可罗雀。

　　说起来也是坑，于飞鸿跟着李胜回老家，结果李胜的家是山上的寺庙，住酒店！

　　到了飞哥的家里了，一家人把房间都分完了，飞哥之前如果要回来的话都是和姐姐住一个房间，但是现在嘛，得了，还是酒店走起。

　　飞哥也很久都没回来过了，有点迷糊，李胜在街上转悠了两圈才找到一家看起来还不错的酒店。

　　两人都是困的不行了，从十堰出发之后的整个路程下来，飞哥也替换了李胜几次，不然的话，这个时候能不能到绍兴还是两说呢！

　　飞哥是女眷，开房这种事情自然还是李胜来了，不过李胜现在也习以为常了，在前台满眼的惊讶或者各种不知名情绪的眼神的注视下，两人拖着行李就上楼了。

　　第一时间，李胜让飞哥先去洗澡，自己则是收拾一下东西，把日用品拿出来备上，然后也进去洗澡了。

　　虽然是鸳鸯浴，不过俩人都块累趴下了，自然也没什么旖旎的画面。

　　互相给对方擦了擦背，快速的收拾了一下就擦干了身子出来了，不过这样也是蛮温馨的。

　　两人刚倒在床上，就昏昏沉沉的睡了过去。

　　……

　　等到两人醒来的时候已经是第二天的中午了。

　　李胜一脸的懊恼，“完了，完了，睡到这个点了，还怎么去你家啊！”

　　“唔？”飞哥迷迷糊糊的睁眼看看他，“你说什么？”

　　“我说这么晚了，怎么去你家啊，你家人肯定觉得我没礼貌，还好吃懒做的！”李胜懊恼的拍着自己的脑袋，哎，你说昨晚怎么就没记住定个闹钟什么的呢！

　　“多简单，继续睡！明天再说！”飞哥迷迷糊糊的说了一句，伸手搂住李胜的腰，脸蛋才李胜的肚子上蹭了蹭，又睡着了。

　　李胜看看飞哥，欲哭无泪，自己这来拜见老丈人也是没谁了，飞哥这完全不把这事放在心上的心性也是厉害！


第七卷 卧虎藏龙


第215章 晚宴

　　飞哥的理由强大无比，李胜也不知道该怎么反驳，貌似现在这个才是最好的办法咯！

　　飞哥还在睡觉，李胜其实也困，只是朦朦胧胧的想起来要去于飞鸿的家里才猛然惊醒过来的，既然现在被飞哥这么决定下来了，索性也倒头继续睡觉。

　　……

　　李胜可能是真的困了，睡着之后就什么也不知道了，一直到感觉有人捏自己的鼻子才迷迷糊糊的睁开了眼睛。

　　“唔，姐姐，起这么早啊？”

　　飞哥皱了皱鼻子，调笑他，“还早啊，现在都已经快五点了，到要到晚饭的时间了！”

　　“唔……”李胜迷迷糊糊的靠着床头坐了起来，伸手在桌上摸了摸，看了看时间，还真的是，今天这一觉睡的真舒服啊！

　　飞哥打开行李箱开始给李胜拿衣服出来，一边翻找着，一边对李胜来了一记重击。

　　“赶紧起来吧！等下我们要回去吃饭呢！”

　　“哦！”李胜点点头随口应道，马上又觉得不对劲，“嗯？回去吃法？回哪里？你家吗？”

　　飞哥转头看看他，理所当然的点点头，“当然啊！不然呢？还能回北京啊！”

　　李胜实在是不知道该说什么好了，一把揭开被子就开始拿着衣服往身上套，一边穿着衣服一边问飞哥。

　　“不是说了明天去你家的么，怎么就提前了？”

　　飞哥耸耸肩，“不好意思啊，我下午的时候被饿醒了，出去吃了饭，没了睡意，怕回来打扰你睡觉，所以就出去转了转，结果遇到我姐姐了！”

　　“嘻嘻，抱歉呐！”

　　李胜摇摇头，“没事，你也不想的！”

　　李胜套上了衣服就冲进卫生间开始洗漱，这次完犊子了，到了姑娘的家乡却不第一时间去拜访人家，肯定会被说没礼貌的吧！唉，这可是自己第一次正式的拜访啊！

　　上次来的时候只见到了于妈妈，不算正式，这一次就比较隆重了，家里人都在，再者说李胜也对飞哥求婚了，这身份和之前也完全的就不同了。

　　飞哥给李胜选好了外套和衣服，放到床上，然后又把行李收拾起来，走到卫生间的门口，靠着门框安慰李胜。

　　“哎呀，你也别想那么多了，我家里没那么多规矩的，再者说了，我们连夜开车过来的，难道还能半夜去拜访他们啊！开车这么累，他们会体谅的了！”

　　李胜转头看看她，还在刷牙不能说话，就没吭声，只是点点头。

　　其实内心里，李胜也知道飞哥也是为了自己好，想让自己安心休息，不管她是不是真的是遇到了姐姐，这些都不重要，是的，不重要。

　　洗漱完从卫生间出来，穿上衣服，李胜拉着飞哥就走，边走边问，“准备点什么礼物呢？”

　　“我都帮你挑好了！”

　　“这是给我爸爸的，茶叶和酒，都是他的最爱！”

　　“这是妈妈的，脑白金精装版，她比较迷养生！”

　　“弟弟的，就是这个咯，最新款的IBM笔记本，他肯定很喜欢！”

　　“我姐姐没有，但是我打算邀请姐姐去咱们的公司里上班，你看我比较懒，你又比较忙，关月现在一个人要负责咱们两个的演艺事务，还要管理公司，根本忙不过来，所以我打算等过了年就邀请姐姐去飞鸿影业工作。”

　　“你觉得怎么样？很抱歉我之前没有和你过多的商量！”飞哥有点小心翼翼的对李胜说道。

　　李胜摆摆手，“没事，你的考虑是对的，是我把关月想的太能干了！”

　　“嗯！”飞哥点点头，“你不介意就好！”

　　两人带着东西下楼，都放在后备箱，这才朝着于飞鸿家里开了过去。

　　等到两人到的时候，老远李胜就看到一个中年女子就站在于飞鸿家楼下在等着，这个应该就是于飞鸿的姐姐于飞燕了，因为在她们的眉宇之间还能看看到不少相似的地方。

　　看到有车开过来，她仔细的看了看，飞哥也把手伸出窗外对她摆手，于飞燕看到了也摆手回应。

　　等到车子停稳，飞哥先下车了，李胜也熄火下车锁车，然后打开后备箱把东西都给提了出来。

　　不知道于飞燕是做什么职业的，在面对李胜的时候完全没有一点太过波动剧烈的情绪，很平淡。

　　就见她对着李胜点点头，“这位就是李先生了吧，欢迎到家里来做客！”

　　“咱们先上楼吧，家里的饭菜都差不多了！”

　　李胜和飞哥点点头，飞哥从李胜的手上接过两件东西，提着，走在前边和姐姐于飞燕并排走。

　　于飞燕扭头看看跟在身后还算远的李胜，悄悄的朝着于飞鸿侧了侧脑袋。

　　“你也真的是，怎么找了这么小一个，看起来一脸的青涩啊，不会还没成年吧？”

　　于飞鸿瞥瞥她，不乐意了。

　　“谁说的，他马上就二十岁了！”

　　“而且他也不小啊，你觉得他小那是因为你没看到他另外的一面！”

　　“他的性格很沉稳的哇，完全没有毛毛躁躁的感觉，我觉得很舒服啊！”

　　于飞燕摇摇头，“得，我看出来了，你现在是彻底的陷进去了，情人眼里出西施嘛！”

　　“不过，反正我也不当家，到时候头疼是老爸老妈和你！”于飞燕决定不在这个问题上和每每纠缠。

　　飞哥家里的楼层并不高，没走几步就到门口了，看着于飞燕打开了家里的房门，一直说不紧张都是假的，肯定是很紧张的了，最起码他的手心里都开始出汗了。

　　飞哥也看出来了李胜的紧张了，把带来的礼物都交到一只手上，另一只手伸手牵着李胜，她能明显感觉到李胜手都有点颤抖了。

　　进了屋之后，还是和上次一样没看到于爸爸，沙发上坐了一个年轻人，从李胜进来之后就一直在打量他，这个应该就是飞哥的弟弟于正声了！

　　于妈妈这时候也从厨房里出来了，看到李胜和飞哥手里的东西顿时埋怨道。

　　“家里什么没有，你们还花钱买真的是！”

　　不过，礼多人不怪嘛，于妈妈也就是这么一说而已，不过看起来飞哥还是蛮了解自己的家人。

　　最起码弟弟的IBM笔记本，他很满意，其实他早就想买了，只是觉得价位太高，飞哥的家里虽然不穷，但是也没到花这么一大笔钱来购置笔记本的地步。

　　至于于飞燕，飞哥应该是把她工作的事情告诉她了，看起来蛮开心的。

　　于妈妈拿着于飞鸿给他的脑白金翻来覆去的看了一边，忽然想起了点什么，拍拍自己的脑袋。

　　“哦，对了，小李，老于让你去书房，一个人，他想跟你聊聊！”

　　“好！”李胜点点头应下来了，可是心里却是在打鼓，他扭头看看书房的位置，神经再次绷紧取来了，丑媳妇要见公婆，自己这小女婿上门也始终是要见见自己的老丈人，逃不掉！

　　李胜咬咬牙，索性就大步的走上去，等到里边有人应声，然后就推门走了进去。


第216章 于父和真相

　　李胜走进了房间，抬头看看，发现就看到一个中年男人正坐在书桌前，看到李胜进来了，对着他点点头，态度说不上好，也说不上差，在两者之间，很正常的陌生人见面打招呼的态度。

　　不过也好，这在清理之内，也在预料之内，这样的态度其实从某些层面来讲是最中肯的。

　　李胜点点头，“伯父好！”

　　“你好！”于爸爸点点头，示意李胜坐下。

　　等到李胜坐定了身子，于爸爸在面前的茶具上轻轻的推过来一个杯子，伸手让李胜尝一尝。

　　李胜会意，接过来，轻轻的吹了吹，浅浅的撮了一口，而后又微微的笑了笑。

　　“虽然我很想发表一番如何称赞这个茶水的言论，但是我实在是对这个东西没研究！”

　　“我一向是大口牛饮的，这么文绉绉的喝茶的机会很少！”

　　于爸爸点点头，“不错，不虚伪！”

　　“不过，这个喝茶的兴趣可以培养一下，陶冶情操！”

　　“嗯，我以后会试试的。”李胜点点头道。

　　于爸爸拿起小茶壶给他续上，然后开始进入正题。

　　“我听说你已经跟飞鸿求婚了，而且她也答应了？”

　　“嗯！”李胜点点头，“在之前开学的时候求的婚。”

　　“你确定你想好了？”于爸爸道。

　　李胜露出一个疑惑的神色，“？”

　　“我是说，你想明白你不是一时的冲动，或者说是因为她帮了你如何这样的，然后才求婚的？”于爸爸又问道。

　　李胜听完了于爸爸的话，沉默了一下，然后慎重的点点头。

　　“我确定，一定以及肯定。”

　　“从我第一次见到鸿姐的时候我就确定了，没有人比我更能清楚我自己到底想要什么。”

　　于爸爸沉吟了一下，喝了口茶，又伸手示意李胜。

　　“别紧张，先喝点茶。”

　　李胜点点头，端起茶杯，“谢谢伯父。”

　　“嗯，她比你大了将近十岁，你有没有想过等到你风华正茂，她已经垂垂老矣。”

　　于爸爸等李胜稍微的稳定了一下，马上又抛出了一个至今为止他和飞哥之间最为差距的一件事，而且是无法解决的那种，这种问题其实是很难回答的。

　　不过好在之前飞哥也跟李胜因为这件事上磨叽了不少次，也算是有点经验了。

　　李胜点点头，“想过，但是我想这个不是问题，真正的感情永远不是一霎那的。”

　　“人这一辈子总会有人惊艳了时光，再有人能够温柔了你的岁月。”

　　“从我和飞哥现在看来，她既惊艳了我的时光，也已经温柔了我的岁月，虽然这么说有点拍马屁的嫌疑，但是不得不否认，鸿姐除了在一些小细节上有点小毛病，是一个很适合居家过日子的人。”

　　于爸爸轻轻的扯了扯嘴角，“你很会说话，人情世故也拿捏的很好，怪不得能在你们那圈子里混的风生水起。”

　　“我说的都是实情，伯父可能还不知道飞哥当初还在读书的时候追求她的男生能把北电给堵了，相貌，气质谈吐，无一不是最佳，伯父的功劳高不可没。”

　　这一会的聊天下来，李胜觉得于爸爸对自己可能是没多大意见的，所以说起话来随意大胆了不少，这不，马上又给于爸爸带了一顶高帽子。

　　“我听飞鸿说你是孤儿？”于爸爸问道。

　　李胜点点头，“是的，我从小跟师父在山上生活。”

　　“今年因为春晚的缘故，所以出发的时间很晚，而且鸿姐照顾我，我们是先去了我的家乡，再来的绍兴。”

　　于爸爸点点头，“这个没事，我这一大家子人呢，倒是你师父，从小养你这么大，怎么不多呆一段时间。”

　　“就是师父赶着让我走的，他知道了我还要来这里就赶我走了。”李胜苦笑道。

　　“有机会的真想和你这师父见一面，他教育人的水平也很高啊！”

　　李胜笑道，“伯父，咱俩就不要再这里互相吹捧了！”

　　“哈哈，也是！”于爸爸点点头，“时间差不多了，也该吃饭了。”

　　“听飞鸿说你酒量不错，晚上多喝两杯！”

　　听到于爸爸这句话，李胜知道自己这一关应该算是过了，不过奇怪的是，于爸爸的态度真的是出奇的好啊，完全没有一点老丈人的那股子威严劲，这个让李胜很摸不着头脑。

　　不过现在也不是想这个的时候，马上就开饭了，从书房出来，飞哥就拉着李胜不松手，好像生怕谁又来为难李胜一样。

　　于爸爸在客厅看电视，等着吃饭，于正声在自己的房间鼓捣刚刚到手的IBM笔记本，于飞燕在厨房帮着于妈妈在做饭。

　　说起这个，姐姐于飞燕的眉目和五官的棱角看起来比飞哥要柔和一些，脾气也是，虽然性子也有点执拗，但是比飞哥要好不少了，而且人家还有一手好厨艺，不像飞哥削土豆都能把自己给削了。

　　这个氛围和场面看起来和谐极了，李胜也很开心，飞哥也是笑呵呵的拉着李胜到自己的房间给他讲一些自己以前的事情和故事。

　　……

　　万事有因必有果，反之亦然，有果也必然有因在。

　　时间一下子推回到中午。

　　李胜猛地从床上惊醒过来，懊恼的叫醒了飞哥，抱怨自己睡过头了，错过了去于飞鸿家里拜访的时间。

　　飞哥淡淡的安慰他继续睡觉，李胜在纠结了一阵之后就昏昏沉沉的睡却了。

　　等到李胜睡熟之后，于飞鸿就悄悄的起床了，她试探的叫了李胜两句，看他没反应，这才踏踏实实的起床穿衣服，洗漱，然后出门了。

　　飞哥在晚上的时候告诉李胜她是去吃饭去了，实则不然。

　　于飞鸿在出了酒店之后，径自开车就回家去了，让给于飞鸿开门的弟弟惊喜极了，不过，只是好像她回去之后的局面并不是很好。

　　因为在她回家之后，从她进门关上门之后没多久就能听到屋里不时的还有争吵的声音传出来，后来等争吵声停下来，又过了两个多小时她才从家里出来，眼眶还是红红的，好像哭过了。

　　从于家出来之后她又驾车在外边转了几圈，这才返回酒店，然后就有了飞哥叫李胜起床然后两人出发到飞哥家的这么一档子事。

　　不得不说，飞哥为了李胜，真的是用心良苦。


第217章 影院和电话

　　也许是因为第一次到飞哥家里，也许是于爸爸的态度让李胜有些不安，虽然于爸爸说要和李胜好好的喝一杯，但是李胜也没敢多喝，每每都是浅尝辄止。

　　吃过晚饭之后，飞哥和姐姐一起去收拾碗筷去了，弟弟于正声第一时间又钻回自己的房间继续去摆弄电脑去了。

　　只留下李胜和于妈妈还有于爸爸在客厅里，不过于爸爸坐了一会就回书房去了，只有于妈妈还在拉着李胜问东问西的，问一些他和飞哥在一起生活的细节啊，比如吃饭穿衣了，工作了，李胜的学业如何了云云。

　　开玩笑，这可是自己未来的丈母娘呢，李胜可不敢怠慢，老老实实的回答于妈妈的话题。

　　等到飞哥和姐姐收拾完碗筷之后，俩人也坐到客厅里挤在一起窃窃私语，不时的还要在于妈妈和李胜的对话中插两句，气氛很融洽，李胜一直悬着的心也终于落地了。

　　飞哥家里的房子是刚刚好的，如果加上李胜，那就不够住了，要么睡沙发，要么和于正声挤在一个房间里，无论哪个看起来好像都不合适，所以他一开始他就是打算回去住的。

　　不过飞哥嘛，看着她和姐姐难舍难分的样子，李胜摇摇头，“姐姐，你今晚不然就留在这边住吧！”

　　“嗯？”正打算和姐姐告别的飞哥看看李胜，心里还是有点感动的，毕竟这点小细节自家男人都注意到了，她点了点头，想了想又道。

　　“那你一个人行吗？”

　　李胜耸耸肩，“拜托，我都这么大了！”

　　李胜既然都这么说了，飞哥也不矫情了，她是蛮想念姐姐的，再加上今天下午的时候姐姐也帮着自己说了不少的话，但是飞哥知道，于飞燕并不是觉得李胜有多好，他如何如何，而是完全不想看着自己伤心。

　　不过看今晚李胜的表现，在加上最近李胜的名气也在噌噌噌的往上涨，家人没道理不满意啊，管他呢，反正自己喜欢就好！

　　飞哥在某些方面也是有点缺点的，比如这个，她喜欢，她就要做，没人能够阻止，包括她的家人，至于李胜能不能改变她，那就只有天知道了。

　　飞哥和李胜下榻的酒店距离飞哥的家里并不是很远，两三公里而已，李胜今晚喝了酒了，也没开车，就这么一步三晃的慢慢的朝着酒店步行回去了。

　　江浙的冬天虽然不是特别冷，但是也算得上是寒气逼人了，一阵寒风吹过，李胜裹了裹身上的衣服，头脑被冷风这么一吹也清醒了不少。

　　这个寒意和北方还是差的太远，李胜也不在意，继续慢悠悠的朝前走。

　　忽然，从旁边的路口里跑出来一个姑娘，一边跑着还在对着路口里边招手，高声的叫着什么。

　　“快点快点，都是你，不然的话我这会都坐到电影院了！”

　　“这可是我男神李胜的电影，功夫处女作品呢！”

　　李胜顺着少女的视线看过去，从路口的阴影里呼哧呼哧的跑出来一个小胖妹纸，这妹纸可能是因为体形的缘故，跑的呼哧呼哧的，双颊通红，听少女这么说，不服气的反驳她。

　　“李胜那也是我的男神呢！我在梦里不知道嫁给他多少次了！”

　　李胜闻言大汗，嫁我？还好多次？如果这梦是李胜的，那绝对是噩梦了。

　　最先出来的少女哼哼了几句，没搭理小胖妹，就一个劲的往前跑，胖妹见状忙叫着少女，又咬着牙快步跟了上去。

　　看着两人在自己的视线里消失了，李胜想了想，反正这会也没什么困意，时间也还早，不如去影院看看霍元甲到底是个怎么样的反响。

　　说走就走，李胜快步跟上了前边两个少女的脚步，看着她俩进了一家中影的电影院，左右看了看，没什么人，也凑了上去，还行，有票，不过这位置貌似不怎么好，后排的角落里。

　　不过这样也好，免得自己被人认出来了，也能更好的看得到全场观众们的状态。

　　电影马上就要开场了，李胜看了看上座的情况，还算不错，百分之八十的上座率，要知道今天可是大年初三，走亲访友的，喝酒应酬的，能在这个时候出来看电影的，不是无聊的单身汪，就是出来幽会的小情侣，当然了，也可能是真爱粉了！

　　没让李胜多等，电影很快就开始了，现在的电影的开头就已经是金龙标了，然后就是中影的开场动画，再然后是飞鸿影业的。

　　说起这个LOGO和电影的公司标识，李胜也是费了一番心思的。

　　一个好的公司LOGO和片头能让观众更加容易的去记住你，李胜给飞鸿影业设计的片头是这样的。

　　一片蓝色的汪洋之上，波涛起伏，海天一线的天空上空飞过一群大雁，寓意着飞鸿这两个字，飞鸿飞鸿，飞翔着的鸿雁，随着大雁飞过去，拉开黑幕，上边写着飞鸿影业四个大字。

　　公司的LOGO标识是三个被整合在一起的三个古色古香的篆字。

　　虞美人！

　　俞美人！

　　虞美人三个字的意思就是这个，俞美人，取得谐音，李胜也算是在明目张胆的在恩爱了，这个事他没和飞哥提过，但是关月知道啊！

　　李胜还记得自己第一次和关月提这个事情的时候关月那一脸卧槽二字虽短却能深深表达我的心情的臭脸，不过嘛，天大地大，老板最大，关月还是捏着鼻子照着李胜说的给办了，谁让自己就是个打工妹呢！

　　然而，这个结果就是一共花了李胜足足二十万，因为前边两次出的动画标识李胜都觉得不满意，不论是画质上还是造型上都不满意，最终还是换了一家，才算是搞定了这个，时间上也跟得上霍元甲的拷贝制作，所以就直接给打上了。

　　其实就凭良心来说，霍元甲的这个剧情也只能算的上是中规中矩了，年少轻狂到失意，再到一代宗师，如果要用一句话来概括的话，那就是这是霍元甲的心灵救赎的故事。

　　主要的卖点无所谓就是情怀啊，明星啊，名气啊，然后再加上那么一点点的感动，完事了！

　　中规中矩，不能算是烂片，但也绝对不是什么让人追捧直至的经典，然而现在看看大家的反应好像也的确是如此。

　　从开始到现在大家都是在很安静的看电影，只有在看到一些小细节的时候才会多少的议论一下，比如说关小彤出来的时候，这个小姑娘真的很抓人的眼球。

　　绝对的小萌妹，还有飞哥作为霍元甲正妻出现在镜头里的时候大家也都喜闻乐见的哄闹一把，这现实里还没在一起呢，戏里先成一家人了。

　　还有就是黄勃饰演的那个乞丐，霍元甲，你嘛时候是天下第一啊，那句台词，也很让人揪心。

　　天下第一啊！

　　文无第一，武无第二，但凡习武就要争个一二三出来，就像年轻的霍元甲，正是他的争勇斗狠毁掉了自己拥有的幸福的一切。

　　飞哥死了，小豆芽关小彤也死了，杨志钢那一脸的酷酷也让大家都记住了他，对他咬牙切齿，恨之入骨，但是很快他也死了。

　　霍元甲沉沦了。

　　李胜已经开始听到有人在骂了，说导演和编剧是个什么J8玩意，这么美好的两个角色说弄死就弄死了，是变态，如何如何云云！

　　李胜叹了口气，没笑，也没难过，这戏的剧本是自己抄前世的，严格来说不是自己的作品，但是导演和主演是自己，他自认为在这两个方面已经做的很到位了。

　　而且从观众们的议论里也没听到对李胜演技的诟病，或者说镜头的衔接或者什么出现问题。

　　现在的尚格云顿和千叶真一的名气还不够，大家只是觉得这两个角色好像还不算特别的讨人厌，而且该嚣张嚣张，该成熟成熟，演技拿捏的收放自如，包括连走位和动作都是一丝不苟的。

　　其实这个李胜知情，当初就是尚格云顿没事去缠着千叶真一打算跟他讨教的时候两人打的赌，比谁能够记住李胜准备的步法，所以才有了两人基本上异口同声的结束声，算是平手。

　　等到电影到了后半部分的时候，热别是周公子出来的时候，大家再次哗然了一下，当初李胜和飞哥以及周公子的事情泄露出去的时候，那可是全国很多的娱乐报纸都报道过的。

　　这些李胜的粉丝们，不管是歌迷也好，还是影迷也罢，都对李胜的情况是很了解的，自然也知道他和飞哥以及周公子这复杂的关系。

　　现在李胜把飞哥和周公子都弄到一部片子里去了，还是一个是原配，一个是二房这样的设定，让大家忍不住都八卦和多想。

　　不过这次飞哥的戏不多，可以说就是客串吧，周公子的戏份就重要多了，而她目前也是正走红，再加上和李胜的关系，而且还有戏里几近于炉火纯青的盲女表演，别说观众了，就是李胜自己也得对周公子说出一个服字出来。

　　……

　　看到这个时候，差不多接下来已经没什么期待了，李胜所说的既是电影，也是观众们的反应和情绪。

　　整部片子李胜这一次可所谓是完完全全看着从头到尾每样事情他都插手过，可以说对这片子熟悉到不能再熟悉了。

　　接下来就到了让大家爽和虐的时候了，李胜是不想再在这里呆下去了，省的一会又有人骂自己。

　　出了电影院，现在是提前退场，整个影院前边的道路上都是空无一人，李胜这次没再在外边继续停留了，很快就回到了酒店。

　　回到房间之后，他先洗了个澡，今天白天的时候实际上还没睡好，被飞哥给吓醒过来，那一会挺清醒的，刚才在外边也挺精神的，这会洗了个热水澡，看起来就不成了，困意开始上来了。

　　李胜关了灯靠着床头迷迷糊糊的就要睡着了，忽然电话响了起来。

　　这个时候会是谁呢，总不可能是飞哥打电话过来吧！

　　李胜坐起来，拿过手机，一边揉着眼睛，一边接通了电话。

　　“喂，我是李胜。”

　　“听你的声音怎么迷迷糊糊的？难道是睡着了？”

　　“迅哥儿？”李胜迟疑的问道。

　　周公子在电话那边点点头，“对呀，我打电话过来是想问问霍元甲的成绩怎么样啊，整个剧组里我可就认识你呢！”

　　“还行，蛮不错的，你就把心放回肚子里吧！”李胜道，她想了想又道。

　　“就是成绩不行，也是我和中影的锅啊，跟你没关系！”

　　“那……好吧！”周公子道，其实她这会就是在没话找话说，她和李胜都说了半天了，今天也没听到于飞鸿出来捣乱，周公子的奇怪的问李胜。

　　“你们家飞哥呢？今晚怎么这么安静，不会已经睡了吧？”

　　飞哥留在家里住这样的事情又不是什么见不得人的事情，李胜直接就把实情说了。

　　“她今晚留在家里住，陪陪妈妈和姐姐，我今晚一个人住，肯定安静了！”

　　“啊哈……”周公子长长的哦了一声，“你一个人睡得着哇！”

　　李胜没在意周公子的话是啥意思，点点头，打了个呵欠。

　　“刚才你电话过来的时候我就已经睡着了。”

　　“那我还打扰你休息了？”周公子问道。

　　李胜摇摇头，“没，你找我也是正事嘛！”

　　“不过，还有事情没，没的话我就真的睡了，好困啊，我昨天开了一宿的车，今天上午到现在还没休息好呢！”

　　“那好吧，那你早点休息吧！”周公子有点不舍道，多好的机会呐，于飞鸿不在，自己就能和李胜多磨叽一会了，结果却摊上李胜这么累。

　　不过这个是难不倒我们聪明伶俐古灵精怪的周公子的，她想了想在临挂电话的时候又问了李胜一句。

　　“你们什么走啊？到时候记得通知我一声，顺带上捎我一程！”

　　“额……还没定啊，到时候真的准备走了我再告诉你！”李胜道。

　　周公子点点头，“嗯，好，那……咱们……晚安！”

　　“晚安！”

　　李胜丢掉手机，终于不用忍了，一歪头就呼呼大睡起来。

　　几百公里之后的迅哥儿依然和前几天一样，点支烟，也不抽，就看着它的烟雾在自己的房间里不断的飘散和缭绕。


第218章 斗地主

　　翌日清晨，天气晴，今天是一个很适合出游的日子。

　　李胜在醒来的时候飞哥已经回到酒店了，李胜揉揉自己的眼睛，坐了起来。

　　“怎么不在家多呆一会啊？”

　　飞哥坐到床边捏了捏李胜的鼻子，“我也想啊，不过你一个人留在这里这么可怜巴巴的，我放心不下你呀！”

　　李胜笑笑没说话，低头开始穿衣服，穿好了衣服，他转头问飞哥。

　　“咱们今天做什么？”

　　飞哥沉吟着想了想，“好像还真的没什么事情做呢！不如等下找姐姐和弟弟来打牌吧！”

　　这种事情对于李胜来说完全就是可有可无的，不过反正闲着，李胜点点头，然后就去洗漱去了。

　　飞哥过来的也挺早的，也还没吃饭，两人一起就在酒店的餐厅吃了个饭，然后就开车去接于飞燕和于正声。

　　不过这又出了一点幺蛾子，于正声玩电脑上瘾了，不愿意出来打牌，这下就三缺一了。

　　飞哥的家门外，飞哥看看姐姐，李胜看看飞哥，于飞燕看看李胜，三人有点面面相觑，没人打牌怎么破？

　　三人正在考虑接下来要去哪里的呢，李胜的电话响了。

　　“喂，我是李胜。”李胜道。

　　“喂，我马上就要到绍兴火车站了！快来接我啊！”

　　电话那边的声音很大，好像很兴奋，居然是周公子，李胜有些诧异。

　　飞哥看到李胜的神色有异，转头看看他，“怎么了？谁啊？”

　　李胜愣了一下，回道，“哦，没事，是迅哥儿，她居然跑来这边的，说已经快到绍兴火车站了。”

　　“是么？”飞哥将信将疑的从李胜的手里拿过手机，“喂，迅哥儿？”

　　“啊？飞哥，新年快乐！”周公子一听这边是于飞鸿的声音了，顿时有点小卡壳，老老实实的问好。

　　飞哥问她，“刚才他说你快到火车站了怎么回事？”

　　“哈，我在家太无聊了，整天家人还问东问西的，我就呆不下去了！”

　　“我坐的火车，衢州到绍兴，应该快到站了吧？”

　　周公子也有点不确定，用一种不确定的口吻说道。

　　“好吧，我们等下去接你！”飞哥道。

　　周公子在那边顿了顿，打趣飞哥，“你说的这么勉强是不是不想我去投奔你吖？”

　　“怎么可能，你快来，我们现在正三缺一呢！”飞哥道。

　　“三缺一？打麻将啊？”周公子疑问道。

　　飞哥否定了，“打麻将多LOW啊，我们斗地主！”

　　“斗、斗地主？打麻将比斗地主low？”迅哥儿表示自己不懂飞哥的思想，“不说这个了，快来接我，我去问问还多久等到！”

　　“嗯！”飞哥点点头，挂断了电话。

　　“那走吧，这下咱们人就够了，哈哈！”

　　飞哥好像浑然没有把周公子在这个时候要来的消息放在心思，对着姐姐和李胜打了个哈哈，催促李胜上车开车走人。

　　因为于飞燕还在，所以飞哥也坐在后排，和她聊天，李胜开车，出发前往绍兴火车站。

　　路上，无论是飞哥还是于飞燕和李胜都没什么交流，倒是于飞燕和飞哥反倒是窃窃私语的聊的火热，李胜很想听听她们聊得什么，但是总是听不到。

　　后来索性也放弃了，老老实实的继续开车，在路上的时候周公子又打电话过来的，还真的是，马上她就要到站了。

　　等到李胜和飞哥一行到绍兴火车站的时候，周公子已经到站下车了，因为这么多人在，李胜发现她明显对自己的态度好像冷静了不少，和飞哥抱了抱，又和于飞燕握了握手，这算是认识了。

　　周公子走的时间比较早，还没吃饭，先带她去吃饭，三人则是点了杯饮料等着她吃完饭。

　　周公子倒是也放的开，看看三人大眼瞪小眼的看着自己，一点害羞的感觉也没有，该吃吃，该喝喝，等到吃完了之后一推盘子，拍了拍自己的肚子。

　　“哎哟，吃多了，会不会长胖呐！”

　　飞哥没好气的白了她一眼，“行了你啊，别在这里矫情了！”

　　“就你那小身板还要减肥，那我怎么办！”

　　飞哥说的也是事情呶，飞哥还是蛮魁梧的，就是属于那种骨架就大的类型，身上有点肉就能感觉出来，当然了，是手感，通俗点讲就是看着显瘦，摸着有肉的类型。

　　至于周公子……

　　好吧，李胜承认，摸过，不可能没碰过她，周公子就是那种看着显瘦，摸着还是很瘦的类型，身材又够娇小，跟个洋娃娃似得。

　　言归正传，周公子听到飞哥吐槽自己，得意的笑了笑。

　　“好吧，吃饱了，去哪里玩！”

　　飞哥看看姐姐于飞燕，她现在对这边也已经不太熟了，毕竟现在中国的这个国情发展的这么快，日新月异的，一天一个样，更别说飞哥这么久都没回来过了。

　　于飞燕想了想，“我知道有个茶室，蛮不错的，环境也挺安静的，春节的时候也会开业，不然我们去那里试试？”

　　“这个好！”飞哥赞道，她在家的时候没事就喜欢喝茶，就李胜没拍戏在北电上课的时候飞哥就是在家里一杯浓茶，捧着书，一坐就是一下午。

　　迅哥儿和李胜都是无所谓，无论是喝茶还是打牌两人都有些兴致缺缺的，不过看于飞鸿兴致勃勃的也不好说什么。

　　这家茶馆的名字很别致，就叫茶馆，已经差不多到了绍兴的郊区了，怪不得安静呢！

　　不过还真的和于飞燕说的一样，进了茶馆之后里边的装饰很别致，纯粹的乡间风格，很淡雅，的确是蛮别致的。

　　要了一个靠窗的小包间，又要了一壶大红袍，老板又要给上一点干果什么的，被飞哥拒绝了，又没人吃，还碍事！

　　飞哥把老板打发走了，飞哥伸手在兜里摸了一把，翻手拿出来两幅崭新的扑克。

　　“额……你这么喜欢打牌吗？”周公子看到飞哥早就把东西准备好了，疑惑的问她。

　　“这么闲，不然干嘛呢！”飞哥理所应当地回道。

　　李胜：“……”

　　周公子：“……”

　　到了这一会，李胜忽然对前世自己看飞哥的那个采访，就是非常静距离里边飞哥那一期的有句昭昭对飞哥的评价有了深刻的体会了。

　　兜里揣副牌，逮谁跟谁来！


第219章 打牌和电话

　　李胜抱着肩膀看着飞哥弄牌，姐姐于飞燕给大家都倒水，周公子也是一脸懵逼的看着飞哥。

　　“还、还真的是打扑克啊？”周公子结结巴巴的问道，她还以为于飞鸿在电话里只是说说而已呢！

　　“不然你以为呢！”飞哥头也不抬的拿着扑克洗了洗，然后又从口袋里又拿出一副扑克来。

　　“嗯？两幅？”李胜奇怪道。“你们的斗地主是两副牌一起打的么？”

　　于飞燕点点头，“对的呀，不然呢！”

　　“额，我老家那边都是一副扑克打的！”李胜道。

　　周公子摇摇头，看看李胜又看看飞哥，“额……”

　　“无论一副牌还是两副牌，我都不会打！”

　　飞哥熟练的切着牌，没所谓的安慰她，“没事的了，很简单的了！一学就会！”

　　周公子没说话，看看李胜，李胜也没说话，他俩现在目前貌似算是统一战线的，都不会玩！

　　飞哥切好了牌，挪了挪，然后摁住两摞扑克，看着李胜和周公子。

　　“你们俩呢，不会玩，所以地主我先来！”

　　“而且呢，我先给你们俩讲一下规矩和大致的玩法，很简单的！”

　　“首先呢，就是发牌了！我是地主，要有八张牌！这个是我的，公开的，大家都可以看！”

　　“然后发牌！”

　　飞哥一张又一张的把扑克轮流派给三人，她派完了扑克之后，一边翻着自己的牌，一边给俩人做着科普。

　　“五张是顺子，像34567这样，2和王不能用来做顺子！”

　　“三带二，飞机也是，炸弹呢就是四个，或者四个以上的，比如你四个四，五个四都是炸弹。”

　　“王炸最大，四个王！”

　　“点数大小，从大到小依次排列就是大王、小王、2、A、K、Q、J、10、9、8、7、6、5、4、3，这下你俩明白了吗？”

　　李胜这辈子没玩过这些，上一世倒是没事的时候玩过一副牌的，打牌这种东西应该都是互通的，问题不大，反倒是周公子还是一脸懵逼的，不过李胜看她也是点点头，表示自己很OK。

　　“那我先出牌了啊！”飞哥整理好了自己的牌，眼睛亮了亮，兴致满满地说道。

　　李胜和周公子都没说话，于飞燕没好气的白了她一眼，“出就出呗，都多大年纪了，还跟个小孩子一样，手里牌好就都写脸上了！”

　　飞哥撇着嘴，哈哈了一声，就开始出牌了。

　　“飞机，三个六三个七三个八带对四，对五，对十一。”

　　“过！”李胜道。

　　“额，我也不要！”周公子愣神了一下，又低头看了看自己的牌，然后也说不要。

　　于飞燕白了飞哥一眼，没好气道，“要不起！”

　　飞哥得意的瞥了众人一眼，“再看我的大顺子！”

　　飞哥这牌不知道是真的好，还是假的，反正这出牌是够凶的，上来就是飞机，完事跟着就是到A的顺子，这谁要的住！

　　又是一圈PSS，飞哥开始丢单张了，大家终于出了几张牌，不过每次飞哥都会用2再把主动权抓在自己的手上，然后继续出2，于飞燕看了两把，实在看不下去了，到了第三把就先出了2。

　　“就等你呢！”飞哥哈哈一笑，“炸弹！”

　　飞哥扔完炸弹看大家晃了晃手上的两张牌，得意的笑了笑，“没人要了吧！”

　　飞哥这一把居然拿个六个A，太变态了！顺子用了一个，还有五个！

　　正在飞哥得意呢，周公子弱弱的从自己的牌里抽了四张放到桌上，看了看大家。

　　“我这个能管住她吧？”

　　李胜愕然，四个王，周公子这运气也是碉堡，于飞燕顿时笑了。

　　“能能能，管住她，看她还得瑟！”

　　“哈哈，傻了吧！”于飞燕这会看起来比刚刚见到的时候开朗的多了，冲着飞哥挤眉弄眼的。

　　飞哥哪有空搭理她，怒视着周公子，我这都已经要胜利的牌了，坑啊！乐极生悲了吗？

　　周公子看了看飞哥手上的两张牌，想了想喃喃道，“她还两张牌，我出超过两张的她肯定就要不住了！”

　　飞哥顿时一愣，然后周公子就开始showtime了，从连对到顺子，再到三带二，都是超过两张的，李胜和于飞燕都没管她，任由周公子表演，他们三个是一伙的呢，打的就是飞哥这个地主！

　　然后，然后，再然后……没然后了，周公子出完了，完事了，赢了，飞哥输了。

　　老司机开车居然被一个一脸懵比的萌新给干掉了，飞哥的脸好黑！

　　周公子更加懵比了，李胜不知道自己是该做什么表情，脸色有点想笑又不敢笑的意思，于飞燕就不行了，笑的人都趴桌子上去了。

　　李胜也忍不住了，又怕飞哥找自己算账，端起杯子抿着茶水，掩饰笑意，飞哥黑着脸在洗牌。

　　“一把十块钱啊，五把一结！”

　　李胜无所谓了，点点头，反正她们谁赢都OK啊，周公子也没意见，于飞燕倒是愣了一下，不过看大家都没意见，也点了点头，表示同意了。

　　等到飞哥洗好牌这次没发牌了，大家自己来抓，一人一张轮流摸牌，这一把飞哥还是地主，亮牌选出来的，这次可不是提前就定好的。

　　飞哥从抓到地主脸色就又黑了，没办法，上一把的结果还历历在目，难保这一次自己又输了。

　　果然，第二把飞哥又输了，飞哥很不服气，第三把，继续输！

　　周公子也开始从懵比到一脸笑意了，一壶茶李胜都快喝完了，于飞燕更是一脸的笑意，难得的看到小妹吃瘪，舒坦极了。

　　李胜觉得自己作为飞哥的人，应该站出来安慰一下飞哥了，谁知道他刚站起来，电话响了。

　　飞哥在洗牌，看看他，没说话吗，李胜摸出手机走到窗户边，接通了电话。

　　“喂，我是李胜！”

　　韩三平的声音从电话那边传过来，“别叽歪了，我知道你是李胜！”

　　“你大爷在家里玩的可还舒服？”

　　李胜笑了笑，“还行，谢谢韩总关心，说起来了，还没跟您拜年呢！”

　　“新年快乐！”

　　韩三平继续在电话那边怒吼，“行了你，别磨叽了，我跟你说过你的片子被送往了目前国内外能送去的所有电影节吗？”

　　“没有啊！”李胜挠挠头，想了想，还真没有！

　　“好吧，这是我的错，前段时间忙坏了！忘记告诉你了！”

　　“但是现在告诉你也不晚，你又要出国了！做好准比，杭州机场我已经安排给你预留好机票了，你现在去机场！”

　　“现在吗？会不会太急了？”李胜看看身后的三女迟疑的问道。

　　韩三平顿时怒吼起来，“我说的还不够清楚啊！”

　　“现在！立即！马上！”


第220章 出发

　　“什么情况啊？”

　　飞哥疑惑的问李胜，就听到电话那边好像在大喊大叫，也许是有什么急事，周公子也看着他，一脸的奇怪，他距离的比较近，听到了一个出国的字眼。

　　“韩三爷的电话，说把片子送去电影节参展了，也没说清楚，就说要让我出国！”

　　“我也纳闷呢！”

　　“反正我是不想去，找个理由推了算了！”

　　李胜也是一脸的不情愿，参展参展，哪里那么多影展来参加了，哔了狗狗了，这大过年的，也不让人消停，不是说他不上进，而是现在这个节骨眼上，还是见丈母娘这么重要的时候，自己要掉链子走人，这算怎么回事嘛！

　　这让于飞鸿一家人怎么看自己！

　　“这个时候的影展？”飞哥喃喃道，思索着这个时候有什么影展可以参加的。

　　周公子忽然眼睛一亮，“柏林？”

　　“柏林？”飞哥看看周公子，念叨了一下，一拍手，“好像还真的是哟！”

　　“柏林电影节貌似就是2月举办的呶！可以啊，就是不知道入围的是什么奖项呢！”

　　周公子仔细的想了想，“那你的时间还真的是不多了，柏林电影节的开幕仪式应该是在2月8号，今天都7号了，想赶上开幕仪式，我看有点悬！”

　　“那还是算了，我跟韩总说一下，我就不去了！”李胜道。

　　“别啊！”飞哥连忙阻止他，“柏林最近这两年影响力大增，可是A类电影节，不管什么奖项那都是含金量十足的，去，当然要去！”

　　李胜有些为难的看看飞哥，又看了看于飞燕，于飞燕也一直在盯着李胜看，想看看这个男人到底有什么能让妹妹这么付出，还有这个柏林电影节她也知道，没想到这个看起来有点老气的大男孩居然能入围这个影展，看起来还真的是和妹妹说的一样优秀呢！

　　飞哥看到李胜的目光往姐姐身上瞥，自然明白他的心思，她笑了笑，给李胜解释。

　　“好了，你就别担心了，我的家人又不是不通情达理的，柏林电影节这么重大的事情这么重要，提前离开也是情有可原的嘛，到时候有时间再来就是了！”

　　“我……”李胜支吾着不知道到底该怎么做决定，也不知道该怎么回答飞哥的话。

　　飞哥顿了顿，把桌上刚刚洗好的牌装起来，又揣回兜里，拉上李胜，“走走走，回酒店收拾东西！”

　　“姐，等下你开车送他去机场吧！”

　　于飞燕点点头，没说话，周公子也在后边亦步亦趋的跟着，她的行李可是也在车上呢。

　　让于飞燕来送李胜也是飞哥思考过的，从周公子和李胜独处拍过霍元甲之后，她在看过粗剪的一些样片之后就暗暗的决定把周公子列进了自己的情敌之列。

　　飞哥本身是路痴不说，再加上这么久也没回江浙，偶尔回来也是匆匆就走，绍兴本地又没有机场，还要去杭州的萧山机场去，几十公里如果让飞哥唉开，妥妥的又要迷路了，所以PASS。

　　迅哥儿目前来说飞哥是尽量不会给她和李胜独处的机会的，所以也PASS。

　　那么就只剩下于飞燕了，会开车，对于江浙本地也熟悉，最重要不但和李胜没关系，反而会向着自己。

　　所以，于飞燕等下送李胜去机场就这么愉快的决定了。

　　由于也不知道到底是不是确定是柏林电影节，所以飞哥给李胜收拾行李的时候四季的衣服基本上都带了一点，还好因为这次来见丈母娘，李胜那几件像样的衣服也都带着，不然那就麻烦了，还得去京城去取。

　　在路上的时候就是于飞燕开车了，李胜坐在副驾驶上，飞哥和迅哥儿两人坐在后排，李胜想了想还是跟韩三爷打电话再确认一下。

　　“三爷，我已经在出发前往杭州的路上，预计半个小时后到，之前你可是什么都还没讲明白呢！”

　　李胜听到韩三平在电话那边啪啪的拍了两下额头，“好吧，是我刚才急晕了。”

　　“柏林电影节，入围的项目不少，最佳影片，男主角，摄影都入围了，送去参展的也是你做的加长版的，不过说起这个，你小子等你从柏林回来你再看我收拾你！”

　　“我告诉你啊，要有信心，这一届的评委会主席是咱们自己人！”

　　韩三平给李胜撂了几个大炸弹的消息，临了又说了这么一句。

　　评委会主席？自己人？什么情况？

　　李胜疑惑的问出了自己的疑问，韩三平神秘的笑了笑，打了个哈哈，没说明。

　　“反正你到萧山机场到前台出示你的证件，机票会有，最近一班飞香港，到那里也会有人给你准备好直飞柏林的机票！”

　　“你只用踏踏实实的扛着你的脑袋听我说的做就好了！”

　　“额，好吧！”李胜面无表情的挂断了电话，发现于飞燕瞥自己，看了看她，又扭头看了看飞哥。

　　“真抱歉啊，姐姐！”

　　于飞鸿笑了笑，“行了你，还没完了是吧！”

　　“不过问清楚没？是柏林吗？”

　　李胜看看一脸好奇的飞哥和周公子，点点头。

　　“对的，是柏林！”

　　“入围了最佳影片，导演，男演员和摄像，这四个都是大奖，不用想，百分百没戏！”

　　周公子没说话，飞哥鼓励了两句，“平常心，有最好，没有也别放在心上，你还年轻呢！”

　　李胜点点头，想起来韩三平提到过的评委会主席，“哦，对了，刚才韩三爷说今年的评委会主席是自己人，不知道什么意思！”

　　关于这个飞哥和迅哥儿还真不知道，俩人都面面相觑。

　　“巩丽！”忽然正在开车的于飞燕说了一句。

　　李胜忙回过身来，问她，“你说谁？巩丽？”

　　“对！”于飞燕点点头，把车调整了一下方向，看看李胜道。

　　“去年有段时间的报纸都是她这个消息，你们整天忙着拍戏，不知道很正常。”

　　飞哥还好，她虽然出名的蛮早的，不过没有彻底的走文艺路线，没拿到过什么奖项。

　　迅哥儿倒是知道的不少，不过现在明显没时间了。

　　已经远远的能看到杭州机场的牌子了。

　　到了机场，飞哥没下车，她还拉着周公子也不让她上车，倒是于飞燕下来送了李胜一程，看着他从走进候机室，这才回来。

　　李胜在大年初三的下午，在年还没过完的时候登上了直飞香港的飞机，下一站，柏林！


第221章 猫女

　　总之来说，这是一次很糟糕的出国之旅。

　　反正李胜是这么想的，坐在飞机上他就在想这个问题，韩三爷也是厉害，8号开幕式，7号才想起来告诉自己，这效率也是没谁了。

　　还不知道现在德国那边到底是什么情况呢，别等李胜去了发现那边连展映什么的都还没弄那就乐子大了。

　　他越想越纠结，索性也就不去想了，接下来他的日子肯定不会好过了，连续的飞机旅程，到那边还不知道是什么时候呢，还是趁着现在有时间睡一觉来的实在一点。

　　……

　　等到李胜睡醒过来的时候已经是要下飞机的时候了，他是被空姐给叫醒的，而且，今天李胜终于享受了一把传说中的待遇。

　　什么呢？

　　那就是空姐在接待李胜的时候，偷偷的给李胜塞了小纸条，而且格外的热情，李胜也是苦笑，没想到自己真的有一天能有这种待遇啊！

　　李胜下了飞机走的也是机场的特殊通道，想来是韩三平安排的，出了通道李胜就看到有人正单手举着一个牌子在等自己，上去一问，他就递给自己一张机票。

　　李胜看了看，居然是连夜的飞机，香港到慕尼黑，李胜的脸也黑了。

　　他看着来接自己的人，“为什么是慕尼黑？不是柏林吗？”

　　来人抱歉的笑了笑，“真抱歉，柏林的机票暂时买不到了，只能订得到慕尼黑的机票了！”

　　“我们会有人在慕尼黑等着您，等您到了之后就可以直接乘车前往柏林。”

　　“我们经过精确的计算，完全可以赶得上下午开始的开幕仪式，您尽管放心。”

　　“额……”

　　李胜无语了，他这会很想知道，这些人到底是北电的还是韩三爷专门从旅游团找的人，对于这些事情门清！

　　还是说韩三爷一向就喜欢干这种事情！李胜越想越恐怖，实在不敢想下去了！

　　现在距离飞机起飞还有一段时间，李胜决定不理这些家伙们了，先去餐厅吃饭去，飞机上的东西那真的是难吃极了，吃了第一次就不想第二次。

　　李胜点点头表示自己知道了就扭头朝着餐厅的方向行去，进了餐厅大致的看了看找了一个角落面朝着里边的座位坐下来，敲了敲桌子。

　　服务员过来李胜低头看了看餐单，这典型的港岛风格的菜谱，索性也不要什么菜了，要了个干炒牛河和叉烧饭双份叉烧，又要了一碗田鸡粥。

　　得亏这里是港岛，别的机场根本不可能拿出这么奇葩的菜谱出来，李胜要的都有，李胜现在在港岛的名气并不算大，没办法，他几部片子都是主要面对大陆市场的，霍元甲虽然稍微的好一点，但是港灿们功夫片一向无感。

　　没办法，在功夫这个流派上，人家已经走在了世界的最前端了，李小龙，程龙，袁八爷，个个都是在国际上响当当的人物。

　　想了想李胜挪到了自己的对面，面对着外边的窗户坐下，他也不想一直看这乌漆麻黑的墙壁不是。

　　就在李胜正在靠着桌子看着窗外的风景想飞哥这个时候会在做什么的时候，服务员已经把李胜要的东西送过来了。

　　想了想李胜率先端过干炒牛河，开始吃了起来，叉烧饭就放在面前，双份的叉烧看起来赞极了！

　　忽然，李胜就感觉到自己面前一下子黑了，然后又亮了。

　　他抬头一看，就见一个带着墨镜的长发女子正坐在对面端着自己的叉烧饭在吃，卧槽，这什么鬼？

　　李胜刚想张嘴问，对面的女人伸手在唇边比划了一个噤声的手势，不过就是这一抬手的功夫，对面的人李胜已经认出来了，原来是她！

　　她这是在做什么？拍戏还是真人秀？还是在逗自己？也不对啊，两人完全不认识啊！

　　就在这时，李胜忽然瞥到从门外跑进了两个人，脖子上还挂着相机，看起来应该是狗仔，李胜终于恍然大悟。

　　李胜既然明白了，就不再说话了，也低头吃饭，俩狗仔在餐厅里转了一圈没看到人就悻悻的离去了。

　　对面的女人长长的舒了一口气，“呼……吓死我了！”

　　李胜看看她继续扒饭，倒是对面的女人看着李胜吃饭，忽然笑道。

　　“你不是那个、那个……那个谁么！”

　　“那个谁？”李胜吃完了自己的干炒牛河，推到一边，端过田鸡粥拿着勺子一下一下的舀着，没好气的问她。

　　对面的女人明显愣了愣，她还以为李胜不会在这个问题是较真呢，不过她也没感觉到尴尬，眉头微微的挑了挑。

　　她看着李胜一直在思考，忽然嘴角微微的挑了挑，“啊哈，我想起来了，霍元甲！”

　　“……”李胜。

　　妹纸可能也知道自己这么说有点不合适，抓抓自己的脑袋，“哎呀，我就是没记住嘛！”

　　阿说完也低头继续吃自己的叉烧饭，哦不，继续吃李胜的叉烧饭，一边吃还一边称赞。

　　“没想到机场这边的叉烧饭原来这么好吃啊！早知道我就应该早点过来尝尝了！”

　　李胜：“……(+﹏+)~”

　　两人毕竟不是太熟，再加上这妹纸刚才还在被狗仔追，李胜可不想等下被狗仔给发现了，到时候再传出什么绯闻来，三口两口的喝完自己的田鸡粥。

　　“我先走了，你慢慢吃，钱我会付掉的。”

　　女人点点头，忽然又想起了什么拉着李胜的衣角问道，“你来香港是打算去柏林的吗？”

　　李胜点点头，“对啊！为什么这么问？”

　　女人这时候已经把碗里的叉烧给吃完了，拿起纸巾擦了擦嘴巴。

　　“我也去柏林，但是貌似柏林的票买不到了，你有什么办法能带带我吗？”

　　李胜想了想道，“我是飞慕尼黑，到时候从慕尼黑转车去柏林，按照给我路线的人说，应该刚好能赶上下午开始的开幕仪式。”

　　“那带我一个呗！”女人微微上扬的两个嘴角顿时耷拉了下来，可怜兮兮地说道。

　　“这个没问题！”李胜点点头，“不过你是不是先买一张飞慕尼黑的机票呢！”

　　“啊，对对对！”女人慌不迭的点头，起身就要跑着去买票，不过走了几步又折返回来，看这李胜问道。

　　“你是不是不认识我啊？”

　　李胜摇摇头，“没有啊，我认识啊！”

　　“舒琪嘛！”

　　“嗯？”舒琪看着一脸淡然的李胜扬了扬眉头，愣了一下，然后道，“等我买完票再和你商量！”

　　舒琪说罢就噔噔噔的朝着机场的购票大厅跑了过去，李胜耸耸肩，无语了，有些事情还是不了解真相的好，见面不如闻名说的大概就是这个吧！


第222章 狂怒

　　李胜对她倒是没什么感觉，反正他的主要重心都在大陆，至于来香港发展？

　　拜托，香港的人马都已经开始北上了，还来香港发展个鬼啊！

　　跳过这一个小插曲，李胜继续前行，安检，登机，上了飞机，就开始坐定，等着启程了，目标慕尼黑！

　　这又将是一个漫长的旅程了。

　　……

　　与此同时，在千里之外的江浙，绍兴，周公子已经提着行李回去安顿去了，李胜走了，这又变成三缺一了，这下没人来给她们三人凑角了，索性先把周公子给安顿下来。

　　刚好，李胜走了，行李也带走了，周公子直接住了进去，飞哥则是还是在家里住。

　　回去的路上，姐姐于飞燕开始，飞哥坐在副驾驶边上，一手扶着自己的下巴在看窗外的风景，姐姐则是全神贯注的在看车。

　　两人好像没有之前看起来那么亲热了，什么情况？

　　“你说说你找个什么样的不行，非要找个圈内的，还那么小！”

　　“本来家里人对你做这一行就很不满意，你倒好，不但非但自己不悔改就算了，还找一个也是这样的！”

　　“看看，这还第一次来咱们家，这说走就走！一点礼貌也不懂！”

　　“家里除了妈妈，你看哪一个待见他的！而且你再看看，这小子也不是什么省油的灯，这周迅都追到这里来了，你难道你都没有一点感觉吗？”

　　“说够了没有？”飞哥问道。

　　姐姐点了一下刹车，放慢了车速，“什么？”

　　飞哥顿时爆发了，怒吼道，“我说你，说够了没有！”

　　“你居然吼我？”于飞燕一脚踩住刹车，停下来，不可置信的看着飞哥。

　　“这都是你逼我的！”飞哥面无表情道。

　　“我从小就要拿着你来做榜样，你看你姐姐都如何如何了，你也要如何如何！”

　　“我是于飞鸿，不是于飞燕！我有我自己的人生！”

　　“我想从我从江浙大学辍学的时候你们就应该明白了，我是不允许我的人生让别人来掌控的！”

　　“而且，我也成功了，我考上了北电，我也红了，火了，我这些年挣的钱足够我下半辈子吃喝不愁了！”

　　“所以，我的选择没错，从来就没错！”

　　“而且，关于李胜的事情，我不想跟你吵！”

　　“我爱他，这就足够了！”

　　“至于今天这样一声不吭的就走，他只顾事业不顾你们？”

　　“呵呵，很抱歉，柏林电影节还真的是比你们都重要！”

　　“中国有多少人你知道吗？”

　　“十亿，十亿你懂吗？”

　　“几百万的电影人都没有入选过柏林影帝，但是我男人行！我的小男人就是做到了，你们看不起没关系！”

　　“就凭他是第一个入围柏林最佳男主角，就应该有千千万万的人来看好他，崇拜他！”

　　“唱歌，拍戏，写剧本，演戏，啊对了，还会功夫，身体也好，厨艺也好，这样的男人我不要，你告诉我，你来告诉我，我应该选一个什么样的！”

　　“像你一样接受家里的安排去接受那些所谓的利益婚姻吗？”

　　“我告诉你！不可能！”

　　“如果你们不欢迎他，也就是不欢迎我！那个家，如果不欢迎我的话，我还是不回去了！”

　　“这就是你的心声吗？”于飞燕问道。

　　飞哥看看她，“我不想跟你说话，现在，下车！”

　　于飞燕愣愣的看着她，好像第一次认识自己这个妹妹，以前的时候她执拗，也只是执拗，从来没有像今天这样歇斯底里，声嘶力竭的怒吼过。

　　于飞鸿看姐姐不动，伸手按下了她的安全带，然后下车，拉开了驾驶座的门。

　　“下车！”

　　于飞燕这会有点懵，信息量太大，一时之间接受不了，呆呆的从车上下来，站到一边，于飞鸿上车，发动了车子一个调头就走了，应该是回酒店去了。

　　于飞燕站在原地看着于飞鸿开车离去，直到看不到了，许久才恍惚的回过神来。

　　家里这些年错了吗？自己逆来顺受的接受着家里的安排错了吗？真正的爱情真的能让人变得如此可怕吗？

　　她不懂，最起码现在不懂，也许在很久的未来也会不懂，当然，这个谁也不知道。

　　谁能说的准呢！

　　……

　　反正飞哥是走了，那么潇洒，又回酒店去了。

　　周公子刚收拾完就看到飞哥居然又提着行李回来了，疑惑的问道，“咦，你怎么又回来了？”

　　“没事，和姐姐发生了点争执，再者看你一个人呆在这里这么可怜，来陪陪你咯！”飞哥看看周公子，没想暴露自己和家人之间的矛盾问题。

　　但是周公子是什么人，最擅长的就是那种从内而外的情感迸发的表演，有句话叫殊途同归，作为一个诚实的体验派，她是很能把握人的心理的。

　　特别是在飞哥目前这个情绪这么不稳定的节骨眼上，她放下手中收拾的行李，坐到飞哥的身边，搂着她的肩膀。

　　“是不是因为他今天去柏林的事情，本来是来上门见家长的，结果一声不吭的就走了。”

　　飞哥看看她，闷闷的点点头，“嗯！”

　　“好了，我以为多大事呢！你可以跟他们解释啊，柏林啊，这对于我们华语电影人来说一直都是攻坚的重要阵地，但是每每都是败绩，这一次他有机会！”

　　“他有很大的机会，想一想，第一位荣获柏林影帝的华裔男演员，那是何等的荣耀，他必定会被载入影史的史册中去！”

　　飞哥纳闷的看看她，“你怎么这么肯定？”

　　迅哥儿神秘的笑了笑，“我自然有我消息来源，再者说了，我自己也是比较喜欢文艺片的，关注的比较多！”

　　“说说呗，方便吗？”飞哥问道。

　　迅哥儿点点头，一脸的笑意，“肯定可以，但是这会我们是不是还缺点什么！”

　　“什么？”飞哥疑问。

　　“我有故事你没酒你让我怎么说！（￣︶￣）↗”迅哥儿说着还调皮的朝着飞哥眨了眨眼睛。

　　飞哥伸手拿过电话，“我来叫！”说罢就拨通了酒店服务台的电话，把自己的要求说了一下。

　　……

　　与此同时，在千里之外的高空中，李胜也是一脸的愕然。

　　“我说你是不是故意的啊？怎么可能这么巧，座位居然是连坐的？”

　　舒琪神秘的笑了笑，然后晃了晃自己手里的登机牌，“怎么不可能，这不是发生了嘛！”

　　“郁闷吗？郁闷就对了，谁让你撞到我身上了呢！”


第223章 旅途（一）

　　李胜默然，看看她，低下头开始假寐，准备睡觉。

　　反倒是舒琪还饶有兴致的想继续聊下去。

　　不过她说了几句话，看李胜不说话，便开始转移话锋了。

　　“喂，你一个大男人不要那么小气好不好！”

　　“我不就是吃了你一碗叉烧饭嘛，等回来我请回来你就是了！”

　　“再说了，我这不是想搭一下你的顺风车嘛，怕找不到人嘛！”

　　舒琪说完看看李胜，还不说话，“拜托，座位真的是巧合了，头等舱就这么多座位好吧，你都知道坐头等舱，我好歹也是公众人物，坐头等舱也是理所当然的嘛！”

　　“大不了我现在换经济舱就是咯！”

　　舒琪说完站起来还真的打算去要求降仓了，听过升舱的，还第一次听说降仓的，李胜开口了。

　　“大姐，我是真的很累好吧！”

　　“和你吃我的饭没关系，和座位也没关系！”

　　“OK？你现在能安安静静的坐下就是对我最大的帮助了！谢谢。”

　　……

　　诚然，如李胜所说，他现在的确很累，心累，人也累。

　　按照李胜预想的，不应该是这样的画面才对的，而且呢，从于正声和于飞燕的态度上也是能看出一点端倪的，他们两人好像不太喜欢自己，但是于爸爸的态度就看起来就暧昧的多了。

　　确切的说是太反常了，事有反常必有妖，世界上根本没有无缘无故的爱和无缘无故的恨。

　　于飞燕还好，于正声貌似根本就对自己是不想理睬的那种感觉，如果只是对自己作为他姐夫不满意的话那这个态度也不对啊！

　　李胜思来想去的也没弄清楚到底什么情况，但是从飞哥和于妈妈的身上又没看出什么来，李胜最早的时候和于妈妈就接触过，他能从于妈妈对自己的态度中感受出来，于妈妈是对自己挺满意的，对自己很好。

　　于爸爸态度暧昧，于正声不理不睬，于飞燕的态度那么奇怪，于妈妈和飞哥应该是和李胜站在一边的，这大概应该就是目前的情况和局面了。

　　这些事情在他的心头不停的萦绕着，让他完全无法沉下心来，再加上忽然就被三爷一个电话给整的就要出国了，这也太搞了。

　　李胜估摸着这下于正声和于飞燕会更加的看不上自己了吧，不过这也是没办法的事情，柏林影帝的提名，虽然只是一个提名，这是无法被割舍的诱惑！

　　鱼和熊掌不可兼得，自古有之。

　　李胜在摇摇摆摆之际被飞哥轻轻的推了一把，所以就成功的倒向了柏林这一边，如果李胜不愿意，即便是飞哥也无法强迫他，说到底，还是他的心里也放不下。

　　紧接着就是半天的飞机，然后下飞机吃饭，还没吃好，你让李胜此时此刻如何不心累，如何不感到身体累！

　　舒琪很委屈，但是也无奈，谁让她现在撞在了枪口上。

　　但凡，但凡她能在另一个时间点上遇到李胜，也绝对不会是这样的，李胜也绝对不会是这样的态度！

　　种种巧合，机缘所致，如你所见咯！

　　舒琪又不是脑残，又不是看到男人就想凑上来的，说起来李胜，她还真的是因为看过霍元甲，王毛这戏并没有在香港上映。

　　讲真，当初霍元甲舒琪也并没有打算看，还是自己之前的男友，就是前男友，张镇遇上了，一起吃了个饭，很偶然的看到了霍元甲的海报才打算进去试试水。

　　讲道理，霍元甲也算是在水准之上的功夫片了，毕竟李胜参考的原版的整个剧情和风格都是出自港人之手，只不过在角色上比原版的要出色了不少。

　　这也并不是说李胜就比李连洁厉害了，只是说在其他角色的选择和定位上，讲真，宝宝的配角只能算中规中矩，原本的南派铁马被李胜改成了滚地刀和趟地腿，算是为了配合宝宝的身高。

　　但是呢，除却这个，其他的，无论是尚格云顿还是千叶真一都是霸气十足，神韵和动作都是一流的水准，两位空手道大师觉得当得起这个称赞。

　　再加上周公子那股子从骨子里透出来的灵气表演，李胜最后倒在擂台上的画面足以给整个片子画上一个圆满的句号了。

　　张镇当时倒是看的蛮认真的，不过舒琪嘛，呵呵，心里七上八下的，以为是来找她复合的，又担心会不会被狗仔偷拍，各种提心吊胆，以至于到最后大部分的东西都没记住。

　　这也是为什么舒琪见到李胜的时候觉得面熟却不能第一时间就叫出他名字的缘故了！

　　至于舒琪为什么会对李胜没什么疏离感，她也在想这个问题。

　　最后她有答案了。

　　李胜身上有股子淡淡的沧桑感和对别人的抗拒感，从一开始他就认出了自己，但是好像就和没看到一样低着头继续吃饭，吃了他的东西他也不在意，就好像这些都和他无关。

　　总之就是好奇了，或者说是奇怪了，女人嘛，好奇害死猫！

　　两人一直都没说话，李胜低着头在假寐，在思考，在回想着之前这几天的点点滴滴试图从中寻找到一点可以让自己找到问题症结的踪迹，但是总是无果。

　　不知道什么时候就昏昏沉沉的睡过去了。

　　……

　　等到李胜再醒过来的时候天已经快亮了，他下意识的想伸个懒腰，但是觉得左臂好像没什么感觉，扭头一看，身边的舒琪不知道什么时候歪着脑袋靠到自己的肩膀上来了。

　　她这会明眸紧闭，鼻翼轻轻的呼吸着，招牌的嘴唇微微的翘着，正睡的香呢！

　　如果这是飞哥，如果李胜是以前的李胜，可能会等她醒来。

　　不过现在嘛！

　　“喂，喂，醒醒，醒醒，天亮了！”

　　李胜微微的晃动着自己的肩膀叫醒她，舒琪迷迷糊糊的睁开眼睛看看李胜，又看看胳膊上的腕表，白了李胜一眼，挪了挪，靠到另一边继续睡起来。

　　李胜是睡不着了，现在已经快到柏林了，飞哥家里的事情想不通就暂时先不去想了，先把眼前柏林这一关蒙混过去再说，听说国外的影展好卖片子，看看能不能把王毛的海外版权卖个好价钱。

　　再者说，也不知道韩三爷有没有那个眼光，把霍元甲也带到柏林来碰碰运气呢！

　　公是公，私是私，既然决定专注工作了，自然要先把其他的事情放在脑后，李胜开始拿出之前接自己的人给自己的资料详细的看起来，按照他的说法，这一届的柏林好像有点阵容不足，自己可能真的有机会也说不准呢！


第224章 旅途（二）

　　柏林电影节始于1951年的6月，至于构想在1945年就已经有了。

　　不过那时候还在二战期间，肯定是不可能的事情了，一直到1951年的6月才举办了第一届，但是当时的德意志还处在一个重建的状态，战斗的贫困，被盟军炮火洗礼过的城市，完全没有任何吸引别人来参加的魅力。

　　但是经过现在几十年的发展下来，柏林电影节已经开始渐渐的成长到了和戛纳以及威尼斯并列的巨头的位置上。

　　提起来柏林电影节的两个小伙伴，那就必须说一下它和两个小伙伴的不同之处了。

　　戛纳和威尼斯除却了自身的一些风格和特点之外，那就是商业性上和柏林完全是两个极端，柏林电影节从第一届开始一直到今天的第五十届都是一样，在幕后从来都不缺乏政治的影子在。

　　这和它的地点有关系，如果这个电影节在慕尼黑，如果在德意志的任何一个地方都不会这样，但是柏林不行，因为这是东西柏林的交汇处，在这里可以更好的沟通双方的人们。

　　电影在人们的市场生活中就是不可缺乏的精神食粮，可以把思想和意识在不知不觉的灌注给别人，也许最初西柏林的人打的就是这个主意吧！

　　言归正传，这一届的柏林电影节有点特殊，为什么说特殊呢，看看韩三平提供这一份名单就知道了。

　　评审团的主席之前李胜听周公子说过了，是巩丽，如果说特殊照顾，李胜没敢想，不过唯一的好处大概就是语言的相同之处会让她能更好的明白其中的一些含义或者梗，最起码不会让整个片子播放的时候出现自嗨的情况。

　　然后再看看这些参展的片子，《捍卫正义》美利坚的，《天钩》南斯拉夫的，《上校的女儿》俄罗斯，《第一道曙光》意大利，来自很多不同的国家，这在之前的柏林电影节上是很少见的。

　　再加上今年的柏林电影节是第五十届，五十年大庆，比往年的就更加要隆重，但是，请注意但是，政治的氛围就更加的浓厚起来。

　　从整个主竞赛单元的选片就能看的出来，战争和历史虽然不是第一次出现在柏林电影节，但是像今年这样的比重，绝对是第一次。

　　这次参赛的美利坚影片涉及的题材就有海湾战争，欧洲影片主要关注点加入了意大利黑手党、西班牙内战、两德统一等问题，还有南斯拉夫推出了科索沃战争，俄罗斯影片是历史题材。

　　至于除了李胜之外的华语导演们，关金鹏的《有时跳舞》和张国师的《我的父亲母亲》则是主要靠情感，亲情爱情以及人性，这一向是华语片导演们最擅长的。

　　至于李胜的《我不是王毛》则是站在了战争这个角度上，恐怕这个也是韩三平为什么会说这一届和往常不同，自己会有机会的原因吧！

　　按照资料上写的李胜最大的对手就是来自美利坚的丹泽尔华盛顿，这个人李胜知道，因为他是黑人，而且是奥斯卡影帝，不过是在今年之后了，李胜记得前世自己看丹泽尔的飓风那种震撼和直击心灵的震撼感。

　　我是鲁宾卡特，黑色飓风，鲁宾卡特！

　　当年这句话没少给李胜提供继续在萧索的音乐之路上慢慢的前行，没想到自己还有机会和曾经昔日的偶像站在一起，竞争和角逐同一个奖杯。

　　李胜觉得自己不够格，他觉得自己是没机会的，但是他也想要，想要这个奖杯。

　　拜托，这是三大电影节的奖杯哟，中国电影人第一次入围这个奖项呐！

　　最重要的是在这样一个节骨眼上，飞哥家里一家人奇怪的态度都还在让李胜心里纠结不已，自己又走了，如果没一点收获回去，那已经不是无颜面对江东父老了。

　　所以，这一次，一定要有点收获才行，这就看自己的运气如何了，能不能入得了评审团的法眼了。

　　如果能，这肯定是大收获，按照韩三爷之前给他制定下来的路子和计划，那就是把他打造出来，中影需要别人看到他们的能力和实力，也需要有人来撑场子。

　　李胜后来也知道了当时被中影看上的另外两个导演，当然了，那时候的李胜还比不了，一个陈开歌，另一个就是小钢炮了，正好是一个艺术一个商业。

　　但是小钢炮明显是那种比较执拗的，骨子里很偏执的，我要拍什么我就拍什么，不愿意去屈从和贴合中影的旋律，比如说主旋律，所以李胜才有了机会。

　　再加上中影所求和李胜的计划或者说之后要走的路线并不冲突，李胜简单，赚钱，赚钱，就是赚钱！

　　不过最近，也不算是最近，就是在拍摄霍元甲的时候李胜考虑到飞哥的生日的时候才有了和飞哥一起拍戏的念头，而且在经过一番深思熟虑之后，觉得如果把飞哥打造成一个拿奖的影后好像也不错。

　　反正她其实也是对文艺片的兴趣比较大，至于导演什么的，无所谓了，到时候等她把爱有来生弄完扑一次街估计就会打消这念头了。

　　当然了，这些都要慢慢来，现在目前最大的问题就是这一次的柏林之行，自己会不会有上次圣塞巴斯蒂安电影节时候的幸运了！

　　在被李胜叫醒过一次之后，舒琪也并没有真的睡着，而是想看看身边这货到底是个什么货色，完全不解风情嘛！

　　李胜去柏林，肯定是参加电影节的，可是她好像并没有听说过他，不过还他煞有介事的样子，好像还是和真的一样。

　　这种情绪一直存在，直到他们下飞机。

　　……

　　两人到达慕尼黑下车的时候已经是上午了，当然了是中国的上午。

　　北京和柏林的时差大概在六小时左右，这时候的慕尼黑还是凌晨，天才微微亮。

　　出了慕尼黑的机场，李胜就见到了来接自己的人，果然是德意志了，来接自己的车都是VW的大众。

　　舒琪这下成小乖乖了，如果李胜不是来参加电影节的，不会真的这么麻烦从慕尼黑转道柏林，如果是，能有这么大动静和排场让人专门等着来接的，应该不是什么无名小卒。

　　话说，她对李胜更好奇了，她已经有些迫不及待的想看看李胜能在这次的电影节上有什么表现了。


第225章 恍然

　　从慕尼黑去柏林的路上，李胜一直在闭目养神，刚才在飞机上一下子看了那么多资料，他需要好好的消化一下。

　　这一次李胜坐在副驾驶，舒琪自然是被发配到后排了。

　　讲真，李胜其实内心是兴奋的，是惶恐的，而且是有些新奇的。

　　说真的这样坐在左边的副驾驶上，李胜觉得各种不习惯，这种坐在左边却不开车的感觉，有点别扭，又有点新奇。

　　不过这也是一点点而已，一会就适应了，他心里主要激动的还是自己接下来即将面对的挑战。

　　……

　　从慕尼黑到柏林的路途也不短，不过也好在现在是凌晨，路上空空旷旷的，车子一路飞驰。

　　不过即便是这样，等到他们到的时候也已经是中午了。

　　按照国内的时间来算，现在差不多已经是晚上了，不过接下来李胜就要忙碌起来了。

　　到了中影那边落脚的酒店，这是电影节给提供的住宿，李胜作为导演和主演，又是入围了主竞赛单元的，绝对是有资格独占一间房的。

　　李胜下了车之后就和舒琪分开了，舒琪从港岛来应该是去找关金鹏的，这个就不是李胜能操心的了。

　　李胜到了酒店之后和中影这边的人碰了个头，就开始忙碌，先是在酒店的餐厅吃了个饭，然后就有中影这边的人带着化妆师过来给李胜化妆。

　　本来李胜是打算拒绝的，不过看了看镜子，也许是舟车劳顿，也许是时差，也许是因为飞哥的事自己有些失眠，总之看起来有点憔悴和疲惫，眼圈也是黑黑的，最终还是接受了，淡淡的补了一层妆容。

　　衣服还是飞哥之前在李胜去圣塞巴斯蒂安的时候给他买的，一共三套，李胜穿过一套，剩下的还没动过，这一次也是来见老丈人了，李胜这才打扮打扮，虽然按照圈子人的眼光来说有点过时，不过也就那样了。

　　李胜是个演员，又不是时尚圈的人，反正他自己也不注意，再者说，如果可能的话李胜还是觉得休闲装穿起来比较舒坦，这种正式化的衣服还是不适合他。

　　也许这是前世自己做歌手的缘故吧，也许是前世太扑街，这辈子还没能适应目前的高度，不过别扭归别扭，还是要随大流的，不搞特立独行。

　　在给李胜化完妆之后，中影这边的负责人就带着化妆师出去了，李胜这会才算得出一点空闲来，看了看手机还没开机。

　　李胜坐到床上拿起了床头的电话，打算打电话回国跟飞哥报个平安。

　　“嘟嘟嘟……”

　　李胜打过去之后，是忙音，没人接，自己挂断了，这是什么情况？

　　李胜想了想又拨了过去，现在国内才是傍晚而已，不可能这么早就睡觉了，别是出什么意外才好！

　　“嘟嘟……喂？”

　　这一次手机又响了一会，在即将再次被挂断的时候，终于被接通了。

　　不过出乎李胜的意料，接电话的不是飞哥，而是迅哥儿，这什么鬼，俩人怎么凑到一起去了！

　　“喂，我是李胜啊，飞哥呢，怎么是你接电话呢？”

　　“喂……你等等哈！”周公子在电话那边悄悄的说了一句。

　　……

　　在数千公里之外的绍兴，酒店里周公子从床上坐了起来，悄悄的看看身边正在熟睡的于飞鸿，光着脚跳下床，小跑进了卫生间，这才开始放开声音说起话来。

　　“喂，现在说吧！”周公子对着电话道。

　　李胜又皱了皱眉头，这什么情况？

　　“她人呢？怎么是你接电话？”

　　周公子站在卫生间里，看着镜中的自己，身上只穿着内衣，虽然没有傲人的双峰，但是自己也不差啊！

　　周公子仔细的看着镜中的自己，许久，才叹了口气。

　　“唉……”

　　“不是，你到底怎么了？你倒是说话啊！”李胜越来越觉得情况不对劲了，急切的追问道。

　　周公子清了清喉咙，“本来呢，我是住在酒店的。”

　　“就你走的那天，她就也从家里搬了出来，过来和我住在一起。”

　　“她说是怕我孤单，来陪陪我的！起初我也是这么以为的。”

　　“不过后来我发现不是，因为她主动在吃饭的时候说喝酒，我还是在她喝的微醺的时候才问出来的。”

　　“你这次去她家，她家人对你怎么样？”周公子忽然这么问李胜。

　　李胜想了想，还是实话实说，“讲道理，挺奇怪的，算是属于不怎么样那种吧！”

　　“这就对了！”周公子打了个响指，“她家人觉得你们不合适！”

　　“而且按照我套出来的话来听的话，这还是她在你不知情的情况下已经回家跟家人摊过牌的结果！”

　　“你想想你和她回来之后的细节，她有没有自己偷偷的回去过？”

　　李胜想了想，忽然想到了刚刚到的那天下午，也只有那个时候飞哥才有机会偷偷的溜回去不让自己知道的吧！

　　好像一下子很多事都可以说的通了。

　　为什么于爸爸的态度会那么好，好到看起来很假！

　　为什么于飞燕看自己的眼神会那么奇怪！

　　为什么于正声会那么没礼貌除了吃饭的时候基本都是呆在自己的房间，自己和飞哥都不带搭理的！

　　为什么那天飞哥已经说了改天去她家，结果又变成了晚上！

　　为什么李胜还在国内的时候这些日子起初的几天飞哥都看起来有些心事重重的！

　　……

　　所有的，一起的，李胜想得通的，想不通的，一下子就得到了回答，原来，这就是问题的根结！

　　李胜心里有的只是感动，满满的都是感动，不过感动之余就是释然了。

　　看来自己和飞哥接下来的路还是很坎坷的啊！

　　李胜是一个传统的男人，他觉得，得不到父母祝福的爱情终究是无法得到正常的幸福的！

　　私奔！

　　这两个字只适合出现在歌词和影视剧里，现实？还是省省吧！

　　最起码李胜不想因为自己和飞哥在一起而让她和家里人反目。

　　不过李胜好奇的是迅哥儿的态度，她怎么就会愿意把这消息告诉自己的？掰开自己和飞哥好像才是最符合她的心愿的吧！

　　李胜问出了自己的疑惑，而迅哥儿也给出了自己的回答。

　　“因为我喜欢呐！因为我是周迅呐！”


第226章 国师

　　在打完这个电话之后，李胜就一种有些恍恍惚惚的，精神状态很不佳，呆在房间里静静的等着开幕式的到来。

　　正在李胜疑惑的时候，中影的人又过来敲门了。

　　李胜揉了揉自己的脸，把这些不应该表露在外边的情绪全都收敛起来，装进心里，调整好情绪之后他才打开了门。

　　“你好，请问还有什么事情吗？”李胜问道，如果没有事情的话，他们应该不会来打扰自己的，他也不想被打扰。

　　来人笑了笑，“抱歉，我们也不想打扰您，但是事出有因，还希望您能原谅！”

　　李胜欠了欠身，打开了门，“进来说吧！”

　　“嗯！”那人点点头，走了进来，然后看着李胜开始娓娓道来。

　　“是这么个情况，咱们这王毛的剧组整个剧组只有您一个人来了，稍显寒酸，我们这边的华人也不足。”

　　“所以我们考量了一下联系了《我的父亲母亲》那边的剧组，希望两个剧组协调一下。”

　　“他们剧组来的只有一个女演员，还有导演以及制片人，这样的话可以考虑凑一下，显得不那么尴尬！”

　　“你知道的，柏林电影节和戛纳和威尼斯不同，它从开始的展台开始开幕式都是和民众们在一起的。”

　　“这个关乎咱们的脸面！”

　　李胜听这家伙小心翼翼的说了这么多，点了点头，“没问题。”

　　其实他说的也在理，红毯还是要走的，一个人走过去看着是潇洒，但是看起来不是那么好看，张国师那边来的人也少，大家又都是华人，凑到一起也是无可厚非的。

　　再者说了，张国师要算的话还是李胜的师兄呢，在之前的时候也曾经发言力顶过李胜，既然张国师都同意了，那李胜自然也没意见。

　　“那行，那咱们先去那边等着吧，毕竟这也块开始了，让人家一个姑娘家家的过来也不合适，你看呢？”中影的负责人满脸笑意道。

　　李胜点点头，“行，没问题！”

　　李胜也想借着这个机会去接触一下国师，毕竟是国师啊，不提他后来坑不坑，但是就电影这条路上来说，国师是一直走在众人的最前边的，从最开始在国外拿艺术片刷奖，从国内电影市场开始复苏之后致力于商业化，国师一直都是身体力行。

　　可能虽然在商业化的道路上走了一点弯路，但他还是国师。

　　……

　　毕竟这家酒店都是被柏林当地的官方给拿下来做接待酒店的，张国师和李胜一样是华人，住的并不远。

　　李胜跟着来人到张国师他们等待的房间的时候，他们也都准备好了，就等出发了，李胜进去的时候张国师正和一个男人面对面不知道在聊些什么，直到他们转过身来，李胜才认了出来。

　　顾常卫，张国师的御用摄影，摄影界的顶级大能，后来也是做了导演的，而且成绩也算是斐然，不过现在嘛，他还是老张的摄影师！

　　两人从老井的时候就认识了，一直到红高粱，再到现在的我的父亲母亲，算的上是金牌搭档了。

　　老张一向喜欢在影片的色彩和光线上下功夫，这其中很大一部分的因素就是来自于这个看起来一脸土气的男人。

　　顾常卫在摄影上色彩和光线上的功力完全可以和港岛的关金鹏媲美，关金鹏那是跟着章国名和许鞍华常年打磨了将近十年才磨砺出来的功力，有两位文艺咖的悉心教导，有此成就不足为奇。

　　毕竟在章国名和许鞍华在港台乃至亚洲都是顶尖的文艺片导演，但是老顾则不然，国内的电影起步太晚，他也是和老张凑到一起之后才开始慢慢的摸索这些东西，一点点的，直到《红高粱》时的一鸣惊人，两人也是在一起磨合了将近十年的功夫。

　　不同于李胜是站巨人的肩膀上的，他们是完全是靠着自己的天赋和努力一步步的走到现在的，值得钦佩。

　　其实江文也在此列，不过比两人要幸运，要更加的有天赋，只是他脾气太差，而老张从开始接触电影就和朝廷有着千丝万缕的关系，那时候他在峨眉电影制片厂就是国有的，现在的东家新画面虽然不是，但是背后也有点朝廷的影子。

　　因为新画面和中影也有关系，当然了，这些都是题外话，言归正传。

　　老张看到李胜进来了，顿时笑着拉着老顾走拉过来。

　　“小师弟，听你的名字看你的新闻这么久了，今天咱们终于见到了！”

　　“师兄别寒碜我了！”李胜笑着谦虚道。

　　张一谋笑了笑，不置可否，拉着顾常卫介绍道，“这位是我的金牌搭档，御用摄影，顾常卫！”

　　“这位是我的小师弟，李胜。”

　　顾常卫笑了笑，声音有些低沉，有些沙哑，“我也是北电毕业的，你俩这是把我给忘记了。”

　　李胜一拍自己的额头，连忙道，“哟，那可真是巧了，两位师哥好！”

　　……

　　不提三人在这边聊得满面春风，站在一边的窗口调整情绪的张子怡就显得紧张多了，她现在还不是后世那个已经久经战阵的国际张，还是一个刚刚从象牙塔里探出脚来准备走进这个圈子的新人。

　　其实这个也算是中戏给学生们准备的枷锁，过了大二才能出来接戏，所以在这之前小张接的基本就是广告之类的来补贴家用，真正的拍电影，虽然这次不能说是头一遭，但是这么大阵仗的却是第一次。

　　紧张，很紧张，非常紧张！这就是她现在的心情。

　　最坑的是在她即将调整好自己的情绪的时候，导演跑来跟她讲等下她要和另外剧组的人一起走红毯，就是李胜！

　　李胜可能自己不自觉，但是在圈内人，或者这种涉世未深的萌新眼里，李胜在1999年是当之无愧的新人王，甚至是整个圈子的王者！

　　圣塞巴斯蒂安影帝！和江文硬刚，《我不是王毛》的票房破亿，还商量新闻联播，这是在1980年之后除了少林寺再没有电影人能获得的待遇，新片霍元甲更是从好莱坞弄来了尚格云顿这样的国际动作巨星。

　　现在，在现在这个民智初开还并没有信息大爆炸的时代，好莱坞，那是多么遥远和高大上的名词，可以说就凭尚格云顿四个字，就可以吸引来不少的票房，虽然很多人并不知道尚格云顿到底是哪一个！

　　在得知自己的红毯伴侣是李胜的时候，小张的心里又开始紧张起来，砰砰砰砰的乱跳！

　　张一谋和顾常卫和李胜聊了两句，就转身把李胜介绍给张子怡，毕竟等下走红毯才是正事，其他的可以等到以后再慢慢聊。

　　“小张，来来来，我给你介绍一下，这就是等下和你一起走红毯的伴，天才电影人李胜！”

　　李胜连忙笑着摆手，张子怡也是羞涩的笑了笑，脸色有些潮红，用力的点点头。

　　“小师弟，这个就是我的女主角张子怡了，我可是把她暂时交给你了，可别欺负她！”

　　李胜顿时为之一晒，老张笑了笑，拉着顾常卫又闪开了。

　　“你们两个先聊聊，熟悉一下！”

　　李胜看看两人离去，无奈的摇摇头，这些老家伙们啊，不知道我已经有家室的人了么！

　　李胜转头看看一脸紧张的张子怡，笑着说了一句，“你别紧张，其实这种影展也就那么回事，多来几次就好了！”

　　“您不紧张吗？”张子怡奇怪的问李胜。

　　李胜耸耸肩，“现在还好，上次去圣塞巴斯蒂安的时候我也很紧张！”

　　“所以，还是放轻松，该是你的就是你的，不是你的，紧张也求不来！”

　　张子怡听李胜说完，仔细的想了想，呼吸的确平缓了不少，点点头。

　　“嗯！”


第227章 子怡

　　两人又闲聊了几句，就陷入了沉默。

　　李胜又开始思考起来他和飞哥的情感纠葛问题，怎么样才会是一个很好的处理方案。

　　张子怡的心思就要紧张和活泛的不少了，她不傻，不呆，相反还很聪明，紧张归紧张，但是不代表她就没有别的想法了。

　　她知道李胜有于飞鸿，有周迅，但是不妨碍她想着从李胜的身上获得一点其他的，比如角色和戏份。

　　毕竟在目前这情况来看，国内在票房的商业价值上，无人出其右，李胜当之无愧的可以笑傲群雄。

　　票房代表了观影人次，观看电影的人次代表了脸熟度，这些就是名气。

　　但是呢，有得必有失！

　　你必须付出一点什么，才能得到一点什么，你可以理解为等价交换！

　　这也可以理解为人情债，但是事实就是如此。

　　色诱？这明显是一个很扯淡的想法，所以小张想到了另一个办法！

　　“李导。”张子怡叫道。

　　“嗯？”李胜回过神来，看着她，“怎么了？还紧张吗？”

　　张子怡摇摇头，“不是，是有点其他的事情。”

　　“哦！”李胜点点头，调整了一下站的姿势，抱着肩膀看着她，“你说说！”

　　“是这样的，我最近又接了部戏，已经开拍了，现在里边有个男二号的角色还没定下来。”

　　“男二号？”李胜疑惑道，不是他自大，是目前就照他的身价和行情，男二号找他明显不合适，预算太高，一部戏男二号，张子怡居然给自己提，他倒是来兴趣了。

　　“啊对，男二号，不过你别误会，这部戏的男主角是周闰发，导演是……”

　　“OK了没有？”

　　张子怡还没说完，外边中影的人，匆匆的走进来问道，连门都没敲，一脸的焦急。

　　“怎么了？”李胜转头问道。

　　“开始了，开始了，下楼了，现在上车出发，准备好了，次序不能乱！”中影那家伙看起来很焦急，不时的还在看着腕表。

　　“哦，那就出发吧！”李胜点点头，看看张子怡，张子怡也点点头，事情可以稍后再说，这影展的红毯是露脸的好机会，千万不能错过和浪费了。

　　两人下楼，酒店的门口已经有车在等着了，李胜一看车顿时在心里吐槽了，这一届也不知道是大众给了政府掏了广告费，还是柏林的官方想什么，又是大众！

　　不过也好，胜在安全，吐槽归吐槽，两人上车，中影那货坐在副驾驶上，趴在座椅上跟两人交代着一些注意的事项。

　　说起来，这种阵仗李胜也是第一次，上次在圣塞巴斯蒂安只有他和张杨两个人完全就像是旅游一样，电影节就完事了，没有像这一次这么正式。

　　张子怡被这货给这么一吓唬又开始紧张起来，抓着李胜胳膊的手一下子就紧了起来，李胜斜眼看看她，心里不禁好笑。

　　女神也有青涩时啊！

　　……

　　车子在走到一半的时候就停下来，在等通知，李胜多少还是知道一点的，张子怡一下紧张起来了。

　　“怎么了？怎么不走了？是车子坏了吗？我们不会错过开幕式吧？”

　　就冲这两句话，一个人的功利心就能看得出来，不过也无可厚非。

　　不是每个人都像李胜这么幸运的，有一个贴心的大姐姐带着你入行，给你介绍戏来演的，也不是每个人都能像李胜一样自后世而来，脚下踩着将近二十年的超前文明！

　　李胜笑了笑，摇摇头，“不是！我们在等人！”

　　张子怡诧异的看看车内，疑惑道，“等谁？还有人和我们一起走吗？”

　　“没有了，不过你要知道入场的顺序也是有规划的！”李胜道。

　　“为了不至于冷场，那些名气比较大的，和我们这种小虾米，要交错开了，不然的话那些热门的大明星都进去了，我们过去就没人了，多尴尬！”

　　“哦！”张子怡恍然大悟的点点头，“原来是这样啊！没想到这东西还这么多学问呐！”

　　“那还有什么要注意的么？”小张想了想追问道。

　　中影那厮还在等消息，听到张子怡在问李胜，看了看后视镜，笑笑，没说话。

　　李胜点点头，“还好吧！”

　　“不过等下的话，走红毯尽量的朝着咱们黄种人的记者走正面，因为外国人不一定愿意给你拍照，避免尴尬！”

　　“再者，拍照的时候眼睛的焦距一定要放在远处，虚无一点，你要知道没有墨镜的保护，那一路走下来的闪光点足以让你短暂失明了！”

　　“再者，尽量不要在一个地方停留超过五秒钟以上，免得被人说是蹭红毯的！”

　　“唔，好像就这么多了吧？”

　　李胜这些知识有的是前世的时候在网上看到的，也有周公子告诉他的，飞哥现在还是没消息，不过听周公子说她的状态是蛮差劲的。

　　张子怡听李胜一口气说了这么多，安静下来，开始慢慢的消化这点东西。

　　……

　　“好了，可以走了！准备好，轮到你们下车了！”中影那负责人接了一个电话，然后摆摆手，示意司机开车。

　　李胜和张子怡都点了点头，不过李胜看她还是有点紧张，不禁又出言开导了她一句。

　　“你就当这是一场戏，不能NG，要一次过，要微笑，要优雅，总之怎么漂亮怎么来就OK了！”

　　张子怡坐直了身子，深深的吸了几口气，然后重重的点头，应道，“嗯！”

　　……

　　车子停下来了，准备下车了，其实李胜心里也是紧张的，但是他是男人，不应该怂。

　　李胜深深的吸了口气，再缓缓的吐出来，打开门就走了下去。

　　李胜下了车，然后转身弯腰，一手前伸，一手背后，坐了一个绅士邀请的动作，张子怡从车内伸出了手搭在李胜的手上，然后伸出了小腿。

　　不得不说，国际张还是有自傲的资本的，身材的比例很OK，在晚礼服的搭配下，那一霎那还是有点点惊艳的。

　　“喀嚓喀嚓……”

　　随之即来的就是一阵闪光灯。

　　等到张子怡站定了，伸手挽着李胜的胳膊，两人款款的开始朝前走去。

　　不过忽然李胜听到来自张子怡的声音，李胜借着转头的机会看看她，双眼有些无神，一脸笑容看起来也很模式化，抓着自己的胳膊也硬邦邦的。

　　“怎么了？”李胜借着转头的机会嘴巴不动，用鼻音问道。

　　“闪到眼了，我这会什么也看不清楚了！”张子怡微不可闻地说道，声音都有些哭腔了，李胜都跟自己说了，自己没想到还是中招了。

　　“保持身子一直是正面的，头正对前方，跟着我走就是了！”

　　李胜真想摇摇头，不过还是安慰她了一句，拉着她加快了前进的速度。

　　正好此时，后边又有车来了，记者们马上就转移视线了。

　　李胜转头看了看，无独有偶，丹泽尔华盛顿，怪不得能吸引这么多人，不过现在当务之急先把张子怡带出红毯再说。

　　于是，李胜拉着她匆匆的就离开了，小张同学的第一次红毯体验真的是相当的糟糕！


第228章 开幕

　　一直到进入了场内，张子怡的眼睛还处在一种看东西模糊的状态下。

　　李胜拉着她找到了属于他们的位置，就此落座，好在李胜这边的剧组够简单，在安排座位上，为了考虑到人种和语言，李胜也是和国师的剧组在一排的。

　　张子怡低着头还在适应着眼睛的干涩，李胜从口袋里掏出手帕递给她擦擦眼睛，让她眼睛不由自主流出的泪水不至于将妆容染化。

　　许久，张子怡才抬起头来，眼睛有些红红的，对着李胜抱歉的笑了笑，把手帕还了回来。

　　李胜接过来点点头，没再说话，抱着肩膀看着一个个的明星们入场。

　　不过接下来李胜又看到舒琪了，她是和关金鹏一起进来的，还真的是，就在国师的另一边，看到李胜的时候她明显的愣了愣，好像不明白李胜为什么会和国师们又混到一起去了。

　　不过李胜也只是点点头示意了一下，算是认识了，并无深谈。

　　……

　　像这种官方的活动，从来都不乏长篇大论的演说，柏林电影节也不例外。

　　最先上去的肯定是本地的官方政府咯，巴拉巴拉的说了一大通，抱歉，德语，听不懂！

　　反正李胜就和上次在圣塞巴斯蒂安的时候一样看别人鼓掌就鼓掌，看别人微笑就微笑。

　　官方过后，就轮到主题了，上来的是莫里茨德哈德尔，又是一通巴拉巴拉，听的李胜有些犯困，又不能表现出来，忒糟心了。

　　闲极无聊的他不着痕迹的四下的看着周围的明星们，发现大家也大抵如此，也不知道哈德尔讲了多久，这总算完事了，然后上开幕影片。

　　说起这个片子，李胜前世的时候听过很多次，但是好像一直想看却每每总被耽搁了下来。

　　百万大饭店，又叫百万美金饭店。

　　导演是谁李胜没记住，他为什么会想着看这个片子，还是因为生化危机，因为爱丽丝，也就是米拉乔沃维奇，是女主角。

　　想当年生化危机开始全世界圈钱的时候，一身红色吊带连衣裙的爱丽丝可是圈了不少粉的，李胜就是其中之一。

　　按照韩三平给李胜的资料里显示，这部片子是德美合拍的片子，导演叫维姆文德斯，没听过，但是据说也是牛人，和张国师一样是摄影变导演，技术艺术一把抓那种，并且成功的拿下过戛纳的金棕榈，算是文艺咖。

　　而这部大饭店则是算是转型作品，这也算是文艺导演们的通病吧，在达到一个巅峰之后就会考虑走一条不同的路来开拓自身。

　　不过这些吸引不了李胜，唯一吸引的起李胜注意的就是米拉乔沃维奇和另一个男配角了，梅尔吉布森。

　　为什么梅尔吉布森会让李胜注意呢！

　　因为这位爷也是开了挂的主，李胜甚至有的时候就怀疑这货是不是开着主角光环呢！

　　77年出道，79年成名，扫荡了澳大利亚的电影圈之后，转战好莱坞，用了十年的时间转型修炼，靠着《勇敢的心》一下斩获了1995年的奥斯卡和金球奖的最佳导演，这是最成功的转型，没有之一。

　　这两位联袂出现在这一部片子里，再加上文艺咖出身的维姆文德斯，而且号称是转型之作，想来还是有点看点的。

　　电影匆匆的就开始了。

　　……

　　大概的故事在一家三教九流汇聚的酒店里发生了命案，梅尔吉布森饰演的FBI前来调查，然后种种吃瘪，闭门羹，最后成功收买了一个傻子一个妓女，然后继续查案的故事。

　　傻子的演员叫杰瑞米戴维斯，李胜没听过，妓女就是米拉乔沃维奇。

　　虽然说是商业片子，但是文艺咖出身的维姆文德斯并没有很好的完成自己的转型，虽然和以前他的片子已经风格不为迥异，但是如果真的按照美利坚的眼光来看，这片子成色，只能算是一般，里边还滞留了很多他在玩文艺范时候留下的习惯和风格。

　　再者，来参加影展的电影一般都是特别版本的，比如未删减，比如加长版，百万大饭店也是如此，122分钟，算是超长的了。

　　亢沉，压抑和焦躁，这是李胜看完之后大概感觉，如果真的要找一点美好的出来，可能就是这些情绪中夹杂的那么一丝丝的感动。

　　当然了，维姆文德斯还是有很多值得称道的地方的，比如画面和音乐，和其中隐喻着的讽刺。

　　蓝色，在片中城市的天际线总是被晕出如此迷人的蓝色，以至于不论是迷幻的诗人还是痴情的傻瓜，都忘情地融入其中，这世界也就剩下这两类人如此浪漫了。

　　虚构的百万美元旅店，正如名字的狂妄，里面住着不知从哪些角落来的怪人，精神病患者的乌托邦，却因为一个传媒大亨的儿子的坠楼身亡，变成了全城媒体焦点，整个旅店炸锅，为了掩盖犹太人自杀的丑闻，大亨雇佣FBI必须在这群疯子里头找出顶罪的杀人凶手。

　　这又何尝不是在反讽德意志之前对待犹太人们的态度，犹太人从希特勒的手底下逃了出去，并且在美利坚站住了脚，成为了华尔街和好莱坞的一股中坚力量，在几十年以后重新站在德意志。

　　再加上这部片子德意志和美利坚的共同投资，那么这背后那些不为人知的就更加的耐人寻味了！

　　李胜到此时也终于深切的体会到了柏林电影节中那股子浓浓的zheng治气息！

　　……

　　抛开这些李胜也说不清道不明更加无法理解的民族主义或者说是政治，故事，还是一个不错的故事，爱情，也是一场轰轰烈烈的爱情。

　　梅尔吉布森的表演中规中矩，没有值得称道的地方，也许这也是他并没有出席这里的缘故吧。

　　米拉乔沃维奇在里边给人的感觉就像是一个白种人的周公子，内敛，安静，神经质，各种揉杂在了一起，那种从内而外的爆发。

　　至于主演杰瑞米戴维斯则是给了大家大大的惊喜，他的表演也很有灵气，虽然还不是很娴熟，但是很有味道，如果真的要找一个代表人物来对比一下的话，李胜第一时间想到的就是哥哥！

　　看完了整个片子，李胜的脑海中忽然想起来了两句台词。

　　“你会爱我吗？”

　　“会。”

　　“会一直爱吗？”

　　“会！”

　　周公子的苏州河里的台词，牡丹最终跳进了那条毫无波澜的，浅灰色的晦涩的河流里，结束了自己。

　　而TOM和Louis好像也是如此。

　　“你还记得我吗？”

　　“我记得一切一切。”

　　“一切？”

　　“是的，一切！”

　　然后，再然后就没有然后了。

　　起动，奔跑，挥动双臂，大步向前……

　　向右偏头，他在向谁笑，他在对谁挥手，谁是他目光中的最后一次眷恋和怀念。

　　当他笑着跃起，张开双臂就像张开翅膀，在这个城市晨曦的薄霭中，他选择了一次向下的飞翔。

　　和牡丹一般无二的结局，虽然其中的一些台词没弄明白，但是李胜好像看懂了点什么。

　　再然后，他的心里忽然也有一种冲动，一种也来一次歇斯底里的文艺之旅的念头。

　　看着角色去生，去死，去追求自由，去寻求爱情，在这一刻，李胜心无杂念，心无旁骛，好似放下了世俗的一切嘈杂和喧嚣。

　　也许这才真的是表演的真正迷人之处所在吧。

　　李胜想到。


第229章 恰如初见

　　开幕式，开幕式，开了幕其实也就算是完事了。

　　讲道理，在影片的展出上，柏林比戛纳和威尼斯要来的良心的多，最起码站台和放映场都是官方提供的，当然了，这只是限于参赛影片。

　　如果想放映别的片子，那你就需要自己想办法了。

　　李胜之前也问过中影的人了，还真的是如同李胜所想的，不止是王毛带过来了，连同《霍元甲》的拷贝也给带了过来，准备看看能不能在这里找个冤大头狠狠的宰一刀，这一刀是多是少那都是赚了。

　　反正李胜现在给中影的信心是蛮足的了，按照上映周期一个月来算，李胜一般是一周回本，霍元甲稍微的推迟了一点，也只是十天左右，剩下的二十天开始盈利。

　　再者说了，中影放映的影院也是他们自己的，也就是说只要中影参与了投资，无论怎么算，中影都是在赚钱的。

　　这个也是韩三平为什么愿意对李胜的事情这么上心的缘故，因为他知道，这个人，值得造就，是一个可造之才，能够给他带来利益，能够帮他稳住他现在中影还并不是十分稳固的地位。

　　李胜好，他就好，他好，李胜就能更好，这是一个双赢的局面，韩三平的做法也是无可厚非的，就目前柏林这透出来的丝丝气息，李胜敢说自己的事情韩三平绝对没少使劲，至于能有多大的影响那就只能看运气了。

　　……

　　虽然明星们所在的转场和大众的观影席都是在一起的，但是也不是绝对的，这个是必然的。

　　在开幕式过后，在酒店里边有一场不小的酒会，是供大家消遣和交流的地方，也是各大片商和发行商们寻找猎物的场所。

　　讲道理，李胜是没什么兴趣的，他现在只想回酒店去，再给飞哥打个电话，看看她到底怎么样了。

　　刚才百万美元酒店里那种生与死之间的爱情很触动他的心灵，他看的不多，但是想的很多，心里纠结极了。

　　……

　　在进了酒店之后，大厅里到处都是来来往往的人群，进来之后，李胜就松开了张子怡，转头对她道，“你随便转转吧！我去喝点东西！”

　　张子怡点点头，她虽然认识的人不多，但是开开眼界也是好的哇，这回去就是吹嘘的资本啊！

　　李胜摆摆手在侍应的托盘里随意的端了一杯酒，四下的看了看，找了一个无人的角落，见没人就坐了下来，微微的咂了咂杯子里的酒。

　　可能是感觉到不是很烈，一口气就喝完了，李胜四下的看了看，到旁边的餐桌上拿了一瓶回来，坐下又给自己倒上，然后掏出手机就在考虑。

　　他在考虑自己要不要给飞哥打个电话，打通了又该说什么，怎么说！

　　这是一个问题，一个很严肃和郑重的问题，必须慎重的思考！

　　翻来覆去的想了一会，李胜还是没想明白，他把手机放在桌子上，端起桌上的酒水一饮而尽。

　　李胜喝完了杯中的酒，晃了晃杯子看了看，这什么酒，完全没什么感觉，坑！

　　心里还在琢磨着问题，伸手又给自己倒满，身子后仰靠在沙发上，小口的喝着酒，继续思考。

　　正喝着呢，忽然有人撩了一把帘子进来了，李胜抬头看看，是舒琪，身后还跟着关金鹏。

　　关金鹏现在的名气也不算小，李胜也不能怠慢了，站起来疑惑的看着两人，也不知道两人是有什么打算。

　　舒琪对着李胜抿了抿嘴，笑着介绍道，“关导，这位就是内地最近很火的新锐导演李胜，托他的福我才能及时的到达柏林！”

　　关金鹏适时的伸手笑言道，“多谢李先生了。”

　　李胜也忙放下杯子，和他握了握，“言重了，举手之劳而已！出门在外，我们华人都是要互相帮助的嘛！”

　　关金鹏点点头，“这倒是！”

　　舒琪又给李胜介绍关金鹏，“这一位就是我这部片子《有时跳舞》的导演关金鹏关导。”

　　“你们都是导演肯定有不少的共同话题可以聊聊的！”

　　舒琪介绍完就退了出去，她懂得什么叫适可而止，也懂察言观色，其实进来之后她就后悔了，因为李胜的表情明显不怎么样，可能是在考虑什么事情，而是蛮棘手那种，不然的话桌上那瓶酒也不会已经剩下半瓶了。

　　李胜谦虚的对着关金鹏客套了两句，“关导的大名如雷贯耳，久仰了，女人心和胭脂扣我都非常喜欢看的！”

　　没人不喜欢恭维，关金鹏也是笑着客套，其实他对李胜并没什么感觉。

　　并不是说对李胜这个人有什么意见，而是一个导演，特别是像关金鹏这样的文艺片导演，资金来的往往都不容易，都是需要卡了又卡，用香港的演员还能可以聊一聊人情，用大陆的就不行了。

　　李胜目前在大陆的票房号召力是毋庸置疑的，但是那伴随的肯定是高额的片酬，这个是圈内的潜规则，你什么成绩，拿什么片酬，要么得奖，要么有票房的号召力，这就是规矩。

　　说白了就是李胜在关金鹏的眼里虽然算是个好演员但是性价比不足，肯定不会考虑，既然可能没什么深交的可能，关金鹏也没多耽搁，和李胜客套了两句，一起喝了一杯就也出去了。

　　李胜又坐了下来，继续喝酒，继续思考，试图寻找出一个问题的解决办法。

　　但是直到这一瓶酒都喝完了，他都还没想到什么办法来，晃了晃瓶子想给自己加酒，没了，他才回过神来。

　　这酒喝起来没感觉，但是这会还是感觉头有点晕晕的，想了想，自己一个人在外边还是少喝为妙，他放下瓶子和杯子，拿起手机，悄悄的就退场了，从酒店的后门溜了出来。

　　出来在慢慢的散步的过程中，李胜最终还是决定给飞哥打个电话，我和她，有些事，没必要隐瞒！

　　有什么问题，有什么困难可以两个人一起度过，这样独自瞎琢磨也不是什么办法，李胜觉得，自己应该对自己有信心，对飞哥有信心。

　　一念及此，他掏出手机，拨通了飞哥的电话。

　　响了几秒之后，电话接通了，那边传来了飞哥的声音，有些沙哑。

　　“我是于飞鸿！”

　　……

　　李胜此时的心情好像又回到了和飞哥初见的那个晚上，紧张，忐忑，不安，愕然，种种种种……

　　人生若只是寻常，只道当时是寻常。


第230章 谎言

　　李胜张了张嘴，却什么都没说出来，再三的张口都无法说出什么来。

　　飞哥在电话那边等的有些不耐烦了，“喂，你好，请问还在吗？”

　　“没人我挂了啊！”

　　李胜终于开口了。

　　也许是刚才喝那点酒的缘故吧，声音也有些沙哑。

　　“喂，姐姐……”

　　李胜说完就再次陷入沉默了，飞哥在那边也愣住了，许久没有接腔。

　　不知道过了多久，飞哥出声了，她努力的让自己的声音听起来，正常些，愉悦些。

　　“啊哈，是你啊，怎么样？在那边习惯吗？”

　　李胜听到飞哥的话，顿时仰起头，想哭，不知道为什么，那种泪水想流下来的感觉就这么突如其来，卒不及防的，没有一点点的预兆。

　　李胜能做的也只能是仰着头，努力的不让泪水留下来，他扶着路边的栅栏走到路边的长椅上，坐下来，仰着头，听着电话里传来的那在遥远几千公里之外的呼吸声。

　　他的心里前所未有的忽然安静了下来，那么踏实，那么平静。

　　“怎么不说话？是不是遇到什么事情了？”

　　飞哥等了一会没听到李胜说话，奇怪的问道。

　　李胜把手机往一边挪了挪，吸了吸鼻子，擦了擦眼角，清了清喉咙，让自己的声音努力的听起来正常些。

　　“没事，没事，就是刚才喉咙有点不舒服。”

　　飞哥应了声，“哦，没事就好！”

　　这句话说完，两人再次陷入了沉默。

　　又是一长段时间的沉默，两人就这么静静的听着比吸的呼吸声，都没说话。

　　……

　　许久，李胜忍不住开口了。

　　他不知道该怎么跟于飞鸿说在国内的那些事情，也不想去解释什么，所以他想了这么多，考虑了这么久。

　　尽管中心里有再多的疑问，有千言万语想说出来，到了最后，只剩下一声长叹。

　　“姐姐，我想你了！”

　　……

　　于飞鸿在电话这边愣了愣，李胜今天的情绪很不对啊，不会真的在柏林出了什么事吧！

　　“喂，喂，你今天这个情绪节奏很不对啊！”

　　“今天不是开幕式么？你这个时候应该是在参加酒会的吧，怎么跑出来了？”

　　李胜扯了扯脖子上的领结，深深的吸了两口气。

　　“里边太嘈杂了，又都是鬼佬，没什么好谈的，我基本也都不认识！”

　　“喝了点酒，出来转转，透透气！”

　　“哦，这样啊，没事就好！看你的情绪这么低落，我还以为你遇上什么事了呢！”飞哥听李胜这么说，顿时吁了口气，放下心来。

　　……

　　听飞哥这么说完，李胜忽然坐直了身子，在深深的吸了几口气之后，他对着电话说道。

　　“姐姐，其实我骗了你，我很不好！”

　　“紧张，各种紧张，这一次的柏林和上次的圣塞不同，太过正式化了，场面太大了，我也不是新人了，浑身上下都是压力！”

　　“今天走红毯的时候我就差点出丑，就是我压力大我才想你的，好想，好想！”

　　“所以我才喝了酒的，我都不知道接下来的十多天我该怎么熬过去了！”

　　“我好想走啊，离开这里！姐姐，我好想你！”

　　“你也来柏林好不好！有你在我感觉特别的踏实！”

　　“另外，等到闭幕式的时候我不想在挽着别的女人走红毯了！”

　　……

　　李胜说完，飞哥沉默了，好一会，“你不要多想！”

　　“也就那么回事，得奖了就得奖了，没得就算了，别有压力！”

　　“至于和别的女人走红毯？这个我特批你了，不要有压力，只要别对不起我就行了！”

　　“嗯，还紧张吗？”

　　飞哥的话说的很大气，有股子满不在乎的味道在里边，李胜顿时急了。

　　“我接受不了啊，你来柏林吧，姐姐，咦，我手机没电了，不说了，我先挂了。”

　　“明天再说啊，来柏林啊！”李胜在挂断电话之前也没忘记对着电话大声道。

　　……

　　电话断了。

　　李胜撒谎了，扮演了一个任性，没担当的小男人的角色，而且很形象。

　　他也不想的，但是他不知道该怎么跟飞哥说。

　　难道就跟飞哥说，哦，姐姐，我听周公子说你家里人都不喜欢我，你也没在家里住，收拾收拾来跟我来柏林吧！

　　肯定不行！

　　但是按照李胜的想法就是先把飞哥弄出绍兴再说，自己不在，她要面对那么多人的压力，肯定也不会开心。

　　索性，一不做二不休，把飞哥也弄出国来，散散心来，飞哥出国可比李胜的这边大气的多了。

　　飞哥当年在美利坚求学的时候，拍过王颖的喜福会，也在洛杉矶定居过，她有美利坚的绿卡来着，出国不要太简单，就目前德意志和美利坚之间的关系你也可以想象。

　　既然一切都没问题，李胜也是当断不断反受其乱，直接把飞哥诳出来先，最起码不用呆在国内看和想那么烦心事了。

　　一个善意的谎言，当然了，这是李胜这么想的。

　　那么飞哥是怎么想的呢？

　　……

　　在李胜这边挂断了电话之后，飞哥愣愣的看了看手机，想了想又拨了回去，李胜在那边已经关机了。

　　飞哥放下手机躺在床上，静静的思考着，自己到底要不要去柏林，思来想去了一会，她从床上一跃而起，打开灯，拉过自己的行李箱开始收拾东西。

　　从飞哥搬来和周公子住了之后，两人就换了一间套房，一个在里边，一个在外边，虽然比较熟了，虽然都是妹纸，但是该有的隐私还是要有的不是。

　　不过飞哥这么大动静，还是惊醒了外边的周公子，她啪嗒啪嗒的踩着拖鞋从外屋里打开门跑进来。

　　“咦，你这是在做什么啊？”周公子不知道到底发生了什么，看到于飞鸿在收拾东西，连忙上来拉住她。

　　“我去柏林！”飞哥道。

　　周公子愣了愣，就是这一愣神的功夫，飞哥又开始收拾起自己的行李来，她有些呆呆的看着她收拾东西。

　　“怎么忽然想去柏林了？”周公子问道。

　　飞哥一边收拾东西，一边给周公子解释。

　　“不知道他是不是水土不服，到那边就开始生病，焦躁，他的外语也一般，我打算去看看！”

　　飞哥也撒了谎，没说实话，她怕迅哥儿也跟着去了，所以说起话来还是有点保守了。

　　“哦哦……”周公子呆呆的点点头，又看了两眼就退出了房间，就剩下于飞鸿还在不停的收拾行李。

　　她要去柏林！因为李胜在那！


第231章 展映

　　今晚李胜睡的很踏实，因为他知道，飞哥要来了，要离开杭州来柏林了。

　　至于其他的一切，管他呢，以后再说吧！

　　人生得意须尽欢，莫使金樽空对月！

　　花开堪折直须折，莫使无花空折枝！

　　大概，也许，兴许就是这意思吧，李胜也不知道反正就是忽然想到了这两句。

　　然后，再然后就睡却了，喝了那么多的酒水，足以让他一口气到明天早上了。

　　……

　　翌日清晨，李胜是被中影这边的人吵醒的，一大早他们就在这边敲门，敲门没人应还一边敲着门一边给李胜打电话。

　　吵！忒吵！

　　李胜终究是被叫醒了，他没好气的坐起来，揉揉自己的脑袋，打开了门，就见中影那负责柏林这边事情的那个负责人正一脸的焦急。

　　看到李胜终于起床了，那负责人马上急切道，“哎哟，我的大爷啊，你可急死我了！”

　　“怎么？找我有事？快进来说罢！”李胜虽然不知道这货找自己有什么事，但是想来是的确有事，不然的话也不会一直这么执着的敲门，于是便侧了侧身子，让开了位置，让他进来。

　　那负责人摆摆手，“不用了，我来就是说一下，今天咱们的片子就开始展映了，你作为主演兼导演是要到现场去一下的，一个是尊重，二来看看效果和反响。”

　　“我现在还要去给认识的一些剧组们发一点邀请函，不然到时候没人去就尴尬了！”

　　李胜挠了挠头，这倒是个正事来的，的确是应该去看看，不过他走了两步，转头问这货。

　　“你昨晚干嘛不告诉我？”李胜问道。

　　那负责人一脸的哭笑不得，“我倒是想啊，看着您进去参加的酒会，可是到酒会里边都没人了也没看到您出来啊，问了才知道您早就退场了！”

　　“时间那么晚了，我也不想打扰你不是！”

　　“呃，好吧，我以后注意，抱歉！我先洗澡，马上就去！”李胜愣了愣，好像还真的是这样，就没再问了。

　　那负责人转身出去了，李胜揉着自己微微有些发胀的鬓角，这酒真坑，喝的什么没感觉，完事了后劲这么大，后遗症也这么大。

　　忽然李胜想起来一件事，猛地转身看向卧室的床铺，就看到乱糟糟的被褥，这才放下心来，OK，还好还好！

　　床上没人！

　　……

　　李胜洗漱完事之后从房间里出来，没看到中影的人马，就自己步行去了展会的现场。

　　李胜今天的打扮就比较随意了，不是正式的场合没必要把自己打扮的那么不亲民，搞的自己好像拽的和二五八万一样，看起来忒矫情了。

　　李胜在到达展会的时候，王毛和霍元甲的展映已经开始了，从大概的人群样子来看，霍元甲明显比王毛要受欢迎一些。

　　李胜仔细的想了想，也对，霍元甲那是纯正的商业血统，再加上中华独有的特色，前内斯功夫，有这成绩也是在意料之内。

　　倒是王毛这边人少的过分了，只有小猫两三只，冷冷清清的，李胜想了想，没去理会霍元甲那边，转身进了王毛的放映棚。

　　李胜找了一个靠中间的座位坐下，打算重新看一看自己以前的表演，反正没人，坐在中间也没什么。

　　不过让李胜惊讶的是在刚刚开始的时间，从外边接二连三的进来了几个身影，李胜仔细一看，赫然是国师带着张子怡，关金鹏和舒琪也在其列。

　　四个人的身后跟着中影的人，李胜想了想并没有起身，他虽然坐在中间，但是这会已经开始了，灯早就熄灭了，也不怕被他们看到。

　　李胜也明白他们为什么会来，这里的华人并不多，华语片的受众就会少了很多，无论是李胜也好，还是国师也罢，还有关金鹏也无所谓。

　　他们来参加李胜的《我不是王毛》的展映也只是为了换个人情，等到他们也开始展映的时候李胜也能带着人去他们哪里看一看，人来人往，你来我往，就是这样。

　　不过好像今天一切都有点不寻常。

　　因为在开始播放不到五分钟的时候，外边忽然响起了一阵嘈杂声，李胜正疑惑呢，从外边闪身进来一个身影。

　　黝黑的脸庞，瘦高的个头，李胜一下子就认出来他了。

　　丹泽尔华盛顿！

　　他来这里干什么？来参考？来学习？来看笑话？或者只是来刺探一下军情的！

　　李胜想了想好像也只有这一个原因可以解释了，依然没起身，继续悄悄的坐在那里，就好像自己根本不在！

　　丹泽尔华盛顿找了一个靠旁边走廊的位置坐了下来，开始看电影，片子还是中文的配音，但是字母换上了大号的英文翻译。

　　说起这个翻译的时候，李胜当初也抓的很近，至少不会出现英文单词的语法完全不对，仅仅靠着大致意思就随意的去翻译，所以语言不是障碍。

　　丹泽尔华盛顿这次来参赛的影片叫《捍卫正义》，也是战争片，科索沃战争！

　　这虽然不是柏林第一次接手战争片，但是这样大规模的一连好几部还是第一次，再加上李胜的背景是全世界人尽皆知的第二次世界大战，从背景上比科索沃战争有逼格，丹泽尔显然也是做过功课的。

　　李胜得到过圣塞巴斯蒂安的影帝的事情他也知道，在他看来影帝只会在他和李胜之间产生，所以打算来看看，自己这个年轻的对手到底交出了什么样的试卷来。

　　……

　　好像大家今天是约好了，在十分钟左右又进来一个人，一个女人，进了四下大致的看了看，也走到了中间的座位上坐了下来，距离李胜只有不到两米的距离。

　　李胜借着影像的灯光看了看，居然是米拉乔沃维奇！

　　好奇怪，今天的大牌都齐聚一堂了，让李胜有些不明所以，不明觉厉，不过他也没在意，难不成他们还敢砸场子不成！

　　李胜抱着肩膀只当自己没发现他们，继续看电影。

　　……

　　与此同时，清晨的杭州萧山机场，飞哥已经登上了飞北京的飞机，在京城，老曹已经帮她订好了机票。

　　北京飞柏林！不出意外，今晚应该就能到！


第232章 来自丹泽尔的邀请

　　大家在看的时候并没有什么特别热烈的情况出现，李胜也早就有了心理准备，没办法，这就是文化差异。

　　倒是几个港岛那边的看起来倒是蛮带感的，不过怎么说呢，王毛如果不去看那些黑色幽默来说，真正让人感觉有点感觉的应该就是后半段了。

　　因为王毛这部戏的编剧吧，说的是人家原本的编剧，不是李胜这个山寨的。

　　其实在过了05年之后整个华语电影在真正的起来之后，真正的走上商业化之后，很多类型的片子都开始变得成熟起来。

　　喜剧也是其中之一，王毛就是在这整改大潮中的一个。

　　提起喜剧片，不得不说周星星。

　　周星星在早期的作品大部分都是屎尿屁外加无厘头，还有各种各样的黄段子，但是总1995之后，他创立了星辉之后就开始走上了摸索的道路上。

　　在内地人的印象中最为经典的肯定要数大话西游了，不可否认，至尊宝和紫霞的爱情，那种生离死别让人在十几年之后还能记得住。

　　当然，也不能否认，一部喜剧片成了爱情片的经典，这也是一个很大的讽刺。

　　当然，这也从另一个侧面开始反应了一个问题，那就是周星星他作为电影人的眼光以及想象力还有功力。

　　言归正传，为什么要说周星星？

　　来让我们看一看周星星从大话西游的作品之后都有那些作品。

　　《喜剧之王》《少林足球》《食神》等等，不得不说，周星星的产量并不高，你可以说是饥饿营销，也可以说是慢工出细活。

　　但是我们纵观这几部周星星一直主导着剧情和导筒的电影，作为喜剧片，这几部片子的票房足以证明它们是否成功。

　　我们要来深度剖析的就是电影的整体架构。

　　成熟之后的周星星，总会想着，我不要一辈子做一个小丑，他在尝试着改变着自己，改变自己的形象，演艺风格，以及对于剧情的架构。

　　从周星星开始自己拍电影之后，他所有的电影都可以用四个字来形容。

　　笑中带泪！

　　周星星合理的把自己的风格和生活中的一些感悟都加进了自己电影中，然后加以糅合，让你一边笑，一边哭，让你可以在笑的同时也能品尝到心灵鸡汤的味道。

　　无疑，他成功了，前世他的成绩就是证明。

　　作为喜剧大师，周星星从来都不差模仿者，他的电影自然也会被人拿来当作教科书一样进行研究和深度剖析，而且，也的确有人成功的从里边学到一些精髓。

　　比如后来玩弄喜剧出名的几个都明白了笑中带泪的道理，比如在李胜重生之前的那几个靠着喜剧发了家的。

　　大鹏，《煎饼侠》最终票房12亿！

　　沈滕，《夏洛特烦恼》，14.4亿！

　　光头徐，《太囧》，12.7亿！

　　……

　　以上都是成功的摸到一丝丝喜剧脉络的成功，而王毛，作为信息大爆炸之后的产物，而且是在这些片子之后，而且有鬼子来了作为经典来参考，也是这种类型的片子。

　　毕竟，鬼子来了之后最好的抗战电影，这个名头不是白给的，不过李胜觉得也是夸大了鬼子而已。

　　一，鬼子更残酷，二，鬼子的阵容更豪华，在加上在那个时代，如果把他的时间推后，或者说把王毛提前，而事实上王毛现在提前了，效果也出来了。

　　李胜的王毛票房已经破亿了，已经申报了各大电影展的名额，李胜本人也成了中影的香饽饽。

　　然而江文还在苦苦的寻找出头之路，审核不过，参展不行！上映没戏！

　　高下立分！

　　……

　　如果把王毛的戏份也归纳一下的话，整部戏算是充斥着黑色幽默的感觉，拿掉这些幽默，大致归纳应该算是一个农村会功夫的泥腿子的心灵救赎之旅，然后觉悟之后复仇的故事。

　　心灵，救赎，复仇，这些字眼在西方人的字典里是很触碰G点的东西，李胜在翻译的时候也可以的点过一些这种词语。

　　事实证明，李胜是正确的。

　　从李胜饰演的王毛加入了新四军开始，整个影片的风格就在悄然的转变，在座的不少都是专业的电影人，自然不难看出整体影片风格的变化。

　　就在他们还没想明白的时候，整个片子的剧情急转直下，杀戮开始了。

　　一开始逗得他们乐呵呵的人一个个的倒在了屠刀之下，周公子饰演的杏在被拖走的那一刻，那一声发自内心的声嘶力竭的呐喊，为这场屠杀画上了句号。

　　李胜注意到坐在自己身边不远的米拉乔沃维奇已经坐直了身子，一只手托着下巴，整个人死死的盯着荧幕在看，再看看前边的几个，也差不多，丹泽尔华盛顿更是严肃，身子坐的笔挺，他的脸李胜看不到，不过想来也会很严肃。

　　作为一个美利坚人，而且是美利坚黑人，被欺压和压迫他应该深有感触。

　　……

　　画面一转，卢芳生饰演的山下奉武一脸冷酷的从屋子里走出来，身后跟着几个日本兵，他们还在扣着扣子。

　　在这场戏上李胜用了春秋笔法，没办法，别说周公子和他这奇怪复杂的关系，即使没关系，他也不愿意让她在这戏里就果露出来太多。

　　地上是满满的血泊，周公子侧趴着身子倒在血泊里，身上一丝不挂，这是一个自远而近的特写。

　　本来触目惊心鲜血淋漓的画面在使用了黑白滤镜之后显得更加的压抑，就像是在你喘不过气的时候，又给你的心口压上了一块石头。

　　李胜明显听到了米拉乔沃维奇深呼吸的声音，也许，自己这次真的有机会也说不定，李胜忽然想到。

　　影片还在继续！

　　王毛回来了，看到了家里的惨剧，抱着死去的杏欲哭无泪，压抑一下子被加速到了一个极点！

　　他拿起了柴刀出现在了日本人的面前，米拉乔沃维奇和丹泽尔华盛顿他们都很期待，作为美利坚人，在好莱坞成熟的商业化电影的洗礼下，他们都认为要来一场酣畅淋漓的复仇了。

　　杀他个片甲不留，血债血来偿！杀杀杀！

　　李胜也没让他们失望，开始两个鬼子杀得那叫一个利索！

　　米拉乔沃维奇一拍自己的大腿，“good！kill him！”

　　然而，下一刻，王毛就中枪了，还被卢芳生用那把杀了他一家人的武士刀给刺透了身体，气氛一下子就低落下来。

　　李胜听到了一句美利坚的国骂，脸色有些无语，也有些兴奋。

　　米拉乔沃维奇应该是那种比较不注意自己言行的女星，在看到李胜被一刀捅了个通透之后就骂了一句。

　　“son of a bicth！”

　　“fuck！”

　　在接下来李胜被山下奉武暴虐的几分钟里，米拉乔沃维奇站了起来，走了几步又站了回来，又走几步，看的出，她很纠结。

　　她想看下去，又觉得这导演简直是个碧池，太他么的虐了，虐的她喘不过来气！

　　她在等，戏里的王毛也在等，等着山下奉武靠近的那一刻！

　　终于机会到了！

　　从一开始就吹嘘拍死人的巴掌，在影片的结局终于放拉出来，一巴掌！

　　山下奉武嗝屁了，王毛笑了！

　　李胜看到，米拉乔沃维奇也笑了，喃喃的道了句，“thanks a god！”

　　然而马上她发现自己又错了。

　　就在李胜倒在地上那么一眨眼的时间，整个世界变成彩色的了。

　　之前一直被李胜用黑白滤镜遮掩的血与火一下子用记忆碎片的方式不停的闪现，触目惊心，动人心魄！

　　再然后就是李胜和杏幸福的生活在一起的画面，王毛又眨了一下眼，画面回到王毛身上，高空俯冲特写，王毛闭眼了。

　　他死了吗？没死吗？这是一个开放式的结局！李胜没有给出来！

　　画面结束了，开始出演员表了！

　　米拉乔沃维奇就准备走了，李胜看到前排的丹泽尔华盛顿也迫不及待要走了。

　　下一秒，国际歌熟悉的前奏响了起来。

　　他们又站在了原地，注目看着大荧幕上的演员表一行行的上去，肃穆而立。

　　……

　　关金鹏和舒琪两人虽然不知道这几个鬼佬为什么会忽然变得这么严肃，但是现在明显不是一个走人的时机，也有样学样的站在原地。

　　李胜也站了起来，这是对自己的满意，这是我的电影，我的表演，我的歌！

　　……

　　少顷，直到整首歌都唱完了，放映室打开了灯光，众人才回过神来。

　　丹泽尔华盛顿伸出了自己的双手，开始拍手，从轻到重，米拉乔沃维奇在看到丹泽尔的时候愣了一下，马上也跟着鼓起掌来。

　　关金鹏和舒琪是看到李胜也站在后边，非常给面子的也加入了其中，老谋子转身看看关金鹏的视线看到了李胜了，对着李胜伸出了一个大拇指，也开始鼓掌。

　　米拉乔沃维奇看到大家都在冲着自己身边这个家伙笑，扭头一看，这才发现原来自己刚才骂的碧池就在自己的身边，顿时大囧，脸色微微的发红。

　　“sorry！我刚才不是有意骂人的！”

　　米拉说的是英语，李胜还是能听懂的，他笑了笑，伸出手和米拉乔沃维奇伸出的手轻轻的握了握。

　　“虽然我被骂了，但是我还是很开心的！”

　　“毕竟，这也说明我这算是成功了是吧？”李胜反问道。

　　米拉乔沃维奇愣了一下，点点头，“of course！”

　　……

　　也许是柏林电影节这种独特的风格，大家对于追星好像也没有别的地方的那种疯狂，在发现了李胜之后，仅有的十几个观众也都是站在自己的位置上对着李胜鼓掌，并没有什么特别狂热的举动。

　　倒是老谋子和张子怡还有关金鹏两人，还有丹泽尔华盛顿都走了过来，李胜和国师最熟，点点头就算打过招呼了，关金鹏也还OK，只是客套几句，舒琪这会有点不可思议，还有些愣愣的。

　　无法想象这个年轻人就是刚才那部那么压抑那么虐的片子的导演和主演，只是匆匆的和李胜打个招呼就跟着关金鹏离开了。

　　老谋子和张子怡也离开了，他们的片子也还没开始展映呢，大把的事情要忙活，今天能来已经是给很大的面子了。

　　倒是丹泽尔华盛顿和米拉乔沃维奇倒是没有离开的意思，让李胜蛮好奇的。

　　“你们两个不用去忙活自己的电影吗？”他好奇的问两人。

　　米拉乔沃维奇扯了扯嘴角，“我的片子已经放过了，你也已经看过了！”

　　“而且我也不是导演，不是制片，没有替他们忙活的义务！”

　　丹泽尔华盛顿也点点头，“我也是，我只是演员！”

　　“其实这一次的柏林我就没多少信心，我对自己这次的表演很不满意，我觉得我现在的表演水准已经到了一个瓶颈，捍卫正义就是这种状态下的产物！”

　　“我很不满意，但是又不能说服制片方给我时间，我总觉得我的表演差点什么，我刚才看你的王毛的时候有一点点的灵感！”

　　“但是又抓不住！我在想，我们是不是可以一起喝一杯，聊一聊呢！”

　　丹泽尔华盛顿对李胜发出了邀请，然后看向米拉乔沃维奇，“米拉小姐额？是否可以接受我的邀请呢！”

　　李胜反正现在无事，丹泽尔华盛顿也还不是后世那个奥斯卡黑人影帝，态度很诚恳，米拉也不是爱丽丝，没觉得有什么不妥的，便点点头答应了。

　　三人一起到了酒店的一家西餐厅，点餐的事情都交给米拉了，丹泽尔更关心的是如何从李胜这里找到属于自己的那一股子灵感，迫不及待的就想聊聊。

　　米拉一边点餐，也不顾及丹泽尔的心情，还一边问两人有没有什么忌讳的食物，搞的丹泽尔觉得自己请米拉一起来是不是一个错误的决定了。

　　等点完了之后，米拉乔沃维奇便开始品尝服务生送过来的红酒，看着李胜和丹泽尔华盛顿在那里讨论。

　　丹泽尔和李胜聊得越多，就越觉得心惊，像李胜这样的年轻的天才电影人，他并不是没见过，但是有这样的成绩还能这么沉稳的，真的是不多见，他记得自己去看王毛的时候好像隔壁的展厅也是他的片子，等吃过饭一定要去看一看。

　　还没等丹泽尔和李胜讨论出一个结果呢，饭菜就上来了，米拉不停的敲着桌子让两人无法继续交谈下去，两人无奈，只好放弃了继续下去的想法，老老实实的吃饭。


第233章 论道

　　等到吃过饭之后，丹泽尔就再也忍不住了，不过显然米拉不停的骚扰他，给他留下了印象，率先举着手对着米拉，打算让她不要打扰自己。

　　米拉乔沃维奇显然也知道丹泽尔华盛顿打算跟自己说什么，举着双手作投降状。

　　“OK，OK，我这次不插话了，你们放心的聊，我也好好的学习学习！”

　　丹泽尔满意的点点头，“这才对嘛！”

　　李胜忙摆手，“别，别别，我还只是个刚刚进入圈子没多久的人，你们这么说可是折煞我了！”

　　“交流交流，只是交流！”

　　丹泽尔无所谓的摆摆手，“无所谓了，咱们开始吧！”

　　李胜点点头，想了想，问丹泽尔华盛顿，“你觉得你现在的问题是在哪里呢？”

　　丹泽尔华盛顿摸了摸自己的下巴，想了想，皱着眉头，开始述说自己的问题。

　　“是这样的，我的角色一向都是那种比较严肃的类型，严肃向的正剧，我想把这种严肃的内敛的表演方式发展到一个极致。”

　　“但是总感觉差那么一点点老是上不去，苦苦不得入其门，让我很想不通，我已经尝试过各种的办法了，但是还是不行！”

　　“为此我还特意的拜访过我的前辈摩根弗里曼想找到问题所在，但是摩根当时告诉我，路，是自己走的，他帮不了我，只能告诉我，我的方向是没错的！”

　　米拉乔沃维奇听的似懂非懂，丹泽尔说完这么多，显然是等李胜回答了，米拉把目光投向李胜。

　　李胜皱着眉头思考了很久，伸出指头在桌上轻轻的敲了敲。

　　“是这样的，摩根弗里曼给你的建议我觉得是对的，你的方向很没错，可以一直走下去，至于为什么进入不了你所想的那个境界，我也不好说！”

　　“为什么摩根说的就是对的呢？”丹泽尔没问，米拉问出了这个问题。

　　李胜想了想，给她举了一个例子。

　　“日本的电影大师黑泽明曾经说过，学我者生，像我者死！”

　　“摩根弗里曼凭借他自己的努力或者说天赋，几十年如一日的找到了自己的路，在这条路上他就是唯一，是王！”

　　“如果你去学习他的话，即使你真的成功了，即便是真的超越了摩根弗里曼，但是到时候大家说起你的话，也只会说，看，那就是丹泽尔华盛顿，摩根弗里曼第二！”

　　丹泽尔华盛顿认同的点点头，当时他从摩根弗里曼家里出来的时候开始也想不通，用了很久才想明白这个道理，没想到自己面前这个比自己小了这么多的男人居然能一针见血的点明出来，或许他真的能给自己什么启示呢！

　　“我懂了！就是走出属于自己的路来！”米拉点点头，表示自己懂了，不过马上又开始皱着眉头沉思起来，不知道到底在想什么问题。

　　“对！”李胜点点头，接着他又把话题拉回到丹泽尔的身上。

　　“咱们现在说说你的问题！”

　　“严肃，内敛，这样的表演方式具体是什么流派的我也不懂，但是在我们华人演员里有一个和你说的这种一样的，把内敛完全融入到了骨子里。”

　　“他的戏从来都是沉稳，内敛，没有一丝一毫的浮夸和过于形于色的表情，但是一举一动，一颦一笑都带着戏剧的魅力，好像那个角色就是他，他这么做就是这个角色在这么做！”

　　“what？”丹泽尔顿时震惊了，“居然有人可以做到这一步？”

　　“他是谁？”

　　李胜笑着摇摇头，“你可能没听过，他的电影作品比较少，如果有条件你以后可以找一找他的作品看一看，或者等我回国之后给你邮寄一些来！”

　　“哦，是么？那太感谢了，不过你还没告诉我他是谁呢！”丹泽尔迫不及待的问道。

　　“陈道明！”李胜道。

　　“chen daoming？”丹泽尔重复了一下，看李胜点点头，又念叨了一句，确认自己记下了，又对李胜道谢。

　　李胜笑着摇摇头，喝两口餐后送上来的咖啡，润了润喉咙。

　　“其实咱们聊一点其他的问题，我以前有位老师告诉过我，演技无所谓就是两种！”

　　“收或放！”

　　“在我们中国还有句话叫殊途同归，额，这个可能比较难理解，那我这么说吧！”

　　“条条大路通罗马，罗马就是你想要的境界，你一直追寻的境界，而每一条路就是你给自己选定的路线！”

　　“无论外放还是内敛，都是可以成功的路径，只是我们的选择不同！”

　　“我对好莱坞这边的演员并不是很熟悉，但是在我们国内，基本上每一个成名的确定了自己风格的演员或者说电影人，他们都有属于自己特定的一套技巧，或者说是秘密！”

　　“说是秘密可能也不合适，因为他们的路子和风格大家都懂，但是就是做不到！”

　　“就比如说我们华人里在国外名气大的一个吧，江文，他无论是作为导演还是演员，他的路子永远都是看着内敛，实则奔放，确定了自己的一套！”

　　“至于我，我现在才刚刚起步，我从入行到现在拍的电影不多。”

　　“我拍过一部洗澡，整个片子里我演的是一个傻子，大部分的时候都是在内敛，极个别的时候需要奔放，再比如之前我们刚刚一起看到王毛，他的路子我觉得其实是内敛的那种，但是又不是内敛的严肃向。”

　　“我还有一部纯粹的商业片也在展映，叫霍元甲，这部戏大概就是前半部属于外方式的表演，后半部就是内敛。”

　　“所以我之前说，我们只是交流。”

　　“电影这条路还很长，很远，而我，只是一个初学者，还在路上。”

　　丹泽尔赞同的点点头，米拉乔沃维奇一只手撑着下巴，看着李胜凯凯而谈不知道在想什么，听到这里也认同的点点头。

　　丹泽尔华盛顿举起了手中的咖啡，“为了在路上的我们！干杯！”

　　“为了电影，干杯！”米拉乔沃维奇也举起了杯子。

　　李胜笑笑，也举起了杯子。

　　“为了我们三个能相识，干杯！”

　　三人碰了碰杯，都轻轻的抿了一口，然后互相看了看，会心一笑。


第234章 小别重逢后

　　三人还打算继续说下去呢，李胜的手机忽然响了起来。

　　掏出来看了看，是闹钟，李胜想了想，一拍自己的脑袋，对着两人告罪。

　　“sorry！我有点事情要先离开了，我们晚上或者改天再见吧！”

　　“这个是我的名片，有我的电话！”

　　说起来演员好像是没名片的，李胜给他们两个的是他作为麦田音乐总监的名片，也亏得李胜身上带的有。

　　两人看李胜急切的样子，也没多问什么，点点头，算是告别了。

　　李胜出了餐厅之后就给中影的那个负责人打电话，他要用车，他要开车出去。

　　因为按照他计算的时间来算，飞哥今天应该就要到了。

　　他想第一时间看到飞哥，也想让飞哥在这异国他乡第一时间看到的也是自己。

　　等他从中影这货手里拿到车钥匙就迫不及待的出去了，他早就提前勘察好了地形和路线了，等的就是这一刻！

　　于飞鸿出发是从北京直接出发的，直飞柏林，李胜只要到柏林的机场就行了，距离并不远。

　　在这边，李胜又不是像在国内一样需要遮遮掩掩的，在这里他就和一个常人一样，不需要任何的伪装。

　　大大方方的开车上街，到了机场，也是大大方方的坐在大厅里等着北京到柏林的航班落地。

　　李胜到的时候距离飞机落地还有十五分钟，李胜就没在离开过了，一直坐在那里等着，直到候机大厅的广播响起来，他赶忙起身凑到了安全通道的外边，等着飞哥出现。

　　……

　　一秒，两秒，三秒……

　　一秒钟又一秒钟过去了……

　　一分钟，两分钟……

　　五分钟了，李胜已经等的急不可耐了。

　　……

　　终于，飞哥的身影出现了，她背着一个双肩膀，拉着行李箱正款款的朝着安检这边走过来，在看到李胜的时候脸色一直都挂着笑意，过安检的时候也一直在看着李胜。

　　出了安检，飞哥终于拖着行李站在了李胜面前，放下了手中的行李箱。

　　飞哥看着李胜，李胜也看着飞哥，两人都从彼此的眼中看到来自彼此的思念和爱意，以及那些有些说不清道不明的东西。

　　李胜笑着摇摇头，张开了双臂，轻轻的扬了扬。

　　飞哥笑着摇摇头，也张开手臂慢慢的抱住李胜，李胜也反手抱住飞哥，紧紧的抱着，两个人都没说话，就那么紧紧的相拥着。

　　虽然两人站立的位置有些稍稍的影响了安全通道的交通，不过大家也都很会意的没有打扰这对小别重逢的男女。

　　每一个从他们身边经过的人都对他们投去了善意的微笑，也许是羡慕，也许是祝福，谁知道呢！

　　……

　　飞哥喘着气伏倒在李胜身上，果露的香肩上密密麻麻都是细细的汗珠，李胜一脸促狭的看着飞哥，搞的飞哥不好意思极了，没好气的掐了他一把！

　　俗话都说了，小别胜新婚，更别说这对现在正在经理感情纠葛的热恋男女了。

　　李胜还琢磨着带着飞哥先去吃饭，然后再回酒店休息的，被飞哥给拒绝了，直接要回酒店。

　　回去之后，飞哥洗完澡出来之后就是一场天雷勾地火的你侬我侬，折腾了个把小时，两人也都累了。

　　李胜看了看时间差不多也是吃晚饭的时间了，拍拍身上的飞哥。

　　“该吃晚饭了，你不饿吗？”

　　飞哥轻轻的晃了晃身子，不禁闷哼了一下，李胜可是还在她身体里呢，她不满的咬了李胜胸口一下，抬了抬细腰，然后又继续趴着。

　　“饿，可是我不想动！”

　　李胜拍拍飞哥的腰下的软肉，笑道，“好，我抱你去洗澡，等下我们就在房间里吃晚餐！”

　　“嗯！”飞哥慵懒的哼唧了一声，就不说话了。

　　李胜把飞哥抱起来放到浴缸里，替她洗了洗，擦了擦身子，又抱出来放回床上，替她盖好被子，自己又回去洗了洗，然后穿上衣服出去了。

　　酒店是有电话点餐的服务的，不过现在飞哥这个样子，屋子里肯定不能进人了，李胜决定自己去。

　　李胜虽然很少吃西餐，不过跟着飞哥吃过几次了，大致的也知道她的口味了，照着她平日里喜欢吃的点了几个菜，又要了一瓶红酒放在冰块里醒着，这才自己推着餐车从餐厅回来。

　　等到李胜回来的时候飞哥居然又睡着了，李胜把餐车推到餐桌旁，然后回到床边，看着刚刚入睡的飞哥。

　　他是不想打扰她的，不过空腹睡觉显然是不好的，长夜漫漫的，这可不行。

　　李胜轻轻的在飞哥的脸上吻了吻，然后柔声叫道，“姐姐，姐姐……”

　　“唔……”于飞鸿迷迷糊糊的睁开眼睛看看李胜，“你这么快就回来了！”

　　“嗯！先起来吃点东西再睡吧！”李胜道。

　　飞哥扭了扭自己的身子，撒娇道，“不嘛，我好困，我要睡觉！”

　　“乖，先来吃点东西！”李胜继续柔声道，打算说服她，伸出手拖着她果露的香肩打算把她从床上抱起来。

　　飞哥今天好像是铁了心的想赖在床上了，而且也好像一下子开始变得小女人起来，居然跟李胜不停的撒起娇来。

　　“那你喂我！”飞哥抱着李胜的腰，就是不松手，不起床。

　　李胜好笑的看看自己一向都知性大方的姐姐一下子变得小女人起来，不禁有些新奇的感受，在她的额头上亲了一口。

　　“行！你说什么就是什么！”

　　飞哥一听，这才笑了，“别骗我啊！”

　　李胜无奈的点点头，飞哥这才撒手，李胜返身把餐车推过来，一个个的打开餐盘，坐在床边把盘中的食物都切好了，这才一手端着盘子，一手拿着叉子凑了过来。

　　“来，张嘴！”李胜叉了一块牛排递到飞哥的嘴边。

　　“啊……”飞哥张嘴，“啊呜！”

　　“不是，姐姐，怎么……怎么好像忽然一下子你好像变了不少呢？”李胜举着叉子又喂了她一口，实在忍不住问道。

　　飞哥瞥了他一眼，“有吗？我渴了，我要喝红酒！”

　　“得了！”李胜翻身把盘子放下，打开红酒给飞哥倒上，递给她。

　　飞哥不接，“你说过你喂我的！”

　　李胜好笑的看着飞哥跟自己撒娇，喂她喝完红酒，又继续喂她吃东西，飞哥吃了一点之后就开始不好好的吃东西，又打算往被窝里钻。

　　“出来，吃完再睡！”李胜道。

　　“不，我不，我饱了，不吃了！”飞哥抱着被子躺着不起来。

　　“你不来我就下狠招咯！”李胜威胁道。

　　飞哥瞥瞥他，“你来呀！”

　　李胜一口把叉子上的牛排塞进自己的嘴里，“这可是你说的啊，我来了哟！”

　　……

　　“滚，不是喂我吃东西么，你摸我干嘛！”

　　“我来帮你消化……”

　　“唔……”

　　“……”

　　……


第235章 在柏林的日子

　　小别重逢，梅开二度，一夜风雨，尽在不言中。

　　翌日清晨，两人还腻歪着不想起床，直到中影的人找过来敲门，李胜才不情不愿的起床。

　　那货现在和李胜也熟了，看到李胜开门，没头没脑的就要往里边来，被李胜给堵了，又堵了回去。

　　那货奇怪的看着李胜，“干嘛？”

　　那货忽然眼睛一亮，拍了拍脑袋，“我听说你昨天那个好莱坞的米拉乔沃维奇一起出去吃饭了，你不会直接搞定她了吧？”

　　李胜无语，那货自以为猜测到了真相，顿时对着李胜竖起一个大拇指。

　　“高！实在是高！”

　　李胜更加无语了，飞哥听到有人来找，也麻溜的给自己套上衣服，德意志的天气比国内要暖和的不少，穿的并不厚。

　　飞哥穿好衣服从里边的套件里踩着拖鞋走出来，看到李胜堵着门还在说话，疑惑的走了过来。

　　她一边走还一边问，“谁啊，这么一大早来找你！”

　　中影那货大脑顿时当机，搜噶，中文？不是米拉乔沃维奇？那是谁？

　　李胜看飞哥也走过来了，衣服也穿好了，也就没有继续堵门了。

　　那货一看，顿时一惊，“于小姐？你怎么来了？什么时候到的，我们也好给你接风洗尘啊！”

　　于飞鸿笑了笑没说话，然后看了看李胜，那货顿时会意，笑着道。

　　“明白，明白！”

　　“那我就先不打扰两位了，不过昨天我看你到王毛的片场反响好像很不错，今天是不是也去霍元甲那边看一看呢？”

　　“额，我等下看吧，我尽量过去！”李胜想了想点点头说道。

　　那货得到了李胜肯定的答复就闪人了，看到于飞鸿也来了，他也把自己来要车钥匙的想法给灭了，打算等下重新去租辆车，人要有眼色啊，这两口子现在可是中影的贵客，得罪不起！

　　……

　　等到中影的家伙走人，飞哥顿时不笑了，抱着肩膀，盯着李胜。

　　李胜被看的浑身不自在，也抱着肩膀，弱弱到，“怎么了？我怎么觉得你的眼睛里充满了杀气呢！”

　　“呵呵，别害怕！乖乖回答我几个问题就好！”飞哥冷笑一声。

　　“米拉乔沃维奇是谁？我刚才好像听到某人和别人一起吃饭，而且相谈甚欢，还能让人把我误会成她，想来你们关系不一般吧？”

　　李胜苦笑，飞哥这耳朵真够灵的，这么远都听得到，他摊摊手。

　　“只是刚刚认识的普通朋友了，刚才那家伙乱说的！”

　　“我昨天和米拉乔沃维奇吃饭的时候又不是只有我们两个人，还有丹泽尔华盛顿呢！他这个都没说！”

　　“丹泽尔华盛顿？好莱坞的那个？”飞哥问道。

　　李胜点点头，“是啊，不知道他从王毛里领悟到什么了，拉着不让我走，非要吃饭，说要交流交流，后来我们就去吃饭去了，刚好米拉乔沃维奇也在，所以就凑一起去了！”

　　“不错嘛，看来你这一次的柏林是来对呢！”

　　李胜耸了耸肩，无所谓道，“也许吧！这种事情不到最后一刻谁能说的准呢！”

　　飞哥认同的点点头，“也是！唉，不说了，我先去洗漱，等下你带我去转转呗，说起来我也是第一次来参加这种A类电影节，总觉得蛮好奇的！”

　　“好！”李胜点点头应道。

　　……

　　飞哥收拾起来，化起妆来绝对是女孩纸里时间最短的，洗漱完事之后随意的在脸上擦了点护肤品就算搞定了。

　　她兴致勃勃的跨上自己的小包，一脸下楼，一边问李胜。

　　“咱们等下会见到丹泽尔华盛顿吗？”

　　李胜疑惑的看看飞哥，点点头，“也许能吧，我昨天推荐他来看霍元甲的，不知道他会不会来呢！”

　　“肯定回来！”飞哥道。

　　李胜疑问，“为什么这么肯定？”

　　“没什么！女人的直觉而已！”飞哥得意的瞥瞥李胜道。

　　好吧，李胜耸耸肩，对于女人来说就是各种优待，什么事情都找到理由，不过也无所谓了，等过一会真的看到丹泽尔就知道飞哥为什么这么上心了。

　　……

　　两人在酒店的餐厅吃过早饭之后才出门，李胜现在早就吃腻了这里的饭菜了，倒是飞哥很久没吃到这么正宗的西餐了，还是蛮有味口的。

　　吃过饭，李胜就带着飞哥步行去了展会的现场，到了之后吓了李胜和飞哥一大跳。

　　人，到处都人，太多，和昨天一天是完全不同的场面啊！

　　不但是霍元甲的门口排着长队，就连已经昨天冷冷清清遭遇的王毛也开始逆袭了，展厅的门口也是排着长长的队伍。

　　“这什么情况啊？”飞哥也是一脸疑惑的看着李胜，李胜不是说自己到柏林之后就好像很不顺利么！

　　怎么现在看来李胜完全都是顺风顺水的啊！

　　飞哥不懂他在搞什么鬼，不过也没问，李胜看了看场外的情况就拉着飞哥进了霍元甲的展厅里。

　　后边的人看到有人插队，顿时不乐意了，开始叫起来。

　　不过李胜一回头，他们就马上沉默了，不过沉默之后就是更加尖锐的叫喊声。

　　“李！”

　　“布鲁斯李！”

　　“哦李，李小龙第二吗！”

　　……

　　霍元甲这边排队的不乏是昨天已经看过的，李小龙的硬桥硬马的真功夫时代已经过去了，在时代印证下的新功夫模式更加的优美和耐看，再加上李胜给选出的这阵容。

　　西方的击剑和拳击对阵中国功夫，片中也有大量的西方面孔，让德意志的哥们儿们都看的挺嗨，这才第二天又来，而且晚上回家的时候免不了要跟自己的亲人朋友安利一下，这才造就了今天看起来很不错的预售量。

　　至于王毛嘛，唔……

　　昨天李胜和米拉乔沃维奇和丹泽尔吃饭的时候被人偷拍了，再加上记者们对昨天张国师，关金鹏，丹泽尔和米拉去看王毛很好奇，好不容易搞到了丹泽尔居然想向李胜请教演技的事情，这下他们都睡不着，第二天就开始登报了。

　　大家都在好奇啊，到底什么片子就能惹这么多人来看，丹泽尔华盛顿起初的时候是打探李胜的底细呢，毕竟这是自己的竞争者。

　　至于米拉乔沃维奇纯属闲的无聊，就是纯粹的路过，看一看也不吃亏，刚好也看到丹泽尔华盛顿进去了，这才跟着进去看王毛的。

　　李胜听到大家都在叫李，转头看看，这应该是叫自己的，不过他并没有停下脚步来，站在原地和大家挥挥手他就拉着飞哥进去。


第236章 在柏林的日子（一）

　　李胜带着飞哥进来的时候，丹泽尔和米拉乔沃维奇都已经在了，看到李胜进来了，对着李胜不停的招手。

　　李胜对着他们笑着点点头，一路跟想和自己握手的观众们握着手，慢慢的移动到了最前排的位置那边。

　　没办法，这就是所谓的特权了，虽然是展映，但是也是有门票的，基本上就是白送的价格，算是大家对于座位的凭证，王毛那会没什么人看，再说李胜也不认识丹泽尔和米拉乔沃维奇，现在既然认识了，也知道他们要来看，自然要表示一下了。

　　李胜在昨天找中影负责人要车钥匙的时候就跟他讲了，让他给丹泽尔和米拉送两张霍元甲的展映票。

　　说来也巧，李胜是没给自己预留票的，但是给丹泽尔和米拉的却是两张，每人两张，两人的四个座位是连在一起的，米拉在左，丹泽尔在右。

　　本来中间空下两个位子看起来挺尴尬的，不过李胜和飞哥的到来刚好弥补了这个空缺。

　　飞哥在左，挨着米拉乔沃维奇，右手是李胜，李胜在右，左手是飞哥，右手是丹泽尔华盛顿，最合适的安排了。

　　李胜先是和两人都打了个招呼，然后把飞哥介绍给两人认识，不得不说，飞哥的气质在华人的女星中绝对是那种出类拔萃，让人看一眼就能记住的类型，如果说长相，也许飞哥算不上特别出众，但是气质嘛，这绝对是强项！

　　飞哥和米拉和丹泽尔分别握了握手，然后大家才坐定，准备开始播放影片了。

　　影片开始没一会，飞哥看了看身旁，发现米拉乔沃维奇和丹泽尔都在认真的看电影，她微微的侧了侧脑袋。

　　李胜见她这么做，会意的也靠了靠，他刚凑过去，飞哥就用中文微不可闻地说道，“这个米拉乔沃维奇给我一种好熟悉的感觉啊，我不认识她的哇！”

　　李胜笑了笑没说话，指了指大银幕，飞哥不明所以的看了看，没懂，又回头看了看米拉，米拉乔沃维奇发现飞哥看自己，也转头对她露出一个微笑，点点头。

　　飞哥也点点头，收回了目光，趁着大家都在看电影，在黑暗中悄悄的掐了李胜一把，李胜也没作声。

　　飞哥气恼，只得继续看下去。

　　……

　　霍元甲的前半部分的节奏一直都很轻快，春风得意马蹄疾，打遍津门无敌手！

　　虽然中外文化有差异，大家可能在有些细节方面的东西上不是很懂，但是架不住武戏多啊！

　　霍元甲对赵虎的梅花桩之战，和秦爷的古月楼大战，两场武戏都安插在非常合适的节奏里，平缓的叙述，等到一个观众们的耐心差不多要消耗掉的时候，放武戏，继续拉住你的眼球。

　　不得不说，李胜在动作戏上虽然改变了一些细节，但是大部分的还是保留了下来，特别是节奏。

　　要知道原版的武指可是袁八爷亲自上的，他可是那种非常善于抓住西方观众对于中国功夫的感觉的，他就是比较擅长设计中西贯通那种动作戏的。

　　梅花桩，在外国人看来很不可思议，但是在传统的功夫片里，这桥段已经差不多玩烂了。

　　和秦爷的战斗霍元甲更像是在争勇斗狠，李胜表演的也算到位，最值得称赞的是于承惠老爷子，他本来是来接霍元甲父亲这个角色的，不过最后好像秦爷这个角色没找到合适的，李胜索性就询问了老爷子的意见，老爷子也乐得接一个武戏更多的，就换成他来演秦爷。

　　……

　　不说李胜和飞哥，就米拉乔沃维奇和丹泽尔华盛顿来说，他们此时的心情是惊奇的。

　　很难相信这一部彻头彻尾的商业动作片是出自李胜的手笔，这是和《我不是王毛》完全迥异的路子，但是无论是从剧情架构上，还是情节设定，亦或者是节奏的安排和武戏，都是中规中矩，让人挑不出一点毛病来。

　　丹泽尔华盛顿还好，倒是米拉乔沃维奇，作为女性，她对于一些细节是十分敏感的，总觉得好像这片子不会就这样一路爽快的让你看到结束。

　　她是觉得李胜在《我不是王毛》里走的路子那么虐，怎么可能会在一年之内，迅速的一转身就会转变，他肯定还会虐主！

　　虽然事实情况和米拉想的有一点出入，但是结果都是一样的。

　　还没等米拉乔沃维奇回过神来，开始虐主了，那个秦爷的义子去杀掉了霍元甲的家人，母亲，妻子，女儿都死了。

　　米拉在心里暗暗的骂了一句FUCK，果然，李胜还真的这么做了！

　　米拉这会就想拉着李胜的领子狠狠的来一拳，顺便好好的质问一下他！

　　虐不虐，就问你虐不虐，死了娘，死了老婆，死了女儿，虐不虐！

　　丹泽尔也是惊讶的哦了一声，不过没回神继续在看，米拉则是在心里暗暗的吐槽！

　　丹泽尔在看到这里的时候眼睛亮了一下，李胜饰演的霍元甲整个人就如同废了一般，不对，不应该说是如同废了，这个时期的霍元甲就是废了。

　　失魂落魄，浑浑噩噩，就是颓废的开始，那么马上应该就有醒悟和自我救赎的过程，丹泽尔在心里暗暗的想着自己之前看过的一些细节，在心里想到。

　　落水被救这样的桥段其实是很烂俗的，不过用在霍元甲的身上也无可厚非，再然后周公子饰演的小盲女出现了。

　　丹泽尔和米拉乔沃维奇的眼睛都亮了一下，丹泽尔是因为凭借职业的电影素养判断这个人就是接下来能够带着霍元甲走出逆境和低谷的重要人物。

　　至于米拉乔沃维奇，她就要奇怪的多了，不知道怎么的，她总觉得能在周公子的身上看到自己的影子，不过好像看起来片中的女子好像比自己更加能够掌控这种从内之外的情绪感染式的演艺方法。

　　米拉不知道想到了什么又开始扶着下巴发起呆来，眼睛忽亮忽暗的，皱眉思考。

　　飞哥现在忽然也恍然大悟，刚才李胜指大荧幕是什么意思了，原来觉得米拉熟悉就是因为周公子啊。

　　不同肤色的人对其他人种都会有点脸盲症，李胜和飞哥，米拉和丹泽尔都有这种感觉，但是气质，那股子从内而外散发出来的气质是无可改变的。

　　最起码，从目前米拉的身上，从百万美金饭店的表演来说，她和周公子很相似，从内到外的情感积蓄和爆发，但是就演技和效果来说，米拉被周公子给甩了一条街出去。

　　也许这个就是她沉思的原因。


第237章 在柏林的日子（二）

　　周公子从来都是天赋超然的存在，一个半吊子的歌手被人发掘去拍戏了，虽然起初的电影名声不显，但也绝对部部都是精品，只可惜都是地下电影，上不得台面。

　　从荣信达开始力捧周公子，周公子顺势就好风凭借力，直上入青云了。

　　这个足以看出周公子的天赋和潜力的恐怖之处。

　　……

　　每一个演员都是隶属于自己的那一套，成名的演员更是如此，而米拉乔沃维奇，她的路并不是她现在的路。

　　其实如果要追寻一下跟脚的话，米拉乔沃维奇的经历可谓是一帆风顺，9岁开始做模特，拍摄平面广告，13岁开始拍电影，18岁就当上了电影的女主角。

　　1997年更是得到法国电影大师吕克贝松的赏识，一口气与其合作了圣女贞德和第五元素在内的几部片子，并且嫁给了吕克贝松。

　　不过这段婚姻很短暂，应该就是去年，也就是99年两人分手离婚，之后米拉才开始重新在美国开始发展。

　　百万美元酒店并不是不好，米拉演的也很不错，但是这不是她的路。

　　在原本的历史中，米拉乔沃维奇真正的红遍全球还是凭借着生化危机中的爱丽丝一角。

　　虽然在她之后的演艺生涯中爱丽丝这个角色也成功的把她的戏路局限在了末世英雄中，但是无可否认，爱丽丝，她，这个角色只属于米拉乔沃维奇，当然了，她现在还不知道。

　　不过，作为一个成熟的演员，而且是已经从影了这么多年的成熟演员，她自己肯定也多少的会有一些想法，比如就像丹泽尔华盛顿一样。

　　丹泽尔已经找准了自己的道路，他要做的就是继续向上攀爬，直到到达峰顶的那一刻。

　　至于米拉呢，她是也在上山，但是在走弯路，这条路不是她的，是不适合她的，自己有意识，但是却不知道怎么转变。

　　直到她看到周公子的表演之后，就更加的迷茫了，她一直认为自己已经在内敛表演上功力斐然了，但没想到天外有天。

　　失落，沮丧，纠结……种种都开始纠缠她！

　　……

　　这些都和李胜还有飞哥无关，因为两人根本不知道。

　　在放映的时候光线十分的昏暗，再加上飞哥和米拉并不熟肯定不会盯着她看，李胜也差不多，再加上中间还隔着飞哥呢。

　　李胜在抽空看米拉和丹泽尔的时候发现两人都在沉思，以为两人都有所收获，便没打扰他们。

　　当然，这也并不是说李胜现在就如何厉害了，只是一种借鉴，一种交流。

　　古话说，他山之石，可以攻玉，正是这个道理！

　　……

　　影片放完了，在李胜饰演的霍元甲在悲愤的音乐中倒在擂台上，血溅擂台，这部电影完结，只剩下演员表在缓缓的浮现，旁边的小屏幕上则是播放着拍戏时候的片花。

　　说来也巧，无独有偶，霍元甲的结局和王毛的结局有着异曲同工之妙。

　　王毛里狗剩最后死了，对着天空遐想，霍元甲里霍元甲也死了，也是看着天空遐想，而且两人无一例外最后的脑海里都是自己爱的人，和自己最渴望回到生活的地方。

　　不过这也更加的让人相信这两部戏都是出自李胜之手了。

　　等到展厅的灯亮起来的时候，中影那货对着李胜摆摆手，让他上去。

　　李胜会意，跟飞哥讲了一下，就跳上了大荧幕前边的小舞台上，然后他清了清喉咙。

　　“大家好，我是霍元甲的饰演者，李胜！非常开心能够和大家在这里认识，谢谢你们的支持，谢谢！”

　　李胜上来肯定是要道谢了，感谢完之后给大家鞠了一个躬，不过很多影迷都在叫嚣让李胜来露一手，看看真正的中国功夫。

　　李胜无奈，只得在舞台上来一个凌空三连踢，还有一字马，即便就是如此，大家好像还是嗨的不行，说不开心那是假的。

　　李胜从上台到下台嘴巴就没合拢过，乐呵极了，下了台他就打算离开的。

　　……

　　忽然，丹泽尔一下子从椅子上跳了起来。

　　“yeah！我终于明白了，终于知道我怎么继续下去了！”丹泽尔道。

　　李胜笑着点点头，“那恭喜了！”

　　丹泽尔华盛顿伸出双臂和李胜轻轻的抱了抱，再次道了声谢谢。

　　“真的，李，感谢你，非常感谢，我觉得我好像已经抓住了点什么，不行了，不行了，我要先回去把我这回答灵感和想法全都写下来，不然等我忘记了就麻烦大了！”

　　李胜点点头，“那好吧，你路上小心点！”

　　米拉乔沃维奇看着丹泽尔开开心心的走了，心里就更加的烦躁了，特别是在这种嘈杂的环境中。

　　在丹泽尔离开之后，米拉乔沃维奇也和李胜拥抱告别，不同的是多给飞哥了一个拥抱。

　　看到米拉老老实实的走了，飞哥长长的吁了口气，好吧，一个周公子她就很难受了，现在再给你来一个中年版本的，你完全接受不能啊！

　　不过李胜和飞哥也是没有继续待呆下去的理由了，也打算离开了。

　　影迷和观众们也都还算是比较诚恳的，没有什么拉拉扯扯或者出现什么意外来着。

　　无惊无险，两人出了展映的大厅，李胜转了转，看到丹泽尔的捍卫正义正在播放，反正现在吃过饭又无事，索性也去看看丹泽尔在捍卫正义里的表现。

　　虽然和丹泽尔现在两人也算是朋友，但是有些事情是不能退让的。

　　比如爱人，比如奖杯！

　　李胜和飞哥又悄悄的溜进了捍卫正义的展厅里，他俩是没票的，照理只能站着，不过在李胜和一个德国佬磨叽了一会之后，花费了一点点的钞票买了两个紧挨着的座位。

　　两人坐下后就等着捍卫正义开播。

　　李胜环顾全场，大致的看了一下，丹泽尔这里的情况和自己的两部片子完全迥异，德国本土的居民很少看到，反倒是游客居多。

　　而李胜的两部片子则是德国本土居民居多，游客也占了一小部分的比例。

　　这其中也许也有着什么难以寻味的东西在。

　　……

　　少顷，片子开始了。


第238章 飓风

　　捍卫正义，这是丹泽尔入围柏林电影节的片子。

　　又名飓风，李胜在看到开头才弄清楚这部所谓的捍卫正义到底为何物。

　　他一直认为这是一部丹泽尔的失败作品，没想到居然是当年感动他的飓风。

　　黑色飓风，鲁宾卡特！

　　李胜犹记得自己当年看这部片子时候的情形，如今再次来看，感触亦然不同。

　　片子还没开始，李胜已然感触颇深，飞哥看到李胜的神情有异，拉拉他的袖子。

　　“你怎么了？”

　　李胜强颜笑笑，摆摆手，然后抓着飞哥的手握了握，“没事，只是觉得这部片子肯定会是一部好电影！”

　　飞哥也反手握住李胜的手，对他笑了笑。

　　“人家都还没开始呢，就你知道哇！”

　　李胜笑笑没说话，他就是知道。

　　……

　　飓风，这个李胜很熟，非常熟，基本上就已经算是烂熟于心了。

　　大致的故事梗概很简单，震撼人心的是人性和演员的表演。

　　一个黑人毛头小伙莱斯在旧书市无意中淘到了拳王“飓风”鲁宾卡特在狱中写的自传，并开始了对他的故事产生了兴趣，然后开始寻找鲁宾并且为帮助其获得自由而努力的故事。

　　鲁宾出生于贫寒家庭，幼年时嫉恶如仇，因此与当地的白人警察结怨。后来，他因为出色的身手，名震拳坛，绰号“飓风”，此后，他参加了越战成为荣誉军官，并在某舞会偶然结识了后来的妻子。

　　当生活进入美满轨道的时候，一次新泽西酒吧杀人案彻底毁掉了他美好希望，莱斯与鲁本通信，了解到他蒙受不白之冤，便说服了朋友们，一起查找证据，希望揭开真相，令他重获自由，然而种族歧视的恶势力却在暗中百般刁难，意图把飓风困死在牢房。

　　这样的桥段和梗概是不是很熟悉，对的，很熟悉！

　　肖申克的救赎，大概也是这样的路子！

　　主人公都是在事业蒸蒸日上时被冤入狱，都是经过了漫长的斗争才最终获得自由，就连那监狱都非常相似，而扮演狱警的难道是同一个人？

　　虽然是不同的主题，主人公求得自由的方式也不同，但是对自由的渴求和对未来的希望是相同的。

　　安迪给他的狱友们以希望。当影片的结尾，在美丽的海滩上，瑞德走向安迪，旁白是他的声音在回响：ihope？？

　　而在飓风中，是朋友们的帮助给了鲁宾卡特以希望。

　　额迈瑞肯的人民好像很喜欢玩这个，把种族歧视这样尖锐的话题拿出来摆在明面上，然后给你展示人性，或丑恶，或贪婪。

　　李胜在前世的时候很喜欢飓风这部戏，也专门的调查过，研究过，为什么这么精彩的一部戏，丹泽尔那样的表演最终还是和奥斯卡小金人失之交臂。

　　最后得到的答案是因为肖申克的救赎珠玉在前，如肖申克的成就已然和奥斯卡失之交臂，那么飓风由此结果也不奇怪了。

　　很快影片开始了，李胜连忙回神，收拾了自己的情绪，重新再来看这一部电影。

　　三个叠加的无期徒刑，一个无辜的黑人拳王。

　　被关禁闭时出现的三方对话很妙，挣扎、疼痛、害怕、坚强、仇恨……在激进与懦弱间徘徊。

　　他坚持不穿监狱的制服，他是无辜的，即便又脏又臭，也不愿放弃自己坚持捍卫的正义。

　　忽然，在这一刻，在时隔二十多年，或者说提前了十多年之后李胜重新来看这部戏，他忽然明白了为什么德国人会把这部戏的名字翻译叫做捍卫正义了。

　　捍卫正义，丹泽尔饰演的鲁宾卡特一生不就是在努力的捍卫着自己的正义么，虽然一次次的失败，一次次的跌倒，也曾失望彷徨，绝望到心碎，但还是一步步的坚持下来了。

　　就像鲁宾卡特说的那样。

　　我以为仇恨可以使我强大，于是我用拳头抗争。然后上帝给予我的，是30年的不公。

　　30年的铁窗岁月，我捍卫着我仅能拥有的自由，正义总有到来之日吧……

　　陌生人的来信，使我感到温暖，也变得软弱，我以为我永远输了，然而那忽明忽暗的灯光，竟在瞬间给了我无穷尽的力。那种迫使我捍卫正义的力量，叫做“爱”。

　　仇恨将我投进监狱，而爱让我重见天日。

　　在重新看到这里的时候，李胜忽然觉得自己这次来柏林是对的，也是错的。

　　对的是自己重新的看到了这部戏，再一次的洗涤了自己的心灵，而且他还认识了丹泽尔和米拉乔沃维奇两位。

　　错的是自己居然要和自己曾经的偶像丹泽尔华盛顿站在一起去竞争影帝的位置，狗剩VS鲁宾卡特，李胜觉得自己已经败了。

　　但是无论是从任何方面来说李胜现在都没有转身就走的理由和资格了，他只能一步步的坚持下去，哪怕败了，也要笑着给丹泽尔鼓掌。

　　这是丹泽尔应得的。

　　看完电影之后，李胜就一直有些闷闷不乐的，他和飞哥一起出了展厅就离开了这里，开车在柏林街道里转了转，试图寻找一些可以游玩的地方来。

　　毕竟现在在知道丹泽尔居然是带着飓风来参加柏林电影节的，李胜就觉得自己没什么胜算了，既然早知道自己可能不大了，那还不如好好的玩一玩，全当是一次和飞哥在一起的新年旅行了。

　　不过，也许是现在在举办电影节的缘故吧，也许是现在的柏林还不如后世那么繁华，李胜开车带着飞哥转了一圈也没找到什么好玩的地方。

　　于是，两人很快就回酒店去了。

　　飞哥有些乏了，时差还没倒过来，李胜则是已经开始计划自己在千禧年一年的工作计划了。

　　首要的任务就是之前自己给飞哥递的剧本吧！

　　我的野蛮女友！

　　非你不可开机还没确定，像雾像雨又像风开机估计要到初夏的时候了，毕竟到那个时间演员们才能穿着旗袍或者那些民国服饰不至于难受。

　　李胜大致的算了算，自己大概有三个月的时间来支配，从筹备剧组到杀青，这个时间也是够了。

　　不过现在索性没事，李胜就开始拿着笔记本整理计划和剧本，为我的野蛮女友的演员选角开始筹备起来了。

　　柏林电影节还剩下最后的两天，等回到京城就可以开始筹备剧组了，争取在自己进组之前把这部戏拍出来。刚好还能愉悦一下飞哥的心情不是！

　　近期的目标和计划就被李胜这样轻松的给定下来！


第239章 闭幕

　　有开始就会有结束，万物皆有此定数。

　　柏林电影节从开幕到今天一共11天，终于还是到了结束的时候了。

　　而今天的时间已经是2月20日，李胜到达柏林的第十二天。

　　今天就是结束的时候了。

　　还好，按照给出的预告今天的闭幕影片是来自巴西的《波沙诺瓦》！

　　无论是地域性，还是艺术性，或者仅仅这个名字，李胜都没有和飞哥一起去看的想法。

　　不过，评委会也很给面子，大家参展的演员和来自各国的电影人们都可以不去观影，因为他们还有事。

　　大事！

　　千里迢迢，跋山涉水，为的什么！

　　奖杯！

　　今天也终于到了采摘果实的时候了。

　　在早上的时候李胜特意的找到了老谋子，跟他告了个罪，告诉他自己可能不能陪着张子怡一起走红毯了，因为飞哥来了。

　　在这种时刻，哪怕自己获奖的希望很渺茫，李胜还是希望飞哥能在自己的身边，握着她的手，心里就一直不慌张。

　　……

　　这一次既然要颁奖礼，那么和展映的地方就要分开了，展映的地点还在柏林墙那边，至于颁奖礼已经转移到了柏林专门为此修建的电影宫。

　　今晚上的大致路数和之前开幕式的时候差不多想通，如果非要说有不同，那可能就是一个是开始，而一个是结束了。

　　参加颁奖礼的人也不在少数，大家也都是可以携带家眷进去的，所以，飞哥的问题不是问题。

　　下午大概一点多钟就开始了这一次的颁奖礼。

　　柏林电影节2000年第五十届的颁奖典礼，大家所有一直期盼的，等待的，在今晚都会有一个答复出来。

　　这一次没了张子怡在，李胜从容了不少，等到专门负责接送的礼车到的时候，李胜很自然的下车，对着飞哥伸出手来做了一个邀请的姿势。

　　飞哥款款的伸出自己的右手，搭在李胜的手臂上，从车上走了下来。

　　这一次，李胜没有像开幕式那样被人忽视，在刚刚一下车就被闪光灯对着一顿好拍，毕竟这几天记者们也都是做了功课的。

　　他们或是邀请专门的影评人，或者自己亲自上阵，观看了不少的片子。

　　那些有希望得奖的，都是他们的重点关注对象，万一真的蒙对了一个，那就发财了。

　　孙周今天就是负责跟拍李胜的，从早上吃过饭他就开始跟着李胜了，其实对于这个结果，孙周还是有些不满意的。

　　他希望自己跟拍的是丹泽尔华盛顿，这个得到影帝的几率算是最大的，至于李胜，就渺茫许多了。

　　不过他想了想也知足了，丹泽尔华盛顿就是真的拿了影帝和他好像关系不大，而且这种新闻在国内值钱，但是绝对拿不到中国去，那他还拍个蛋啊！

　　照这样算，好像给李胜做导游的话，好像还真的是蛮合适的，得不得奖都有新闻，大小而已，如果真的蒙对了，那就发财了。

　　值得一提的是在上次圣塞巴斯蒂安李胜可没见到过这么多的华人面孔，而现在人忽然骤增，让李胜起初还有些不适应。

　　李胜的策略和路子和之前相同，等着华裔的记者拍完照就拉着飞哥走人，也没有站下来等采访，更没有在路上耽搁半点，他的心情很激动，而且还是加长加厚型的，所以他更加愿意的是去颁奖礼的会场坐着去，等着开奖。

　　随着李胜的到来，张国师带着张子怡，关金鹏带着舒琪一都到了，三人因为入围的奖项不一样，所以这一次分散的有点远了。

　　大家都互相的点点头，算是表示打过招呼了。

　　丹泽尔和米拉乔沃维奇到的时候和这个差不多。

　　像这种等待的时间永远是过的最慢的，李胜也不知道到底等了多久了，终于有点开始的迹象了。

　　一开始就是老生常谈的套路，讲话，讲话，讲话，还是讲话……

　　不过这一次李胜可没在犯困了，而是皱着眉头装着我很懂的样子一直坚持到他们结束了。

　　等到他们讲完之后差不多已经过了大半个小时了，而且柏林也很给面子的没有吊人胃口。

　　上来了一个鬼佬，带着铭牌，李胜也没看清楚写的什么，但是绝对是个电影人就是了，想来应该是外请过来的嘉宾吧，毕竟闭幕式这个典礼的最终结果是给大家颁发奖项。

　　你不可能一晚上就盯着一个人看啊看的，李胜就听那鬼佬走上台去，不知道说了几句什么就开始继续用英语说话了。

　　这个李胜还是懂得，李胜听着他讲完，大概的意思也明白了。

　　电影节叫嚣的口号就是公正公平公开的把这场电影节做完。

　　……

　　“让我们来揭晓今天第一位获奖者，他是来自美利坚的维姆文德斯！”

　　“他获得了第五十届柏林电影节的评审团大奖，让我们一起用热烈的掌声欢迎他！”

　　别的不说了，李胜职业很诧异，蒂姆温德斯这下算是小小的成功了一把，李胜看着他从米拉乔沃维奇的身边起来，然后带着一脸的笑意走上了领奖台。

　　柏林的奖项设置其实和戛纳亦或者是威尼斯都是差不多的，只是可能因为入选的片子不多把，所以李胜并没有看到有像在国内颁奖礼上那样一口气要念上一大串的入围作品名的。

　　关于那个奖杯李胜也很想吐槽两句，不知道为什么他在看到蒂姆温德斯站在颁奖台上高高的举着自己的奖杯的时候，忽然脑海中出现了熊大熊二的样子来。

　　其实也不能怪李胜，每个电影节都会有属于自己的特色，比如戛纳的金棕榈，在圣塞巴斯蒂安就是金贝壳，而到了柏林就是金熊。

　　评审团大奖也算的上是比较了不起的奖项了，但是和最佳影片比起来地位又逊色不少，所以评审团大奖这个奖杯是银色的，一只银色的站立着的熊的雕像。

　　柏林银熊奖！

　　然而也许是开头太顺利了，接下来一连开了好几个奖项，都是比较无关紧要的。

　　最佳的欧洲影片给了德意志本土的《打开心门向蓝天》，短片的金熊和银熊则是被来自法兰西的《向埃尔弗兰德致敬》还有捷克斯洛伐克的《媒体》斩获。

　　最让李胜觉得坑爹的是一个个人特殊成就奖，双蛋黄他见过，但是实在是没见过一窝子都上的，八蛋黄！

　　这片子的名字就叫《与七个女人共处的七天》，顾名思义，七个女人，七个，再加上一个和她们相处的他，一二三四五六七……

　　李胜仔细的数了数，还真的是八个，也不知道组委会会不会因为一个奖做这么多奖杯心疼呢！

　　李胜本来还有点紧张，被这个插曲一弄，一下子就轻松起来，心里就开始花花起来，在心里恶意的腹诽和猜测组委会的窘态。


第240章 天堂与地狱之间

　　李胜看着台上那个八个银光闪闪的小熊，真心觉得要闪瞎了。

　　太奇葩了，柏林电影节这搞法真坑啊！

　　拜托，你可是国际知名的A类电影节啊喂，你的高冷呢？你的逼格呢？你的范儿呢？要不要把自己搞的和烂白菜一样！

　　在内心吐槽完事，李胜觉得自己没什么情绪了，低下头伸手轻轻的揉着自己的眉心。

　　心累！

　　飞哥转头看看他，伸手抓住他放在大腿上的那只手，轻轻的捏了捏，李胜抬头看看飞哥，飞哥对他微微的笑了笑，李胜点点头，也回了个笑容，表示自己没事。

　　台上的颁奖礼还在继续，按照任何电影节的尿性，一连的出了这么多不重要的奖项了，马上也该出重头戏了。

　　不出所料，下一个出的奖项是最佳女演员，入围的一共四个人，百万美元饭店的米拉乔沃维奇，《打开心门向蓝天》的纳加乌尔和比比安娜贝尔，还有老谋子的《我的父亲母亲》里的张子怡同学。

　　这三部片子李胜看过两部，饭店和父亲母亲，米拉和张子怡的表演也都算精彩，不过总觉得还少了点什么，至于另外的两个，出自同一部影片，李胜没看过，不予评价，所以他也看不出到底谁的希望比较大。

　　“now，大家请安静，获得本届最佳女主角的女演员是……”

　　“是……”

　　台上的主持人很套路的拉着长腔迟迟的不说出结果，大家也都是配合的送上笑容，至于到底是在笑什么，那就仁者见仁智者见智了。

　　“获得本届最佳女主角的是……《打开心门向蓝天》纳加乌尔和比比安娜贝尔！”

　　“让我们恭喜她们！”

　　……

　　“……”李胜无语，又是双蛋黄，柏林电影节在李胜的心里一下子就变得没逼格起来了。

　　这就像是前世的时候拿微信约泡，看着照片各种漂亮丰满么么哒，等到见了真人才发现贴胸拥抱铬胸口！

　　没来的时候心里激动热切，国际A类电影节啊喂，没有华人拿过表演类大奖的电影节啊，各种憧憬好奇加向往，到了才发现这里原来优惠大酬宾，买一送X，X=随机数字。

　　不过李胜忽然又想了，凡事都要看两边，任何事情都是具有其双面性的。

　　比如自己，自己会不会也能拿一个呢？

　　想到这里，李胜的心里又开始激动起来，人就是这样！

　　虽然嘴上说着不要不要，但是身体还是很诚实的，李胜一下子就开始紧张起来，自己看透了这些，但是国人没看透啊，飞哥的家人也没看透啊！

　　如果能拿下一个两个什么奖的话，那么自己这次从江浙不告而别的事情是不是就有个交代了呢！飞哥会不会就要好许多的压力了呢！

　　李胜大概的盘算了一下，好像剩下的奖项都是稍微分量重一些的奖项了，就是不知道会怎么安排顺序了。

　　台上的俩最佳女主角都上去领奖去了，李胜瞄了瞄米拉和张子怡想看看她们的表情，看看米拉，她的脸色如常，不过很高冷的抱着肩膀，没有鼓掌，也没有一点的表情。

　　至于张子怡，她现在还第一次经历这阵仗，明显就素养不足了，她虽然看起来比米拉要大方的多，还在鼓掌还在笑，但是大家都是做什么的，玩的就是表演，不难看出她就是强颜欢笑，而且看起来眼睛也红红的，估计是哭过了。

　　好吧，李胜理解，李胜马上又开始想自己了，如果等下真的是丹泽尔华盛顿依旧拿下影帝，那么自己会是如何的表情，如何的心情呢？

　　也许是评审团打算给李胜考虑的时间，所以在女主角之后颁发的奖项是新人奖，全称是爱福瑞保尔新人奖，获奖的是一个来自岛国的家伙，片子叫《独立少年合唱团》，对于这些，李胜是懵比的。

　　因为完全没听过，不过飞哥倒是兴致勃勃的，听的津津有味的。

　　不过李胜注意到了老谋子，自己这位大师哥，他已经算是国外这些电影节的常客了，堪称老司机，在新人奖之后他明显的开始紧张起来。

　　李胜猜测他肯定是知道一点什么内幕消息，但是应该也不多，而且从他紧张来说，接下来开的奖肯定是和导演或者影片的整片有关系。

　　果然，评委会大奖，这个奖说大不大，说笑不小，但是对于国师来说，好像这是那么的理所当然。

　　所以颁奖的时候也没有一点的拖拉，干净利索，国师上台也是干净利索，云淡风轻，因为他很清楚，这就是一个安慰奖，拿了这个，金熊再不可能落在他的头上了。

　　在这个方面，李胜忽然觉得自己应该向这一位多学习学习，不过仔细的想了想自己现在又何尝不是已经进步了很多了。

　　上天没有让李胜再继续纠结下去。

　　“下边我们来看一看本届的影帝将会花落谁家！”

　　一句话，把李胜从臆想中拉回到现实里，他努力的让自己看起来轻松一下，看起来好像不把这些东西放在心上。

　　李胜明显的感觉到主持人在说这一句话之后自己就明显的感觉到自己的肩膀上一下子就重了起来，而且有很多视线都在朝着自己投过来。

　　李胜不想去看他们，生怕在转头的时候自己会保持不住现在的表情，会让他们看出自己在露怯。

　　主持人在说些什么李胜觉得自己已经听的有些模糊了，好像周围喧嚣的一切都在远离自己，只剩下自己一个人还留在这里。

　　“获得本届最佳男主角的是……来自美利坚的神乎其技丹泽尔华盛顿，飓风！”

　　李胜忽然觉得自己一下好像从天堂又坠落到人间来，世间的一切又开始清晰起来，他侧过头朝丹泽尔望过去，发现他也在看自己。

　　丹泽尔的眼神有些忧虑也有一些说不清道不明的味道在里边，李胜笑着对他点点头，丹泽尔也点了点头，这才回头，起身，上台，领奖，感谢，然后下台，坐好！

　　这一切是自己该多好啊！李胜在想！

　　飞哥担忧的看看李胜，伸手抓住李胜的手，另一手搂住李胜，拍了拍他的肩膀。

　　“你还年轻，别灰心……”

　　……

　　就在这时候，台上的主持人忽然故作调皮的笑了笑。

　　“哎呀，还有几个字我刚才没看到呢，抱歉，抱歉！”

　　“获得本届最佳男主角是来自美利坚的神乎其技丹泽尔华盛顿，来自飓风！and来自……”

　　“中国的李胜，《我不是王毛》！”

　　“轰……”

　　不知名的东西一下子崩塌下来，将李胜淹没，从人间到天堂，再到地狱，再重新回到天堂，这感觉，很酸爽！


第241章 荣耀之时你我并肩

　　有很多事情，都会和你预想的不太一样。

　　比如现在，比如李胜。

　　在之前没给出这个结果的时候，李胜也一直在想，自己如果得奖了会如何，如果没得奖，又会是如何。

　　但是当这个时刻真的到来的时候，那种感觉完全不同。

　　托这位调皮的主持人的福气，李胜把整个之前预先想象的感受全都体验了一个遍。

　　吐槽归吐槽，李胜还是很想要这座奖杯的。

　　不过当丹泽尔站起来走上去领奖的时候，李胜的心一直在坠落，坠落，表演，如果自己没戏的话，那导演就更加没戏了。

　　君不见，国师都已经拿了安慰奖了么！

　　等李胜的心已经在谷底的时候马上又重新给了你一个惊喜，重新的飙升，好像一下子从盆地冲上海拔高耸的山峰。

　　对于这种过山车一样的感觉，李胜只能说，这，很不清真！

　　……

　　李胜还在发呆，飞哥已经惊喜的扑了过来，抱住李胜用力的摇了摇，然后松开他。

　　“你成功了，成功了！”

　　“啊……哦！”李胜点点头，愣愣地回道，这才想起来自己目前的情况。

　　我得奖了，我拿下柏林的影帝了？李胜茫然的看看四周，大家都在看着自己。

　　没办法，在场的华人并不多，张一谋和关金鹏都是这边的常客，不少人都认识，那么剩下的就是李胜了。

　　李胜茫然的走上了领奖台，和主持人握了握手。

　　李胜这会的心绪已经平静了不少，他和主持人握完了手之后，用力的晃了晃。

　　“谢谢，谢谢你，真的，谢谢你没有在颁奖结束之后才看到这几行字！”

　　那主持人愣了一下，随即就笑了。

　　“不用谢，这是我应该做的！”

　　台下作者的大家也是愣了一下才想清楚李胜的话，顿时都发出善意的笑容，这个华裔大男孩蛮有意思的！

　　至于认识李胜的这几个大家的心情都有所不同。

　　老张呢，作为国师这种场面他见得多了，拿的奖杯也多了，有点无感，不过现在看着李胜站在台上和之前惶恐的画面，他就会想到自己那时候来，有点缅怀。

　　张子怡呢，她是比较开心的，因为她一直都想和李胜结个善缘，但是因为现在她并没有什么能力，所做的也很有限，只能给李胜一些消息了，她本来是打算把李胜推荐给自己下一部戏的导演的，但是那导演咖位太大，她也不确定李胜能不能通过，如果没过的话那自己不是搬起石头砸自己的脚了么！

　　不过现在还好，李胜拿了柏林影帝，这就完全不可同日而语了，论商业，论票房号召力，李胜有王毛和目前正在上映的霍元甲来证明，论艺术，现在李胜也有了圣塞巴斯蒂安和柏林影帝两尊奖杯来证明自己的演技。

　　这样的成绩恰如其分，如果不是考虑李胜和导演分属的地域性，主角也是可以争一争的。

　　至于关金鹏和舒琪，关金鹏还好，李胜的演技路子倒是和他挺合适的，不过李胜太贵，作为一个野路子出身的文艺片导演，他是没有太大的可能用李胜的，但是作为华人，他还是衷心的在自己的心里为李胜高兴，毕竟这是属于我华人的骄傲。

　　舒琪呢，她的心情就复杂了，她一直觉得李胜可能挺厉害的，但是没想到能走到现在这一步，但是也有些无可奈何，她最初觉得李胜亲切是因为李胜浑身上下的那股子气质和自己的前男友张镇真的太像了，但是，现在嘛……

　　……

　　等到大家都乐呵完了，有专门的颁奖嘉宾上来给李胜颁奖，也许是因为肤色的缘故。

　　巩丽出现在了颁奖台上，挥着手正在朝着这边款款的走过来。

　　作为本届的评审团主席，巩丽的压力不可谓不大，现在终于也算是尘埃落定了，老谋子他俩是旧识，而且有过那么一段，出来颁奖就看起来有些尴尬了，所以就放在了李胜的身上。

　　对于巩丽，李胜还是第一次见，的确是个大美人，圆盈丰润，而巩丽之前也没和李胜接触过，再加上作为评审团的主席巩丽在半年前就已经被封闭了，进行选片和审核投票，等等等等，对于李胜，她也只是闻其名，未见其人，今天算是第一次见。

　　不过，一来是第一次见面，再加上是在大庭广众之下，巩丽也没有多说话，和李胜握了握手，点点头，把奖杯交到李胜的手上就下去了。

　　李胜拿着手里沉甸甸的奖杯，心里百感交集，朝台下看去，飞哥也正一脸的笑意的看着自己。

　　李胜忽然心里有了大胆的想法，然后这时候主持人那厮走了过来。

　　“李，给大家讲两句吧！”

　　李胜比划了一个OK的手势，然后看了看手上的奖杯，举起来凑到嘴边亲了一口。

　　“我很激动，也很开心，也感谢评审团愿意给我这个奖，这个奖对我来说意义非凡！”

　　“不过在我讲话之前，不知道我可不可以邀请一个人来站在我的身边！”

　　那主持人顿时惊异地叫道，“哦……李，你这是怕自己等下忍不住晕倒吗？”

　　李胜看着那货一脸促狭的笑意，没好气道，“你也可以这么认为！”

　　“OK，请！”那家伙比划了一下就退后了两步。

　　飞哥在李胜开口的时候就猜到了，不过只是还有些不确定，当看到李胜站在台上对自己伸出了手，她顿时就笑了。

　　于飞鸿侧着脸笑着，一只手捂着嘴巴，另一只手擦擦眼角的眼泪，站起来，大步的就走了上去。

　　台下其他人都在疑惑的看着这两人，到底是要搞什么飞机！

　　等到飞哥走到了身边李胜伸手搂住飞哥抱了抱，拍了拍她的后背，然后转身看着台下。

　　“我叫李胜，在一年之前我只是一个刚刚入行的新人，在片场里最底层的小替身！”

　　“我然后认识了这一位，我的未婚妻，于飞鸿！”

　　“是她把我从底层带上了这个圈子，教我演技，送我念书，给了一切，一切的一切！”

　　“没有她没有我的今天！”

　　“我们很相爱，但是也经历过不少的坎坷！”

　　“在苦难的面前，她陪着我一起度过，开导我，安慰我，陪着我度过了难熬的时光！”

　　“现在，我能够光鲜的站在这里，拿着柏林影帝的奖杯，我要感谢她！”

　　“所以，在我享受这荣耀的时间，我觉得她应该也站在我的身边陪着我！”

　　飞哥一只手被李胜牵着，用另一只手有些难为情的捂着嘴巴，眉宇之间尽是幸福的笑意。

　　李胜转头看看于飞鸿。

　　“姐姐！”

　　“患难我们与共！”

　　“荣耀之时我们也要一起并肩！”

　　……

　　李胜说完，丹泽尔在台下啪啪啪的鼓起掌来，马上就有人开始附和上去，一个两个三个，四个五个六七个……

　　霎时间，掌声雷动，此时，就是荣耀之时。


第242章 告别

　　李胜从台下下来的时候脚步还是轻飘飘的，有些不真实。

　　他的考虑很多，都是关于自己接下来的生活的，虽然不是那种必须精确的一丝一毫，没有一丝的差错，但是也差不多也是一环扣一环。

　　首先，飞哥的家人，这次的不告而别，而且把飞哥也从江浙弄走了，飞哥的家人说没意见，打死李胜都不会相信。

　　他不想再让飞哥独自承受这些了，虽然暂时还没想到到底该如何去帮飞哥分担压力，他目前能做的是也就是不让飞哥在其他的方面再不开心了。

　　你替我承受那么多的压力，我有责任也有义务让你欢笑展颜！

　　这就是李胜的想法。

　　从台上下来之后李胜就一直在思索，思索和规划自己接下来回国的一步步计划，说真的，就冲表演类奖项这种情况，导演类别的奖项估计也是没法看，所以他也不关心了。

　　不过大致的结果他还是知道的，毕竟你不关心归不关心，但是样子还得做出来不是，再者说了，想这么多事情，如果李胜的神情有异飞哥也会多想不是！

　　果然不出所料，到最后，美利坚才是最大的赢家，额迈瑞肯的资本主义到底是更胜一筹。

　　最佳导演被来自美利坚的导演米洛斯福尔曼凭借《月亮上的男人》摘走了，而最佳影片的金熊是被保罗托马斯安德森借着《木兰花》给牵走了。

　　前者李胜没看，所以不予评价，就后者来说……唔……这个，那个……还行！

　　反正李胜是没看出什么来，而且在开场三十分钟之后成功的睡着了，倒是飞哥从头看到尾了，这个还行的评价就是飞哥的评价，所以，李胜的评价也就是“还行”！

　　……

　　等到颁奖完事了之后就是套路了，巴巴的庆祝本届电影节完美的落幕云云，然后就是致谢的酒会了，这也算是给大家一个最后相处的机会了。

　　或者炫耀，或者失落，或者接着卖片子！

　　说起来版权这个问题，中影还真的有了不小的收获，王毛因为获了奖价钱稍稍的拔高了一点点，整个海外的发行权，完整的电影发行权和录像带发行，一百四十万拿下，反倒是没有参加电影节的霍元甲卖的更加高了一点。

　　李胜也问了中影的人，他们给出的理由和李胜预想的也差不多。

　　中华功夫么，再加上几个世界冠军，还有好莱坞的尚格云顿，外加上日本的空手道大师，别的不说，噱头十足，商业片就要有商业片的价值，霍元甲这部片子把这个提现的淋漓尽致。

　　而且发行方还是蛮大方的，两部片子凑在一起给了三百万美元，除却亚洲之外的全部版权买断，外加优先合作权利，中影的人没考虑那么多，还下次合作，鬼知道下一次什么时候来了，痛快的就答应了。

　　这么细细的盘算一下，李胜和飞哥又是小一千万进账，这下之前买房子刷掉的钱就回来的差不多了，资金充裕了，接下来拍摄我的野蛮女友李胜就更加的心里有底了。

　　……

　　到了酒会的现场，飞哥拉着李胜去找东西吃，李胜就那么任由着飞哥前牵着，亦步亦趋的跟着，飞哥今晚的心情看起来很好，想来也的确是很好。

　　于飞鸿不知道这里柏林电影节的实况和新闻能到哪里，但是，敢当着全世界全部这是我的未婚妻，李胜的心，她感受的到！

　　这是一个愿意跟自己长相厮守一辈子的男人！

　　温柔，体贴，大方，强壮，现在还要加上多金，盛名，得夫如此，妇复何求！

　　如此，飞哥更加坚定了自己要尽快搞定自己家里人的想法了！

　　没办法，飞哥的担忧也是有依据的！

　　过了今年自己就三十岁了！

　　男人三十一枝花，女人三十豆腐渣！

　　就问你怕不怕！

　　怕！当然怕！

　　如果是以前的于飞鸿的话，可能会不怕，可能别人说起她的年纪，她也会释然的一笑，不去理会！

　　但是现在不行！

　　没有对比就没有伤害！

　　归根结底，李胜还是太年轻了，年轻到让于飞鸿在日日夜夜和李胜在一起也无法踏实放心，也许在她的内心深处对自己的这份感情也有忧虑吧！

　　也许在夜夜缠绵的时候她总是全力以赴到精疲力竭，也是抱着今朝有酒今朝醉的心思吧！

　　但是未来这东西……谁也说不准！

　　……

　　不提心思各异的两人巴巴的围着餐桌找东西吃，丹泽尔正在寻找李胜，当他看到李胜的时候，李胜正拿着一块蛋挞往嘴里塞呢！

　　丹泽尔笑着摇摇头，准备过去，米拉乔沃维奇这时候也来了，看到丹泽尔，问他。

　　“李呢？”

　　丹泽尔一脸的笑意朝着远处的角落努了努嘴巴，“诺，那里！”

　　米拉看了一眼也是轻笑一声，丹泽尔笑着道，“其实我很羡慕他啊！”

　　“怎么？”米拉转头奇怪的看着丹泽尔。

　　丹泽尔耸耸肩，“你看他，没有压力，好像一点不在乎自己的形象，有那么美丽的未婚妻，有勇气站在这里的舞台上表达自己的爱意！”

　　“他还那么年轻，已经拿了柏林影帝和圣塞巴斯蒂安的影帝，听说他在国内的票房号召力目前也是数一数二的，演戏，导演，唱歌，而且他还在读书！”

　　“生而知之的天才啊！这就是人和人的差距啊！”

　　丹泽尔的叹气让米拉不禁又转头看了看李胜，定定的不知道在想些什么。

　　丹泽尔摇摇头，抛开这些感慨，“不过我还是蛮感谢他的，他的确给了我不少的灵感，我想我对于我未来的路已经有了大概的路线和目标了！”

　　“这可能是我这届柏林之行的最大收获了！”

　　米拉翘了翘嘴角，“那恭喜咯！”

　　“咱们过去吧！”

　　“嗯！”丹泽尔点点头。

　　两个人一起走过去，李胜不经意的抬头看到，顿时不好意思的笑笑，擦了擦嘴巴和手，热情的给两人推荐。

　　“来，尝尝，这里的蛋挞味道很不错的！”

　　丹泽尔摆摆手，“我对甜食过敏！”

　　米拉则是道，“我在减肥！”

　　“成！”李胜点点头，“那一起喝一杯？”

　　丹泽尔和米拉都点点头，飞哥吃东西倒是没李胜那么狂野，而且也没那么大的胃口，早就停下来了，四人一起找了一个角落的小隔间坐下来。

　　丹泽尔道，“我明天就要走了，今天是来找你道谢和告别的，未来的路现在在我眼前前所未有的清晰！”

　　“谢谢！”

　　李胜连忙摆手，“别别别，我没帮到你什么，我说过了，他山之石可以攻玉，以前可能你也只是走进了一个误区而已！现在出来了，自然直达山顶！”

　　丹泽尔没在这个问题上纠结，从口袋里掏出来一张纸，上边写着不知道什么东西。

　　只见丹泽尔把东西推到李胜的面前，“我在洛杉矶的地址，和我家里的电话以及我的私人电话。”

　　“随时欢迎你来做客，我的朋友！”

　　李胜对丹泽尔一下子这么郑重的态度有些不适应，坐直了身子，点了点头。

　　“我会的，谢谢！”

　　丹泽尔笑着点点头，没说话了，转头看米拉。

　　米拉想了想道，“我也来告别，不过，看你能给丹泽尔指明方向，我觉得你是不是你是不是也可以给我看一看，我到底适合怎么样的路子呢！”

　　米拉这一说，李胜连忙摆手，“别别别，千万别，今天你们都怎么了，这么认真！”

　　“再说了，丹泽尔那是他自己的努力，和我没关系！”

　　米拉摆摆手，一口喝完了手里的酒，放下杯子，看着李胜，“无所谓了，你就说说我的问题！”

　　“我已经尝试过很多种方式了，为什么还是找不到一个合适的适合我的表演方式呢！”

　　“这个现在很困扰我，而且你那个女主角，杏！”

　　“是叫杏吧，我觉得我应该跟她聊一聊的，能介绍我们认识一下吗？”

　　“杏？”飞哥插口问道，疑惑的看着李胜。

　　李胜苦笑一声，“周公子！”

　　“她看了我不是王毛和霍元甲，对周公子的表演方式很感兴趣，觉得她们很相像！”

　　飞哥点点头，继续做一个听众。

　　李胜说这几句话的时候是用的中文，他们两人都没听懂。

　　李胜稍微的顿了顿，对米拉说道，“其实我觉得你应该还没尝试完！”

　　米拉疑问道，“什么？”

　　李胜比划了一个霍元甲的起手式，笑笑没说话。

　　米拉顿时一脸的不可思议，“哦，GOD，动作戏？”

　　“yes！”李胜点点头，“就是动作戏！”

　　“你这个消息太惊人了，我需要一定的时间来考虑！”动作戏不比其他的表演方式，是你想来就能来的，最起码的训练要有，也要做好吃苦受伤的准备先。

　　李胜也知道米拉一下子接受不了，需要慢慢的适应，没多说什么。

　　李胜也把自己的地址和电话给了两人之后，三人又在一起喝了一会酒。

　　不过丹泽尔和米拉很快就离开了，毕竟刚刚秀完恩爱的俩人，现在想来是有很多的情话要说的，有很多的事情要做的！


第243章 坏人好事张子怡

　　李胜和飞哥也没在酒会上多呆了，在看到有人开始陆续的退场之后两人也离开了酒会。

　　飞哥挽着李胜的胳膊，靠在他身上，李胜搂着飞哥的肩膀，两人就沿着街道，慢慢的散着步，朝着来时的路走回去。

　　柏林电影节结束了，他们两个肯定也不会在这边多呆，马上就要回去了。

　　回去之后就要又开始忙碌了，这应该是这圈子里人们的生活吧！

　　李胜没说话，飞哥也没说话，享受着这片刻的静怡！

　　在快到酒店的时候，飞哥忽然问李胜，“怎么会忽然想到把我也拉到颁奖台上呢？”

　　李胜看看她，“没有为什么啊，就是想了啊，而且我也说了嘛！”

　　“我还是个小替身你就不离不弃陪着我，没有你，就不会有我的今天！”

　　“就像我之前说的！”

　　李胜说到这里顿了顿，转身伸手扶着飞哥的肩膀。

　　“荣耀之时，你我应当并肩。”

　　“而且你也问了很多次了啊，我也回答了很多次了啊！”

　　“我爱你，而且会一直爱，一直爱！”

　　飞哥一脸的笑意，扬扬头，“是么，爱到什么时候啊！”

　　李胜想了想，“我不说什么天荒地老，一生一世了，忒俗！”

　　“这样，只要我在，只要你还在，我就爱着你。”

　　“咿……”

　　飞哥脸上的笑容更盛了，不过故作肉麻的抖了抖身子。

　　“好肉麻！”

　　“不过我喜欢！”

　　于飞鸿说罢踮起脚来伸手搂住了李胜的脖子，吻了上去，李胜反手搂住佳人的腰，配合的低头。

　　四唇相接，就像是一个讯号，一个通知李胜的身体和于飞鸿的身体需要醒来的讯号。

　　少顷，飞哥忽然挣脱了李胜的怀抱，“我先回去了！哈哈！”

　　飞哥说罢就跑了，李胜先是一愣，马上就追了过去，“嘿，你以为你跑的掉么！”

　　两人玩闹一般追逐着进了酒店，回到了房间，李胜一把搂住飞哥的腰，将她揽进自己的怀里，低头去亲她的耳垂。

　　飞哥半推半就的挣扎着，两人也开始朝着卧室的方向慢慢的移动过去，就在快要到卧室的门口的时候，门忽然被敲响了。

　　“邦邦邦……”

　　“邦邦邦……”

　　先是被敲响了一声，李胜和飞哥都愣了一下，没想着去开门，然而来人不依不饶的继续敲门。

　　飞哥想起身，李胜抱住她不松手，“不管它，等下没人理自己就走了！”

　　飞哥看看李胜又看看门口的方向，没作声。

　　外边平静了下来了，李胜笑着对飞哥道，“你看，走了吧！”

　　飞哥撇了撇嘴巴，没说话，李胜深深的吸了口气，做出一脸的凶狠相。

　　“敢看不起我，看我怎么收拾你！”

　　李胜说着就要低头继续去亲飞哥，然而在这个时候，门又响了。

　　“邦邦邦……邦邦邦……”

　　李胜要抓狂了，这到底谁啊，李胜真不想理它，不过飞哥要理智许多了。

　　她努力的挣脱了李胜的怀抱，整理着身上的衣服，“去开门看看吧，说不定找你有什么特别的事情呢！”

　　既然飞哥都这么说了，而且这会的气氛很明显也不适合继续下去了，李胜伸手抓抓自己刚长成来的青皮脑壳，焦躁的走到了门口。

　　“喂，是谁啊到底，这么锲而不舍的！”李胜一开门就眯缝着眼睛不满的质问道。

　　“对，对不起啊，我的……”门外拿人支支吾吾的道歉，看起来很紧张。

　　李胜这才发现，站在自家门口敲门的居然是张子怡，李胜一直以为是中影的人过来呢，说起来奖杯还在他们那里呢！

　　“咦，怎么是你？这么晚还跑过来干嘛？”

　　张子怡双颊红红的，支支吾吾的给李胜解释。

　　“我来，我来是、有事啊！”

　　“成吧，进来说把！”把长子营迎进房间，李胜给她倒了杯水，坐在她对面的沙发上，看着她。

　　“好了，有什么事情可以说了吧？”李胜问道。

　　张子怡也许是紧张吧，不过好像也不至于，反正李胜觉得她今天这个状态也有点奇怪，不过也没在意。

　　张子怡端着杯子喝了口水，润了润嗓子，又仔细的回想了一下。

　　“我来要跟你说的就是我之前给你推荐的那部戏啊！”

　　“戏？什么戏？”李胜疑惑道，没想起来啊！

　　……

　　这时候，飞哥从屋子里出来了，衣服也整理好了，脸上因为情动早早就开始涌动的红晕也消散开了。

　　“嗯，子怡来了啊！”飞哥跟张子怡打了个招呼。

　　张子怡连连点头，“谢谢鸿姐！”

　　飞哥一脸笑意的坐定之后，看了看两人，“我刚才听到你们在说电影？”

　　李胜点点头，不懂她什么意思，张子怡也连连的点头。

　　“哦？什么戏啊！”飞哥感兴趣的问道。

　　作为一个成功的女性演员，自然是有察言观色从细节上看成败的本书的。

　　张子怡也不是那种什么都不懂的小孩子了，而且入行也这么久了，自然知道这个身份段位咖位以及名气等等等等，那都是或明或暗的规矩吧！

　　“武侠片，我想推荐李先生去试试。”张子怡道。

　　飞哥诧异的问道，“武侠片，你确定啊，现在的武侠早就没市场了啊！”

　　倒是李胜他也一直在想，忽然脑袋中灵光一闪，“我知道了！”

　　“你要给我推荐的不会是《卧虎藏龙》吧？”

　　“咦？”张子怡顿时惊讶的看着李胜，连连点头，“对啊对啊！就是这个！”

　　“卧虎藏龙开始李安导演的戏，就这两个字也值得我给你推荐一下了，不过看样子你好像早就知道这消息了是吧？”

　　李胜可不敢说自己看过原版的呢还，只能打个哈哈。

　　“听朋友提过那么一口！”

　　“那你觉得我适合演哪个角色呢？”

　　其实李胜不想去试镜这戏，原因嘛，不多说。

　　李胜说完之后，张子怡脱口而出。

　　“当然是罗小虎啊！”

　　张子怡说完之后愣了一下，忽然脸就红了，通红通红那种，站起身来急切的，又磕磕巴巴的跟两人道别。

　　“我、我先回去了，你既然知道就考虑考虑吧！”

　　……

　　张子怡飞快的就离开了，搞的飞哥一头雾水，转头问李胜。

　　“她怎么忽然就跑了呢？还脸那么红？”

　　李胜顿时语塞，这就很尴尬了，难道告诉你罗小虎和张子怡的角色又激情戏，还不止一场么！

　　纠结啊！人生啊，处处都是套路啊！


第244章 别说话，吻我

　　于飞鸿推了推李胜，“干嘛？说话啊！发什么呆呢！”

　　李胜想了想也没想到什么理由，只能咬咬牙。

　　“我只是不想接而已！我不喜欢武侠！”

　　“切……”

　　飞哥不屑的撇撇嘴，“还不喜欢武侠呢！”

　　“你在乱世桃花里是武林高手吧！霍元甲你还是吧！哪个男人还没个武侠梦，你说这个你自己信吗？”

　　“唔……”李胜沉吟了一下，张张嘴，欲言又止。

　　飞哥看李胜有些松动了，更加来劲了，继续教训他。

　　“你说你现在虽然已经有了不小的成就了，但是呢，咱们自家人在这里说了。”

　　“这柏林影帝和圣塞巴斯蒂安影帝固然是你不可磨灭的成就，也的确是华语电影第一个拿柏林影帝的，但是……但是你现在和那些一线巨星们还有距离，差距，而且还不小呢！”

　　“卧虎藏龙是武侠片，什么内容我不知道，但是，那导演是李铵啊，那可是几度斩获了奥斯卡的导演啊！”

　　“你说你的脑袋都在想些什么东西呢！”

　　“再者说了，去了人家也不一定选上你呢！”

　　李胜叹了口气，没说话，沉默以对，默默的点了支烟，顿时烟雾缭绕，将他的脑袋给遮挡起来。

　　“好吧！我不逼你了，只要你开心就好！”

　　飞哥看着李胜沉默无言的样子，心里也是一阵不舒服，但是心里的确有些怒其不争，生怕他是因为有了一点成就就开始志得意满了，不思进取了，也不知道怎么的，脑子就热了，教训了李胜这么一通。

　　……

　　两人就这么沉默着，面对面的坐着，气氛很安静，安静到让人心悸。

　　许久，李胜开口了。

　　他抽完了手里的烟，摁灭了烟头，清了清喉咙，“咳咳……”

　　“我不是不想接，我比任何人都想红，都想成名，都想挣钱，成为一线的巨星！”

　　“只是……”

　　“只是那部戏的内容有点小问题，我怕我真的过了，到时候没办法解释，我不想骗你，不想只是去走个过场，故意不好好的去表演。”

　　“内容？”飞哥疑惑的看看他，挑了挑眉头，“李铵应该在香港吧？你怎么知道剧本的内容的？”

　　李胜摆摆手，“这不是重点好吗，重点是，我真的觉得我去接这个戏有点不合适啊！”

　　飞哥顿了顿，点点头，“好吧，那咱们好好的聊聊！”

　　“你跟我讲讲内容，我看看哪里不合适。”

　　李胜就把自己看过的卧虎藏龙的情节大致的从头到尾给飞哥讲了一遍，飞哥听完之后，半晌回过神来，问李胜。

　　“这剧情也太干了吧？”

　　李胜没作声，飞哥又问，“这剧情虽然干了点，但是没问题啊！”

　　李胜点点头，“是的，剧情是没问题，但是细节有问题，要综合的去看待这个问题。”

　　“李铵回去港岛，首选的演员肯定是港岛的，主演也已经定了，就是周闰发，这个是无可撼动的，因为是功夫片，所以俞秀莲的那个角色估计会是杨子琼。”

　　“再然后剩下的那两个主要的角色，碧眼狐狸的人选是郑培培，而张子怡就是玉娇龙！”

　　李胜说到这里就停下了，飞哥愣了愣，不明所以。

　　“然后呢？”

　　李胜哭笑不得，合着你还没看出来呢！

　　“然后剩下的角色只有罗小虎了，初选的人叫张镇，但是唯一的缺憾是不会功夫，如果我去试镜的话，只有罗小虎这个角色了！”

　　飞哥恍然大悟，“原来你是觉得演男二号丢份呐！”

　　“才不是好嘛，我是那种拎不清自己的人么！”李胜反驳道。

　　“我实话给你说把，我不知道你有没有看过李铵的其他作品，他的片子一般尺度都很大！”

　　“这部戏也是如此，虽然是武侠剧但是床戏也会有，罗小虎和玉娇龙的床戏，还不止一场，我不想接就是因为这个！”

　　李胜说完，飞哥沉默了一下，稍微的等了等，她有开口了，不过这次的口气就柔和了很多了，人也挪到了李胜的身边。

　　于飞鸿伸手在李胜的背上轻轻的抚了抚，“是我错怪你了，不过呢！”

　　“作为一个演员呢，要有自己的自我修养，只要那不是AV，你就要去尽可能的贴合角色，你是很有天赋的演员，不然也不会拿到两个影帝。”

　　“我相信你能分得清现实和虚幻之间的界限的。”

　　有些事情，说开了，也就没那么神秘，也没必要遮遮掩掩了。

　　李胜转过身看着飞哥，看着她的眼睛，“姐姐，你看着我。”

　　“嗯？怎么？”飞哥转头正视李胜，四目相接。

　　“你告诉我伯父、姐姐还有正声对我到底什么态度！”李胜问道。

　　飞哥的眼神稍微的闪动了一下，“当然都很喜欢你啊，你不会因为正声不理你所以你就生气了吧！啊，哈哈……”

　　飞哥打着哈哈，李胜伸手抓住她的肩膀，肃声道，“我都知道了。”

　　飞哥愣了一下，“知道什么了？”

　　“我知道伯父不喜欢我，大姐也不喜欢我，正声也不喜欢我，他们之所以没有表现出来，而且还违心的装着一副接受我的样子，都是因为你！”

　　“在我们初到绍兴的那天你去哪里了，回来的时候为什么眼眶就是红红的，为什么就回家这样的事情你就能变来变去，因为你，一切都是在你做决定！”

　　“你也不确定伯父和大姐他们的态度到底如何，你要回去确认他们的态度，甚至是搞定他们，你怕伤害到我可怜的自尊心！”

　　“姐姐，你太累了！”

　　“我不想你这么累，爱情本来就是两个人的事情，被爱是自私的，爱才是无私的，你爱我，我也爱你，可不可以让我不要这么自私！”

　　“卧虎藏龙这个角色固然会对我的演员生涯带来很大的帮助，但是……但是，我不想你在看我去拍这种戏的时候心里会想其他的东西，尤其是在我们的感情在这个节骨眼上的时候！”

　　“我……我……”

　　“我不知道该怎么表达我的内心，但是姐姐，我目前的一切都是你带给我的，你就是我的天使，我的幸运星，我的女神！”

　　“只要你要，只要我有，我都愿意给！”

　　“我也想爱你，像你爱我一样去爱你，无私的为爱情付出，再付出！”

　　“姐姐，我……”

　　于飞鸿从李胜开始说这些话的时候就开始愣住了，等到回过神来，不知不觉的已经泪流满面。

　　下一秒，她扑上去吻住了李胜，堵上了他的嘴。

　　哭着，笑着，吻着……

　　苦涩，辛酸，甜蜜……

　　这就是爱情呐！

　　飞哥用力的吻着李胜，紧紧的抱着他，李胜借着喘气的机会，叫道，“姐姐，你……”

　　“别说话……抱紧我！”

　　“爱我！”


第245章 云动及返程

　　李胜和飞哥在柏林并没有多呆，因为李胜马上就要忙了，而且是很忙很忙！

　　在最终呢，李胜还是接受了飞哥的建议，卧虎藏龙还是要试一试的，飞哥的理由是如果是因为我让你错过这部戏，我心里会不安的，而且拍激情戏也就那么回事，等你拍了就知道了。

　　至于介绍人飞哥没让李胜用张子怡，而是联系了另一个人。

　　是谁呢？

　　这个人就是飞哥在拍摄小李飞刀的时候认识的武指，香港袁八爷！

　　飞哥提及袁八爷，李胜才想起来，好像卧虎藏龙的武指还真的是袁八爷。

　　在咱们中国，朝中有人好做事是肯定的，袁八爷知道飞哥要推荐人来试镜，二话没说就答应了，让飞哥什么时候去提前打个电话，通知他一下，去面试她推荐的人。

　　不过袁八爷也不是不食人间烟火的神仙，他也有好奇有惊讶等等等等类似于喜怒哀乐的情绪感。

　　八爷去内地拍戏的次数是比较多的，基本上现在大部分的时间都在内地拍戏，圈子里也有不少的朋友。

　　在挂断了于飞鸿的电话之后他专门的打听了一下李胜这个人，得知他居然是导演还会功夫，顿时就来了兴致了，还专门的跑去看了霍元甲。

　　看完之后，袁八爷觉得很不错，很符合他们的胃口。

　　这不废话嘛！

　　原版的霍元甲武指也是袁八爷，虽然李胜在整体上进行了不少的改变，但是八爷什么人，一眼就看出霍元甲的大致路子，觉得这部戏的港味很浓，比起李胜，他更愿意相信这武指是李胜从香港请过去的。

　　不过，这肯定是不可能的了，不过，这么一调查，袁八爷对李胜倒是上起心来了。

　　……

　　因为李铵在港岛，现在的选角活动什么的也都定在了港岛，至于到时候拍戏据说还要回到内地来拍，而且大部分要真实取景，不过这些都是后话。

　　所以李胜和飞哥在离开柏林的时候不是直飞国内的，而是转道去了香港。

　　虽然袁八爷说的是说让于飞鸿随时到随时找，但是这种事，心里知道就行了，客套话嘛！

　　两人从柏林出发抵达香港的时候已经是晚上了，他和飞哥回来的时候也遇到关金鹏和舒琪了，四个人一趟航班回来了。

　　下了飞机，关金鹏就急吼吼的走了，要回家去了，舒琪稍微好点，不过也没多留，毕竟人家你侬我侬恩恩爱爱的，自己刚失恋留下来找虐啊！

　　李胜和飞哥最终选定下榻在香格里拉酒店，这里距离广播道比较近，空气不错，而且还能看看TVB的风采，一举三得！

　　从国外回国内，第一件事肯定就是倒时差了，俩人下了飞机到酒店收拾好就困的不行了，直接趴觉！

　　……

　　李胜和飞哥一起出来这边了，中影的人都没什么意见，他们还急着回去跟韩三爷报告呢！

　　李胜在称帝之后的第二天，消息就传回了国内，韩三爷在得知海外版权的销售成绩之后大喜，那就总得有点表示什么的不是！

　　韩三爷送给李胜的礼物就是一发新闻，依旧是上次的套路，京城大大小小的杂志或者说是纸媒都得到了来自广电和新闻出版总署的文件。

　　原话已经不可考了，反正大致的意思就是这个人很好，需要力捧！

　　这一下就完犊子了，一时之间李胜又到了风口浪尖上。

　　不过这些都和当事人没关系，因为李胜这会还搂着飞哥正在香格里拉的酒店趴觉呢！

　　……

　　而和李胜有关系的这些人就心思各异了，比如李胜的同学们，比如关月，比如周公子，再比如飞哥的家人们……

　　李胜的同学们现在对李胜已经彻底的神话了，有句话说的好，你超过别人一点点，别人会嫉妒你，如果你超过了很多，那他们就只会敬畏你，崇拜你！

　　当然，不得不说，李胜的经历在不知内情的人眼里，这的确是一个神话。

　　关月呢，作为现在飞鸿的管事人，自家老板忽然一下子又变厉害了，自然是蛮开心的，这表示自己的工作就越来越忙，而公司也会跟着水涨船高了。

　　周公子呢，倒是没那么多想法，只是真心的为李胜开心。

　　其实在李胜得奖的第二天，李胜就把这个消息告诉周公子了，他也不知道自己出于何种心态就这么做了，不过这也没什么，只是分享一点喜悦而已。

　　……

　　这些人里对于李胜斩获柏林影帝最纠结的莫过于飞哥的家人了。

　　于爸爸是一个很有原则的人，他对娱乐圈不感冒，也没兴趣。

　　李胜这次的不告而别，再加上后来飞哥也跟着跑了，让老于对李胜更加的看不上眼。

　　李胜拿了奖是这样，没拿还是这样。

　　于正声本来就是个做IT的技术宅，对这些也不感兴趣。

　　至于大姐于飞燕就不同了，她要比于爸爸和于正声要来到上心的多的多。

　　她在搜寻过一些资料之后，又找来了李胜的履历，对比着看了看，她第一次觉得这个大男孩一样的男人好像也没那么差劲。

　　最起码现在街头很多李胜的狂热粉丝，《霍元甲》的票房被刺激的又开始往上爬了，本来麦田发行的李胜的专辑已经到了一个开始慢慢销量下滑的情况呢，现在靠着这一把大火，再次成功的攀升了上去。

　　于飞燕忽然觉得自己也许应该去多了解一点他们两个的事情再来下结论，于是她又把之前飞哥还在国内的时候给于飞燕的提议拿上了日程。

　　那就是由于飞燕出任飞鸿的总经理，来处理事物，一来毕竟关月还年轻，还要读书，到时候还是要辞职的，二来，随着李胜的名气越来越大，作为他的助理，你当然是很忙的了。

　　所以在最初飞哥和李胜商量的时候，李胜也委婉的问过关月的意见，关月也同意了，没有经过系统学习的她也知道自己的缺憾，等到于飞燕接手之后关月就会专门的负责李胜和飞哥的演绎合约，说白了就是经纪人，等到以后去给李胜砍价啊，杀价啊，都全靠你自己了！

　　……

　　虽然大家心思都各异，不过还是都在盼着李胜能有个好！

　　……

　　而我们的主角李胜呢，现在正带着飞哥去赴宴，约得袁八爷，提前聊一聊熟悉一下，免得到时候紧张，或者聊一聊关于李铵对于演员的要求什么的也是极好的，让自己更加有把握一点，当然，这都是在飞哥的督促下才有的。


第246章 飞哥的小秘密

　　李胜和飞哥对港岛这边都不算熟悉，地方是八爷定的。

　　和记茶餐厅，名字听起来非常的香港化，实际上李胜和飞哥过去的时候发现这家餐厅的风格和环境也的确很配这个名字。

　　老式的茶餐厅，还保留着烘培蛋挞和甜点的习俗，里边还有各式各样的餐点，不过整体的装修还不错，但是也绝对算不上高档。

　　八月看起来蛮节俭的哇，按理来说这地方可配不上八爷的身份才是！

　　八爷正在喝茶，看到两人来了，笑着点点头，站起身过来和李胜握了握手，又和飞哥握了握手。

　　“哎呀，一年多不见，于小姐更加靓女了啊！”

　　飞哥撇撇嘴，“八爷又在说笑了！”

　　“这位就是最近红遍内地的李胜李先生了吧！”

　　等到两人坐下，八爷伸手招了招让服务员过来，然后转头对着李胜笑道。

　　李胜连连摆手，“八爷你就别笑话我了，跟您比起来我还差的远呢！”

　　袁八爷顿时笑了笑，“你千万别这么说！我又不是演员，你和我比什么劲啊！”

　　“说起这个了，首先得恭喜你拿下柏林影帝啊！”

　　这个没什么好谦虚的，就是事实，李胜点点头，“谢谢！”

　　袁八爷喝了口茶之后，咂了咂嘴巴，一根手指轻轻的在桌子上敲了敲。

　　“咱们那都是练武出身的，我这个人呢，不喜欢遮遮掩掩的，有事就说事。”

　　“李铵这个戏呢，武指我的确是接了，他现在看中的那几个演员我说不上中意不中意，但是我不是导演，也没什么发言权。”

　　“不过呢，既然你来了，我肯定会替你说上几句话，别问我为什么！”

　　“咱们练武的人混这个圈子本来就不容易，我一向是但凡干咱们这一行的，我都是能帮就帮的，你也一样。”

　　飞哥好像以前就知道八爷的性子，笑眯眯的看着他讲话，也不作声，李胜也是静静的听着。

　　八爷顿了顿，又笑着对李胜说道：“还有一个，就是我看了你最近的那个片子！”

　　“《霍元甲》！可能你们不知道，我在1984年也拍过一部电影，就叫霍元甲！”

　　“不过我那时候还年轻，现在回头看拍出来的效果很一般，而你的这一部霍元甲，我很钟意。”

　　“无论是演员还是动作戏的风格都和我很多的想法不谋而合，所以我就觉得咱们应该会很投缘！”

　　“我看你那片子上写的武指是你自己来的吧？”

　　李胜愣了一下，点点头，“对的，我自己也是练拳的，就自己上了，设计的不好还请八爷多指证。”

　　“扯淡！你那都叫不怎么样那香港那么多武指都该扑街去了！”

　　“你很厉害，也很有天分！你放心，卧虎藏龙的事情包在我身上了，看我替你搞定李铵！”

　　袁八爷把胸脯拍的山响，说的信誓旦旦，李胜虽然觉得不可思议，但是也没觉得八爷是在说笑。

　　的确，八爷在这圈子里这么几十年了，虽然他的信誉什么的李胜并不是太清楚，但是就他的身份来说，八爷完全没道理和理由来专门的跑一趟就为了忽悠李胜一下不是，即使这次试镜不成，这对李胜也并没有多大的影响不是！

　　“那我先谢谢八爷了！”李胜抱拳对着八爷拱了拱，道谢道。

　　飞哥也有样学样的对着八爷道谢，“谢谢八爷了！”

　　袁和平摆摆手，“得了，你们小两口就别在这寒碜我老头了，来了这么久只顾着说话了，来来来，吃点东西，这家的甜点茶水都很棒的，来试试！”

　　李胜和飞哥相视一眼，然后对着八爷点点头，三人一边吃着东西，一边闲聊着，一直过了个把小时之后，八爷接了个电话才匆匆的起身离开了。

　　而李胜和飞哥还留在这里，在八爷走后，李胜摆摆手，让服务员把桌上的东西给收了一下，然后重新的来一点吃的。

　　讲真，这些天呆在柏林大半个月，李胜吃西餐已经够够的了，昨个到那是因为太困了，才没出来吃东西，今个没事，肯定要吃个饱。

　　上次李胜在机场点的叉烧饭没吃到嘴巴里，这一次一定要吃回来，依然是双份叉烧的叉烧饭，飞哥要的肥肠饭，双份肥肠，而且还点了一盘红烧肥肠和红烧肉。

　　李胜早就知道飞哥喜欢吃肉，特别是肥肉，但是也没想到飞哥真的吃起来会这么可怕。

　　飞哥被李胜的眼神看的不好意思了，没好气的嗔道，“看什么看，没见过呐！”

　　李胜忍着笑意，摇摇头，“还真的没见过呢！”

　　“不过，姐姐……”

　　“嗯？”飞哥疑惑的望着李胜。

　　“以后呐，等咱们回去我总算知道该怎么给你做饭了，以前跟着我没事就是青菜豆腐的早就吃够了吧！”李胜忍着笑意道。

　　飞哥嘟嘟嘴巴，“反正你也知道了，说就说了，我要吃肉，餐餐都吃肉！”

　　“我以前也是餐餐都有肉啊！”李胜不服气的反驳道，“你这么说不知道的还以为我折磨你不给你吃东西呢！”

　　“你油水最大的就是回锅肉了好吧，红烧肉也是瘦的多，肥的少，还老是做鸡啊鱼啊，我早就憋坏了好嘛！”

　　飞哥不服气的把李胜给镇压了，李胜倒是无所谓，他是不挑食的，但是因为以前长久的在山上的习惯，做饭的时候习惯性的就会清淡起来，飞哥平日里不显山不露水的，没想到对吃肥肉的执念这么深。

　　“好吧！好吧！我投降，不过吃太油腻了也不好，我保证，等咱们回去了，我每周至少给你做两次肥肠或者肥一点的红烧肉，OK吧？”

　　李胜举着手做投降状，做饭而已，只要把控住她吃的分量，吃点肥肉也没什么问题的，这些都是小事，李胜当然愿意顺着飞哥的意思来。

　　“这还差不多！”

　　飞哥的双颊红红的，看到李胜答应了，这才满意。

　　……

　　这时候，两人要的东西都端上来了。

　　李胜拿着筷子正要吃，对面就伸过来一个筷子，在李胜碗里的叉烧上夹了一筷子。

　　李胜抬头看着飞哥，“你干嘛夹我的叉烧！”

　　“唔……”飞哥尝了尝李胜的叉烧饭，然后吧唧吧唧嘴，把自己的肥肠饭摆到李胜的面前，然后把叉烧饭给端到了自己的面前。

　　“这个好吃，我要吃这个！”

　　“那你的肥肠呢？”李胜问道。

　　“给你啊！”飞哥说的理所当然。

　　“那你不吃了？”

　　“笨呐……我这不是点的有……唔，你别抢我的叉烧！”

　　“哈哈……好吃！”

　　“……”

　　……


第247章 李铵和许立功

　　李胜和于飞鸿在柏林呆了这一段时间，刚刚把生物钟稳定下来，这一回国，又要慢慢的适应，两人现在还没适应现在的这个生物钟，吃过饭就散着步回去了。

　　再者说两人也不知道港岛这边哪里好玩，又困，回去睡觉貌似才是最佳的选择。

　　再说这边八爷离开了茶餐厅之后就去酒店去找李铵去了。

　　八爷这人的确如他自己所说，只要是练武的，愿意在这圈子里混的，他能帮，都会伸手拉一把，年轻人更是如此，不然的话真子弹当年拍完笑太极扑街之后狗带回美国八爷就该记恨上了，而不是他几年之后看八爷出头了又回来，八爷还能接纳他。

　　不止是真子弹，武京在拍小李飞刀的时候八爷也没少照顾他，太极宗师、少年方世玉等等，这都是最好的证明。

　　八爷到酒店的时候，李铵正在酒店和人讨论关于电影的情况，此人也是这部戏的制作人和监制，名字叫做许立功，可能在圈外人的眼中，这个人名不见经传。

　　但是在圈内人的眼中，这个名字的份量就重得多了。

　　虽然不愿意承认，但是在03年以前国内的娱乐业简直就是一塌糊涂，而港台一直都走在整个亚洲的最前列，仅次于好莱坞，这是不争的事实。

　　在这个时期里涌现过一大批的导演们，其中很多都受过许立功的恩惠李铵也是其中之一。

　　1984年的时候李铵还是一个小扑街，那时候他踏踏实实在在家里做饭洗衣带孩子，这一带就是六年，在1990年他遇到了许立功，然后他就开始成功了。

　　可以毫不客气的说，没有许立功就没有如今的李铵，这也是为什么现在李铵的名气已经到了这个地步，许立功还能做他的制作人和监制的缘故。

　　李铵当年的一系列作品从《推手》开始到《喜宴》再到《饮食男女》都是许立功一直推着李铵在走，这一次的《卧虎藏龙》也不例外。

　　李铵以前的作品都是关于人性、情感以及一些禁忌的话题来围绕展开的，这一次跨度有点大，到了武侠上。

　　虽然李铵也想好了，就是把一部情感和理智的纠葛戏披上一个武侠的皮，但这终究是武侠，他没谱，心里没底，而许立功这会就是在给他打气，让他不要怂，就是干！

　　两人刚刚没聊一会，就有人来敲门，李铵疑惑的起身去开门，就看到八爷正双手插在兜里站在门外张望。

　　李铵笑道，“哟，八爷怎么想起来过来了，我和老许刚才还在说起你呢，在想要不要给你打个电话呢！”

　　八爷咧了咧嘴角，“得了把你，我还不知道老许，你就说好听的来诓我吧！”

　　“哈哈，真的真的，八爷先进来坐！”李铵拉着八爷进了房间，然后关上门。

　　许立功在里边问道，“是谁啊？”

　　“八爷过来了！”李铵对着里边叫道，许立功马上也迎出来了。

　　八爷在香港电影的地位还是很高的，真子弹是他的门徒，洪胖子崭露头角的林世荣是他拍的，程龙的成名作蛇形刁手也是他拍的，他袁家创立的袁家班更是香港武指团队里数一数二的存在。

　　在香港，出名一点的武指班子有四个，成家班，洪家班，刘家班和袁家班。

　　成家班和洪家班虽然也不错，但是这俩团队都是为洪胖子和程龙服务的，基本上很少接外边的戏，而刘家班从邵氏歇业之后分崩离析就再也没组起来过，所以大部分香港电影的动作戏武指都是袁家班这里出去的。

　　许立功拉着八爷到里屋坐下，“八爷你来的正好，现在刚好也帮我劝劝他，现在都到这个节骨眼上了，他居然又害怕了，想打退堂鼓！”

　　“什么？不拍了？”八爷顿时一惊，你妹啊，老子把活给推了，还承诺别人男二号，你现在告诉我不拍了，你特么的逗我呢！

　　李铵看八爷眼睛一瞪就要发火，忙按住他，“八爷你先别急着发火！”

　　“不是不拍了，只是我心里没底啊实在是，虚的狠！”

　　“你说我一拍情感戏的导演，现在一下子跨度到武侠上，我能行么！”

　　八爷摆了摆手，“那是你的事，我是武指，只负责武戏，文戏的部分你搞定，武戏我来弄，分工明确，我做武指从来不插手文戏的事情。”

　　“这是我的职业道德！”

　　“我只能承诺凭着老许咱们的关系，在动作设计上我会尽全力亲自来，而且这一次还有惊喜！”

　　许立功和李铵都疑惑的皱了皱眉头，“惊喜？什么惊喜？”

　　许立功和元和平要熟悉一些吧，问出了两人的疑惑。

　　八爷神秘的笑了笑，然后坐直了身子，“咱们先来看看这个！”

　　八爷从口袋里掏出来一张VCD的光碟来，李铵住的酒店可是豪华套房自然不缺这种东西，片子开始了。

　　“霍元甲！”许立功疑惑的看看八爷，想问话，被八爷伸手给制止了。

　　李胜的霍元甲也就一个半小时，对于他俩这种做电影的人来说用个把小时看一部电影简直就和喝水一样。

　　不过纠结的是，看完之后，两人还没明白八爷的意思是什么，许立功问八爷。

　　“不是，老袁，你让我们看这片子有什么用意呢？”

　　八爷眨了眨眼睛，“你们没觉得有点熟悉？关于武戏上边的？整个打斗的风格，还有整部戏的节奏？”

　　“好像有点你的风格，难道这是你的作品？”许立功问道。

　　八爷神秘的摇摇头，“是那个霍元甲的，就那个叫李胜的小子，他现在就在香港，我和他未婚妻合作过几次，所以一起吃了个饭。”

　　“那小子我也见了，非常适合罗小虎那个角色，我想让他来试试，我也已经邀请他来试镜了，你们觉得怎么样？”

　　说起演戏来，李铵就比较有发言权了，许立功虽然也有发言权，不过他不说话，不想让李铵觉得这是人情，行就是行，不行就是不行。

　　李铵仔细的回想了一下霍元甲里边的细节，慢慢的点了点头。

　　“八爷这么一说，仔细的想了想，他的确是蛮适合的，就演技来说他也绰绰有余了，不过就是气质上好像差了一点！”

　　被李铵说了这么一个但是，八爷就急了，一拍桌子，急切道，“可是架不住这小子会功夫啊！有武人那种气质啊！”

　　“张镇那病怏怏的算什么漠匪啊！”

　　“八爷你别急嘛！我和老李再商量商量，试镜肯定还是要试的！”许立功看元和平拍桌子，忙安抚道。

　　八爷点点头，收敛情绪道，“我也不是逼着你们选他，只是觉得他真合适！”

　　八爷说罢起身就要走了，走了几步，他又想起来了什么转身又对许立功和李铵道，“哦，对了，这小子入行刚刚一年多，现在拿下了圣塞巴斯蒂安影帝，前几天在柏林又拿了一尊影帝。”

　　八爷这么一说，俩人顿时就惊异起来了，不论李胜的表演到底如何，但是这两尊影帝奖杯的分量那是实实在在的，看样子，原本的计划是要做出一点改变了。

　　八爷看着两人惊讶的样子，得意极了，转过身撇了撇嘴吧，谁说我们练武的就拿不到影帝，傻逼了吧！

　　……

　　八爷出了酒店之后拿出手机给李胜打电话，接通之后，八爷言简意赅的就说了几个字。

　　“我刚刚和李铵和许立功谈完出来，虽然没有当场答应我，说是要试镜，但是我看这事八九成了！”

　　“你准备好调整你的档期吧！”

　　李胜在那边愣了愣，“哦，谢谢八爷！”

　　元和平顿时不耐烦了，“甭谢了，忒矫情，真想谢谢我，以后找你拍戏给我优惠价就行了！”

　　“那必须的啊！”李胜笑道。

　　八爷打了个哈哈就挂掉了电话了。

　　李胜挂断了电话还拿着手机在发呆，我去，这就成了，我根本没报希望的好伐！

　　飞哥看李胜在发呆，疑惑的问他，“怎么了？”

　　李胜看看她，呆呆的道，“八爷的电话，让我调整档期了，说是李铵已经被他搞定了。”

　　飞哥顿时笑了，拍了李胜一下，“那你干嘛一脸见鬼的表情啊，这是好事啊！”

　　“你不会还在纠结你和张子怡的对手戏吧？”

　　“我都说了，我不在意的，你是一个演员呢，就算现在没有和别的女演员的吻戏什么的，以后也会有的哇！我每个都吃醋我还不成醋坛子了！”

　　“再说了，我也是演员呢，我以后说不准也有这种戏份呢！”

　　李胜顿时一摆手，“不行！”

　　“什么不行啊？”飞哥眨巴眨巴自己的大眼睛，问道。

　　“你拍亲热戏不行哇！要拍也得是和我拍呢！”李胜道。

　　“那我岂不是要失业了？”飞哥道。

　　李胜摆摆手，“不会，我以后尽量就多导戏，把你的工作计划给你排的满满的，你就没时间出去接戏了！哈哈！”

　　“好啊，我等着你，不过我以后也要导戏呢！”飞哥想都没想说道，说完之后想了想又道，“不过，写剧本好难啊，我看银杏银杏到现在了，还没一点苗头，完全不知道从哪里下笔墨去写剧本呢！”

　　“没事，慢慢来，你不是说你有几个作家朋友嘛，可以找她们聊聊天，试一试啊！”李胜道。

　　“嗯，等这次你去拍戏，我就找她们试试，看看能不能写出满意的剧本来！”飞哥点点头道。

　　两人正在说这话呢，李胜的电话又响了。

　　“喂，我是李胜。”

　　“喂，老板，我是关月啊，你什么时候从柏林回来啊，家里这边还一堆事等着你呢！”

　　是关月打电话过来问李胜什么时候回去，之前还在柏林的时候李胜已经让关月帮忙筹备《我的野蛮女友》的准备事宜，等到从柏林回去就开机的，现在看来只能推迟了。

　　“我早就回来了，不过我现在人还在香港，过几天就回去了，不过我之前交代你的工作计划要推一推，时间待定，我在这边接了一部戏，可能需要一点时间。”李胜道。

　　关月顿时在那边就发飙了，“老板，虽然你是老板但是你要考虑一下你的情况好伐，你导戏比你拍戏挣钱多了好吧！你知道我现在每天要给你推掉多少片约吗？”

　　关月进入角色的速度倒是快，现在已经把自己彻地的当成飞鸿影业的老总了，事事处处为飞鸿影业和李胜考虑。

　　关月的咆哮声很大，让李胜不得不把手机稍稍的远离自己的耳朵，等到她咆哮完了，这才又拿了回来。

　　“淡定点，淡定点，我也知道啊，不过这次的戏有点不同啊！”李胜道。

　　关月冷笑，“怎么个不同法？”

　　“这次的导演是李铵，你们老板娘也是执意让我参演的，反正我是逃不掉了！”

　　李胜刚说完，就被飞哥在胳膊上狠狠的掐了一把，疼的李胜龇牙咧嘴的。

　　李胜这么一解释，关月也就释然了，她现在反正是一门心思的做管理，搞经营了，拍戏什么的是彻底的打算放弃了，听到李铵的名字也是微微的讶然了一下就恢复了正常。

　　不过释然归释然，敲打还是要的，关月冷冷的对李胜道，“反正你是老板你说了算咯！”

　　“不过，马上要开学了，这个你也要考虑进你的档期内的，先说好，去找崔老师请假的事情别找我！”

　　“还有，韩三爷那边你也要通知一下，免得到时候他们又给你安排工作！”

　　李胜深以为然的点点头，“你的对，不过崔老师那边，你……”

　　李胜还没说完呢，关月就挂断了电话了，李胜讪讪的放下电话，对着电话狠狠地骂道，“看我回去怎么收拾你！”

　　李胜和关月打电话的时候，飞哥也就在一边听着，自然知道李胜在骂的是什么，她捂着嘴巴笑了笑，安慰李胜。

　　“好了，崔老师那边我去帮你就是了，你还是先给韩三爷说一下，免得中影那边又给你安排什么活出来！”

　　“嗯！”李胜点点头，飞哥亲了李胜一下，起身道，“我去洗个澡，等下出来给崔老师打电话。”

　　飞哥去浴室洗澡去了，李胜先是打电话给韩三爷说明了一下自己目前的情况，然后就是告假了，三爷倒也算是通情达理，保证半年之内不给李胜安排事情了，今年再拍一部电影就是了。

　　这下李胜才安然的放下心来，靠在床上等着飞哥出来，不过靠了没一会，他就昏昏的睡过去了。


第248章 如春水荡漾

　　于飞鸿从浴室出来的时候发现李胜睡着了，也没叫醒他，替他盖上被子，自顾自的去吹头发去了。

　　八爷给李铵和许立功扔下一个难题之后自己就跑路了，把烂摊子推给了两人。

　　不过也的确如八爷所说，李胜无论从任何方面来说都比张镇更加适合这个角色，但是他们现在两个人还需要征求一个人的意见。

　　那就是这部戏的金主，同样是制作人之一的江之强。

　　江之强家里时代都是做院线的，在八十年代他的院线叫做双南院线，一般都是引进国外的片子到香港来，也算是独家生意，虽然说不上赚的盆满钵满，但是日子过的也很轻松。

　　自从香港电影的黄金时代降临开始，双南院线的境地就一日不如一日，最后停业，然后重组成立了安乐院线，并且开始承接发行工作。

　　李铵是导演，许立功也只是个电影人，像投资这种资本主义的事情还是要专业人士来，所以就有了江之强。

　　他们三个人的分工很明确，李铵负责拍戏，许立功负责架构起这个项目，江之强负责投钱和发行，不过虽然话是这么说，但是像换下男二号这样的事情，作为金主的江之强还是有知情权的，毕竟这一次的投资也不小。

　　他们两人通知了江之强之后，江之强也匆匆的赶过来了，作为一家集发行和制作的影视公司的老总，对于那些新晋的导演和明星们，江之强要比两人来的更加熟悉。

　　对于李胜，江之强还是有一点了解的，没办法，任谁看到《我不是王毛》那种在内地神挡杀神佛挡杀佛的气势的时候，都会有一点想法的。

　　不过江之强很聪明，也很有眼力，在知道李胜已经挂靠在中影旗下之后就放弃了拉拢的打算了，而且两人也没什么交际，想搭上线貌似也搭不上。

　　没想到居然自己送上门来了，江之强听两人描述完八爷说的话之后，就喜形于色。

　　许立功和李铵都有点疑惑，还是许立功问了出来。

　　“你干嘛这么开心，这个年轻人有那么重要吗？”

　　江之强摆摆手，“坐，你们先坐！”

　　“你们不做发行，不知道现在的行情，你知道刚那小子的票房记录是多少吗？”

　　“一亿一千万！”

　　“而且这还是第一部片子，自导自演的，虽然有主旋律的加成，有官方宣传，但是片子的质量也很不错，凭这片子他还拿下了柏林影帝，成就不可限量啊！”

　　“而且我还听说他好像还入围了今年的百花和大学生电影节。”

　　“咱们港台的情况我想你们两个也清楚，现在已经是衰落到了极点了，现在有点眼力劲的都开始把工作的重心朝着内地发展了，咱们这部《卧虎藏龙》也是一样！”

　　“而这个小子就可以给我带来很大的帮助，宣传上，票房上，等等等等……抱歉，作为一个老板，我必须先考虑利益的问题！”

　　许立功毕竟在这权利摸爬滚打了这么多年了，自然懂得江之强的意思，也明白他的意思，那就是的确要换人，让李胜上了。

　　李铵有点不理解，“那张镇呢？他也是蛮不错的啊！”

　　江之强想了想道，“这样吧，让他上公司的其他戏吧！”

　　“而且你们当初心里也清楚找张镇不过是因为女主角原定的是舒琪，谁知道他们分手了，舒琪死活不来，如果不是没找到合适的人选，我早就把张镇给换下去了。”

　　“张镇加上舒琪才有那种看起来让人觉得很舒服的效果出来，没了舒琪，张镇就独木难支了，换就换了！”

　　“我想柏林电影节的最佳男主角在演技上应该不会有什么问题吧？”

　　江之强歪着脑袋问李铵，李铵摇摇头，“没问题！”

　　“那不结了！放心，张镇我去搞定，你就踏踏实实的拍好戏就行了！”

　　江之强说完就打算撤了，走了两步又回过身来，“尽快把李胜给我稳住，定下来！”

　　既然现在江之强和袁八爷都比较看好李胜，李铵倒是也觉得没什么，只是觉得有点对不起张镇，许立功就简单多了，人生百态世间冷暖到他这个年纪就看的比较透彻了，自然也不会有什么意见。

　　想了想，许立功给袁八爷打了个电话，告诉了他关于角色定档李胜的事情，袁八爷哈哈一笑，说了句正该如此就挂掉了电话。

　　袁八爷给李胜打电话，李胜还在睡觉，是飞哥接的电话。

　　“喂，八爷，是角色的事情又出了什么意外吗？”

　　八爷卖了个关子，“嗯，出了点小意外！”

　　飞哥心里咯噔一下，不过还是笑着道，“没事的八爷，您已经尽力了，反正他也不缺戏拍，不行就算了，咱们想合作以后有的是机会呢！”

　　八爷哈哈一笑，“被我骗到了！哈哈！”

　　“是有意外了，不过是好的意外啊，刚才那边打电话给我，不用试镜了，说是金主发话拍板就是你家这小子了，你们看看什么时候找个时间去安乐影业把合同先签了。”

　　“然后你们就可以先回内地去了，到时候拍戏的时候取景都会在内地完成，那时候让他进组就是了！”

　　“呼……八爷，您可是吓坏我了，没想到你这么大年纪也学坏了！”飞哥被八爷这么一打趣，顿时没好气的埋怨八爷。

　　袁八爷哈哈一笑，打了个哈哈把该通知的都通知了，就挂电话了。

　　李胜还在睡觉，飞哥想了想，给关月打了个电话，让他找一个律师来香港，把《卧虎藏龙》的合同给敲定下来，免得夜长梦多。

　　弄完了这一切，飞哥又无所事事了，她靠在床头看着还在熟睡的李胜，心里一时兴起，忍不住想逗弄逗弄他。

　　飞哥拿着自己的发梢在李胜的脸上轻轻的滑动着，弄的李胜痒痒的，不自觉的抓了几下脸就醒过来了。

　　李胜一睁眼就看到飞哥靠在身边正在拿着发梢逗弄自己，顿时一把把她给抱着放倒在床上，飞哥也不挣扎，反倒是反手搂住他的脖颈，一脸的笑意，双颊微红。

　　李胜一愣，看着身下罗衫轻解的飞哥，秒懂。

　　于是，一把扯下身上的外套和上衣，弯腰低头，吻上了娇艳欲滴的唇瓣！

　　少顷，风起云涌，春色涌动，浮波流转，恰似一江春水，荡啊荡，荡啊荡……


第249章 回京

　　按照李胜的想法吧，从香港回去之后应该去一趟江浙的，但是被飞哥否决了。

　　关月在接到了于飞鸿的电话之后动作很快，第二天就带着人飞到了香港，李胜和飞哥也都在这里呆的时间够多了，又不熟悉，到处又都是粤语，各种不习惯。

　　人就是这样，在拥有一些东西的时候可能没觉得，但是等没有的时候会觉得特别不习惯。

　　最起码，目前的李胜和飞哥就是，李胜还好，毕竟在北京也只是呆了一年的时间，前世的那时候他对北京完全没有任何的归属感，但是飞哥就不同了。

　　飞哥从念书开始就一直呆在北京，虽然中间去美利坚呆过一段时间，又回来在外地拍戏停留过很长时间，但是北京仍然算是她的第二故乡了。

　　那里承载着她的青春和生活的痕迹，在的时候她觉得压抑，不在的时候她觉得想念，有时候，人就是这么奇怪。

　　飞哥迫不及待的回北京，李胜自然也是跟着咯，在关月到了之后，李胜就带着她和律师去和安乐影业谈合约去了。

　　江之强很大方，给出的条件很宽松，片酬也很合理，基本就是按照港台这边一线给的，关月很开心，李胜很疑惑，搞不清楚江之强打的什么主意。

　　不过，送上门的好处，合约也没什么漏洞，如果不吃下去的话那不是李胜的风格。

　　等到弄完了这一切之后，一行四人就打算回北京了，买了直飞北京的机票，等到他们下飞机之后等着他们的是中影的车子。

　　一共两辆，一辆送飞哥回家，顺带把关月和律师带走，李胜则是上了另一辆，去中影。

　　韩三爷等李胜已经等的望眼欲穿了，虽然说现在中影也算是在力捧李胜了，不过，实在是没想到李胜能这么争气，说白了，他也没想到李胜能在柏林有所收获，只当是送去镀镀金，没想到一下子镀成纯金的了。

　　再加上李胜一直迟迟不回来，反而转道去了香港，中影这么大的摊子在香港自然也有自己的人脉，李胜因为卧虎藏龙这部戏和安乐院线频繁的接触让韩三爷有点不爽。

　　在香港目前有两家比较有实力的影视公司，一家自然是安乐了，江之强联合几家公司组合起来的伪集团还是很有实力的，最重要江之强在海外的路子广，这个是很多影视公司都无法比拟的。

　　另一家就是中国星了，前身是永胜，后台是新一和，这个没得说，大家都知道，向氏兄弟的实力在香港乃至港台到整个亚洲都是毋庸置疑的，这个和公司无关，纯粹的都是个人背景的缘故。

　　因为一国两制的方针，中影虽然能对国内大部分的影视公司进行限制，但是香港就不行了，也不是说他担心李胜会跳槽去安乐。

　　只是对安乐这种把手伸过线的做法很不满，至于李胜，他倒是不担心，现在打算找李胜到中影其实也有很多意图。

　　一个呢就是给外界看到咯，李胜现在在国内在中影的挑唆下，火的狠，一举一动都会有人关注，一下飞机就跑到中影，这是给外界的一个讯号，二来呢，韩三平也的确是需要知道李胜的工作计划，根绝这个再来决定今年李胜在中影的任务。

　　其实这个问关月也可以，不过韩三平也不仅仅是想知道这个，所以就让李胜亲自来中影了。

　　李胜到了之后，韩三平热情的招呼他坐下，让自己的秘书泡茶端上来，两人面对而坐。

　　“小李！”韩三平叫道。

　　“嗯？”李胜喝了口茶，疑惑的看向韩三平。

　　韩三平想了想问道，“我听说你在香港接了部戏？”

　　李胜点点头，“对，李铵的戏，叫卧虎藏龙，男二，飞哥一定要我接的。”

　　“我现在导戏可比演戏贵多了，有可能的情况下我是不想接的。”

　　“哈哈……”韩三平笑笑，“这倒是实情，你现在的行情见涨啊，不止是做导演，演戏也是一样的。”

　　“那还是三爷愿意捧我啊！”李胜笑着道，语气中带点玩笑的口气，不过说的也都是实话。

　　“行了，不说那么多废话了，今天约你过来呢，是跟你说一下霍元甲的财务情况，你不是要开新戏了吗？我琢磨你到处应该都是用钱的地方呢！”

　　韩三爷敲了敲桌子，然后从内衬的口袋里摸出一张支票来，推了过来，李胜低头看了看一千万，三爷这出手也开始大方起来了，这八位数的收入看起来很诱人啊！

　　李胜也不客气，拿起支票来轻轻的弹了弹就装进了自己胸前的口袋里，对着韩三平道谢，“谢谢了，三爷！”

　　韩三平摆摆手，“这是你应得的，客气什么，早晚都要结账的。”

　　“哦，对了，还有，你看看是不是把你的工作计划整理一下给我看一看啊，你别误会，我不是追踪你，只是我觉得我有必要对你的工作安排有个一定的了解。”

　　“你明白的，你今年还有一部和中影一起制作的电影呢！”

　　李胜点点头，“这个是应该的，我会尽快的拿出来，到时候我再给您送过来就是了！”

　　“嗯！”韩三平点点头，“那我就没事了！”

　　听韩三平这么说，李胜就起身了，又喝了两口茶水，然后就揣着一千万的支票离开了，回家去了。

　　李胜到家的时候飞哥正在收拾床铺，而且看起来弄的时间已经不短了，不过屋里看起来还是有点乱糟糟的，李胜也加入了整理的脚步。

　　两人一起打扫这房间的空闲里，李胜趁着机会把刚才去中影韩三平给他钱的事情跟飞哥说了一边，两人分析来分析好像没什么事，所以就不去想了。

　　于飞鸿的司机老曹去江浙了，去开李胜和于飞鸿留在江浙车子，两人现在出门只剩下飞哥的别克赛欧SRV了。

　　有了李胜的加入，两人打扫卫生的动作一下子就快了不少了，等到收拾完，李胜去洗澡，等下两人先出去吃饭，然后打算去崔新琴家里。

　　什么？去干什么？

　　废话，当然是去尊师重道去了，当然了，去请假只是顺带的，《卧虎藏龙》加李胜自己的《我的野蛮女友》已经把李胜时间给排的满满的了，去学校上课实在是没时间，更别说李胜还有非你不可和像雾像雨又像风。

　　好吧，李胜承认，他去就是去请假的，问好是顺带的……


第250章 李冉冉

　　李胜和于飞鸿到崔新琴家里的时候，崔老师已经在忙活了，做了一桌子的菜，可能是知道两人要来的缘故吧！

　　于飞鸿空着手，李胜提着专门给她买的保健品，崔新琴拉着飞哥看了看，满意的点点头。

　　“气色还不错，过年这几天也没把你给吃胖呢！”

　　飞哥翘着嘴角不撒娇般的扭了扭，崔新琴哈哈一笑，然后转头看着李胜。

　　“恭喜你啊，小李！”

　　“谢谢！”李胜点点头，“都是老师教得好！”

　　崔新琴笑着摇摇头，“可不是我教得好啊，你在学校上课才多长时间啊，没事的就请假旷课的……”

　　李胜顿时汗颜，不敢言语，没办法，谁让他等下还是打算请假的呢！

　　这时候，从屋里传来一个声音，让李胜很诧异，飞哥却是一下子眼睛就红了。

　　“是飞鸿来了吗？”

　　于飞鸿在听到这个声音的第一时间眼睛就红了，看了看崔新琴，崔新琴会意的点点头，松开了于飞鸿。

　　飞哥然后第一时间就进去了，李胜不明所以的看看崔新琴。

　　“是谁啊？崔老师？”

　　崔新琴想了想，“也是飞鸿的授业恩师，是她发现的飞鸿，而且在我之前都是她一直在教导飞鸿。”

　　“嗯？”李胜惊异的看看崔新琴，这个怎么以前没听说过呢！

　　崔新琴摆摆手，“进来吧，我厨房里还忙着呢！”

　　李胜点点头，“嗯嗯！”

　　进了门口，李胜把提着的东西放到门口的柜子上，正要换鞋，崔新琴叫住他。

　　“甭换了，没合适的鞋子给你换了。”

　　李胜点点头，就这么走进去了，在他走进去之后第一时间就在搜寻飞哥的踪迹。

　　只见她这会正坐在沙发边上，一个老人正拉着她的手在端详，听到有人进来了，转头看了过来，李胜觉得这个老人很熟悉，看起来很慈眉善目的一个阿姨，年纪应该是不小了，头发也有些花白，最起码比崔新琴年纪大多了。

　　两人转过头来，李胜注意到飞哥的脸上居然有泪痕，飞哥从沙发上跳起来，走过来拉着李胜的手走到老人的面前。

　　“李老师，这是我的男朋友，李胜，他也是北电的学生，他……”

　　老人摆摆手，笑了，“我还没老糊涂呢，我知道呢！”

　　“你这个小男朋友可不一般呐，从去年带现在这新闻就没断过呢！”

　　说起这个，飞哥顿时就笑了，翘着嘴巴，“嘿嘿，那是！不看是谁的男朋友呢！”

　　崔新琴看着三人聊天，笑着摇摇头，转身又进厨房去了。

　　于飞鸿给老人介绍完李胜，就该为李胜解惑了，她看的出李胜的疑惑。

　　“给你介绍一下，这一位，李冉冉老师，和崔老师一样是我的授业恩师，当年就是她就是我艺考的主考官，我在去美国之前也是她一直负责教导我，只是后来离休了，我都好久没见到她了！”

　　“真的没想到这次来崔老师家里有这么大的惊喜呢！”

　　李冉冉靠在沙发上欣慰的笑着，李胜忙弯腰鞠躬。

　　“李老师好！”

　　李冉冉摆摆手，“坐吧，你也好，我看过你演的戏，很不错！”

　　李冉冉说完又转头看向于飞鸿，“飞鸿啊，你也该加油了，你看看你们家这个才入行多久，这已经要超过你了呢！”

　　飞哥一听顿时就笑了，松开李胜，坐了回去，拉着李冉冉的手，不依不饶的晃了晃。

　　“李老师……”

　　……

　　飞哥鲜有的撒娇模式，李胜看两人像是有很多话要说的样子，自己站在这有点小尴尬。

　　他对飞哥道，“我去厨房看看，给崔老师帮帮忙！”

　　飞哥点点头，李胜转身就去了，李冉冉也看着李胜进了厨房，转头看着于飞鸿。

　　“看来你蛮喜欢他的啊！”李冉冉道。

　　“那是呢！”飞哥理所当然的点点头，脸上尽是笑意。

　　李冉冉伸手轻轻的抚了抚于飞鸿的头发，“你开心就好啊！”

　　“当年那个一脸青涩的小丫头现在也已经这么大了啊，你都快三十了吧？也的确是该考虑一下自己的个人问题了。”

　　飞哥嘟着嘴，撒娇道，“我以前不是没遇到对的人么！”

　　“什么对不对的，一个人的生活这么多年你也过了不少了，身边多个嘘寒问暖的人总是好的。”李冉冉道。

　　“不过我问过崔老师，她好像也不知道你们认识的过程，只知道你们是拍戏认识的，能跟我说说吗？”

　　飞哥点点头，“当然可以啊！”

　　“那不是去年年初嘛，我在横店拍那个《乱世桃花》嘛，那天晚上家里给我打电话，聊了聊，结果吵了一架，我就一个人跑出去，想散散心，就在河边，看到他了。”

　　“哎，李老师，你不知道他当时可傻了，大晚上的对着河水在那唱歌，我出来的时候吓了他一大跳呢……”

　　飞哥一下子陷入了回忆模式，絮絮叨叨的慢慢的讲着她从第一次见李胜开始的点点滴滴，李冉冉就那么看着她，一脸的欣慰。

　　……

　　李胜进厨房的时候，崔新琴正在切菜，看到李胜进来了，她诧异道，“你怎么进来了？我这马上就好了！”

　　李胜笑了笑，“我看飞哥和李老师好像有很多话要说的样子，我站在那里她们有点放不开，进来躲躲！顺便看看有什么能帮上忙的。”

　　李胜这么一说，崔新琴就笑了。

　　“那成，你帮我把那点青菜洗洗。”

　　“哎！”李胜点点头，挽起袖子就开始洗菜。

　　崔新琴看着李胜熟练的动作，顿时一笑，“哟，看不出来，蛮熟练的啊，没少做啊，在家是你做饭啊？”

　　“对！飞哥演戏是这个！”李胜笑着比划了一个大拇指，然后又比划了一个小拇指，“但是做饭的话只能是这个了！”

　　崔新琴一脸的笑意，“啊对，这倒是真的！我以前倒是说过她到时候找男朋友一定找个会做饭的，没想到还真的被我给说中了，哈哈！”

　　“这个没什么哇，人总要有自己擅长和不擅长的啊，人无完人，金无足赤，没人能没有一点的缺点的！”李胜道。

　　崔新琴摇摇头，“也不然啊！”

　　“就说你吧，演戏，唱歌，导演，现在你也取得了不小的成就了，无论是名气还是在金钱上你都已经超过飞鸿了，你还能保持这份初心，让人觉得很欣慰啊！”

　　“你不就是完人的最好的代表吗？”

　　李胜听崔新琴这么一说，先是一愣，后来不知道想到了什么，摇了摇头。

　　“我也不是完人啊！我也有缺点的！”

　　“最起码我在飞哥的家人眼里就不是良配啊！”

　　崔新琴愣了愣，“你们过年去江浙了吗？你不是去柏林了吗？”

　　“她的家人都怎么说的？”

　　作为现在李胜的老师，作为之前于飞鸿的老师，崔新琴也很关注自己这两个学生，没办法，两人都是学生中佼佼者，佼佼者中的佼佼者，千万别因为感情的事情把自己陷进去才好啊！

　　李胜摇摇头，“我也不知道，但是我感觉她家人好像并不喜欢我！”

　　“整个家里只有于妈妈对我很好，于爸爸什么态度我不清楚，但是想来是很差的，飞哥在我没去她家之前还特意的跑回去已经吵过一架了。”

　　“等我去的时候只看到一个很假的于爸爸，一个看着我爱搭不理的弟弟，还有虚与委蛇的姐姐，总之……总之，好像她们一家人都不看好我一样！”

　　崔新琴听李胜这么说，也没办法给出什么建议来，毕竟清官难断家务事，何况是这种关于感情纠葛的。

　　她叹了口气，没再说什么，拍拍李胜的肩膀。

　　“别灰心，你这么优秀，总会打动他们的。”

　　“嗯！”李胜点点头。


第251章 我的成功无法复制

　　在做饭的时候，李胜就一直想跟崔新琴提一下关于请假的问题，不过一直没找到机会。

　　再者说了，李胜自己也有点不好意思，他还在想这种事情还是让飞哥提出来的好，最起码不挨骂。

　　对，就这么办！

　　这一顿饭吃的气氛很融洽，没办法，崔新琴和李冉冉是多年的老友，两人又是飞哥的老师，还是关系特亲近那种。

　　其实一直以来不止是飞哥在为了李胜付出，李胜也一直在努力的做出改变，让自己去贴合飞哥的生活。

　　就比如现在，其实讲真，李胜对她们这些老一辈的人了解的并不多，更谈不上喜欢或者不喜欢，但是于飞鸿喜欢，他就喜欢！

　　仅此而已！

　　……

　　吃过饭之后，崔新琴把东西都收了起来，暂时丢在厨房，几人坐在客厅里闲聊着，崔新琴忽然想起了一件事。

　　“哦，对了，小李，忘记跟你讲了！”

　　“等过几天开学的时候，全校集合的时候需要你做一个演讲，有没有问题？”

　　李胜愕然，“演讲？讲什么？”

　　崔新琴白了他一眼，这孩子不会聊天呢！

　　还是李冉冉接口道，“这也算是咱们北电的传统了！”

　　“北电从来不会阻拦学生们出去拍戏，所以在每一届都会有很多的明星学员，但是呢，你们在这圈子的时间也不短了。”

　　“这个圈子并不是大家想的那么好混的，那些被世人看在眼里的光鲜浮华，那些在背后吃的苦和累谁有知道！”

　　“但是呢，作为一个人，一个成年人，一个北电的学生，一个会从我们北电走出去的学生！”

　　“教书育人！教了你东西，也要教你做人！”

　　“尊师重道，薪火相传，并不是一句话而已！”

　　“我们也一直在做，把这个校训真正的贯彻下去。”

　　李冉冉说了这么多，李胜还是不明白这和自己有什么关系。

　　“那和我有什么关系呢？”李胜问道。

　　李冉冉笑了笑，“自然是激励了！”

　　“让那些对自己未来或迷茫，或没有信心的同学们，都看看你，成功总会有的，只要你肯努力！”

　　“哦……这样啊……”李胜恍然大悟，似懂非懂的点点头。

　　不过他下一句话，让崔新琴、李冉冉和于飞鸿的脸色一下子就僵住了。

　　“可是我的成功无法复制啊！他们完全没有借鉴意义啊！”

　　李胜说的是事情呶，不过这样说就尴尬了，三人都沉默了。

　　还是于飞鸿最先回过神来，“说什么呢！你这是自大了么！”

　　李胜一愣，虽然自己说的是实情，重生嘛，谁能复制，但凡你能复制的来，也不用借鉴我了！

　　不过显然不能这么说，这个时候就要看机智了，李胜挠了挠自己的脑袋，不好意思的笑笑。

　　“哪有！”

　　“我说的都是实情嘛！”

　　“我的成功是无法复制的哇！”

　　“难道他们还能遇到第二个于飞鸿不成？”

　　三人听李胜这么说，顿时一愣，马上都笑了。

　　飞哥双颊微红的白了李胜一眼，没说话，但显然是很受用的，李冉冉也是一脸的笑意，她和李胜不熟，不好评价什么，倒是崔新琴，伸出手在李胜脑袋上点了一下。

　　“你啊你啊……”

　　李胜呵呵的傻笑着，心里却在给自己默默的点赞，我真是个机智的少年！哈哈哈！

　　李胜看看现在时间也不早了，对着飞哥打了个眼色，飞哥和他生活这么久了，秒懂。

　　“崔老师，你放心，演讲的事情我替他答应了！”

　　“而且我还有个事没和你说呢，他这次从柏林回来的时候去香港试了个镜，李铵的戏，叫《卧虎藏龙》。”

　　“是么？李铵？那是港台那边的导演吧？玩文艺很有一手呢！”

　　“咦，不对！”

　　崔新琴说了两句，忽然发觉不对，看看飞哥又看看李胜。

　　“你这是转着弯要来请假的啊！你就惯着他吧！”

　　飞哥抿抿嘴笑笑，没说话。

　　崔新琴想了想，点点头，“好吧，我准了，下不为例啊！”

　　“不是，不是我说你啊，你说你个学生还是，虽然北电不阻止你们拍戏，但也没你这样一年到头就没上几节课的吧！”

　　“嗯，嗯！”反正假是准了，无所谓了，就说两句而已，听着就是了，李胜无所谓的点着头。

　　请到假了就没什么事了，再者说时间也不早了，飞哥就和李胜告别了两人，准备回家。

　　出了门车子刚刚开动，李胜的电话就响了。

　　李胜在开车，是飞哥接的电话，是宋可。

　　跟两人道了声新年快乐，就问李胜有没有时间，说有事跟李胜商量，问他有没有时间。

　　李胜想了想，问飞哥，飞哥说自己有些困了，想回家，于是李胜和宋可约定了在麦田见面，他先送飞哥回家休息。

　　……

　　“什么？不行，绝对不行！”李胜把脑袋摇的和拨浪鼓一样。

　　宋可无奈的摊摊手，“为什么呢？难道你现在看着钞票已经不愿意挣了吗？”

　　李胜摇摇头，不停的摆着手，“不是这个，只是我真的没时间啊，我今年的工作计划排的满满的，连唱片都不知道什么搞了，你现在居然让我开演唱会？”

　　李胜送飞哥回家之后到了麦田，听宋可一说，居然是跟自己商量开演唱会，李胜顿时就拒绝了。

　　也并不是说李胜不想要钱，只是现在按照关月给李胜准备好的工作计划，李胜要一直忙到秋天去了。

　　挣钱归挣钱，生活还是要生活的，还有飞哥呢！

　　即便现在就按照飞哥当年玩爱有来生的时候花了四千万，现在李胜也不是说完全就没有办法了，没必要真的把自己弄的一点空闲时间也没有。

　　宋可揉揉自己的眉心，关于给李胜开演唱会也是他考虑了很久的，对于一个歌手来说，开一场属于自己的演唱会，规模，人数就是恒定你能量的一个标杆。

　　就唱片销量来说，李胜现在虽然不说一马当先，但也绝对是前几名，而且还是佼佼者，但是看同期销量差不多的人家都是专业的歌手，演唱会什么的更不用说了，唯独李胜没有。

　　当然，最重要的是，演唱会还是歌手圈钱最快的办法，虽然现在麦田的经济危机已经过去了，但是钱这东西，谁又会嫌多呢！

　　看宋可这么的为难，李胜也是无奈了，敲了敲桌子。

　　“好了，好了，我考虑考虑，行了吧！”

　　“还有事没，没事的话，我就先回去了！”

　　宋可摇摇头，忽然一拍脑袋，“等等，这个！”

　　李胜接过来看看，是支票，三百万，应该这就是前期销量的利润开始回拢了，李胜点点头，收起来，就走了。

　　等李胜走后，宋可马上就笑了，然后拿起电话，拨了一个号码。

　　“老白，帮我查一查工人体育馆的使用情况，对，我要用！”

　　而路上，李胜还在想着宋可的话，这演唱会自己是开呢？还是开呢？还是开呢？


第252章 卧虎藏龙

　　如果不是李胜在新年的时候有这么一趟柏林之行，或者没有去香港，应该还是有很多的时间的，不过现在嘛！

　　崔新琴既然跟他说了演讲的事情，自然是要放在心上的，只是里试着专门的去写一份演讲稿，发现自己根本一个字也写不出来，在尝试了几次之后就放弃了。

　　等到时候上台的时候再说吧，随机应变呗！反正李胜现在也没什么好怯场的，无论是柏林电影节还是圣塞巴斯蒂安电影节都比北电开学来的更加隆重吧！

　　至于之前宋可跟李胜商量的演唱会的事情，最终还是定下来了，开，在北京工人体育馆来一场试试水！

　　宋可为钱，李胜只为梦想！

　　钱现在他不缺了，衣食无忧，豪宅也购置了，只等着入驻了，如果现在真的要说，他现在还差一辆豪车了。

　　不过呢，现在的这些车子的款式李胜还真的看不上，经历过后世那么多各式各样的豪车洗礼过之后，这也属正常，所以李胜才迟迟的没有打算换车。

　　演唱会！

　　三个字而已！

　　对于现在的李胜来说这的确不算什么了，只要他想，随时可以，就是来一场全国巡回演唱会也不是不可能，只是忙！很忙！非常忙！

　　但是演唱会也的确是一个梦想，或者说是李胜曾经的梦想！

　　曾几何时，在李胜没有重生之前，一张卖的还行的唱片，一个属于自己的演唱会，那就是他的梦想！

　　他想有那种一伸手就有观众和歌迷对着自己欢呼和呐喊的声音，没有真正的去努力的做一个歌手，是无法体会那种心情的！

　　也许现在忙了，也许自己重生了之后改变了很多，但是这个梦想也一直只是被李胜压在了自己的心底去，而宋可，就是那个把这个梦想重新从心底的角落里把它给翻了出来。

　　李胜和宋可约定的是大概就是五一劳动节的时候举行演唱会，前期的准备工作都由麦田来安排，李胜该拍戏就拍戏，该嘛嘛，等到筹备的差不多的时候彩排一下就OK，这个也是李胜最终妥协了的原因。

　　……

　　演唱会的事情还可以退后再说，有的是时间，根据安乐那边打过来的电话，卧虎藏龙的剧组已经开始朝着内地进发了，李胜的戏份主要是在敦煌和巴蜀的乐山拍摄，他等进组的时候需要先飞敦煌，再去乐山，也得亏这导演是李铵，也得亏李胜现在也是名声赫赫的明星。

　　整部戏现在需要迁就档期的就是李胜和发哥，周闰发和李胜的对手戏不多，他也没李胜忙，所以在一开始按照李铵给出的拍摄计划都是在赶拍李胜的戏份。

　　李胜要进组，但是还要等着开学的日子到来，毕竟答应了崔新琴要在开学的时候演讲，再者说，自己作为学生，请假归请假，开学也不出现，好像过分了点。

　　不过还好，明天就开学了。

　　……

　　无论是开学也好，还是李胜去敦煌拍戏也好，都和飞哥关系不大，她还是处在那种半退隐的状态，也不是说没戏找她，只是她不愿意接而已，反正李胜也无所谓，闲着就闲着了。

　　这几日，两人没事的时候都腻歪在家里，飞哥还在研究银杏银杏这部坑爹的小说，而李胜则是开始琢磨卧虎藏龙的剧本了。

　　卧虎藏龙的故事很简单，电影也就是讲述一代大侠李慕白有退出江湖之意，托付红颜知己俞秀莲将自己的青冥剑带到京城，作为礼物送给贝勒爷收藏。李慕白隐退江湖的举动实际却是惹来更多的江湖恩怨。

　　而另一条线就是李胜需要去演绎的了，是他和张子怡的剧情线，玉娇龙和罗小虎的缠缠绵绵和相爱相杀，她也是串联整个剧情的人物，就重要程度上来说玉娇龙比俞秀莲更重要，不得不说，这就是张子怡的运气了。

　　卧虎藏龙这个剧本是改编自原著的小说的，王度庐的同名小说，卧虎藏龙传，李胜没看过原著，也没打算看。

　　按照李胜的说法和想法那就是他自己是一个俗人，很俗的人，他不喜欢小众的东西，喜欢大众的东西，喜欢的人多了，我就喜欢，这个样子的！

　　有句话叫管中窥豹，可见一斑！

　　这个剧本和小说的关系估计也就差不离就是这个意思了，从剧本的压抑程度和悲剧上来看，小说也不会爽快到哪里去！

　　兴许是没重生之前看网络小说看的多，李胜更喜欢的还是金大侠的快意江湖，纵意恩仇，这样情感纠葛外加悲剧他并不喜欢，我可以演，但是我不想看，李胜就是个这么奇怪的人。

　　当初在拍王晓帅的《十七岁的单车》的时候他差不多也是这么个状态，诡异，矛盾，但是又说的通！

　　不过还好，李胜虽然没看过原著，也没打算看原著，但是胜在李胜看过原版的完整的电影。

　　平心而论，前世的那片子李胜还是印象蛮深的，无他，这可是当年华语片第一次斩获奥斯卡，奥斯卡哦，好莱坞的奥斯卡哦！

　　全世界公论的A类电影节里含金量最重的一个奖项了，别不说，就冲周闰发凭借这部片子里的李慕白从在好莱坞的一名不文到八百万片酬，就问你怕不怕，羡慕不羡慕！

　　虽然不想承认但是事实就是如此，李胜接这个片子也不乏在内心也有去好莱坞刷个脸熟的意思。

　　其实发哥那张脸并不适合武侠这套路，但是李铵偏偏就是那么做了，也许就是那种不和谐感让好莱坞记住了发哥，当年这部片子也就是发哥和饰演玉娇龙的张子怡获益最大。

　　其他大家角色基本就是打了个酱油，比如说李胜要饰演这个罗小虎的原版演员，张镇！

　　说起这个，李胜倒是从八爷那里听来一个小八卦。

　　说是最初的这片子的男二和女主定的是舒琪和张镇，舒琪是玉娇龙，张镇是罗小虎，让这一对情侣在戏里也来一次相爱相杀，因为他们两个也是那种比较容易被情绪左右的演员，好处是在表演的时候更加的富有张力，坏处就是……额……神经病！

　　是的，就是神经病！

　　舒琪和张镇吵架了，走在分手的边缘，所以本来已经敲定的角色就给拒绝了，反倒是去拍了一个日本的广告去了，而张镇呢，也许知情，也许不知情，在原本的历史里他还是拍了这部戏的，但是整个片子的表演去一下子失去了那种灵气，不得不说是个遗憾。

　　不过这次好了，不但舒琪换人了，张镇也换人了，正好让他们两个做一对苦命鸳鸯，到时候让他们后悔去吧！

　　而没看过原著的李胜要做的就是在原本自己印象里张镇的表演里吸取养分和经验，来塑造出一个全新的，完全不同于原版的，新的，罗小虎！


第253章 偶遇黄小蕾

　　因为大家都住的比较远，来自全国的五湖四海，所以其实在开学前夕，学校的学生们已经到的差不多七七八八了。

　　只是想李胜这种的明星学生，亦或者是本地的学生们才不会去学校溜达。

　　今天就是开学的日子。

　　飞哥因为辞去了北电的讲师的职务，和北电的关系一下子就被切断了，没必要再去凑热闹，所以早上起来，李胜做好了早饭吃完，剩下的给飞哥盖起来热上，然后就开车去学校去了。

　　李胜现在开车去上学已经是标配了，没办法，人怕出名猪怕壮，话糙理不糙！

　　李胜如果真的不打扮就上架，而且还不开车的话，估计肯定分分钟被别人给认出来，虽然现在的人们追星还远远的达不到后世那种疯狂和丧心病狂，不过，你永远不要小看粉丝的力量，万一遇上那么一两个偏执狂呢！

　　以防万一而已，李胜现在出门都是开车，至于乔装嘛，一般就是鸭舌帽加墨镜，刚好他也不是很喜欢穿那种西装革履的正装，配上身上的休闲装倒是也没什么违和的，并不是那么扎眼。

　　李胜到学校门口的看到的都是陆陆续续的在朝着学校里进的同学们，有帅气的学长也有漂亮的小学妹们，到这会，李胜也没想好等会自己上去演讲到底要说什么呢！

　　开车进去，停好车，李胜自然是要回00级的教室去的。

　　李胜正低着头才朝前走着，脑子里还在想着等去演讲的事情，就听到后边有人叫自己，转头看看是黄小蕾。

　　“咦，是你啊，新年快乐，小蕾！”

　　黄小蕾还是那么一副傻大姐的笑容，哈哈一笑，对着李胜拱了拱手，“新年快乐！”

　　李胜点点头，忽然想起来她的伤口问题，在她的脸上仔细的端详了一阵，在她伤口的地方已经看不到伤口了，只是还有一点淡淡的浅痕。

　　李胜问她，“你脸上的伤口怎么样了？”

　　黄小蕾听李胜说到伤口，伸手摸了摸自己的脸蛋，笑笑，“没事，早就没事了，都没有一点痕迹呢！”

　　“没事就好！”李胜笑笑，问她，“怎么样？新年在家过的怎么样？”

　　黄小蕾顿时笑了，兴致可高了。

　　“巴适！好吃好喝，好玩，不要太爽哟！”

　　黄小蕾这一激动，老毛病就出来了，巴蜀方言又出来了，李胜不禁笑着摇摇头，她这辈子估计这满口的方言是很难改掉了。

　　李胜提醒她，“巴适？又开始说方言了！”

　　黄小蕾一愣，吐了吐舌头，是哦，忙解释道，“哎呀，就是舒服的意思了，我本来都已经改过来的好伐，这不是回去过年了么？一下子没适应呢么！”

　　李胜耸耸肩，“反正等你去教室里说方言，有姚晨和许老师收拾你呢！”

　　“啊对，还有王金松教授呢！”

　　“讨厌啊！不能说一点开心的事情啊！”黄小蕾顿时就开始不淡定了。

　　“那你说呗！”两人并肩朝前走着，李胜看她气急败坏的样子，口气微微的松了松。

　　“嗯？那好！”黄小蕾点点头。

　　“拿什么，我考虑了很久了，我决定了，就按照你说的，我愿意打算走功夫路线，从去年年底开始我就已经把舞蹈重新捡起来了，一直在苦练呢！”

　　“你看你什么时候有时间可以教我习武呢！”

　　黄小蕾这么一说，李胜顿时有些为难了，自己今年真的是没时间呢，最起码眼前的上半年是没什么念想了，但是怎么办呢？这可是自己以前的承诺呢！

　　李胜正在为难自己到底该怎么说呢，又有人跟他打招呼了，他转头看看，是黄勃。

　　从老曹手里解放之后黄勃就正式的开始进入北电学习了，不再是和历史上原有的轨迹进的配音系，而是实打实的地地道道的表演系。

　　北京电影学院2000级表演系本科班学院黄勃！

　　“嘿，新年快乐！”李胜笑着跟他回道。

　　黄勃笑呵呵的回到，“同乐同乐！”

　　黄勃说完走近了，问李胜，“宝宝呢？还没过来吗？”

　　李胜摇摇头，“不知道呢，我过年你知道的，先去了江浙，又去了柏林，后来又去香港，这最近敢回来，还没来得及和大家联系呢！”

　　“啊对，恭喜啊，柏林影帝啊！双料影帝啊，牛逼！”黄勃冲着李胜比划了一个大拇指，说完之后他摆摆手。

　　“那成，我就先回教室了，等晚上我给宝宝打个电话问问看！”

　　李胜看着黄勃离去的身影，心里不知道到底怎么想了，没想到宝宝居然和黄勃成了好朋友了。

　　黄小蕾这时候说道，“我都忘记恭喜你拿影帝了！恭喜哦！”

　　李胜摆摆手，“行了，咱们都认识多久了，这关系你还用说这客套话呢！”

　　李胜说完忽然在脑海里灵光一闪，咦，对啊，自己没时间，可以让宝宝来教黄小蕾习武啊！

　　反正也只是学个花架子，身体素质什么的，黄小蕾自己是练舞蹈的，应该也不差，就花架子而言，宝宝应该摆得平的，而且宝宝那么喜欢练武，应该也会很乐意教徒弟的。

　　“小蕾。”李胜道。

　　黄小蕾这会心里正甜滋滋的呢，就因为李胜那句咱们认识多久了，这关系你还用说客套话呢！

　　咱们啥关系，这是在说咱们的关系不一般呢！黄小蕾笑眯眯的看向李胜。

　　“干嘛！”

　　李胜想了想，先道了个歉，“那个我先道个歉，我之前说教你习武，不过我最近很忙，可能你还不知道，我等今天开学之后就要去敦煌拍戏，完事之后还有去巴蜀，再然后要去上海，等到五月的时候我还要开演唱会！”

　　“时间上可能有点不凑巧，我……”

　　李胜还没说完，黄小蕾就打断了李胜，“没时间哈，没关系啊，我可以等啊！等你什么时候有时间再教我呗！”

　　李胜摇摇头，“不是，你知道的，就宝宝，王宝强，他是我的师弟，我在想是不是可以让他先教你一点基本的东西，等到时候我教你的时候是不是就能学的快一点呢！”

　　黄小蕾没拒绝，一听李胜不是说不教自己了，摆摆手。

　　“没问题，都听你的！”

　　李胜点点头，“那行，我就先回教室了，等下我还有个演讲，我会抽时间跟王宝强说这个事的，到时候让他来找你！”

　　黄小蕾点点头，“嗯！”

　　……

　　李胜回教室去了，黄小蕾靠在路边的大树上看着李胜一步步走远，直到看不到了，才在原地啪啪啪的跳了几下。

　　“耶，耶耶……”

　　“小蕾，雄起……”

　　满口的巴蜀味，这会听起来却也别有一番滋味。


第254章 演讲（一）

　　李胜来到教室的时候大家已经来的差不多了，关月今天也放下了飞鸿影业的事情特地来了学校了。

　　说起这个，关月在飞鸿影业任职的事情崔新琴也是知道的，她也并没有阻拦关月，只是觉得挺惋惜的。

　　关月虽然不是那种第一眼看上去就会让你惊艳的类型，但是也是很耐看的，属于那种怎么说呢，如果把女孩子的类型来打个比方来说呢！

　　黄小蕾就是家里庭院里种的野菊花，远看挺好，近距离一看，姑娘再一开口，满满的都是乡土气息。

　　董璇就是属于腊梅吧，看起来挺清冷的，等你走近了，深深的吸一口气，嘶，满腹芳香，醇厚悠长，你要是想上手去掐一把，嘿，扎你个通透！

　　至于关月，算是郁金香吧，看起来也就那么回事，不够香，也不够美，但是你仔细的盯着看一看，嗯，也是可以这么迷人的！

　　言归正传，李胜进来以后董璇就跳了过来。

　　“恭喜了，大影帝！是不是要请我们大家吃饭来表示表示呢！”

　　董璇自从上次和李胜一起吃过饭，喝过一次酒之后就没有最初的那种看起来斯斯文文带点高冷范了，整个虽然说不上化身豆比，也绝对是没了淑女范妥妥的成傻大姐的感觉，有点向黄小蕾靠拢的意思了。

　　不过李胜倒是发现了一个事情，那就是黄小蕾和董璇的身材那真的是一个字！

　　赞！

　　不知道是不是这种心宽的妹纸因为心胸宽广所以就也心胸丰硕（￣︶￣）↗！

　　“请，请，肯定请，等我忙过这一阵啊！实在不行让关月带你们吃去！我就不去了！”李胜点头，摆手表示吃饭那都不是事。

　　“干嘛？你又去参加什么电影节吗？”李胜走到自己的座位坐下，董璇也跟了过来趴在李胜桌子上追问道。

　　李胜叹了口气，这已经是只废璇，彻底没救了，整个一吃货！

　　“我这两天要出发去敦煌，拍戏呢！”

　　关月举手，“我证明，他说的是真的！”

　　董璇一把打掉关月的手，“才不信你呢！”

　　“你现在可是她老板，肯定你说什么她就说什么呢！”

　　李胜摊手，“OK，说吧，想怎么样呢？”

　　董璇一只手托着下巴，另一只手挠了挠下巴，眼睛看着天花板想了想。

　　“我听说你要开新戏呢！有角色没？”

　　李胜点点头，“有，就是没有我也给你捏一个出来！”

　　关月一拍桌子，“嚣张？我可是制片，小心我给你小鞋穿，你还敢动我！”

　　董璇撇撇嘴，“我连你老板都搞定了，还怕你呢！”

　　李胜一脸的生无可恋，脑袋趴在桌子上，静静的发呆。

　　关月伸手推了李胜一把，李胜转头，“干嘛？”

　　关月问李胜，“你的演讲稿呢？我看看先！”

　　董璇顿时又有兴趣了，好奇的问道，“什么演讲稿啊！”

　　李胜继续生无可恋，“没写呢，完全不知道该说什么，写什么呢！”

　　关月现在也是和李胜相处的时间久了，知道他不是那种小气的人，两人之间的相处像朋友更多过于像上下级，就见关月冷冷的哼了一声。

　　“废物！”

　　“我……”李胜张嘴就打算给这小丫头一点颜色看看，就听到外边的广播开始响起来了。

　　这应该就是集合的信号吧！

　　果然没让李胜失望呢，还真的是集合的信号呢！

　　老传统了，北电不是传统的大学，集合不用去操场，礼堂，那才是大家应该去的地方。

　　三人也不吵了，都朝着礼堂跑去，等到大家到的时候发现校领导基本上已经到齐了，看起来蛮正式的，大家一下子就开始严肃起来，找到合适的座位，危襟正坐。

　　不过没等李胜把椅子坐热呢，就被崔新琴叫走了，叫到礼堂的小舞台上去了，演讲这事她可没忘记呢！

　　不过崔新琴倒是没问李胜的稿子到底写了什么东西，只是匆匆的交代一句就闪到一边去了。

　　接着下来，就是套路了，千篇一律的套路。

　　在任何正式或非正式的场合，只要但凡是聚会都会有或长或短或多或少的演讲，千篇一律，从不例外。

　　原来今天李胜也不是独一份呢，先上去的就是校长了，完事了就是训导主任，不过好在各个班级的指导老师没上去，不然那就乐子大了。

　　李胜在舞台的角落里，听的昏昏欲睡，靠着舞台边角的柱子发呆，发了一会就开始打盹了。

　　正愣神呢，就听到崔新琴在叫自己，转头看看她，原来是轮到自己上去讲话了。

　　李胜倒是无所谓了，反正稿子也没写，随便说两句就闪人呗！

　　李胜走上台去，看着台下黑压压的人群，愣了愣，这感觉和自己在电影节上的感受是完全不同的，让他一时之间有些走神了。

　　等他回过神来发现都在奇怪的看着自己，李胜想了想，清了清喉咙。

　　“大家别这么看着我，我好紧张的，真的，你别笑！”

　　“关于今天呢，我要在这里演讲我是一早就知道的，也曾想过准备一篇声情并茂凯凯而谈的演讲稿！”

　　“但是最终我还是没想到要讲什么，要说什么！”

　　“所以呢，我是空手上来的，什么都没有，万一等下出错了，大家别笑话我啊！”

　　李胜这么一说完，大家轰的一下子就笑了，见过装的，没见过自黑的，虽然现在这两个词还不是很流行呢！

　　大家这么轰然的一笑，气氛一下子开始轻松起来了，原本犯困的同学们也都精神了，竖着耳朵想听听李胜到底打算讲点什么。

　　“之前的时候我也问过，我到底要跟大家讲点什么呢！”

　　“有人告诉我说让我跟大家分享一下成功的秘诀！”

　　“我当时说的是我的成功无法复制，你们觉得呢？”

　　李胜这么一说完大家顿时就哗然了，他这是什么意思，是在说我们不如他吗？李胜的形象鲜有的开始变得矮小起来。

　　几个老师也都是皱着眉头看看李胜，看看他的指导老师崔新琴，倒是崔新琴一脸笑意，这家伙又拿这个来逗笑了！

　　果不其然，下一刻，还在大家愕然的时候，李胜又说话了。

　　“对，当时崔老师的表情和大家都差不多呢！”

　　“我不过我还是坚持己见，谁要是觉得我的经历可以复制的，你们需要先找一个像你们于老师那么优秀的爱人才好哟！”

　　……

　　李胜这么一说，大家又炸锅了。

　　我去，辣眼睛，这还没到情人节呢，这么秀恩爱当真大丈夫么！

　　“秀恩爱死的快哟，学弟！”

　　“打死炫耀党呢！”

　　“祝幸福呢！”

　　“……”

　　……


第255章 演讲（二）

　　“别，别，别……大家千万别这么说呢！”李胜连连摆手。

　　“我可不是来虐大家的，也不是来找嘲讽的，我说的都是真心话！”

　　“每个人都有属于自己的机遇，也许是在街头，也许是路上，也许你正在餐厅里吃饭呢，忽然就有人来找你拍戏了呢？”

　　“大家觉得我说的对不对？”

　　“你们可能觉得我说的只是在开玩笑，那我给大家说一个例子吧！”

　　李胜在台下寻找了一下，找到了黄勃的所在，指着他。

　　“看，这位，2000级的表演系的新生。”

　　“帅吗？不帅吧？有没有看到什么过人之处，没有吧？”

　　“但是我告诉你们，这一位就是王金松教授保送进北电的，和我一样！”

　　“为什么？大家都知道保送是一个可遇不可求的，很难得的机会，为什么会给他呢？”

　　“因为他是一个演戏的天才！”

　　李胜最开始说黄勃的时候，黄勃觉得很操蛋，我怎么就不帅了，我可帅了好嘛！

　　揭人不揭短，打人不打脸好嘛，他才不管李胜现在什么地位身份呢，太坑人了！

　　不过李胜这一句话之后黄勃顿时就笑了，一脸的谦虚，对着周围看着自己的众人们，抱拳问好。

　　“见笑，见笑……”

　　大家一时间都有些愣神，李胜又给大家提了一个醒。

　　“黄勃，就是我第一部戏里那个保长，保安队长，那个害的王毛一家惨死而且自己也搭上性命那个！”

　　大家被李胜这么一说这才醒悟过来，想起来那个让人最初恨得牙咬咬但是最后又感觉恨不起来的保安队长，但是看看眼前这个一脸得瑟的笑跟大家打招呼的黄勃，完全看不出呢！

　　李胜又开始适时的为大家解惑了，“大家是不是觉得好像不像呢？明明是那张脸但是觉得就好像不是一个人呢！”

　　“对对对！”台下马上有同学跟着附和了。

　　崔新琴看着李胜的演讲慢慢的终于开始进入状态了，没有继续胡搞，满意的点点头，看看身边的王院长，他也是一脸笑意的看着李胜在台上。

　　“这就是演技的作用！”李胜伸出一根手指讲道。

　　“其实我入学的时间还很短，很多学长学姐懂的都比我多，而且就理论来说，我肯定比不过大家！”

　　“但是，我说但是，我可能实践的机会比较多一点，所以可能比大家多的也只是一点经验！”

　　李胜顿了顿，又走回到舞台的中央，对着大家张了张双臂。

　　“我现在的状态呢，就是说我一般演戏用的大概的路子就是代入和破坏！”

　　“首先想办法破坏掉自己的整个人格，再把这个角色的性格，习性等等一切自己觉得比较适用于自己身上的代入到自己的身上。”

　　“这样的话角色就是你，你就是角色！”

　　台下马上有人问了，“那这样会不会很困难？等到戏拍完了是不是需要很久的时间才能从那个状态里走出来呢！”

　　这时候，台上的崔新琴脸色不太好看了，冷声道，“胡闹！简直是！我去阻止他！”

　　坐在隔壁的老王摆摆手，“别介，咱们北电现在需要一点其他的声音，这小子我觉得不错！”

　　“而且我觉得一个真正坚定了自己道路的学生不是别人的一句话两句话就能动摇的，不用担心！”

　　王风生说的并不是假话，他现在是真心的察觉到了目前北电的尴尬了。

　　北电出导演，中戏出演员，这是大家一直以来的印象，其实也不是说北电教习出来的演技就不行，但是很片面，不够深刻。

　　仔细的纵观中戏和北电这么几十年下来，中戏的演员的确出色，但是大多都是电影演员，而北电的导演厉害，这个自不需要多说，北电出身的演员好像在电视剧方面的建树就要比中戏要高出不少。

　　这是为什么呢？

　　这就是一个问题了，需要大家去深刻思考的问题了。

　　中戏就是全民表演，任何人但凡只要你是中戏的学生的，每每的都会给你来一次表演的考核，不只如此，还有各种观后感分析外加分解电影得出的人物小传。

　　最后再加上中戏的传统表演模式，体验派！

　　而北电就完全相反，北电在最初是不赞成演员去带入这个角色，这样会对演员本身造成很大的伤害，他们讲究的是游离在角色之外，我去掌控角色，这样的路子。

　　但是这样的角色可能演技的确是达标了，只是看起来会很假。

　　……

　　然后就要说到电影和电视剧的差别，这个在之前的时候也说过了，电影因为播放载体的大小，对于微表情，或者说演技更加的苛刻，因为你的一颦一笑，一举一动都会很清晰的展现在大荧幕里。

　　而电视剧则不然，受限于荧幕的大小，如果还是像电影那种表演方式的话，就会感觉到张力不足，那种戏剧的感染力不足。

　　所以呢，恶性循环咯，差的越差，好的越好。

　　就想中戏拍电视剧少一样，北电的演员演电影的也不多，电视剧倒是出色。

　　不得不说，作为一个掌权者，一个纵观整个学院往前发展的院长，王风生想的很远，他也很有野心，他不甘心看着这种情况一直持续下去。

　　哪怕是北电也培养出了红遍了两岸三地的小燕子，哪怕是北电在导演上能够力压中戏，不过这个还不是绝对的，中戏一个江文就把导演这一局给扳平了。

　　所以说其实还是半斤八两，毕竟现在的电影行业这么荒芜。

　　不过现在李胜出现了，这就是一个希望，一个曙光，一个整体的演技和风格都比较靠拢在中戏那种状态的北电学员，而且演戏，导戏，唱歌一应俱全。

　　唱歌和北电无关，王风生一直注意的都是李胜的表演方式，其实他很早就打算让李胜做一次演讲了。

　　俗话说，他山之石，可以攻玉，他不信整个学院这么多人还没有一个人能够明白和学习到李胜的套路的。

　　所以，他才通过崔新琴促成了这一次的演讲。

　　而李胜，也的确没让他失望，因为他看着台下的那些学生们已经开始思考了。

　　破坏角色，破坏自我？这究竟是一种怎么样的表演理念呢，大家都是思考，沉思！


第256章 大漠孤烟

　　有诗云，大漠孤烟直，长河落日圆。

　　长河，没看到，但是大漠孤烟直，李胜是看到了。

　　真真的大漠孤烟直。

　　李胜到敦煌已经三天了，李铵和八爷整天都在忙着勘察拍摄的地点，其实这些事情，是不必两人亲自来的，但是李铵就是因为初涉武侠，信心不足。

　　而八爷是需要根据地形和环境来设计武戏，张子怡和李胜之间也有不少的武戏的。

　　两人在忙活的时候剧组的成员大家都在休息，主要是为了适应环境，敦煌其实算不得是高原，但也不是平原，平均下来海拔也有1200米呢，或多或少的高原反应还是有一点的。

　　而休息的这几天就是给大家一个过度和适应是时间来。

　　第四天，这是剧组开拍的第一天，不得不说，李铵很操蛋，刚开始上的戏就是李胜和张子怡初遇的戏份。

　　玉娇龙被罗小虎抢走，带进了荒漠里，然后玉娇龙没有再掩饰自己会武功的事实，两个人相杀的戏份。

　　李胜问过八爷，八爷说是李铵对李胜和张子怡两个人不了解，没有什么接触，而且两个人都是大陆演员，大陆的学院派的经典代表，一个中戏，一个北电。

　　而李铵在此之前接触的都是港台的演员们，宝岛还好，那边最起码还有艺术类院校，而香港的话，TVB的无线艺员培训班估计就是最成功的表演学习机构了吧。

　　香港和宝岛的演员其实大部分都是野路子出身，然后大致的学一点表演就开始拍戏了，因为市场繁华的原因基本上都是经过了很多实践出来的。

　　有句话叫实践出真知，并不是没有一点的道理的。

　　别人不说，就看周闰发就知道了，从出道到成名，1980年的许文强，还很稚嫩，6年的毒药发生涯把他磨砺成了那个一身霸气的小马哥，成就了经典。

　　不过李胜和周闰发没对手戏，倒是张子怡和他的对戏不少，只要张子怡能顶着周闰发的气场把这戏演下来，而且不让自己被掩盖，那就算她的成功了。

　　……

　　大漠孤烟直的场景李胜就是在今天看到的。

　　敦煌是一个被沙漠包围着的城市，出了玉门关大概开了二十多公里吧，放眼望过去，黄橙橙的都是沙子。

　　蓝色的天空，金黄的地面，泾渭分明，好像又有点模糊。

　　在远处的地面上，工作人员为今天准备的场景里就有篝火，篝火已经被点燃了，冒出来的烟气袅袅的笔直向上，像极了诗歌里的场景大漠孤烟直！

　　张子怡趴在车窗上看着远处的这景色，不由的感叹道，“真美啊！”

　　李胜看了看，也有些惊艳，不过没说话。

　　这一次拍戏，飞哥终究还是没来，李胜是想带着她的，不过被飞哥拒绝了，用她的话说就是我相信你，我觉得我跟着你去才是真不相信你！

　　飞哥的话无懈可击，李胜也只能默然，提着飞哥给他收拾好的行装就出发来了敦煌。

　　到这里这两天，李胜和张子怡接触的并不多，不过在柏林的时候两人毕竟有过接触，倒也不算生疏，还有最重要的一点，那就是这个剧组是港台的班底。

　　而李胜和张子怡是大陆的演员，这个很重要。

　　无论是宝岛还是香港，这两个地方的人都会有些排外，李胜还好，有名气和背景在这里，柏林影帝也不是谁想有就能有的，再加上中影的背景和亿元大导演的称号，足以震慑他们。

　　而张子怡目前就要稍稍的差一点了，别的不说，就说近的，这几天因为大家都在休息，所以外出的人比较多。

　　张子怡有天也打算出去的，要用剧组的车，剧组给的答案是没有，但是李胜分明的看到剧组的车明明有两辆都在闲着。

　　这回事还是李胜偶然才知道的，他那天早上是出去吃早饭来着，出去的时候看到张子怡提着包正打算出去，打了个招呼，两人就分开了。

　　然而等李胜吃完饭回来，张子怡居然也回来了，李胜问了之后才知道这个情况，最后李胜也是闲的无聊，跑去也去要车，剧组二话没说就给了，还问要不要给李胜配个司机，被李胜拒绝了。

　　最后是李胜开车带张子怡去了一趟市中心，那也是两人自到剧组之后唯一的一次近距离的接触。

　　不过两人也都明显的感觉到了那种被孤立和歧视的感觉，不知道张子怡是怎么想的，反正李胜觉得自己以后再拍港台的戏就需要慎重的考虑了，忒操蛋了！

　　……

　　等车到了近前，大家都下车，八爷就过来了，跟李胜打了个招呼，带着李胜和张子怡往拍摄的场地里走了几步开始讲戏。

　　李铵今天也来了，就坐在监视器后边，李胜看了看李铵，问八爷。

　　“八爷，李导演怎么也来了？”

　　张子怡也是一脸好奇的看着八爷，按照道理来说，拍武戏这就是武指的事，导演是没必要也没道理来的。

　　八爷转头看看坐在监视器后边的李铵，轻哼了一声。

　　“那谁知道呢！”

　　“也许是对我拍戏的水准不放心，也许是想近距离看一看你们两个大陆演员的表演吧！”

　　“毕竟大陆和港台的表演风格都有些不一样呢！”

　　李胜想了想，好像还真是，点了点头，张子怡看看八爷，又看看李胜，又回头看了一眼李铵，没说话。

　　这场戏其实要说武戏有点过了，但说文戏也不对，因为按照剧情给出的意思，李胜觉得大概就是需要看到玉娇龙和罗小虎之间那种打斗，而且是在精疲力竭时候的。

　　男人和女人的战斗，哪有那么的绝对！

　　八爷给出的动作设计很简单，但是坐起来就有些难了，摔跤的动作居多，八爷本来是打算给张子怡替身的，不过张子怡不知道处于什么心态给拒绝了，决定自己亲自上。

　　不得不说，就冲这个，李胜觉得自己就应该给她点个赞！

　　不是每个女人，女演员都有这种勇气的，虽然这地上都是黄沙，真的摔在地上也没那么痛，但是重要的不是这个，是态度。

　　“怎么样？OK不oK？”八爷给两人讲解完这场戏，等两个人都稍微的消化了一下，问道。

　　李胜和张子怡对视了一眼，点点头。

　　八爷道，“那好，那咱们等下就开拍，毕竟是这种摔来摔去的戏，尽量不耽搁，能一次过就一次过，拿出你们最专业的一面了，征服他！”

　　八爷说完就离开了，李胜和张子怡分别走到一边开始化妆，顺带酝酿情绪。

　　第一幕就要开始了。


第257章 第一场戏

　　我们暂且不论其他的方面，就幕后的这些工作人员的品质不说，就专业水平绝对都是很靠谱的，化妆的速度也好，还是最终出来的效果也好，都是目前李胜见到的比较顶尖的水平了。

　　化好妆之后，有专门的地方给两人换衣服，这一切都OK了，李胜就开始坐在一边继续酝酿情绪，张子怡大概也差不多这样。

　　张子怡是实实在在的中戏出身，妥妥的体验派，又是中戏最严格的常丽手下出来的，再加上被张国师那么久的调教，功力自然是毋庸置疑的。

　　不过到底是和李胜还是有些差别的，李胜发现张子怡在酝酿情绪的时候一直在盯着自己看，还在碎碎念的不知道说些什么，而且李胜觉得张子怡看自己的眼神一直都在变化，像极了戏里的那个状态。

　　而李胜就截然不同了，在没进入那种状态，就是戏中需要的情绪状态，在这之前，李胜还是李胜，并不会一直保持着那种把自己破坏和角色破坏然后糅合在一起的那种状态。

　　至于怎么做到的，李胜自己也不清楚，反正就是一种感觉吧！

　　……

　　八爷又派人来问了一下两人准备的怎么样，确认无虞之后就要开始了，李胜也要进入状态了，他伸手捧着自己的脸揉了揉，脑海中回想着记忆中张镇在这一场里边的表现，一个个画面在脑海中不断的闪现过去。

　　李胜深深的吸了口气，放下双手，整个人感觉一下子就开始有了点变化，但是仔细的看看，好像还是那个样子。

　　其实，在两人化妆完成之后李铵就一直在关注着两人，作为一个从八十年代就开始从事电影工作的资深电影人，李铵见识过不少的演员和导演，其中也不乏佼佼者。

　　比如在拍摄喜宴的时候里边的哥哥和电眼梁超伟，两个人目前的情况和现在的张子怡和李胜的感觉好像。

　　张子怡就是纯粹的体验派，借着对手和剧情来强推自己进入那种状态，然后保持下去，而李胜呢，就有点诡异了。

　　其实这种情况李铵也不是第一次见了，他第一次看见这种状态是在梁超伟的身上，梁超伟应该算的话有点体验派的味道在身上，但是又不完全是。

　　他每每可以很好的把握角色的精髓，去云淡风轻的表现出来，但是又不会深陷其中。

　　而哥哥就不行，他最后的纵身一跃，又何尝没有异度空间对他留下的影响呢！

　　言归正传，就两人目前的状态而言，李铵是很满意的。

　　有一件事情八爷是说对了的，那就是李铵今天到场的意思。

　　无论是从资历还是能力，八爷都是毋庸置疑的，李铵没有道理也没有立场去质疑八爷。

　　而李胜和张子怡就不行了，他需要时刻去掌握着演员的动态，这样能让他更好的在脑海中去构架画面，从而完善整部戏。

　　“OK，小李，小张，拿出你们的状态来，让我看到你们专业的一面来！”

　　八爷对照着监视器看了看场下的两人，确认没问题了，对着两人叫了一声。

　　不过两个人都没回答八爷的话，不过两人这样，八爷倒是笑了，微微的颔首，对着旁边的场记点点头。

　　“第三百二十四镜，第一场！action！”

　　开始了。

　　两匹马立在一边，这是从当地牧民手里租来的，其实完整的玉娇龙初遇罗小虎并不是两个人的对手戏，而是一场大群戏。

　　但是毕竟剧组刚开始磨合，李铵和八爷也需要去适应李胜和张子怡的节奏，所以就把群戏押后，改成拍两人的对手戏，借此来磨合一下剧组，顺带着还有两人的状态。

　　“你的名字？”

　　“我叫罗小虎，你们汉人呢，都叫我‘半天云’！”李胜道。

　　说完李胜还看了看天上的云彩，又看着张子怡道。

　　“我不够高，不够大，但是足够快！很快！”

　　李胜说罢，喝了口水，把手中的皮囊朝张子怡递过去，“呶！”

　　这是一个讯号，一个给张子怡的讯号，也是给摄影的讯号。

　　张子怡，或者说是玉娇龙，定定的看着李胜，一，二，三！

　　张子怡举起皮囊也喝了口水，又把皮囊丢了回来，然后借着李胜接皮囊的空档，一脚就踹了过来。

　　“你还我梳子！”

　　李胜猝不及防的往后趔趄着后退，张子怡双手比划着八爷根据玉娇龙这个角色背景设计的武当拳法的套路朝着李胜逼近。

　　李胜丢掉手里的皮囊就要还手，两人你来我往就是几个回合，不分胜负。

　　然后八爷举手拍了拍，两人会意，就开始贴身短打，摔跤！

　　李胜一直都是那种云淡风轻看起来很随意的态度在和张子怡打，随意且慵懒，好像和野性没有半点的关系，张子怡一直都是那种绷得很紧的状态，愤恨！也许是其他！

　　说实话，李铵从一开始都是皱着眉头的，李胜的表演方式和他的想法好像有那么一点出入，但是又说不上来哪里不对，再者说这场戏来说，他只是一个旁观者，所以一直都在皱着眉头看，八爷不说话，他也没有说话的立场。

　　……

　　李胜觉得这会感觉挺好，他倒是比较喜欢和这种对手状态是紧绷绷的人演戏，反倒是黄勃那种比较平和的才是他最不适应的，不知道去怎么接。

　　就好比说是武侠里两个人过招，状态紧绷的人呢就好比是门派里出来的套路，我知道你怎么出招，所以我知道怎么去拆解，但是那种云淡风轻的，就像是那种无迹可寻，找不到破绽，这样会让你不知道怎么去接招。

　　就像是，无招胜有招！

　　不说李胜这会很惬意的跟张子怡往下演，虽然是动作戏，这动作没威亚，没伤害，简直不要太轻松，比霍元甲的武戏要轻松的多的多。

　　然而张子怡这会就很不好了。

　　李胜的云淡风轻，有一股子他强任他强，明月照大江的味道，包容一切，张子怡一个劲的，无论如何的去催动自己的情绪，或者用自己的行动给自己打气，脸上的表情在凶狠，好像都像打进棉花里一样。

　　轻飘飘的，浑不受力。

　　愈发是这样，她的心里就愈发的用力，一个用力的在放松，一个拼命的在绷紧，不得不说，两个极致一起演绎的画面。

　　沉默，诡异，且，精彩，并且带着一股子不明的意味，正在悄然的成型，而李铵的眉头也越来越紧。


第258章 情感、江湖、武侠

　　“咔！”

　　这一场戏距离结束还很远，但是这个镜头是完了，而且两人这么剧烈的运动都出了不少的汗水，需要补妆。

　　这个就不得不提一下敦煌的天气了，虽然不说是和新疆那边一样早穿皮袄午穿纱，围着火炉吃西瓜，但也绝对和内陆那边的天气不同。

　　昼夜的温差在十五度左右，中午的温度已经十分接近内陆那边初秋时期的温度了，再加上荒漠之中，自然就更加的炙热了。

　　两人到一边去补妆去了，袁八爷又把刚才拍的画面调出来看了一遍，换头问李铵。

　　“你觉得怎么样？”

　　李铵皱着眉头没说话，八爷又换了个问法，“那要不要重拍？”

　　李铵伸手捏了捏自己的眉心，反问八爷，“那你觉得呢？八爷！”

　　“您也是一个很成功的导演，您觉得这戏到底怎么样？”

　　八爷摇摇头，又点点头，“说真的，我并不知道该怎么说！”

　　“说好，好像又有点什么不对的地方，但是不好嘛，也不对，虽然他们演的很出色，整个画面给我的感觉和剧情也对，但是总觉得哪里有点不对劲的！”

　　“我也是这个感觉！”李铵点点头，“但是剧情没问题，表演没问题，先继续看下去再说吧！实在不行再重拍！”

　　八爷点点头，两人沉默了一下，这时候李胜补妆完事了，出现在监视器里，八爷挠了挠自己的下巴，转头看看李铵。

　　“小李也是导演啊，你说要不要让他过来也看看呢，说不定能找出答案呢！”

　　李铵想了想，点点头，“也好，试试看吧！”

　　八爷点点头，站起来对着李胜招招手，“阿胜，阿胜，过来一下！”

　　李胜闻言转头看看八爷，点了点自己的鼻子，“我？”

　　八爷点点头，又摆了摆手，就坐了下来，对身边的场记摆摆手，“搬个椅子过来！”

　　李胜过来的时候，椅子已经摆好了，元和平，李胜，李铵，三人围着监视器坐下，李胜转头看看两人，有点奇怪。

　　“怎么了，八爷，叫我干嘛？”

　　八爷拍了拍监视器，“先看看这个。”

　　八爷把刚才拍摄的画面又重新的播放了一遍，李胜不明所以，不过还是认认真真的看完了，他倒是没觉得哪里有问题。

　　李胜看完之后然后又看看八爷，“怎么了？我哪里表演的不够到位吗？”

　　八爷愣了愣，“表演很到位，走位剧情也都没差，不过你就没一点其他的感觉吗？”

　　李胜愣了愣，又重新的播放了一次，重新又看了一遍，自己的表演和张镇还是有点区别的，好像更加绵软了，更加的富有包容性，有点随性的味道。

　　不过八爷说自己的表演没问题啊，剧情也没问题，那哪里有问题？

　　李胜摇摇头，“没有问题！”

　　李胜这么一说，元和平和李铵都愣了，互相对视了一眼，什么情况？

　　元和平张张嘴，不知道该怎么说起，这问题也不在李胜的身上啊，倒是李铵问出了自己的疑惑。

　　“你就没感觉好像缺了一点江湖的味道！”

　　李胜摇摇头，“因为这里本来就是不是江湖啊，江湖本来一直都是玉娇龙在想象而已，也许她觉得这才是江湖呢！”

　　这下轮到李铵思考了，良久他才又问道，“可是一个没有江湖的武侠片还是武侠吗？”

　　“侠这个概念定义很模糊的吧！”

　　“再者说李导你选这个故事并不是去定义和诠释江湖的最佳之选，要论江湖还要看金古！”

　　“无论是金大侠的侠之大者，为国为民，还是古大师的我有一剑斩情丝都比王度庐的这个卧虎藏龙更加有江湖的味道吧？”

　　“其实李导我觉得你一直是把你自己给自己加上了一个桎梏。”

　　“不管别人怎么想，您一直都是一个情感大师，虽然这次转型看似是在玩武侠，但是从你的选择来看，其实您还是一直在内心深处打算继续玩弄情感，但是武侠这两个字把你给框了起来！”

　　“你一直在想武侠，却忘记了你一直最擅长也最喜欢的东西！”

　　李胜被李铵那么一问就知道他说的是什么问题了，因为李胜和张子怡的表演都是属于那种比较深刻的体验派，有股子制造氛围的功力。

　　一紧一松的诡异组合，拍出来的画面则是更加的去纠葛情感了，武侠的味道就要弱了不少，这才是李铵和元和平一直觉得哪里不对劲又说不上来的东西。

　　被李胜这么一说，李铵的心里像是有一道惊雷划过，打破了他一直都蒙在心头上的黑幕。

　　对啊，原来是这样啊！

　　我是李铵啊，我是情感大师啊，我非要玩弄什么江湖，什么是武侠，恣意横行，仗剑江湖！

　　当情感和思想被桎梏起来的时候它本来就已经偏离了武侠的主线了！

　　李铵一下子明悟了，打开监视器重新的看了一次李胜和张子怡刚刚拍摄的画面，然后闭着眼睛沉思者，在脑海中构建着在这种风格下自己预想的整个画面呈现出来的感觉。

　　良久，李铵才睁开眼睛，拍了一把自己的大腿，对着李胜伸出了自己的大拇指。

　　“棒，你很棒，就冲你这个，你做导演绝对比做演员更加的有天赋呢！”

　　李胜笑了笑，这个他可不敢当，如果说表演李胜觉得自己摸到了一点门路了，那么导演那还差的远呢，他能说出这些来完全是因为自己看过原版的卧虎藏龙。

　　而在原本的历史上，李铵原版的卧虎藏龙走的就是李胜说的这个路子，情感的交织去衬托江湖，而江湖从头至尾都是一个很模糊的感念，被情感和自由锁遮掩。

　　一叶障目不见泰山，说的大概就是这个道理了。

　　不过既然这个搞定了，那就没问题了。

　　李胜看看两人，“既然没问题了，那我就先过去了！”

　　八爷和李铵都点点头，看着李胜过去准备好了，对着场记点点头。

　　“第三百六十五镜，第二场！action！”

　　李胜在一个高地上抱着张子怡从上边，摔倒然后一直朝下滚过去，这一幕李胜拍的很累，两个人抱在一起翻滚发时候，难免会互相压在一起，李胜为了不让自己压到张子怡，双臂一直都硬邦邦的环绕着她。

　　两人从沙堆的高地上一直往下滚，等到停下来的时候李胜把张子怡压在身下，李胜居高临下的看着张子怡，张子怡也抬头看着李胜。

　　两人之前的眼神也都开始发生了变化，李胜的随意开始有点凝重了，张子怡眼中的愤恨却是开始渐渐消退，开始多了一点说不清道不明的意味出来。

　　李铵在上边看到这一幕，一拍手，“漂亮！”


第259章 岩洞、爱情、悸动（一）

　　其实李胜从开始真正的接触表演开始投入很深的角色并不多。

　　二明算一个，王毛也那么一点意思，在十七岁的单车里的时候也差不多，但是到霍元甲的时候就不行了，虽然还行，但是没有了在演之前这三个那么投入。

　　如果就演戏的热情来说，李胜的热情是一直都在消退的。

　　而今这一次这个角色其实李胜的内心还是稍微的有点懵动的，不为其他，就为看看自己能不能超越在自己记忆中的原版的张镇。

　　和张子怡对戏的感觉还不错，但是是和其他人完全不同的感受，演员彼此表演方式的不同以及表演风格的不同都会给人别样的感官，和他们对戏的感觉也是一样。

　　飞哥的整体风格属于蛮平淡的那种，但是一旦需要爆发，也从来不会含糊，但是李胜不喜欢看飞哥紧绷起来的样子，因为每每这个时候飞哥都会看起来有些不像她自己了。

　　再然后的代表就是周公子了，周公子的演艺风格一直都是那种从内而外爆发出来的情感类型选手，可以在你不知不觉的时候去渲染你，带动你，然后再加上那双灵动有神的大眼睛，啧啧，画龙点睛！

　　什么？你说周公子在霍元甲不是瞎子么？拜托，从你一直期待她的美丽双眼开始再到你看到那双无神黯淡的目光的时候，有没有觉得失望，心疼，如果有，OK，这已经成功了。

　　飞哥是北电的学院派，再加上自身的那点灵气和天赋的使然，迅哥儿完全就是靠着自身的天赋磨砺出来的，这都是和张子怡完全不同的路子。

　　其实现在仔细的想想，李胜也的确是第一次和中戏的人在一起演戏呢！

　　张子怡也是一个天赋给加的很满的女孩，不止如此，如果要算的话，张子怡的天赋绝对不止是一个，演戏和幸运这两个天赋张子怡绝对是加的MAX级别。

　　从张一谋的手底下出来，虽然不说集合中戏和北电的演技，但是也差不多，张一谋擅长调教演员也是出了名的，从我的父亲母亲里边就能看的出来。

　　李胜一直以为自己和张子怡近距离接触的时候应该会紧张或者如何如何，但是没想到事实好像并非如此。

　　李胜怀抱着张子怡从高处一直滚落下来，然后翻身把她压在身下，呼吸急促，眼神也开始不是那么的云淡风轻了，充满了野性和狂野的侵略性，好像要把她看透。

　　“咔！”

　　八爷站起来叫了一声，转头看看李铵，“怎么样？”

　　“我好像抓到了那么一点脉络了，无疑，这个画面很漂亮！”李铵伸出大拇指赞道。

　　元和平点点头，“其实我也稍微明白一点了，虽然我并不擅长这个！”

　　李铵和元和平相视一笑，一切尽在不言中。

　　关于这一场戏基本上就算是过了，这是毋庸置疑的。

　　因为现在也只是算是磨合，对于戏份的进度并无太大的要求，李铵和元和平都没想过今天能拍的这么快。

　　元和平问李铵，“没想到两个人这么合拍，接下来去拍什么？计划上好像没了！”

　　李铵想了想，转头朝着不远处的制片招了招手，这个制片叫徐成林，既是制片也是李铵的助理和副导演，为了能够让自己时刻的掌握剧组的动态，李铵才让他做了制片人，一些场地的安排和通告的准备都是由他来搞定的。

　　“李导。”徐成林走过来点点头，跟李铵问好。

　　李铵问道，“月牙泉那边的岩洞搞的怎么样了？”

　　徐成林点点头，“已经OK了，按照您之前给出的日程在这边的时间不多，所以我就把租借的时间稍稍的提前了一下，以备不时之需，毕竟在巴蜀拍摄的时间要比现在长的多。”

　　李铵满意的点点头，然后从随手拿过剧本大致的翻了翻，“那就转场吧，准备去拍四百三十九场。”

　　徐成林没有一点异议，点点头就过去开始准备和筹备去了，袁和平愣了一下，拿起剧本大致的翻了翻。

　　“diu……你做咩？”

　　李铵看看八爷，“怎么？”

　　八爷清了清喉咙，“咳咳，不是，你这么一上来就下猛药合适么？”

　　李铵耸了耸肩膀，“怕什么？伸头缩头都是一刀，不如上猛药！”

　　“再说看两人目前这个状态也挺好的啊，很合拍，也蛮有情绪的，不如一气呵成！”

　　“等把这场戏拍完两人绝对能磨合完成，到时候再去拍其他的戏份肯定更加的有感觉了！”

　　“好吧！”元和平点点头，“不过你要想好怎么跟阿胜说才行！”

　　“没事！”李铵摆摆手，“我来跟他俩讲！”

　　李胜和张子怡刚才在地上滚来滚去的，这会刚刚稍微的整理了一下，走了过来。

　　李胜问八爷和李铵，“怎么样，这段过不过！”

　　李铵用行动代替了语言，对着李胜伸出了一个大拇指，“很棒！”

　　“那就好！我看工作计划今天的是不是就完了？”李胜问道。

　　李铵点点头，“是的，我和八爷没想到你们两个的状态这么好，而且两人的节奏也能掌握的这么漂亮，所以安排的戏份不多！”

　　“呵呵！”李胜笑笑，“这个时间有点早啊，现在回去是不是有点太浪费了！”

　　李胜说的也是，毕竟这么一大帮子人兴师动众的跑出来，这还没到半天呢就完事了，这么早回去完全是在浪费钱，他也想这戏早点拍完，好回去拍自己的野蛮女友去。

　　李铵伸手拍拍李胜的肩膀，“我就知道你是一个很敬业的演员呢！”

　　“子怡你呢？”李铵转头看向张子怡。

　　张子怡重重的点头，笑着道，“我没问题！”

　　李铵点点头，“那就好，我已经提前安排人过去准备场地去了，今天咱们再拍一场戏！”

　　“第四百三十九场，你们俩准备准备！我现在先提前去看看场地那边怎么样了！”

　　李铵说完就拿着自己的东西走了，八爷在一边看的想笑，看他跑路，也跟着跑路了。

　　李胜和张子怡都有些莫名其妙，张子怡好奇的问李胜，“他们俩怎么了？”

　　李胜耸耸肩，“不知道！”

　　不过他忽然想到了一个可能，马上找到了自己的剧本翻了翻，脸上的表情说不出来多精彩了。

　　张子怡看李胜的表情这么奇怪，走过来看了看，顿时也是双颊通红。

　　第四百三十九场戏，就是玉娇龙和罗小虎两人私订终身的剧情呢！

　　激情戏呢！


第260章 岩洞、爱情、悸动（二）

　　月牙泉距离玉门关这边说近不近，说远不远，在途径敦煌外围的时候，大家还停车，顺带吃了中午饭。

　　至于下午要拍的戏，其实讲真，李铵自己也没什么底气，不过本来就没打算拍的，今天能拍就拍，不能拍也没什么损失。

　　不过值得一提的是自从确定等下要拍的东西之后，张子怡的状态就有些开始不稳定了，和李胜接触的时候也会有些躲躲闪闪的，不过，毕竟是女孩子嘛，可以理解，现在还只是个象牙塔里边的女孩子呢，她还远远不是后世那个堪称老司机的国际张呢！

　　李胜对于拍这些戏份也没什么经验，有些懵比，大写的懵比！

　　中午吃饭这个地方说是餐厅其实也就是个快餐厅，大家都是端着一次性的餐盒三五成群的坐在一起吃饭。

　　因为地域性的原因，李胜和张子怡的处境就有点小尴尬，所以即使两人觉得有点不好意思，但是最终还是两人共用一张桌子，相对而坐。

　　吃饭的时候张子怡一直低着头，每每李胜低头吃东西的时候她就抬头看看李胜，李胜抬头她就忙又低下头，双颊微红，不胜娇羞。

　　这气氛有点尴尬，两人目前这情况就更加尴尬了，李胜想了想，开口问她。

　　“很紧张？”李胜问道。

　　张子怡抬头看看李胜，然后低着头点了点头，没说话。

　　“其实我最初的时候因为这个还打算拒绝这部戏的。”李胜道。

　　李胜说完，张子怡猛地抬起头来看着他，眼神有点委屈，李胜知道她在想什么。

　　“你别多想！不是因为你！真的！”

　　李胜止住张子怡泫然欲滴的神态，给她解释道，“因为我也紧张啊！”

　　“我入行的时间并不比你多，乱世桃花，洗澡，十七岁的单车，我不是王毛，霍元甲，咦，这么一数的话我才发现我这么勤奋呢！”

　　张子怡被李胜给逗笑了，抿着嘴笑了笑，低头夹了口菜，又抬头看着他。

　　“好了，言归正传，我不知道这些片子你都看过没有，我其实连吻戏都没拍过呢！”

　　“所以我对这种剧情也是很陌生的，其实最初我是很抵触的。”

　　李胜说到这里的时候顿了顿，好像又看到了那晚上飞哥怒其不争的教训自己的表情。

　　“那是什么又改变了你的初衷呢？”

　　李胜愣神的时间有点长，张子怡没忍住，张嘴问了出来。

　　“是飞哥！”李胜说完愣了一下，失笑的摇摇头，“就是我未婚妻，于飞鸿！”

　　“我知道的！”张子怡道。

　　李胜点点头，继续说道，“我开始的时候只是说不想接，并没有说因为什么，她就一个劲的教训我，说我开始有点成绩了，就骄傲了，什么什么的。”

　　“哎哟，我跟你说我那会头都大了，实在忍不住了，我就说我不想拍这种戏份！”

　　“她没和我多说什么，送了我一本书，论演员的自我修养！”

　　“但是我没看，不过我懂她的意思！”

　　“作为一个职业的演员，一辈子总要去接触各式各样的角色，不可能一直都把自己标榜成一朵白莲花，再加上，李铵啊，八爷也是力荐，我不能不识抬举啊！”

　　李胜说到这里，忽然笑着看着张子怡，“再者说了！”

　　“嗯？”张子怡疑惑的看着他，不明白他为什么要说着说着就停了下来。

　　“你这么漂亮，咱们也算是认识，我怎么拒绝的了呢！你说是吧，哈哈……”

　　张子怡本来还是一脸疑惑呢，被李胜这么一说，双颊顿时又红了，白了李胜一眼，低头吃东西，掩饰自己的情绪。

　　李胜问她，“怎么样？这下不紧张了吧？”

　　张子怡抬头看看他，“好点了，不过还是紧张！”

　　“这样呐……”李胜念叨了一句，也没想好怎么弄，低头吃了两口饭，忽然抬头问张子怡。

　　“要不咱俩喝点酒吧？”

　　张子怡微微的张着小嘴看看李胜，想了想，点点头，“也好！”

　　“不过这样会不会被导演骂呢？”

　　“怕什么！这种情况，想那么多干嘛，再说被骂还有我顶着呢！”

　　李胜不在意的摆摆手，然后就跑去前台那边去买酒去了，看了半天也没看到有认识的酒水，倒是收钱的妹纸一脸花痴的盯着李胜看，看的李胜好不自在。

　　“小妹妹，能给我推荐一下吗？关于这些酒水。”李胜眨眨眼，装出一脸和颜悦色的样子对收银妹纸道。

　　妹子慌不迭的点头，给李胜拿了一瓶酒下来，李胜看了看，九粮液，没听过，不过想来妹纸应该不会骗偶像的吧，付了钱，李胜拿着两个杯子和酒水就回来了。

　　张子怡这会又开始紧张起来了，不知道到底为什么，看着李胜拿着杯子给自己倒酒，她觉得自己的心怦怦怦的直跳，感觉都要跳出来了。

　　“半杯够不够？”李胜给张子怡倒了大半杯之后就停了下来，问她。

　　“给我倒满吧！”张子怡深吸了口气道，的确，她酒量还不错，喝半杯下去估计没用呢！

　　李胜闻言点点头，给她倒满，然后给自己也倒了一杯，举起来对着她扬了扬，“试试？”

　　张子怡端起来和李胜轻轻的碰了一个杯子，浅浅的抿了一小口，相比之下，李胜就豪放的多了，一口气喝下去大半杯，然后低头赶忙吃菜。

　　两人又沉默下来了，李胜没话找话说。

　　“这酒喝着还行！”

　　“嗯！”张子怡低声附和。

　　八爷回去了，反正下午的戏也不是武戏，加上他这么大年纪了，也没什么心思去看李胜的热闹，李铵和自己两个助理也在吃饭，在看到李胜去买酒的时候先皱了皱眉头，不过后来又松开了，换上了一脸的期待。

　　这一瓶酒大概是500ml，用我们的估量就是一斤，李胜和张子怡喝酒用的杯子也是那种稍微大一点的，最后这一瓶酒差不多也就是李胜六成，张子怡四两这个样子。

　　不过看张子怡的酒量是蛮好的，四两酒也只是脸色微微的有些红，说不定这还不是酒水带来的副作用，只是紧张引起的呢！

　　不管怎么说，饭吃了，酒喝了，下午的戏份还是要接着拍的。

　　在吃过饭之后稍微的休息了一会，就再次出发，到了月牙泉附近，这里是风景旅游区，这岩洞也是租的，里边被铺上了毯子和皮毛，挂着一些生活用品。

　　李胜和张子怡在下车之后也是第一时间进了岩洞，试图用熟悉环境来缓解一下心里的紧张。

　　不过，不得不说，两人都在心里为这部戏的美术指导点个赞，整个岩洞的布局和风格都很漂亮，还带着骨子大西北的野性味道。


第261章 岩洞、爱情、悸动（三）

　　该来的终究要来。

　　兴许是紧张，兴许是忐忑，也兴许是期待，又有谁能说的准呢！

　　两人分开去化妆，换衣服，准备拍接下来的戏份。

　　还好，李铵还没丧心病狂到一上来就给两人放大招，在真正的两人贴身想接之前，还是有一段剧情是用来作为缓冲的。

　　李铵也许是良心发现吧，在拍这戏份的时候还是给了两人一点尊重的，最起码在场的工作人员就是能省则省，不超过五个人，这一点值得两人宽慰。

　　张子怡换好了衣服化好妆来到岩洞里躺好，任由李胜把她的双手绑好，李胜抓着装满清水的酒壶轻轻的晃了晃，转头对李铵点了点头。

　　李铵也点了点，对着身边的场记摆摆手，“第四百三十九场，第一镜！action！”

　　李胜伸手捏着张子怡的下巴，拿着手里的酒壶往她的嘴里灌水，张子怡剧烈的咳嗽几声，被呛醒过来。

　　两人这会的神态和刚开始拍第一场戏的时候感觉很像，张子怡一脸的愤恨，李胜继续风轻云淡，一脸的淡然。

　　“你的脾气很不好，这样就好了！”李胜说道，说着还扬了扬她被绑起来的双手，然后拿着酒壶继续给她灌水。

　　“噗……”

　　“怕死就别装汉子！”

　　张子怡有个最大的优点，那就是入戏很快，而且再者，张子怡中戏的基础和演技习惯，让她进入状态时候也是比较较真的。

　　这一口水是实打实的吐在李胜的脸上的，李胜摸了摸脸上的水。

　　“你的脾气还是很不好，不过你说话了，告诉我你的名字！”

　　张子怡用了一个呸字来回复他，李胜无所谓的笑笑。

　　“呸？汉人是没有这种名字的！”

　　李胜说完看看张子怡，挑了挑嘴角就退出了镜头，独留下张子怡躺在那里。

　　讲真，这场戏李胜并没有什么表现的机会，乃至整部戏其实也差不多，张子怡才是主角。

　　张子怡抬头看看山洞的山壁，有些委屈，又有些恐惧，下意识的她侧过身来，慢慢的把自己蜷缩起来。

　　李铵一直在看着监视器里的镜头，张子怡的表现他还是比较满意的，忍不住微微的点了点头。

　　“咔，过！下一场！”

　　李胜从岩洞外边走了回来，说实话，这一会其实他已经轻松了不少了，进来之后，李铵对着他点点头。

　　化妆师上来替李胜擦干净脸上残留的水渍，又看了看大致的补了下妆容，这才退回去。

　　啊对，说起来这个，这场戏李胜需要唱几句什么都听不懂的少数民族歌曲，不过说真的，李胜是真的记不住那几句歌词。

　　所以他去问李铵可不可以替换，李铵问李胜准备拿什么替换，李胜自己也愣住了，想了半天，想出来一首《senorita》，大致的哼了两句，李铵觉得还行，反正听不懂，旋律可以，就同意了。

　　“我知道你想洗澡，但是没有水，我替你把水背回来了！”

　　“洗好了穿我的衣服，很干净的。”

　　“放心，你听我唱歌就知道我是近了还是远的。”

　　“别再打人！”

　　李胜说着话，替她解开了手上和脚上的束缚，然后就唱着歌出去了。

　　蓝色的天空蓝色的我

　　我在天空上多么的开心

　　空气中弥漫着浪漫的味道

　　放纵的心情自由的呼吸

　　……

　　不过说真的，《Senorita》这首歌的歌词好像的确是蛮适合罗小虎这个角色的，一个被成为半天云的漠匪，喜欢速度，喜欢自由，有追求，有梦想，哪怕他只是个漠匪。

　　等到李胜唱着歌出去，这个镜头到此结束。

　　“咔！”

　　“过了，子怡你先准备一下，我带阿胜出去拍几个镜头，别着急。”李铵道。

　　张子怡点点头，没说话，可是心里又不可抑止的紧张起来，戏肉就要来了。

　　出来岩洞，外边差不多也就是和里边差不多的景色，李铵大致的观察了一下，对着摄影比划了几下，然后摄影就开始提着家伙去准备去了。

　　李铵走到李胜身边，“怎么样？紧张吗还？我看你们中午还喝酒了。”

　　李胜苦笑，“当然紧张了！”

　　李铵哈哈一笑，“那就想办法，别紧张！”

　　“对了，刚才你唱那歌听起来蛮不错的，什么语言那是？有没有完整版的？”

　　李胜点点头，“有啊，叫《Senorita》，西班牙语。”

　　“哟，你还懂西班牙语？”李铵惊讶道。

　　额，这个逼太大，不敢随便装，李胜摆摆手，“哪里哪里……”

　　“李导问这个有什么想法呢？”

　　李胜开始转移话题，李铵点点头，“没事，我就问问，反正别人听不懂就好了。”

　　“嗯！”李胜点点头，反正李铵是导演，他说OK就ok了。

　　李铵看远处的摄影已经就位，看看刚刚安置好的监视器，比划了一个手势。

　　李胜开始重新从岩洞的门口出发，往前走，一边走一边唱着《Senorita》。

　　张子怡这会正独自在岩洞里，她正在脱衣服，说真的，虽然以前拍平面广告的时候，也不是没有拍过性感的照片，但是像现在这种感觉和体验的，还真的是没有过。

　　她一颗颗的解开身上的纽扣，把戏服脱了下来，从上边，到下边，一件一件的脱下来，按照剧本和李铵的要求，她只能穿一条胖次。

　　这条淡黄色的胖次就是张子怡专门为拍这场戏准备的，即使沾了水也不透光，也不会眼色太鲜艳。

　　她脱光了身上的衣物，慢慢的步入水中，水不算凉，加了热水，但是不多，温度刚刚好。

　　她低头看看自己的身体，看着水中的倒影，慢慢的滑进水里，后背贴在背后的石头上，粗糙的质感一下子让她浑身都竖起了汗毛，明明身周是荡漾的清水，却心底好像有火焰在燃烧，在悸动。

　　……

　　忽然，外边传来了一阵歌声，张子怡听的很清楚，这是李胜的歌声。

　　Senorita 爱我吧

　　这是我唯一要求

　　把你交给我吧

　　……

　　李胜唱的是西班牙语，张子怡听不懂他到底唱的什么，但是旋律却好似带着魔力，浑身一下子就安静了下来，就好像猫咪被主人爱抚的手掌给安抚下来。

　　在这个时候，她忽然心里有了种感觉，也许是错觉，她一直以来，不是在紧张，激动，或者恐惧。

　　而是，期待。


第262章 岩洞、爱情、悸动（四）

　　也许是因为李胜，也许是因为自己好像一直都沉浸在玉娇龙的精神状态的感官下，张子怡觉得内心忽然有些骚动。

　　她笑了。

　　发自内心的笑了。

　　李铵也笑了，因为他成功的抓取到了这个画面。

　　再次清场，给张子怡换衣服的时间，等她换好衣服，也就是戏里所说的罗小虎的衣服，化妆师在给给她补妆。

　　李胜正站在洞口的高地上在嚼口香糖，一直在嚼，李铵则是不停的搓动着双手在来回的踱步。

　　李铵是大师，一个真正的电影大师，毋庸置疑，而且最拿手的就是感觉情感和人性的，这个也是毋庸置疑的。

　　李铵忽然在张子怡的身上看到了一些在闪耀着光芒的地方，他察觉的到，张子怡在骚动。

　　得不到的永远在骚动，得到的永远有恃无恐。

　　前世网红的一句话名言，听到腻，但却有其存在的价值。

　　玉娇龙，从她第一次在剧情中出场，她就一直在骚动，对江湖，对自由，对爱情，对生活，对一切的一切都充满了骚动和向往。

　　她性情刚烈，高傲自私，以全世界我就是中心的目标活着，而同时又像是一个捡了芝麻丢了西瓜的那只猴子。

　　在遇到青冥剑之前她一直靠着碧眼狐狸的故事在活着，她向往江湖，渴望自由，希望自己可以掌握自我的人生。

　　在遇到青冥剑之后她一眼就相中了青冥剑，当然，罗小虎和青冥剑的作用差不多，但是好像还不如青冥剑。

　　玉娇龙任性的觉得我想要，我就应该有，这就是一种骚动，而张子怡的心此时也不平静，因为她也在骚动。

　　李铵很期待，他看的出张子怡的骚动，但是他没看出李胜演戏的极限到底在哪里，但是如果把两个人凑到一起，李铵仿佛看到了无限的可能，所以，他很期待。

　　……

　　一切OK，李铵和李胜也返回了岩洞里，摄影正在一丝不苟的调试着机器，力求做到万无一失，李铵也一样。

　　李胜也一样，这种戏份，他没想过再来第二遍。

　　不经意的，李胜看到了张子怡正在盯着自己看，面颊微红，但是双眸中却再没了之前看到紧张或是其他的情绪。

　　火，火焰！

　　在她的双眸中，李胜只看到了在跳动着的火焰。

　　李胜忽然觉得自己好像在玩火，飞哥好像也在玩火他不知道张子怡是自己的心动了，还是入戏太深了，但是无论哪一个都是很棘手的存在。

　　李胜低头，去躲避那两道如火焰般炙热的眼神，但整个岩洞就这么大，逃不掉，避不了。

　　张子怡补好妆了，李胜掏出一张纸巾擦了擦嘴巴，把已经嚼的没有一丝丝味道的口香糖吐了出来，丢在剧组准备的垃圾袋里，走到张子怡的身前坐了下来。

　　张子怡一直在看着他，李胜一直在低着头，他已经决定了，在这之后自己要避开她一段时间，至于是多久，那就看老天了。

　　李铵已经迫不及待了，急吼吼的问两人，“怎么样？OK了没有？”

　　张子怡没说话，继续看着李胜，忽然她抬起了一条腿，把芊芊玉足伸到了李胜的面前，她的行动已经说明了她的态度。

　　李胜深深的吸了口气，双手在脸上揉了揉，然后放下，垂着头点点头。

　　李胜抬头了，从他瞥到张子怡的眼神之后，第一次去直视她。

　　一个完全不一样的李胜出现在李铵和张子怡的眼前，之前的李胜虽然浑身透着一些野性，不过随性和淡然有很大的比重。

　　但是这一刻，随性？淡然？

　　去他娘的，李胜的双眼也在燃烧，燃烧着的那是悸动，是欲望，是火，是可以将一切都燃烧殆尽，让人死无葬身之地的火焰。

　　李胜伸手捉住了张子怡的玉足，伸手轻轻的触碰了一下，张子怡轻轻的抖动了一下，李胜又缩回手，少顷，再次伸手，轻轻的在她的脚尖婆娑。

　　李铵一只手捂着自己的嘴巴，对着场记做了一个噤声的手势，然后示意三台摄影机同时开始。

　　一场没有action的戏，开始了。

　　“为了一把梳子，值得吗？”

　　李胜道，他的声音说的有些慢，像是在质问，又像是哀叹。

　　张子怡就那么继续定定的看着李胜，第一次她的声音变得很缓和，柔声细语，像是呢喃。

　　“那是我的，对于我来说很珍贵，对于你这样的土匪来说，没用！”

　　李胜晒然一笑，摇摇头，“不对，我可以用它来挑马蚤！”

　　“告诉你，我是旗人！”张子怡继续呢喃道。

　　按照玉娇龙的话，她应该是想表达这把梳子对自己的代表的意义，但是罗小虎好像不懂，一言而过。

　　“我猜错了，我还以为你是汉人。”李胜道。

　　张子怡看着他，“那梳子还给我。”

　　李胜不以为然的摇头，“没有人可以命令我！”

　　张子怡抓起身旁的尖锥对着李胜道，“给我！”

　　李胜定定的看着她，不闻不问，张子怡伸手就捅了过去。

　　这就像是一个导火索一样引燃了李胜，也点燃了她自己。

　　李胜伸手拨开张子怡的手，却又被她一把拉着摁倒在地上。

　　罗小虎以为玉娇龙是要和他继续战斗，直到她的嘴最终落在他的锁骨上。

　　用罗小虎的话来说，我是一个男人，所以他要翻身而上。

　　厮打和扭动成了耳鬓厮磨和唇齿相接，气氛变了。

　　……

　　世间从来没有圣人，如果有，也不过是以讹传讹。

　　有人说，男人永远都是喜欢用下半身去思考问题的动物，虽然有失偏颇，过于绝对，但绝不是谎言。

　　李胜是男人，正常的男人，血气方刚，一身火焰。

　　李胜之前问过李铵，这戏到底要怎么拍，怎么个路子，怎么个程度，李铵笑而不语。

　　一切尽在不言中。

　　但是人总会迷失的时刻，长短而已。

　　李胜有了片刻的迷失，在这耳鬓厮磨和唇齿相交之间，张子怡的浑身很烫。

　　在这一刻，两人的眼中没有了李铵，没有了摄影，没有了一切，好像就剩下彼此。

　　他的手沿着她的小腹滑了进去，马上就要触及上帝的禁区。

　　“呵……”

　　她低低的一声浅吟，唤醒了迷失的李胜。

　　李胜愣住了，慢慢的收回了自己的手，理智开始慢慢的回到身上。

　　可是下一刻，玉娇龙这个高傲的女孩，不满于自己一直被动，翻身而上，骑坐在他身上。

　　她定定的看着他，然后，弯腰，低头……

　　李胜醒了，而她还在迷失……

　　……

　　李铵坐在监视器后边，一只手在嘴边，他的牙齿紧紧的咬着自己的食指，另一只手捏的紧紧的，青筋迸现，他的心也不平静。

　　……

　　在张子怡迷乱的亲吻和厮磨了李胜十数秒之后，李胜终于回过神来，伸手抓着她的肩膀把她扶正起来。

　　李铵一看如此情形，轻叫一声，“咔！”然后对着摄影和场记摆摆手，闪人，他知道，两人现在需要空间，一个平静下来的空间。

　　……

　　李胜扶着张子怡的肩膀，看着她，她也在看着李胜，还想伏下身子来，身子还在不安的扭动，说实话，用理智去压抑欲望，从来就不是一件简单而且快乐的事情。

　　李胜看着她，轻声道，“该醒了……”

　　张子怡浑身一颤，愣住了，不再挣扎。

　　“啪嗒……”

　　有东西落在李胜的胸口，湿湿的，温温的，李胜看看她，伸手替她拭去了眼角的泪水。

　　“好了，都过去了……”

　　“哇……”

　　好像有时候，有些事情永远会和你想要的结果背道而驰。

　　在李胜说完，下一刻，张子怡失声痛哭，泪如雨下，李胜轻轻的拍着她的肩膀，轻声安慰着。

　　“都过去了，那只是演戏……”

　　李胜愈是在说，她就愈是在哭，看来今天也只能拍到这里了。


第263章 水中戏

　　今天的戏份李铵是满意了，即使接下来什么也不拍了，他也不会觉得有什么损失了，大手一挥，收工，回去！

　　剧组的一个女性助理送过来了两人的衣物和其他的东西，告诉了两人这个消息。

　　张子怡这会的情绪也稍微的好一点了，李胜并没对张子怡的态度和状态太过于上心，决心以后避开她也只是觉得拍了激情戏尴尬。

　　“那什么，我先出去，你先换衣服了，收工了！”李胜拍拍她的肩头，拉拉她身上有些宽松的褂子，遮住有些外泄的春光。

　　张子怡擦擦自己的眼角，“可是下边还有两场戏呢？”

　　“嗯？”李胜疑惑的看看她，“什么？”

　　“不是还有两场戏没拍完呢么？”张子怡又说了一遍。

　　李胜失笑了一声，“那你的意思是？”

　　“继续拍？”

　　“嗯，我的状态没问题的，我不想因为我搞的整个剧组都要迁就我。”张子怡道。

　　李胜抱着自己的衣服，看着她，有些看不懂了。

　　不过他还是点点头，“那成，我去跟李导讲。”

　　李胜说完把自己的衣服放下，就转身出去找李铵去了。

　　李胜出来的时候，李铵也站起来了，正在收拾自己的东西，摄影们和剧务都开始准备装车了，李胜赶忙上前叫住大家。

　　“大家先等等！先等等！”

　　不过，在这一会，大陆和港台之间的差距就出来了，大家虽然都看了看李胜，但是动作基本都没停下来，倒是李铵转头看看是李胜，这才摆摆手，让大家停下来。

　　“怎么了？”李铵问李胜，今天拍出来的画面他都很喜欢，所以心情很不错的。

　　李胜想了想，比划了一下，“她说她状态没问题的，不是还剩下两场戏么，索性一口气拍完了就是，也给剧组省下一点资金不是！”

　　李铵挑了挑眉头，一脸的惊讶，然后点点头，“可以啊！就冲你们这个态度，敬业！”

　　“大家都停一下，马上把设备都给我恢复了，继续拍！”

　　大家虽然不知道为什么，但是都很听话的开始重新准备设备，继续拍戏。

　　李胜点点头，跟李铵打了个招呼就回岩洞去了。

　　这一场戏其实说好也还好，说不好拍也是真的挺麻烦的，李铵其实刚才也想继续拍，只是看张子怡那个样子是没法继续拍下去的，即便真逼着她拍下去，那出来的东西估计也是完全不能看。

　　李胜回到了岩洞，在进来之前，在洞口还专门的咳嗽了两声。

　　“咳咳……我进来了啊！”

　　“嗯！”张子怡应道。

　　李胜进来之后就又愣住了，张子怡已经又回到水池中去了，这一场戏的剧情就是两人在云雨过后依偎在一起聊天的戏份。

　　请注意两个字，依偎！

　　再加上环境，水中！

　　所以说，他俩的身上都只能带胖次下去，李胜有些尴尬的挠挠头，张子怡这会的情绪看起来很不错，侧着脸低头看着水中的自己，抿着嘴无声的笑了笑。

　　李胜反正这会可以说是豁出去了，也可以说是长痛不如短痛，如果他单身……

　　不过，凡事没有如果呢！

　　他深深的吸了口气，也解开身上的戏服，好在里边还穿的都是自己的衣服，不过有一点，李胜想起来了，自己没带胖次，操了！

　　不过这会硬着头皮也要上了，张子怡显然也有些紧张了，双手环在胸前，靠在水池的一侧坐着，低着头，李胜从另一侧缓缓的步入了水中。

　　“嘶……”

　　爽！

　　水到这一会已经凉了下来了，有再多的胡思乱想，有再多的欲火焚烧也被浇熄了，这个棒！

　　李胜紧挨着另一边的水池边上慢慢的坐了下来，冷水带来的凉意让他有些不适应，倒吸了一口凉气。

　　他轻轻的晃了晃脑袋，努力的让自己适应这种感觉，不过他倒是蛮好奇的，这么凉，张子怡就没感觉么！

　　“你不觉得冷么？”李胜问她。

　　张子怡抬头看看李胜，双颊还是有些潮红，摇摇头。

　　……

　　这时候，李铵和摄影也准备进来了，站在洞口问了一声，确认无误之后就进来了。

　　按照剧情应该是夜晚，但是现在距离夜晚还有些早，李铵又只会人把洞口给堵住，这才让光线暗了下来。

　　这大概是一个侧面45度的半广角镜，镜头的角度需要把李胜和张子怡的上半身都囊括进来，在微微的调试了几下之后就准备开始了。

　　“action！”

　　李铵没带场记进来，自己叫了镜，打了板坐回了监视器的后边，两人的表演值的李铵这么做。

　　“在大漠里想活下来，你就只能拼，只能杀，所以慢慢的大家都团结到了一起，就成了家！”

　　“至于我半天云的外号，那是我小时候，我看到好多星星落下来，一直抖想去追寻他们，所以我就开始奔跑……”

　　“我跑啊，跑啊……越来越快了，却始终没有追上过它们……”

　　张子怡抬头看看李胜，微微的笑笑，“所以你现在还是个小男孩咯！”

　　张子怡说罢本来只是脑袋靠在李胜的肩膀上，整个人还是仰躺着的，改为侧卧，伸手一条藕臂搂住了李胜，把身体贴在他的身上，脑袋枕在他的胸口。

　　李胜的心里突兀的一下子慢跳了半拍，他从来没想到过……

　　张子怡是属于那种穿衣显瘦，脱衣也显瘦的，没想到，能有这样的温香软玉，李胜的心在颤，在忍耐，在压抑。

　　压抑自己的身体，也在压抑内心想迸发出来的欲望。

　　“不过呢，我现在已经找到属于我最亮的那颗星了！”

　　李胜说道，然后也伸手搂住张子怡，心里在默默的念叨着，一，二，三，四，五……

　　李铵居然还不喊卡，李胜想了想，装作忽然忍不住干咳的样子，咳嗽了两声，不过他没想过推开张子怡。

　　别误会，不是迷恋，是保护，她这会正赤裸着上半身，一旦两人分开没有了水面的遮挡，难免会春光乍泄。

　　李铵看李胜咳嗽，马上就叫了咔，然后大致的也计算了一下，镜头的时间已经够了，于是就没再打算重拍，对着张子怡伸出一个大拇指，又对着李胜点点头，然后就出去了。

　　李胜这才松开她，然后让她出去先穿衣服，自己闭着眼睛等待。

　　……

　　今天，就在卧虎藏龙下榻的宾馆，很热闹，先是杨子琼也到了剧组报道，紧接着又来了一个，开着从当地租的车，一身的风尘，风风火火的走了进来。

　　“你好，我找李胜，请问在吗？”


第264章 惊喜OR惊吓

　　李胜闭着眼睛等张子怡穿好了衣服，这才睁开眼睛，等他睁开眼睛的时候，李铵和摄影们都已经收拾东西走人了，俩人亲密接触的戏份算是彻底完事了。

　　张子怡看看李胜，红着脸也出去了，不过李胜出来之后就开始犯难了。

　　日哦，没带胖次怎么破！

　　穿着吧，实在太难受了，不过不穿……唔……

　　……

　　回去的路上，李胜坐在车上一直觉得不舒服，扭来扭去的，对，你没猜错，真空！

　　感觉好奇怪啊！

　　张子怡也觉得很奇怪，从岩洞出来之后李胜就有些表情怪怪的，从坐上车之后就开始没事扭来扭去的。

　　张子怡实在看不下去了，凑过来问李胜，“你怎么了？”

　　李胜一愣，忙笑了笑，打了个哈哈，“没事，就是感觉浑身有些乏力！”

　　“哦！”张子怡似懂非懂的点点头，不过看神色还是一脸的奇怪。

　　不过好在回去的路并不是很远，这一个多小时下来，李胜那忍的叫一个难受，到了酒店之后，李胜第一个就跳下了车，朝着自己的房间快步走去。

　　酒店的前台看到李胜回来了，站起来跟李胜打招呼。

　　“李先生，你好，今天……”

　　还没等前台说完，李胜就一边摆着手，一边说道。

　　“我现在有点急事，有事等下再跟我说！”

　　前台赶忙站起身子来，继续叫李胜。

　　“李先生，李先生？”

　　前台越是在叫李胜，李胜的步伐迈的越快，头也不回的回房间去了。

　　那前台小姐抿抿嘴，没再说话了，暗暗的摇了摇头，又坐了回去。

　　李胜到了房间门口掏出钱包拿出房卡，刷卡，开门，进屋。

　　咦？不对！

　　也许是在拍摄霍元甲的时候李胜又重新的唤醒了身体里的运动的灵魂，习武和晨练的最近一直都在保持，当然了，也可能是为了让自己更加的健硕，以至于和飞哥卿卿我我的时候不至于战败，这个谁知道呢！

　　良好的习惯让李胜又开始恢复以前习武时候的体魄和五感，在进了房间之后，李胜就闻到了一股淡淡的香气。

　　这个味道很熟悉！

　　李胜定睛一看，床上正趴在一个人，头发正披散着，但是这么久时间下来，李胜早就对她熟悉到无与伦比了！

　　是飞哥！

　　她怎么来了？

　　李胜浑身惊出了一身冷汗，她什么时候来的？怎么就到了我的房间里来？她知不知道今天我拍这些戏的事情？

　　当务之急，先穿内裤！李胜想到，嗯，对，就这样！

　　李胜蹑手蹑脚的打算去卫生间去，装着洗澡把衣服都扔进洗衣机洗了的样子，刚一转身一不小心踢到了一个东西，低头一看，是飞哥的行李箱。

　　飞哥睡觉的时候是很警醒的，特别是在这种陌生的环境下，而且李胜又不在身边的情况下，一下子就惊醒过来，睁开了眼睛，转头一看。

　　飞哥笑了，“咦，回来了？怎么样？惊喜吧！哈哈！”

　　李胜露出一个微笑，点点头，“嗯，惊喜！”只是在心底，这到底是惊喜还是惊吓呢？他自己知道咯！

　　不过现在还不是和飞哥叙旧的时候，李胜笑了笑，装作一副很嫌弃的模样拉了拉自己的衣服。

　　“这边的沙尘好大啊，浑身都脏死了，我先去洗个澡！”

　　李胜说罢就打算往浴室里闪，飞哥认同的点点头，然后也起身跟了过来。

　　“说的是呢，我今天过来的时候就开了一小会的车窗也是一身的风尘，本来我说洗澡的，结果太累趴在这里就睡着了！”

　　“你这么一说，我也想洗澡了呢！”

　　飞哥说着一边走着，一边就在解自己的衣服了，李胜大汗，到底是老夫老妻了，这，这，这……

　　李胜连忙叫停，“别，我今天太脏，我先洗，五分钟就好了！”

　　飞哥奇怪的看看他，“你今天好奇怪哦，又不是第一次一起洗了，再说以前都是你死乞白赖的在我洗澡的时候往我身边凑哦！”

　　“事有反常必有妖，说，到底为什么！”

　　李胜看这情况这个不对，马上返身回来，伸手扶着飞哥的肩膀。

　　“我只是太想你了，我怕我忍不住……”

　　飞哥勾了勾嘴角，伸手揪了一把李胜的鼻子，“就知道说好听的！说说哪里想我了！”

　　李胜赶忙道，“浑身上下都想呢！”

　　“那你还这么反常？你还在等什么？”

　　“美好的机会在就在你的面前，还不马上大力掌握她！”

　　飞哥伸手揽住李胜的脖子，一条腿轻轻的抬起来在李胜的腿上轻轻的蹭了蹭。

　　今天白天在岩洞拍戏的时候李胜已经憋了一天的火了，一下子就被点燃了，再也忍不住了！

　　李胜也伸手扶着飞哥的腰低头就吻了上去。

　　两人用力的亲吻着，李胜扶着飞哥一步步的后退，抵在浴室门口的墙上，忘情的吻着。

　　飞哥在热情的回应的时候也没忘记伸手去撩拨李胜，她伸手撩起了李胜的外套，在他的胸口轻轻的揉捏着，一路向下。

　　“嗯？”于飞鸿愣了一下，不过马上又把手伸了回来。

　　上帝禁区的被触碰，让李胜一下就被点燃了，松开飞哥三下两下就脱掉了身上的衣服，抱起飞哥就闪身进了浴室。

　　然后……然后就看到两人的衣服一件件的浴室的门口飞出来。

　　再然后……

　　……

　　其实飞哥这次来呢，也是一时兴起，她来呢，主要是有两件事，一个是关于他的兄弟宝宝的，另一个是李胜自己的，只是估计李胜现在还什么都不知道呢！

　　今天于飞鸿抵达卧虎藏龙下榻的酒店的时候杨子琼刚刚上楼，两人也没遇上，不过遇上也没什么，两人并不熟悉。

　　不过最初的时候于飞鸿在询问李胜的信息的时候被拒绝的，当时的前台小妹很敬业，问什么都是不知道，于飞鸿无奈只得打算开间房，也被拒绝了，理由是酒店被剧组给包了。

　　其实前台小妹也是好心来的，谁知道这是不是李胜的脑残粉呢，万一对李胜做出了什么出格的事情那就麻烦了！

　　其实说起来也怪飞哥，飞哥带着鸭舌帽，带着墨镜，一身天蓝色的风衣，背着一个双肩膀，还拉着一个小行李箱，根本看不出她本来的身份。

　　本来飞哥是打算给李胜一个惊喜的，不过看这情况，只能摘下帽子和墨镜。

　　前台小妹的表情立马就成了(°ο°)~

　　再然后，再然后就没飞哥什么事了，马上就被服务员给带着到了李胜的房间了，而且还送上了房卡。

　　好吧，合着两人的关系现在已经是人尽皆知，全民情侣了！

　　……

　　“呼……”

　　李胜长长的舒了口气，满足的抱着飞哥跌落在床上，额头上密密麻麻的都是细细的汗水，飞哥的情况大概也差不多了。

　　不过李胜下一秒就又愣住了，ORZ，刚才好像，好像我还没穿内裤吧？飞哥应该……也许……大概……可能……兴许没发现吧？

　　李胜小心翼翼的往自己的身边看去，却发现飞哥正在盯着自己看。

　　o（︶︿︶）o唉！


第265章 忧心、伤心

　　飞哥看着他，还微微的翘了翘嘴角。

　　“怎么？有什么想说的么？”

　　“额额……额……有！”李胜吞吞吐吐了好一会了，还是点点头。

　　飞哥侧过身子，一只手撑着自己的脑袋，另一手拉了床上的被子，遮住胸前的秀丽，好整以暇的看着他。

　　“我今天拍戏去了……”李胜道。

　　“拍的还是我之前一直抵触的那种，今天把那种戏份都拍完了。”

　　“我……”

　　李胜张了张嘴，不知道该怎么继续说下去了。

　　飞哥顿时不乐意了，俯下身子照着李胜的咪咪就是一口。

　　“疼、疼疼疼、疼……”李胜顿时叫苦不迭。

　　“还不老实呢！”飞哥严肃的时候看起来是蛮吓人的。

　　“你刚才是从外边回来的，还没进浴室，还没接触什么东西！”

　　“但是你没穿内裤哦！”

　　“你家拍戏不穿内裤哦，你拍的是av吧！”

　　“额……那你刚才怎么不揭穿我呢？”李胜垂头丧气了，闷闷的问道。

　　飞哥伸手在李胜的胸前轻轻的揪了一把，笑了笑。

　　“我相信你不会背叛我呢！”

　　“事实证明，你的确没有呢！”

　　飞哥说罢就笑了，又奖励似的在李胜的胸前亲了一口，在刚才咬过的地方轻轻的伸了伸香舌。

　　“嘶……”李胜顿时倒吸了口气！

　　爽！

　　“今天是拍戏呢，剧本你不是看过么，不是有一场在水里的戏嘛，本来今天没打算拍那个的，我根本就没带备用的衣服，得亏拍戏穿的是戏服，不然我要么一身湿漉漉的回来，要么就裸奔了呢！”

　　严肃的说，今天李胜拍戏的时候迷失过，手也忍不住的越过线，这个肯定不能说！

　　他只是大致的跟飞哥描述了一下今天拍戏的大致过程和梗概，细节的问题全部都省略了。

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　飞哥听完之后再也忍不住了，趴在李胜的胸口，乐不可支，笑的不能自已。

　　“你真的是……哎哟，笑死我了……”

　　“你还笑，丑死了好吧！”李胜顿时不乐意了，嚷嚷道。

　　……

　　飞哥嘴上说着不介意，其实人心里怎么可能会喜欢自己的爱人和别人亲热的呢，只是飞哥觉得李胜既然把演员做职业了，就应该尊重这个职业，也应该尊重他自己，自己不应该拖他的后腿！

　　所以在李胜确定有机会出演卧虎藏龙之后，飞哥才会一直鼓动和怂恿李胜接下这部戏，而且说自己不在乎他拍亲热戏。

　　但是事实上呢？

　　我想，于飞鸿能出现在这里已经是最好的回答了！

　　不过，于飞鸿绝对没想到李胜拍亲热戏居然还会出现这么一档子事，尴尬事的欢乐一下子就冲淡来之前的时候心里的酸溜溜了！

　　两人静静的依偎了一会，李胜拍拍飞哥。

　　“姐姐？”

　　“嗯？”飞哥微微的仰头看看李胜。

　　“你怎么忽然想起来跑来了呢？我出发之前叫你你怎么不来呢？”

　　“我那时候不是不想给你压力嘛！”飞哥晃了晃身子，撒娇道。

　　不得不说，飞哥自从赋闲之后就越来越有女人味了，撒娇的这个频率也是越来越高了，刚刚和飞哥在一起的时候也许是因为飞哥一直在照顾李胜吧，这样的小女人的神态是很少出现在她的身上的。

　　“没什么压力不压力的，反正以后我尽量是不会接这种戏份了，太累了！”李胜想着想着还摇了摇头。

　　不过这么想着就想起白天拍戏时候的情形了。

　　起初接触时张子怡的娇羞，自己迷乱之时手在突破禁区那一刻的触感，在水中她贴着自己事好胸口感受到的丰盈和柔软……

　　不得不说，男人在呈现女人的印象的时候第一时间就会想到这些，然而，这些导致的结果就是心头再次火热起来，横枪立马！

　　不过，李胜没有表现出来，反倒是默默的拱起了双腿，拒绝被飞哥发现，他不想因为想到另一个女人，怀里抱的却是飞哥，他觉得这是一种背叛！

　　这种感觉很不好！

　　于是他开始转移话题，转头问飞哥。

　　“京城那边没什么事情吧？我走的这段时间，一直没联系过公司那边！”

　　飞哥点点头，又摇摇头。

　　“没什么大事，还是有点事情的！”

　　“我姐姐不知道为什么，还是来北京了，已经在跟着关月熟悉业务了，估计过段时间关月就要把手里的大部分工作转到她手里了！”

　　“嗯，这个你拿主意就好了！”李胜点点头，“那其他的呢？”

　　飞哥顿时来了兴致，“有呢，还有呢！”

　　“你那个兄弟？就王宝强，他最近有点怪怪的！”

　　“怪怪的？”李胜奇怪的看着飞哥。

　　飞哥皱着眉头想了想，不确定道，“可能是恋爱了吧？本来就看起来傻傻的，现在偶尔看到他更加傻了，他不是最近没什么工作吗？没事就会去公司转转，关月也给她安排了一下试镜什么的，不过好像效果不是很好！”

　　“我擦！恋爱！”李胜顿时惊得做了起来，这才00年好伐，没办法，原本的历史上宝宝的初恋就走进了婚姻，结果却遇上一贱人+人渣，而且还心狠手辣！

　　然后宝宝就把表情包给坐实了，宝宝心里苦！

　　这个是个很严重的问题，由不得李胜不上心。

　　李胜看了看时间，现在这个点也不知道他在做什么，还是等晚上给他打个电话问问再说，这都什么鬼啊！

　　麻痹的千万别再遇上那个马贱人啊！

　　……

　　不提李胜这会的忧心忡忡和飞哥的奇怪，这会张子怡在吃饭，不过吃的很不安稳。

　　虽然住的是酒店，不过因为为了方便大家便于管理，吃饭的时间差不多都是统一的，到了吃晚饭的时候了，张子怡下来没看到李胜，准备一边吃一边等，不过吃了都快十分钟了，还没看到李胜。

　　浴室她就吃不下去了，放下食物，就上楼了，她想来看看李胜怎么还没下来呢，别再是睡着了，再加上回来的路上坐在车上一直都是扭来扭去的，也许是哪里不舒服呢！

　　张子怡在上楼的时候遇到八爷了，八爷对着她点点头，问她。

　　“这都吃饭了，怎么还上楼干嘛？”

　　张子怡忙道，“李胜还没下来，不知道是不是睡着了，我上去叫一下他！”

　　“哦，这样啊，你去吧！”八爷点点头就下楼去了。

　　张子怡到了楼上看到李胜的房门居然开着，客房服务正在收拾房间，还在往外拿垃圾。

　　她顿时急了，跑过去问服务员。

　　“这屋里的人呢？这是退房了吗？”

　　服务员摇摇头，“不是的，小姐，这是客房服务，至于您问的李胜先生，刚刚和于飞鸿小姐一起出去了。”

　　……

　　“轰！”

　　不知道为什么，张子怡总觉得好像有东西在自己的耳边响了一下，其他什么感觉也没有！

　　她的心里和耳朵里只有三个字。

　　于飞鸿！于飞鸿！于飞鸿……呵呵……于飞鸿……


第266章 夜游

　　李胜和飞哥是出来吃饭来了，自家的女朋友都来了，自然不能够去跟着剧组继续吃饭你，太掉份！

　　再者说了，咱有钱，不差钱！

　　重要的是气氛，是态度，虽然飞哥说不介意了，既然她问了，那肯定心里还是有芥蒂的，得好好表现，这个是必须的了！

　　不过开车出来之后，俩人又有点愣神了，为啥呢！

　　俩人都没来过这边，所以呢，基本是两眼一抹黑，现在可不是信息大爆炸的时代，高德地图分分钟一个附近美食娱乐一目了然，这可是全靠人力的时代。

　　李胜停车，看了看面前的路口，看看飞哥，“怎么办？去哪里？”

　　“不知道呢，你做主吧！”飞哥摊摊手，表示自己完全没想法。

　　李胜想了想，还是找个人问问吧，自己认识的这些人里，找谁呢？

　　如果要论见多识广人情世故那必须是宋可了，如果要问去的地方多，估计还是得找江文，这家伙成名早，路子野，估计来过这边。

　　没办法，李胜认识的人本来就不多，还是学生们居多的，她们的见识估计还不如李胜和于飞鸿呢！

　　说干就干，时间不等人，不是有句话说的好么，春宵苦短……

　　李胜拨通了江文的电话，等了好一会才听到江文的声音瓮声瓮气的在电话那边响起。

　　“喂！”

　　“喂，老江，我李胜啊，我想问一点事啊！”李胜道。

　　江文的话言简意赅，“说！”

　　“我现在在敦煌，拍戏呢，飞哥来了，想出去吃饭来的，不知道哪里有好吃的什么的，求带！”李胜道。

　　江文这次的话已然言简意赅，“滚！”

　　“喂喂喂，人与人之间的爱与信任呢！”李胜顿时不乐意了，嚷嚷道。

　　江文立马就吐槽回来了，“瞅你那凑性！等着！”

　　江文说完就挂断了电话了，李胜看看电话，老江不地道，忒操蛋！

　　不过没等李胜放下手机呢，就又响了，是短信！

　　李胜打开短信一看，顿时就笑了，大爷，丫还装的和纯情少男一样，整个就是一老司机！

　　“敦煌无大菜，牛羊肉居多，沙洲南街和沙洲夜市，可以试试！”

　　“江文说的什么？”飞哥好奇的问道。

　　李胜把手机递给飞哥，“呶，你看，丫开始装的和真的一样，肯定和别的姑娘来过！”

　　飞哥摇摇头，把手机放到驾驶台上，看看李胜，感慨道，“搞不懂你们啊，本来还是死对头呢，就喝一次酒就成朋友了？”

　　李胜笑笑，得意道，“你不懂，这就是男人的友谊呢！”

　　稍微的顿了顿，李胜又说道，“再者说了！”

　　“这天才总是孤独的，但是天才也需要朋友啊，江文的确算是个天才！”

　　飞哥失笑道，“那你说你自己也是个天才咯！”

　　李胜得意洋洋道，“那当然咯！”

　　“切，臭美！”飞哥装作不屑的样子嗤笑道。

　　李胜开着车朝着江文说的地方，按照路标摸了过去，看飞哥高兴了，整个人都放下心来了。

　　……

　　到了沙洲这边了，也看到江文所说的沙洲夜市了，不过李胜和于飞鸿看了看还是决定放弃了，因为没那个勇气进去。

　　沙洲夜市的人太多了，真的太多了，撒眼望过去，黑压压的一大片，完全可以用人挤人来形容了，生意这么好么！

　　不管是因为两人的身份，还是这个热闹的程度，两人都没有勇气下去以身试法了，想了想，李胜开车调头去了沙洲南街，打算看看那边都有什么。

　　还别说，这边看起来比夜市那边好多了，不过还是人挺多的，而且出乎李胜的意料，这边的餐馆和饭店居然都是用面馆来命名的。

　　在路口的停车场停了车子，两人步行过来，选了一家看起来条件比较好的餐馆，临进去之前李胜看了看招牌，很地道，很通俗。

　　达记酱驴肉黄面馆！

　　像这种场合，飞哥虽然也来过，但是还是不多的，很好奇的四下的在看，李胜牵着她的手往前走，要了一个小包间，不得不说，为这餐馆有包间点个赞！

　　敦煌也算是比较著名的名胜景区了，再加上因为荒漠和一些名胜古迹的原因，平时里来拍戏的剧组也不少，所以前台在看到李胜的时候，虽然愣了一下，但是也没什么太过激的反应，很配合的给李胜开了一个包间，带到了地方。

　　“李先生和于小姐想吃点什么？”这坐在前台的女子看起来应该是老板娘，蛮泼辣的，招呼两人在包厢坐下，亲自为两人服务上了。

　　李胜和于飞鸿都笑着点点头，李胜转头看飞哥，飞哥靠近李胜的耳朵悄悄的说了一句，然后李胜点点头。

　　“我们两个也是第一次来敦煌，有什么地道菜和特色吃的，来一点尝尝，不用太多！”

　　老板娘点点头，“那好！那我推荐给你们两人来一份烤羊排，皮冻，一份酱驴肉黄面，两斤驴肉，一份酿皮子，一个羊肉粉汤，可以吧？”

　　李胜先看看飞哥，看她没意见，便点点头，“麻烦你了。”

　　老板娘笑着摇摇头就要出去，飞哥叫住她，“你这里有什么饮料，给我拿两瓶，不要碳酸的。”

　　“两位不喝酒吗？”老板娘好奇问道。

　　李胜摇摇头，“开车，还是不喝了，就饮料吧！”

　　老板娘点点头，“那我建议两位尝尝我们这里的特色，杏皮水吧，这都是鲜榨的。”

　　“那成吧！”李胜点点头，说完老板娘就下去了。

　　等会那老板娘就没再进来了，换成了服务员，不过不得不说，这个老板娘还真的没吹牛！

　　这杏皮水喝起来，酸酸的，甜甜的，和酸梅汤差不多，又没那么酸，而且这家餐馆上菜的速度真的挺快的！

　　前后不到十分钟时间，吃的都端上来了，还别说，到底是敦煌，到底有荒漠在这里衬托着，这吃饭的风格乍一看就有西北荒漠的感觉。

　　所谓的酱驴肉黄面，和拌面看起来也差不多，不过驴肉看起来就可口的多了，飞哥还没吃过驴肉，很好奇的问李胜这个也可以吃吗，李胜让他尝了一口，顿时就停不下来了。

　　飞哥不想用手去抓羊排，去拿肉，张着嘴巴，李胜秒懂，慢慢的撕着羊排上的肉，一口口的喂她。自己也时不时的吃一口，飞哥呢就端着杏皮水，不时的送到李胜嘴边，喂他喝两口。

　　你侬我侬，羡煞旁人！

　　……

　　不提卿卿我我的两人，酒店里，张子怡正在自己的阳台上发呆，她靠着阳台的门口坐在地上，看着天上的月亮，不时的还喝一口啤酒，身边已经散落了几个瓶子了。

　　不时的还能看到她在喃喃自语。

　　“我只是入戏了……”

　　“我一定是入戏了！”

　　“对，就是这样……”

　　……


第267章 你一定会幸福

　　因为又不喝酒，两人吃饭的速度也是蛮快的，在两人吃完正打算出去结账走人的时候，老板娘又进来了。

　　李胜和飞哥都发现这老板娘和刚才不一样了，打扮了，换衣服了，还上了妆，发型也换了，这什么节奏？

　　难道是谁的粉丝？

　　李胜和飞哥都好奇的看着老板娘，老板娘进来也没拿账单什么的，是空着手的，她脸色有些红红的，不好意思的搓了搓手。

　　“那个……额，那个我……”

　　李胜笑笑，摆摆手，“没事的，老板娘，你讲，有什么需要我们两个帮忙的，只要力所能及……”

　　李胜这么一说，老板娘顿时就笑了，连连点头。

　　“谢谢，谢谢，我就是想合个影！”

　　“如果可以再要个签名！”

　　李胜点点头，“好啊，没问题，你想和谁拍？”

　　“都拍一张好吗？”老板娘到底是做生意的，这话说的很有技巧，明明是已经迫不及待了，还是很矜持的样子，让你没办法拒绝。

　　李胜点点头，“没问题！”

　　老板娘回身拉了一下门，“快进来！”

　　哦，合着这是早有准备啊！李胜无奈的摇头，因为他看到进来的也是一个妹纸，不过这妹纸脖子上还挂着一个单反。

　　单反这玩意可不是一般人能玩得转的，无论是高昂的价格还是使用单反拍照片那些高级技巧都不是一般人可以玩得转的。

　　不过老板娘既然敢叫，应该是个技术还不错的摄影师！

　　老板娘看李胜在盯着摄影妹纸看，忙笑着介绍，“这是我小姑子，叫玄墨，他们家这个姓有点偏僻，平日里喜欢摄影，今天正好在家，我拉她来给我拍两张照片！”

　　“我很喜欢您的歌曲呢！”

　　歌曲，这是说李胜的，飞哥站在一边一脸笑意看着李胜应付这两人，李胜点点头，自己的歌迷呢，这个可以有！

　　“没问题，来吧，拍吧，十分钟时间够不够？”

　　老板娘点头，“够了够了！”

　　“来，墨墨，给我和偶像拍一张先！”

　　飞哥非常善解人意的往一边站了站，玄墨拿着单反对着两人比划了一下，看了看效果，马上就开始闪光点狂闪。

　　“咔嚓咔嚓咔嚓……”这一波下去就是七八张，不过也所谓了，一张和两张也没什么区别，李胜也不在意。

　　轮到飞哥了，老板娘就矜持了不少了，只是站在飞哥的身边，不像是李胜，还要抱着李胜的胳膊。

　　等到和飞哥又拍了几张，老板娘看着玄墨，“可以了吗？”

　　玄墨点点头，“可以。”

　　“来，偶像，咱们三个人合拍一张！”

　　李胜笑着摇头，你家这一张真够长的，不过还是站了过来，又被玄墨拿着照相机一阵狂闪，拍完了，李胜点点头，要结账走人。

　　老板娘顿时就急了。

　　“别，不要钱，偶像能在我家吃饭那是荣幸，我还要把这照片洗出来裱起来挂墙上呢，收钱算怎么回事！”

　　“好吧，那谢谢了！”李胜点点头，拉着飞哥就闪了，生怕这老板娘等下再出什么幺蛾子。

　　……

　　出了饭店，两人慢慢的朝着来时的路踱过去，飞哥问李胜。

　　“你以前不是坚决不占粉丝的便宜呢吗？”

　　李胜转头看看飞哥，“你是想说饭钱吗？”

　　飞哥点点头，李胜笑着摇摇头，“你把那老板娘想的太简单了！”

　　“首先，我刚才出来的时候专门的看了一下，他们家的生意很好，好到按照正常的流程来说我们现在应该才刚刚开始上菜才对。”

　　“？”飞哥一脸的不明觉厉。

　　“刚才咱们进去的时候门口的那桌子就是一对小情侣，大概在咱们之前刚进去，咱们吃完出来，我看那小情侣两人那桌才刚刚开始上菜！”

　　“而且，你再看，谁家开餐馆还备着单反的，退一万步，那就是她小姑子，都是巧合，但是她最后一句话记住了吗？”

　　飞哥愣了愣，不确定是问道，“不收钱，偶像在我家吃饭是我的荣幸，我还要把照片洗出来裱起来呢？”

　　“对！”李胜点点头，又提醒了飞哥一句，“别的不说，咱俩同框的广告费现在什么价位？”

　　飞哥恍然大悟，“她这是在无形的借用咱们俩的名气，借以来宣传她的餐馆？”

　　李胜打了个响指，“对头！不过这种事，这种地方，也无所谓了！”

　　“嗯，你决定就好！”飞哥无所谓的点点头，挽着李胜手臂，靠在他肩膀上，慢慢的随着李胜的步伐朝前走去。

　　……

　　两人出去的早，回来的也早，回来的时候还不到九点钟，时间还早，不过下午回来的时候两人都已经折腾了好几次了，短时间是不会在爆发什么大战了。

　　在吃饭的时候飞哥对那个羊肉粉汤特别钟爱，但是有点辣，吃的满头大汗的，这会回来了，迫不及待就要去洗澡。

　　李胜靠在床头抽烟抽着抽着想起飞哥说的宝宝的事情，拿出手机想了想，还是拨通了他的电话，现在宝宝也装备手机了，李胜强制给他买的，送给他的，不过估计宝宝是舍不得打的。

　　电话还在响铃，李胜看了看浴室的方向，起身拿着烟灰缸走到了阳台上，然后轻轻的拉上阳台的落地门。

　　“喂？谁啊！”

　　电话接通了。

　　“宝宝，我是李胜。”李胜道。

　　“哦，是胜哥啊，我来京城听说你又出去拍戏去了，木见着，我给你带了家里的土特产里，都送家里去了，嫂子知道哩！”宝宝在电话那边笑着说道，招牌和地道的口音。

　　李胜点点头，“谢谢，帮我叔和婶，我找你有事问你勒！”

　　李胜打算问的就是飞哥说宝宝貌似恋爱的情况，这个东西对于宝宝这样的老实人来说是比较敏感的，李胜怕引起宝宝的抵触，特地也换上了家乡的口音，时间久了不说还有点拗口。

　　“胜哥，你说，你说！”宝宝忙回到，说完嘿嘿的一阵憨笑。

　　李胜想了想还是问了，“我听恁嫂子说，你谈恋爱了？哪姑娘？以前咋都木听你说过勒？”

　　“嘿嘿……”宝宝笑。

　　“？说话啊？”李胜道。

　　“嘿嘿嘿……”宝宝傻笑。

　　“你不说我以后不搭理你了啊，也不给你戏拍了，我带黄勃去拍功夫片去了啊！”李胜看他一直装傻，直接上了杀手锏。

　　宝宝顿时急了，“白，白生气，我说了都是么！”

　　“你不是让我叫黄小蕾练武吗？”

　　“就是教着，教着……”

　　李胜疑问，这是宝宝啊还是老司机啊，“然后你就上了？”

　　“木有啊！我都是觉得可亲切，我普通话不好，她普通话也不好……”宝宝憨憨的叙说着喜欢黄小蕾的理由。

　　“哦对了，她还可能吃，俺俩那一顿去吃饭，我看她吃饭可多！感觉可得劲！”

　　“……”李胜无语。

　　“胜哥，你咋不说话？你也不看好我啊？”

　　“胜哥，胜哥？我真里都恁差劲？”

　　宝宝的声音听起来有点委屈，估计是受过什么打击了，李胜想想宝宝在原本历史的生活，忍不住仰头吸了口气。

　　“木有，胜哥替你高兴，不过男人，还得先要事业为重，不然你木钱使啥养活她勒！”

　　李胜说完，这句话，不知道该怎么继续下去了，便沉默了下来。

　　宝宝倒是高兴了，“胜哥，你说的对，我一定好好的努力，拍戏，当个功夫明星，就像你一样！”

　　“然后我再去找她求婚去，都和你跟嫂子求婚一样！”

　　“然后我也要和和美美的过一辈子，生个娃，再生个闺女，想想都可美！”

　　“胜哥，你说我会有那一天吗？”

　　宝宝有点兴奋，话很多，说了一大串，最后问了李胜一个问题。

　　李胜沉默了许久在沉声道，“会的！”

　　“一定会的！”

　　“放心，宝宝，你一定会一个幸福美满的未来的！”

　　“我也是这么想勒，嘿嘿！”宝宝听李胜这么一说，顿时又笑了。

　　李胜忽然觉得心情有些低落，对着电话道，“不早了，宝宝，早点睡觉吧！”

　　“嗯，胜哥，你也早点睡，电话费可贵，我挂拉！”

　　李胜还想说点说什么，一张嘴发现宝宝已经把电话挂了，李胜哭笑不得的摇摇头，看着远处，想起自己刚才对宝宝说的话。

　　你一定会有一个幸福美满的未来的！

　　看着远处的灯火阑珊，李胜不禁有些恍惚，不过马上就回过神来。

　　是的，一定会的，我一定让你不再重蹈覆辙，让你过上你想要的幸福！

　　这是大哥给你的承诺！真心的，严肃的承诺！

　　加油！宝宝！


第268章 实力装逼（上）

　　杨子琼也来了，但是她的戏份暂时还没到，之前和李铵约定好的都是先赶拍李胜的戏份。

　　当然了，你也不能完全让别人闲着，再者说，李胜也不是机器，也会累，再加上罗小虎这角色讲道理感情戏还是比较多的，本来这戏的次序都是乱的，这么换来换去的，李胜也需要有休息的时间。

　　所以中间也会穿插别人的戏份，比如张子怡和杨子琼的戏份。

　　不过最让李胜讶异的不是这个，而是周闰发居然也来了。

　　按照剧组给出的拍摄计划，他是完全不需要出现这么早的，这个倒是让李胜着实意外了一把。

　　不过没他的戏份，他也每日没事就会去片场看一看，李胜没从周闰发的身上感觉到什么情绪，不友好，但是也不算冷漠。

　　杨子琼也差不多就是这个状态，不过李胜也无所谓了。

　　这大概就是港人和内地人之间的隔阂吧！

　　这两天，李胜觉得张子怡好像明显的比之前对自己冷淡了，李胜起初有些不适应，不过马上也坦然了。

　　这样更好，免得自己会多想，她自己多想，也免得飞哥多想了。

　　不过在这样的香港剧组里，自己这几个大陆人难免会有些势单力薄的感觉，李胜即使自己没戏，在张子怡拍戏的时候也会去转转，毕竟自己不像她，自己好歹还能扯扯中影的大旗。

　　今天，一样，李胜没戏，周闰发也没戏，排的是张子怡和杨子琼的戏份，而且还是打戏。

　　在敦煌古城这边专门租用的场地，搭建的差不多将近一比一的客栈的原型。

　　李胜今天是带着飞哥一起来的，虽然剧组也有所谓的保密协议，不过飞哥毕竟也是圈内人，再加上李胜现在和八爷这么熟悉，没道理这点面子都没有。

　　李胜到的时候看到周闰发也站在外围，他正在看着八爷跟杨子琼和张子怡讲戏，李胜很诧异啊！

　　杨子琼本来就是打戏出名的，亲自上不奇怪，张子怡又没学过这些，甚至连一点基础都没有，怎么也让自己上了。

　　李胜和飞哥过来的时候周闰发看到两人只是礼节性的点点头，李胜也微微的颔首，就算打过招呼了。

　　李胜跟飞哥耳语了一句，就朝着八爷走过去。

　　“咦，小李也来了！”

　　八爷还在讲戏，李胜也不好打断，站在一边静静的听他讲，倒是八爷不经意的转身的时候看到李胜了，第一时间就和李胜打招呼。

　　李胜笑着点点头，“反正闲着也是闲着，索性来看看八爷怎么导戏的，学习学习经验！”

　　八爷笑着摇摇头，“你小子，又来笑话老子是不是！”

　　“哪有！”李胜叫冤，既然话茬搭上了，李胜问出来心里的疑问。

　　“八爷，子怡又没什么基础，怎么亲自上了？不怕浪费时间吗？”

　　八爷叹了口气，“本来没想着你们进度这么块的啊！”

　　“谁知道你俩就和打了鸡血一样，拍的这么快，小张的替身是有的，是我一个徒弟，叫陈虎，还在美国呢，暂时还没回来！”

　　“其他的替身和她的身形差太多了，而且小张也自己自告奋勇的要自己来的，所以我才同意的。”

　　“这样啊！”李胜沉吟了一下，也不知道该怎么说了。

　　李胜看过今天的拍摄计划，连着都是张子怡的武戏。

　　张子怡饰演的玉娇龙和杨子琼饰演的俞秀莲比武的戏，还有一场就是玉娇龙在客栈里边仗剑横行的戏，讲真，这些戏份即使就是换男演员来估计也是很难搞的，更别说是女孩子了。

　　李胜在琢磨着怎么帮张子怡一把，也许是因为都是大陆人，也许是因为在岩洞里的那一场戏，让他真的有了点说不清道不明的情愫了。

　　谁知道呢！

　　……

　　周闰发看着李胜和八爷谈笑风生有点奇怪，身子朝着李铵靠了靠。

　　“李导，八爷怎么对这个人这么热情呢？”

　　李铵耸耸肩，“谁知道呢，也许是投缘吧，毕竟他们都是习武的！”

　　周闰发似懂非懂的点点头，没再继续问了。

　　……

　　八爷跟两人大致的讲了一下，让两人稍微的演练一下，熟悉熟悉，转身看着李胜。

　　“怎么样？我设计的还行吧！”八爷的脸色有点小得意，毕竟这么多年的武指做下来，吃的盐比李胜吃的饭都多了，这种场面都是小case了。

　　“吊！”李胜对着八爷竖了个大拇指。

　　八爷哈哈一笑，然后转身看看正在场地一角正在演练彩排的两人，朝着李胜侧了侧身子，目光又看了看飞哥那边，低声的跟李胜嘱咐了一句。

　　“其实我是不赞成她亲自上的，浪费我时间是小事，她自己受伤了那才是大事！”

　　“虽然那天你们拍那两场亲热戏我没看，但是想来是摩擦出一点什么火花的，我想你说话她估计是会听的。”

　　李胜的脸皮有些微微的发烫，低声道，“所以呢？”

　　“所以等下试着拍一下，不行的话，要么换场拍别的戏，要么就上替身！”八爷说完看着李胜，等他答复。

　　李胜想了想，点点头，“我尽力吧！”

　　“嗯！”八爷点点头，两人看着两人继续演练。

　　这时候周闰发走了过来，笑着跟八爷打招呼。

　　“八爷好！”

　　周闰发也算是和八爷一个时代的人了，算是比较熟络的了，八爷点点头。

　　“八爷不上去耍耍秀一把！我记得八爷年轻时候拍戏的时候可是没事就喜欢练一阵的！”周闰发笑着问八爷。

　　八爷还有这毛病，李胜倒是第一次听说哟，也是期待的看着八爷。

　　八爷笑着摇摇头，“不行了，不行了，老了，再把胳膊腿给闪了就不好了！”

　　“八爷言重了，廉颇八十尚能食，八爷才多大年纪，正当年，宝刀未老！”李胜在一边也怂恿道，想看看八爷耍起这十八般兵器会是什么样子。

　　周闰发也点头附和道，“小李说的对，八爷，上去露一手！”

　　八爷连连摆手，“别别别！”

　　八爷到底是老江湖了，继而话锋一转对着李胜开刀了。

　　“倒是小李你，上，正好让我也看看你的路子！”

　　“说不准以后咱们还能多多合作呢！”

　　额，额，这怎么又对着我开炮了？李胜有点懵比，说好的喜欢拍戏秀一把呢！


第269章 实力装逼（中）

　　“别别，我那点三脚猫，还是不献丑了！”

　　李胜连连摆手，今天又没自己戏，就是来围观的，踏踏实实的做一个吃瓜群众，才是自己应该做的。

　　李铵今天也是来围观的，毕竟武戏归武戏，表演还是有的，所以他也跟着来看看，看周闰发过来和八爷以及李胜聊天，他也走了过来。

　　“反正闲着也是闲着，小李来一把！”李铵道。

　　李胜笑着摆手只是不说话，飞哥远远的站着看着，抱着肩膀，一脸的笑意。

　　看着李胜从一个武替走到现在，她的心里满满的都是成就感，这可是自己一手把他领到这条路上的。

　　周闰发忽然说话了，李胜觉得有点小不爽。

　　“李先生不会是怕出丑吧！我看霍元甲里边也很精彩啊！不会是……”

　　李胜不知道自己哪里得罪过周闰发，也不知道他为什么会对自己不爽，他收敛起笑容，看着周闰发，仔细的在脑海里想了想，还是没想到为什么。

　　不过这个完全不妨碍他回击，不就是秀一把么！我秀你一脸血！

　　李胜又笑了，笑着摇摇头，“周先生已经这么说了，我再不给点表示怕是就被看扁了！”

　　李胜脱下身上的外套，走到飞哥的身边递给她，飞哥接住，嗔怪的对李胜道。

　　“没事找事啊你这是！”

　　李胜耸耸肩，“我才是被找事那个好吧！”

　　飞哥没多说，替他拉了拉衣服，嘱咐道，“小心点！”

　　杨子琼和张子怡看李胜脱了外套也下场来，顿时就停下了手上的动作，看着他。

　　周闰发一手抱着肩膀，另一只手托着自己的下巴，看着李胜，其实他的心里也不知道自己怎么想的。

　　他专门的问过李铵为什么李胜能挤掉已经确定了的张镇出演罗小虎这个角色，也问了江之强为什么同意，从哪里得知了李胜的背景。

　　中影，大陆政府的鹰犬，所以他怎么看李胜就怎么不爽。

　　李胜根本不知道，如果他知道周闰发是这么想的，那肯定就恍然了，毕竟后世有一次的港独事件闹得沸沸扬扬的，其中表示支持的香港艺人里就有周闰发，所以他现在看不惯出身中影的李胜也就不足为奇了。

　　“八爷！您是长者，您说话，练个什么！”李胜走到场地中间抱拳行礼，朝着八爷问道。

　　八爷对李胜站出来是很支持的，他的确想看看李胜到底是真功夫在身呢，还是也是花架子。

　　“打拳，打拳，我看霍元甲里你的拳法看起来蛮不错的，是不是在少林学的！”

　　李胜点点头，“喝！”

　　吐气开声，挥拳扬腿，劲风烈烈，元和平的眼睛微微的一眯。

　　行家一出手，就知有没有！

　　他算是看出来，李胜是有真把式在身上的，那就没必要看下去了，试试兵器吧！

　　元和平走到兵器架边上，朝着李胜吆喝一句，“兵器擅长用什么？”

　　李胜嘴角微翘，装逼就要装全套，“都行！”

　　“哟！够狂的啊！”八爷不禁一笑，“那行，来试试这个！”

　　八爷说着把一把长枪投了过来，李胜回身伸手接枪，一个回身，大开大合，枪身轮起来，呜呜作响。

　　八爷倒是看出来了，有点八极大枪的味道，好像又不对，但也的确是绝对练过的，他一时兴起，抓起架子上的一把鸳鸯刀。

　　“来，接刀！”

　　李胜转身出枪的时候顺手松手，长枪就飞了出去，扎在不远的地方，返身接住了元和平扔过来的两把短刀。

　　鸳鸯刀就是杨子琼在戏里俞秀莲用的武器，刀身不重，玩的就是一个技巧，李胜站在原地两把刀都舞的只能看出一层虚影，看的飞哥心惊肉跳的，虽然这些兵器都没开刃，真打在身上说不定也要皮开肉绽的。

　　八爷这会是越玩越兴起了，在兵器架上看了看，笑道，“我不信你小子连这个也会！”

　　李胜闻言知道又来新的了，把手里的两把短刀也丢了过去，扔在长枪的边上，扭头一看，顿时吓了一大跳！

　　李胜顿时苦笑，“八爷，你这成心看我出丑啊！”

　　因为李胜一转身就看到袁和平手里正抓着一条铁链，铁链的两头还连接这一个小小的狼牙球，十八般兵器里很冷门的流星锤！

　　“要的就是考验你小子呢！”元和平嘿嘿一笑，抡了两下，然后一松手，流星锤的铁链被拉的笔直在半空中朝着李胜飞了过来。

　　李胜蹲下身子，快步过来，趁着余力未消之时，抓紧流星锤，旋转起来。

　　其实李胜刚才苦笑也不过是在做戏，心里其实很惊喜的，其实李胜除了棍子以外最熟悉的应该就是流星锤了。

　　小的时候山下庙会，李胜和宝宝他们也去看过，那些耍杂技的有那种拿着类似于流星锤但是两头是绑着被点燃的火球那种的，叫火流星。

　　李胜当初觉得那个特帅，后来庙会完了，找了好久没再看到过，所以自己偷偷的做了一个假的流星锤，没事的就舞着玩，山上和山下的小伙伴们因为这个没少崇拜李胜。

　　当时小孩子嘛，虚荣心作祟，就专门的练了好久，后来大家没人看了觉得不新奇了，他才没继续玩了。

　　虽然这么久没耍过了，不过这东西也就那么回事，李胜试了几圈，慢慢的找回了当年的那种感觉了，就开始玩起难度来了。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两头的流星锤可是实打实的铁疙瘩，砸在地上的青砖上留下深深的痕迹，李胜再一翻身，把整个流星锤挂在自己的脖子上，松开了双手。

　　铁链围着李胜的脖子呜呜的乱转，连袁和平也看的是心惊肉跳的，别说飞哥了，她紧紧的捏着拳头为李胜紧张。

　　李胜还有功夫跟飞哥挤挤眼，然后伸手又抓住，跳起来一个翻身。

　　“砰砰……”

　　流星锤落地，李胜长长的舒了口气，对着八爷伸伸手。

　　“怎么样？下一个是什么！”

　　八爷对着李胜伸出了一个大拇指，“你还说我吊，你更吊，吊的飞起啊！”

　　李铵笑眯眯的看看众人，然后啪啪啪的鼓掌，周围的剧组的工作人员看自家老大都鼓掌了，也忙跟着鼓掌。

　　当然了，有真心，也有假意，杨子琼，张子怡和飞哥还有八爷应该是真心实意的，因为杨子琼和八爷也都是玩这个出身的，自然知道能玩得转这些东西需要下多大的努力，吃多少的苦。

　　至于飞哥和张子怡嘛，一个自家女人，一个暗生情愫，这也是理所应当的。

　　李胜瞥瞥周闰发，又回过头来，在心底暗暗的爽了一下！

　　不就是装逼嘛，哥不装是不想，不是不会，这会傻了吧！


第270章 实力装逼（下）

　　袁八爷和李铵也都是混迹了江湖几十年的人精了，自然不难看出周闰发和李胜两人之间的不和谐。

　　八爷还好，他和周闰发打交道的机会并不多，不顾李铵就不行了，也不是说偏袒谁，只是这两个都是自己戏里的演员，而且还是一个男一一个男二，真的闹出一点什么矛盾来，那就尴尬了。

　　所以在李胜走过来之后他就插在了两人之间，不给他们接触的时间，飞哥也走了过来，趁着没人注意，嗔怪的埋怨了李胜两句。

　　李胜也知道飞哥是担心自己，所以打了个哈哈，也不反驳。

　　接下来继续开始拍戏。

　　杨子琼不愧是这么多年靠着打戏混的风生水起的，毕竟有惊艳，肌肉记忆能力还是很好的，八爷给她们两个设计的动作基本都能有样学样的比划出来，张子怡就要差一点了，不过好在也没什么大问题。

　　不过好像什么事情都不会一直一帆风顺。

　　在八爷给两人设计的动作里，有这个一个场景，就是玉娇龙用青冥剑斩断了俞秀莲的好几件武器，然后俞秀莲用了一个锏，一下子把玉娇龙给砸飞出去的场景。

　　当然了，杨子琼拿的锏是假的，只是木质的刷上了一层金属漆，但是张子怡倒飞出去的镜头就要吊威亚了。

　　“大家小心一点啊，威亚给我稳住，一定要稳住。”

　　为了以防万一，八爷在开拍之前又专门让人检查了威亚，而且叮嘱道，大家都是再三的确认OK才开始拍摄。

　　不过意外还是发生了。

　　张子怡在被威亚拉着往后倒飞的时候落地的时候太早，但是又没有经过缓冲，一下子就伤到脚了。

　　八爷叫了声卡气急败坏的就上去了，首先察看张子怡的伤势，还好，只是有点扭伤，脚裸看起来有些肿胀，不过还是送医院去看看先。

　　李胜本来已经打算离开了，看这情况又站住了脚，张子怡受伤了，戏份没法拍，那今天的拍摄计划肯定要作废，明天乃至最近的戏份都要重新制订了，李胜想看看他们的拍摄计划打算怎么弄。

　　李铵招呼大家开始收拾东西，八爷坐在椅子上，一脸的自责。

　　“唉，我就知道，我就不应该让她自己拍动作戏的，这下好了，人伤了，剧组又要拖上一段时间了。”

　　“以后她是不要想着自己上武戏了。”

　　李胜拍拍八爷的肩膀，“行了，八爷，您也别自责了，毕竟女孩子嘛，又没专门的学习过，这个可以理解！”

　　“再说她想自己亲自来拍不也是敬业嘛，想演好这部戏嘛！”

　　八爷点点头，“话是这么说，不过这情况你看看弄的！”

　　“那边酒楼里边的场景我都已经让人准备好了，很麻烦的。”

　　李胜其实已经有点迫不及待的想走人了，飞哥在，还要每天面对张子怡，他真的有点心惊胆战的，而且有时候三人凑到一起的时候李胜也会觉得好尴尬，张子怡这么拖着也不是个事，按照八爷说的陈虎还不知道什么时候才能回来。

　　李胜想了想，对八爷道，“不行的话让我来给她做替身吧！武戏我来拍，你就后期补一点镜头就可以了，怎么样？”

　　八爷诧异的看看李胜，李胜居然能这么说，让他很惊讶，无怪乎八爷惊讶，李胜现在的身份可不是武替，只要但凡拍武戏那肯定是风险在的，李胜现在的名气身份地位在拍武戏的时候自己亲自上已经算的上是很敬业了，更别说还去给人家做替身了。

　　八爷看看还在远处站着的飞哥，悄悄的问李胜，“你不会真的对她……啊，动心了？”

　　李胜顿时就急了，“八爷你可别乱说，我只是为剧组着想啊！再者说，毕竟是个女孩子，我……”

　　李胜没说完呢，就比八爷给打断了。

　　“成，成，我懂了，你不用说了，就按照你说的来！”

　　“大家都别收拾了，继续拍，继续拍！化妆师呢，来给李胜上妆。”

　　也得亏玉娇龙这个角色大部分的武戏都是穿的男装，不然让李胜穿着女装来拍动作戏估计他要哭死。

　　李胜跟飞哥交代了一声就去化妆换衣服去了，不得不说，清朝的这个褂子穿在李胜身上看起来还是蛮帅气的。

　　李铵在搞清楚了状况之后还专门的跟李胜道谢来的，杨子琼倒是一直没怎么发表意见，有戏就拍，没戏就走，任劳任怨。

　　周闰发看李胜居然给张子怡做替身，也不知道该说什么，只是有点神色复杂。

　　换了李胜上去，不用说了，和杨子琼的这一场戏很快就完事了，再没什么差错，李胜也可刻意的记着镜头的位置，尽量不让自己正面出现在镜头里。

　　拍完了这一场，八爷就开始吆喝着让大家挪东西，准备去拍摄酒楼里的戏。

　　酒楼里玉娇龙仗剑横行的戏份也算是一个小高潮了，吟诗伤人，恣意妄为，这个应该就是玉娇龙一直向往的江湖了。

　　这场戏比之前的更加复杂，因为需要表现出玉娇龙的武功和青冥剑的锋锐，很多道具都是被专门处理过的，八爷拿着图纸一点点的给李胜解说着，至于在这场戏里和李胜过招的剩下的演员都是袁家班里的人了，这个不用怎么演练，大家都是老手了，再加上玉娇龙和这些演员打戏也就是一招就到底，也不用多余的设计什么动作。

　　最终八爷给出的意思差不多是这样的，等下尽量以李胜为主，镜头抓拍，其他的演员看李胜的落脚点，再上去喂招。

　　该说的已经说的不少了，八爷拍拍李胜的肩膀说了句加油就回到了监视器那边去了。

　　值得一提的是李胜还是和以前一样，只要个主威亚，像小范围内跳跃翻滚的动作要用的副威亚都被他给拒绝了。

　　“OK，我们大家都小心一点啊！action！”八爷在开拍之前又大声的跟大家吆喝了一句，亲自喊了开始。

　　李铵和八爷两个人都在追求那种高来高去的飘逸感，所以整体打戏的轻功动作很多，李胜吊着威亚飞来飞去，一些难度比较低的动作就直接从楼上跳下去，不过也就是两米多高而已，难度不大。

　　不过，怎么说呢，男人都有武侠梦，之前的霍元甲严格来说，并不算是武侠。

　　卧虎藏龙才算。

　　打着，拍着，李胜一时兴起，想起了玉娇龙在这个时候是有台词的，不自觉的也就跟着舞剑念了起来。

　　潇洒人间一剑仙。

　　青冥宝剑胜龙泉。

　　任凭李俞江南鹤。

　　都要低头求我怜

　　沙漠飞来一条龙。

　　神来无影去无踪。

　　今朝踏破娥眉顶。

　　明日拔去武当峰。

　　……

　　八爷和李铵看着监视器里显示的画面，都是一脸的笑意，用李胜替换掉张镇估计是整部戏最划算的一件事了。

　　杨子琼看着画面中的李胜，一脸的钦佩，她懂这个，自然知道这有多难，至于周闰发，他这会更是心情复杂，本以为这就是个绣花枕头，是个政府打造的产物，没想到是真的有真材实料的。

　　其实不止是杨子琼，剧组这大部分人都很佩服这个年轻人，有名气身手好，戏好，还没架子，即使有地域性的偏见，他们也不得不承认，在李胜身上他们根本找不到一点毛病。

　　至于飞哥嘛，她又是自豪，又是担忧，生怕李胜出点什么小意外。


第八卷 我的野蛮女友


第271章 回京

　　接下来的日子拍戏就要简单的多了，不过李胜就要忙多了，不但要赶拍自己的戏份还要给张子怡做替身。

　　小张同学的脚裸问题并不算严重，不过拍动作戏剧烈运动是不要想了，俗话说的好，伤筋动骨一百天呢！

　　为此，张子怡还专门的跟李胜道歉来的，搞的李胜莫名其妙。

　　“干嘛跟我道歉啊！伤的可是你自己！”

　　张子怡瘪瘪嘴巴，有点小委屈，眼神复杂，“如果不是我受伤的话，估计你的戏份都拍完了，也不用呆到现在了。”

　　李胜笑着摇摇头，“没事的，我忙也不在乎这一天两天的。”

　　张子怡说完这句话之后就低下头去了，来看她是李胜的主意，没让飞哥过来，不过这样这会的这气氛也挺尴尬的了。

　　李胜道了声别就退回来了，没两天张子怡重新恢复拍戏，还是不时的会恍恍惚惚的，不过还好，接下来的戏份没有那种需要情感爆发的演技时刻。

　　不过罗小虎毕竟只是个配角，戏份总有要结束的时候。

　　再加上在李胜的戏份结束之前，八爷一直说的他那个徒弟陈虎也终于回来了，李胜也终于到了功成身退的时候了。

　　无论是在好莱坞还是在香港那种拍电影就和吃饭喝水一样简单的东方好莱坞，在剧组中一个演员的去和留都不是很重要的事情。

　　李胜要离开剧组了，他的戏份算是杀青了，李铵和八爷并没有专门的举办送李胜离开的杀青饭，不过私下的宴请是有的。

　　李铵，八爷，杨子琼，张子怡，再加上李胜和于飞鸿两口子，周闰发没来，李铵是邀请了的，只是被他用不舒服的理由给拒绝了。

　　不过也好，不来免得尴尬了。

　　在吃饭的过程中，八爷一直都在给李胜劝酒，喝点酒之后就开始泾渭分明起来。

　　八爷，李铵和李胜围在一起聊着电影，以及自己对电影的一些理念，而杨子琼、张子怡和于飞鸿三个女性则凑到一起，在一起聊得看起来也是蛮开心的。

　　不过李胜还是有点担心，经过这么些时日，张子怡看起来已经情绪好了不少，不过李胜还是担心她不小心的会说到拍戏时发生的那些小意外。

　　好在，这都是虚惊一场。

　　……

　　翌日清晨，剧组早早的继续出去拍戏去了。

　　李胜和飞哥一直睡到快中午才起床，然后两人起床，收拾行李，机票是下午三点的，时间还早。

　　李胜早就熟知了飞哥的脾性了，他洗漱完事之后就开始帮她收拾行李，不然靠着飞哥慢慢的收拾估计能弄到晚上去了。

　　收拾完两人在酒店简单的吃了个饭就开车去市中心了，先去把飞哥租的车子还掉，把帐给结了，两人就到机场了。

　　飞机很准点，两人的身份限定，肯定是头等舱，现在也不是旅游旺季，飞机上的人并不多。

　　也许是昨晚吃饭喝的酒有点多，也许是睡得晚，两人都有些困，上了飞机就昏昏沉沉的睡着了。

　　敦煌到北京的距离虽然近，但也绝对不算远，等到两人被空姐叫醒的时候飞机已经落地了。

　　不得不说现在这个社会氛围真的是好，这飞机上的空姐有两个是飞哥的影迷，还有几个是李胜的歌迷和影迷，不过一直都没打扰两人，一直到下飞机了才小心翼翼的来找两人求合影和签名。

　　李胜和于飞鸿自然没什么不同意的，两人的心情最近都是蛮好的，搞完这一切从机场出来的时候已经是傍晚了。

　　来接两人的还是老曹，老曹在两人去敦煌的这时间里去把李胜之前留在江浙的切诺基给开了回来，随行等在外边的还有关月。

　　上了车，老曹开车，李胜坐在副驾驶，关月和飞哥坐在后边。

　　“鸿姐，前几天有个自称是您姐姐的到公司去找我，被我安排到酒店了，本来打算通知你们两个的，不过我看你们也块回来了，所以我就没打电话告诉你们。”

　　“姐姐？”李胜愣了一下，然后想起来了，于飞燕，她居然真的来了，他转身看看飞哥，看的飞哥的脸上也是一脸懵比，看来她也是不知情的。

　　不过飞哥很快回过神来，“哦，没事，等下带我去看看吧！你要不要跟我过去？”

　　李胜摇摇头，“还是算了，你们先聊聊吧，我毕竟是个外人！而且她又不喜欢我！”

　　说起这个，于飞鸿也有点无奈，点点头，这种事情只能慢慢来了，一朝一夕也改变不了家人的看法。

　　回到家里，放下行李，飞哥稍微的休整了一下就让老曹送她去酒店见于飞燕了。

　　倒是关月还没走，留下跟李胜汇报一下最近公司的情况，等她汇报完就一脸好奇的过来八卦李胜。

　　“那不会真是于老师的姐姐吧？她为什么不喜欢你啊？……”

　　“看我口型！滚！”李胜算是发现了，关月和你熟了之后基本就是那种很让人来火的！

　　关月不屑的撇撇嘴，“不说就不说嘛，凶什么凶！难为别人关心你，我还琢磨着安慰安慰你呢！”

　　李胜撇撇嘴，没理她，自顾自的把行李丢进卧室，然后从行李箱里摸出一个小盒子来丢给关月。

　　“呶，礼物，不值钱，小玩意！”

　　“你现在去哪里，我正好要出门。”李胜问她。

　　关月拆开李胜丢给她的礼物，一下子就惊呆了。

　　“哇，好漂亮啊！你刚才居然是丢的，我万一接不住怎么办！”

　　李胜给关月的是一对夜光杯，葡萄美酒夜光杯的夜光杯，无怪乎她会惊叹了，女人对这种东西就是毫无抵抗力的。

　　这时候，李胜的电话响了，接通说了两句就挂断了，他又催促关月。

　　“快点，去哪里，我还有事要出门。”

　　关月点点头，看出李胜是真有事了，再者自己坐人家家里也不是事啊！

　　“送我回学校吧！”

　　李胜点点头，拿了一件外套套上，关月赶紧把夜光杯收起来，装进随身的包里，巴巴的跟上。

　　等把关月送到北电，李胜就没下车，跟她高了别，调转车头，直奔老周面馆那边。

　　说了过了年来就来解决老周的问题的，刚才就是老周打电话问自己什么时候有时间去聊聊房子的事情的。

　　李胜想了想就把时间定在了晚上，反正晚上飞哥又不在家吃饭，自己一个人也懒得做了，再者说，早点把房子的事情给解决了，老周心里也踏实，而且自己过几天又要开始忙了，到那个时候估计更没时间了。


第272章 我懂你

　　李胜到面馆的时候发现面馆虽然开着门，但是还是没营业，老周正站在门口张望。

　　李胜摁了下喇叭，停车，然后走过去，笑着打趣老周。

　　“怎么着，还怕我不来是怎么着了！”

　　老周笑着摇摇头，“哪能！”

　　李胜和老周这辈子虽然接触的不多了，老周可能不懂，但是在李胜这里，和老周的感情已经是十几年的交情了，走上去拍拍老周的肩膀，搂着他就进去了。

　　进去一看，呵，桌子上已经摆上了，都是老周最拿手那些，小黄鱼啊什么的，家常饭不比做生意，那量看起来也是倍足。

　　李胜笑着看向老周，“你搞这么多吃不完怎么办！多浪费！”

　　老周耸耸肩，“怪我咯！”

　　“向来你和你家的那位都是孟不离焦，焦不离孟的，今天谁知道你居然一个人过来了！”

　　“说起来这个了，今天怎么就一个人过来了，于小姐呢？你俩不会吵架了吧？”

　　说起这个，李胜的脸色有点难看，的确，于飞鸿去陪她姐姐去，这个无可厚非，但是于飞燕这对自己有偏见怎么破？

　　再者说了，于飞燕到底是于飞鸿的家里人，你总不能一直让她住在酒店里，住哪里？

　　家里？行，也不是不可以，那李胜呢？

　　两人本来就看不对眼，在生活到一个屋檐下，那日子……啧啧，李胜简直不敢想了。

　　老周看李胜的脸色有异，拉着他坐下，关切的问道，“你不会真的吵架了吧？”

　　李胜摆摆手，“那倒没有，是她家姐来了，她去酒店去看去了！”

　　“那你脸色这么难看？”老周就纳闷了。

　　“怎么说呢？这个事情有点小复杂！”李胜叹了口气，从口袋里摸出烟来，递给老周一支，点上，抽了一口，叹了口气。

　　“我过年的时候去过他家里了，她家里人呢，不怎么待见我，她家姐就是其中之一！”

　　“她这个姐姐呢，刚好又是学管理的，现在我这边不是也有公司了么，一直都是我一学妹在弄，但是公司真的走上正规肯定是不够的，所以之前在她家的时候鸿姐就提过一次，问她要不要来北京发展，帮忙管理公司。”

　　“本来她是拒绝了的，不知道为什么现在又答应了，你说这以后怎么个相处？”

　　“天天让她住酒店？这个不就见外了，不住把，这一个屋檐下，低头不见抬头见的，多尴尬！”

　　老周听李胜说了这么多，点点头，“你说的也是！不过，你说她家里人不待见你，为什么啊？”

　　“你看，你人这么好，有钱吧，帅气吧，也有名气！最重要你们还两情相悦，不同意总得有个理由吧！”

　　李胜苦笑着耸耸肩，“不知道呢！也许是看我年纪小吧，反正我也想不通！”

　　“唉！”老周叹了口气，“俗话说的好啊，家家有本难念的经啊，看着你们平日里好像什么都那么光鲜，也有这么多的烦恼！”

　　李胜点头附和道，“谁说不是呢！”

　　两人正说这话呢，李胜的电话响了，接通之后一听是飞哥的电话。

　　“嗯，好，我知道了，没事没事，我懂，嗯！”

　　李胜嗯嗯啊啊的应了几句就把电话挂断了，把手机放在桌上，朝着手机努了努嘴。

　　“呶！”

　　“今晚不回来了，陪她姐姐，不过也好，省的回来我又烦心！”

　　老周摇摇头，“你的心态没放好，既然今晚你也一个人了，今晚咱们老哥俩喝两口！”

　　“成！”李胜点点头。

　　老周笑着去拿酒，过来刚给两人倒上酒准备喝，李胜电话又响了。

　　李胜诧异的看看手机，老周笑道，“快点接吧，说不定让你去接她呢！”

　　李胜笑着摇摇头，放下手中的酒杯。

　　“喂？”

　　“吃饭了没？”

　　李胜听到声音愣了愣，居然是周公子的电话。

　　“还没，正准备吃，怎么个意思？你这口气不对劲呢！”

　　周公子在电话那边砸吧砸吧嘴，“哎呀，我才回京没几天，把妈妈也接了过来，有好多老家来的亲戚来！烦死我了！吃顿饭也不安生！”

　　“没吃的话，我请你和她吃饭啊！”

　　“额，我们俩你今天是请不了拉，她家姐来了，她去陪她姐姐去了！”

　　“于飞燕？”周公子也觉得很诧异，疑问道。

　　“嗯！”李胜点点头。

　　“哇哦，那你们以后这个？”周公子道。

　　“是啊，很难搞啊！”李胜点点头，语气有点低沉。

　　“好了，想开点，车到山前必有路！她家里人再不同意也没用啊，只要她还喜欢你就够了！”

　　周公子说到这里顿了顿，“即使，我说即使，就是如果，可能，万一呢！”

　　“万一你们走不到最后，你别担心，还有我呢！”

　　“呃……”李胜不知道该怎么回答了。

　　周公子一愣，然后开始慌乱了。

　　“不、不是，我不是说诅咒你们，我……我只、只是……我……”

　　许久没有听到她磕磕巴巴的声音了，听到这久违的小结巴，李胜会心一笑。

　　“我懂，我都懂！”

　　周公子没声音了，好一会，才听到电话那边低低的应了一声。

　　“嗯……”

　　……

　　“……”

　　“……”

　　李胜在沉默，周公子也在沉默，两人周围的环境都很安静，能听到彼此的呼吸声。

　　好一会，周公子开口道，“既然她不在，我还是不打扰你了，免得她想多了！”

　　“等改天，改天再吃饭吧！”

　　周公子的语气很轻，很低，听的李胜的心里有点颤。

　　也许是今天心里的确不痛快，也许是某些心理在作怪！也许……

　　“没事，我今天和我一哥哥在吃饭，正准备吃，你如果不想呆在家里，也一起来，没事的！”

　　“呃，可以吗？”周公子这句话问的小心翼翼的，但是语气听起来有点小雀跃。

　　“当然可以，你现在哪呢？”李胜问道。

　　周公子沉默了一下，不好意思地回道，“我在你家楼下呢！”

　　“呵……”李胜长舒了口气，笑了，摇摇头，“别走开，五分钟！”

　　李胜说完就把电话给挂了，转头看着老周，刚张嘴，就看到老周一摆手。

　　“没事，你去，我再做两个菜！”

　　“不是，我……”李胜道。

　　老周再摆手，“不用说，我懂你，嗯，去吧！”

　　“那成！”李胜点点头，拿起手机，转身开车回去了。


第273章 副业

　　等到李胜开车到自家楼下的时候就看到楼梯口有个人影正来来回回的在踱步，不时的还四下张望张望，瘦瘦小小的。

　　现在这会北京的天气夜晚还是挺凉的，看周公子来回的晃两步还要伸手呵气搓搓手，然后继续晃悠。

　　李胜开车过去，顺手脱下自己的外套走了过去。

　　“你也傻啊，去物业那里等着不行啊，再者早点打电话，我去你家接你也一样啊！”

　　“一声不吭跑出来，现在知道冷了吧！”

　　周公子愣住了，双手还捧着嘴巴正在呵气，一动不动的任由着李胜把自己的衣服披在身上，然后又拉了拉。

　　“走吧，你还没站够呢！”

　　“嗯！”周公子一直都在抿着嘴巴笑，到了副驾驶，李胜替她拉开车门，等她上去了，关上车门，李胜也赶忙上车了。

　　别说，这大晚上的不穿外套出来晃悠还真挺凉的。

　　上了床，李胜看看周公子，她愣了愣，然后恍然的慌不迭点头。

　　“知道知道，坐车系好安全带！”

　　李胜看着她把胳膊伸进李胜衣服的袖子里，然后拉扯了两下，还没把自己的双手解放出来，哑然失笑的摇摇头，侧了侧身子替她系好安全带。

　　“好了，出发了！”

　　到老周那里也不算远，不到十五分钟打了一个来回，等两人进去的时候，老周还在后厨里忙。

　　听到有声音老周露了一下头，吆喝了一句，“需要热的我已经热好了，我这马上完事了！你们先坐！”

　　周公子从下了车就开始讶然的打量着周围，进了面馆就更好奇了，然后讶然的看看李胜。

　　“这是你亲戚？”周公子小声问道。

　　李胜摇摇头，“朋友，很铁那种！”

　　“哦哦！”周公子点点头，走了没两步又问李胜，“那我怎么称呼啊？”

　　“这个，叫大哥吧，无所谓吧，说起来老周还是你本家呢！”李胜笑道。

　　周公子这会的造型可萌了，她身上外边套的是李胜的外套，李胜今天穿的是一件毛呢大衣，虽然不算太长，但是在李胜的身上也是到大腿的，这会到周公子身上，直接就到膝盖了，裹得严严实实的，就露张小脸，冻得通红。

　　“屋里有暖气，来先把衣服脱了，看你走路都摇摇晃晃的了！”李胜道。

　　李胜这么一说，周公子低头打量打量自己，也笑了，李胜伸手拉着衣领，替她脱下外套，放到椅子上。

　　“坐吧！我这老大哥的手艺很好的！”

　　李胜正说呢，老周从后边出来了，端着一个大盆子。

　　李胜一看这，顿时笑道，“呵，你这弄的什么？这么大盆子！水煮肉？”

　　老周神秘的笑了笑，“好东西！”说罢，他把盆子放到桌子上，返身又拿了个勺子，弄了三个小碗，给两人每人来了一碗。

　　李胜端起碗来闻了闻，又拿汤匙试了试，不确定问道，“酒糟？”

　　周公子不明所以的端着碗闻香气，看着俩人说话。

　　老周点点头，“对！闲着没事酿了点米酒，这酒糟我看挺好就没倒！这会天气这么凉，你俩这出去转了一圈，喝点先暖暖身子！”

　　“这可是个稀罕物！”李胜点点头，他转头看看周公子还在发呆，“喝啊，这个好东西，这真的都是粮食精华呢！”

　　老周也到对面坐下，看着两人尝了一口，“怎么样？”

　　李胜顿时伸了个大拇指，周公子喝了一小口咂咂嘴，“甜甜的？”

　　“挺好喝的！”

　　“好喝就好，好喝就好！下边还给你们打了荷包蛋，酒糟配荷包蛋，这可是绝配！”

　　“你也吃啊！”李胜看老周笑呵呵的看着自己和周公子，忙招呼道。

　　“嗯，吃吃！”老周点头。

　　李胜两小碗酒糟下肚子，顿时觉得浑身上下都暖洋洋的，转头看看周公子，一张小脸也是红扑扑的，是那种从内到外精神的红，不是和刚才那种看起来透着苍白的红，顿时也放心了。

　　“来，这下总要喝一个了！”老周拿着酒瓶又打算倒酒，举起来，又问周公子。

　　“那个，周小姐？你要来一点吗？”

　　周公子摆摆手，“不用了，最近不太舒服呢！”

　　“哦，那行，那你多吃点东西！我俩喝！”老周点点头道。

　　“嗯，谢谢大哥！”周公子今天看起来特别的淑女，其实以前也蛮斯文的，不过是那种骨子里透着孤独的高冷，不是像今天这样脸色红润面带笑意的邻家少女范儿。

　　李胜和老周碰了一个，两人都没喝完，只是浅尝辄止，放下杯子吃了两口菜。

　　李胜想了想开始问老周关于这房子的事情。

　　“周哥，年前的时候让你问这个房子的事情怎么样了？”

　　老周愣了一下，看看周公子，这才说道，“我跟他提过一次了，房东也有出售的意思，不过不是这一间！”

　　“我才知道隔壁的房子他也打算收回来了，我听他的意思是打算出国定居了，准备把国内的产业都给置办掉！”

　　李胜摆摆手，“这个没事，都是小问题，只要他卖，哪天你约个时间，我找个律师，聊一聊价格就把合同给签了，手续给办了！”

　　“隔壁卖了也正好，正好打通了，上下两层，大厅包厢都有了，原来只是这一间我还觉得有点小了呢，这样正好！”

　　老周皱了皱眉头，“一下子弄这么大，你就不怕赔钱了？”

　　“怕什么！民以食为天，衣食住行这是人们生活里永远少不了的四种东西，开饭馆，只要味道好，价格公道，就不怕没人来！”

　　“讲道理，周哥你这手艺做大厨绰绰有余，你既然不愿意去酒店看人家脸色！”

　　“那就自己干，弟弟我出房子，其他我就不管了，股份呢，咱们对半分！”

　　“可以吧！”

　　老周摆手，直接拒绝了，“最多一成，不然我就不跟你干了！”

　　“三成吧！”李胜讨价还价。

　　老周继续坚持一成不松口，周公子看样子是吃酒糟觉得挺对胃口的，在一边默默的吃着东西，看着两人争得脸红脖子粗的也不发表自己的意见。

　　最终，两人在一番讨价还价之后，各自退一步，李胜出店铺，老周出人出技术，到时候重新装修的钱均摊，李胜垫付，之后从利润上扣除，李胜占八成，老周两成。

　　今晚最初的目的算是达成了，那么接下来，就是踏踏实实，开开心心的，吃饭，喝酒。

　　周公子今晚就像一个看客，一直都在看，基本没说过什么话，嗯，她是绝对不会承认她已经成了个吃货了，已经爱上酒糟煮鸡蛋的这个甜丝丝带着丝丝酒水清香的味道了。


第274章 夜

　　夜，北京的夜，有点凉，带着一点点的寒风。

　　周公子在这边也是有属于自己的家的，只是很少回去，一般都是居住在公司给她准备的公寓。

　　这段时间把母亲从老家接过来才回自己家里住的，但是最近有点烦，这个没办法，中国的国情而已。

　　苟富贵，勿相忘。

　　说是这么说的，但是想要来蹭点好处的也不在少数，周公子自己也看的很清楚，但是也的确是自己的亲戚，所以才烦恼。

　　“那你以后就注意点，吝啬点，他们碰几次壁自然就不会来骚扰你了！”李胜是这么建议的。

　　“那不行，会让妈妈没面子的，再说了，我的钱一般都给妈妈了，一般给钱也是她给！我又做不了主！”周公子直接就给驳回了。

　　两人吃过饭之后，李胜就送她回来，李胜今晚又算是违规驾驶了，不过他也有注意，酒水基本没怎么碰。

　　一来是要开车，再者，他怕自己再喝多了，如果发生一点不该发生的事情，那……呵……没发生的事情做不得数，不去说它。

　　到了周公子家里这边的小区，李胜没把车开进去，而是陪着她一步步的走进去的，一直到她家的楼下。

　　两个人都站在楼下，静默。

　　没人开口，也没有去看彼此，李胜看着天在抽烟，周公子低着头，身上还裹着李胜的衣服，有一下没一下的轻轻的在地上蹭着脚跟。

　　一直站在这里也不是个事情，李胜看看她，笑道，“今晚我没见你喝酒，也没看到你抽烟，怎么回事？”

　　周公子抿抿嘴，脸色有点古怪，喊李胜一直看着自己，撇撇头，呐呐道，“亲戚来了！”

　　“额……”李胜顿时有点无语，嘴欠呢，自己，不过周公子马上又说话了。

　　“我已经在戒了，戒烟，戒酒，真的在戒了。”

　　李胜点点头，“嗯！”

　　“挺好，戒了就挺好！”

　　“嗯，你以后也少抽点烟，喝点酒，毕竟你还是歌手呢，这也对身体不好！”周公子道。

　　“嗯。”李胜点点头。

　　……

　　两人又开始沉默了，这一次李胜也不知道该说什么了，告别吗？

　　“我……”

　　“我……”

　　两人都沉默了一阵，又不约而同的开口，顿时一愣，然后都是会心一笑。

　　李胜点点头，周公子也点点头，“那……我就先回去了！”

　　“嗯。”李胜点点头。

　　周公子伸手去解身上的衣服，“你的衣服……”

　　李胜拉着她，“先穿着吧，以后见我了再还给我，距离你家这还有一段呢！下次出来记得穿厚点！”

　　“嗯……”周公子的声音又开始变得低低的，她的嗓音还是有些沙哑，不过比初见的时候已经好多了，看样子说戒烟戒酒不是在瞎说。

　　……

　　周公子说要走了，李胜也说要走了，但是两人都还没动，忽然。

　　周公子走上前来，抱住李胜，抱了抱。

　　“安心点吧！以后会好的。”

　　周公子说完就转身走进了楼道的楼梯里，隐没在黑暗里，李胜看看她的背影消失，也转身开始往回走。

　　走了几步，听到周公子在后边叫他，转身望过去。

　　周公子已经出现在五楼了，正站在阳台上对着她招手。

　　“小心点！”

　　李胜笑笑，对着她摆了摆手，没说话，转身就走。

　　一步，两步，三步……他能感觉到有目光落在自己的身上，一直都没移开。

　　他不能回头，也不想回头，也不敢回头，他怕回了头，下一秒她就会从楼上冲下来，他怕自己会犯错，他怕……

　　……

　　今晚大概是李胜从和于飞鸿在一起之后，心情最为低落的时刻了，哪怕是之前和于飞鸿发生误会的时候也没有这样过。

　　李胜一路上开着车，开的很慢很慢，到了自家楼下，打开车门，拿上自己的东西，下车。

　　一阵冷风吹过，让他不禁打了个寒颤，从遐想中醒悟过来，快步上楼，打开门，黑漆漆的一片。

　　李胜也没开灯，借着窗外照进来的月光，走到卧室重新给自己拿了件外套，披上，然后走到半天于飞鸿最喜欢坐在那里看书的摇椅边上，坐下，看着阳台外边银白色的月光。

　　银白色的月光洒落在阳台上，夜空中，很美，唯美，但是怎么看，李胜总觉得有股子凄冷的味道在里边。

　　他今晚不醉，相反，这么一路走下来，出奇的清醒。

　　现在的自己已经算是功成名就，一步走上了别人无法想象的路。

　　金钱，爱情，事业，都不缺了，虽然和于飞鸿的事情还存在这么多的坎坷，但是李胜也不是没信心坚持下去。

　　只是……

　　只是好像初心已经变了，好像没有了最初的开心了。

　　不说理想，太遥远，太高大上，太空。

　　一万年太久，我只争朝夕。

　　人生苦短，及时行乐才是王道。

　　到底是我出问题了？还是我和姐姐的感情出问题了？

　　是我对这段感情没了信心？还是我的心已经开始变了？

　　自己以后该如何和她继续相处下去？我又该如何自处？

　　我的一切的一切，我的明天的明天，我的未来到底会是什么样子？

　　所有的一切都像是在冥冥之中聚拢化成沉重的压力落在李胜的肩膀上。

　　从这一次去拍卧虎藏龙他在岩洞那场戏里短暂的失神，让他的心一直都在乱，在张子怡的面前的时候只是在强制的压制自己的情感，因为他知道自己不能走错路。

　　在迷茫失神了很久，李胜睁开了眼睛。

　　我不应该动摇，我爱她，我的确爱她，这就足够了，想那么多只会自乱阵脚，只是于飞燕的出现让他实在没办法去忘记于飞鸿家人对待自己的态度。

　　“唉……”

　　许久，李胜长长的叹了口气，摇摇头，拍拍自己的脸颊，既然睡不着，又一直胡思乱想，那就让自己忙起来吧！

　　他起身去卫生间用冷水洗了把脸，去书房开始整理关于我的野蛮女友的计划和剧本去了。

　　……

　　周公子这会也还没睡呢！

　　她今晚有点失眠，这会身上还裹着李胜的衣服，靠坐在床头，看着窗外的月色在发呆。

　　在她的身旁，有一根香烟，已经点燃了，不过只是放在烟灰缸边上，并没有抽。

　　淡蓝色的烟气在月色下也能依稀的看的到，袅袅升起，在飘扬开来，无边无际，随心飘扬。


第275章 面目全非的野蛮女友

　　众所周知，《我的野蛮女友》这部戏是棒子国的片子，但是不可否认绝对是爱情片里的巅峰之作。

　　李胜也是在仔细的考虑过之后才会在于飞鸿生日的时候送给她这么一个剧本的。

　　因为之前的时候她就说想和李胜演一次对手戏，真正的对手戏！

　　作为一个文抄公出身的编剧，李胜绝对不能允许自己和飞哥去戏里相爱相杀，相爱就够了，相杀就算了。

　　这部电影的原著小说应该是1999年就开始在韩国的网络上走红的，且不说李胜有没有条件去韩国买断这部小说的版权，即便有，他也不会去。

　　并不是说不尊重原著作者如何，只是觉得和棒子国，没什么交流的欲望。

　　再者说了，原著虽好，也不能照搬呶！

　　毕竟一个韩国，一个中国，这还差着十万八千里呢！

　　李胜拿出的这一版本的剧情有了很大的改变，至于到底是好还是坏，那就不得而知了。

　　他是结合参考了我的野蛮女友和另一部，野蛮女友的中国山寨篇我的早更女友结合起来糅合出来的这么一个剧本。

　　虽然可能也许会有点不伦不类，但是自己的看一看，好像更加的符合了中国的国情和国人的习惯了。

　　在北京念大学的张然因为一片好心救下了在地铁站差点因为醉酒跌落进铁轨里的女孩姚岚，还带着烂醉的她去宾馆投宿，而在张然洗澡的时候却被冲进来的警察一丝不挂的带走了，好容易解释清楚了误会。

　　等到第二次相见的时候，是姚岚气势汹汹的来找张然的，说是因为他姚岚和自己的男朋友分手了，问张然怎么办，张然默然。

　　姚岚在盘问了张然一番之后再次喝醉，然后张然就带她继续去旅馆过夜，两人的奇妙关系就从此开始。

　　张然想改变姚岚的习性，却每每都被欺负，而且结果出乎意料。

　　当她想知道河水有多深的时候直接就把张然推下去，等他快不行了再救他上来。

　　在咖啡店时她问张然要喝甚么，回答可乐后她却叫侍应来两杯咖啡。

　　深夜带她到游乐场想给她一个生日的惊喜时，却遇上逃兵而成为被挟持的人质。

　　两人在公园里散步，她的高跟鞋磨脚，便向张然提出换鞋子穿的要求，要张然穿上她的高跟鞋在公园里跑步。

　　再然后张然知道了姚岚她上次的确是分手了，不过不是因为自己，纯粹是因为前男友攀上高枝了，而且快要结婚了。

　　所以他开始鼓励姚岚去走出阴影，但是姚岚在前男友婚姻当天穿着婚纱出现在人家的婚礼上，质问她的前男友，到底还爱不爱她。

　　答案自然是否定的，姚岚继续失落，张然继续照顾她，开解她。

　　她开始抑郁，经常把自己锁在家里醉酒，张然就去给她做饭，做家务，照顾她，慢慢的开解她。

　　一次偶然的机会，姚岚和一个姐妹去参加一个聚会，需要男伴，张然终于可以名正言顺的出现在别人的眼前了，他开心，激动。

　　然而等他跟着姚岚到了地方之后姚岚的好姐妹顾晓君到了宴会之后，顾晓君发现她的男友居然爽约了，于是，三人悻悻而回。

　　在回去的路上，顾晓君出去买东西，接到了男友的电话，在门口跟男友讲电话，然后开始下雨了，倾盆大雨，路面上已经开始漫上水了。

　　等到顾晓君发现的时候发现车钥匙已经打不开车门了，张然和姚岚还在车里，他们一起经历了一次生离死别。

　　张然很明确的知道自己爱着姚岚，把自己沉在水中，为了多给她留一口呼吸的空气，终于在关键的时刻，他们获救了。

　　但是，姚岚消失了。

　　她也不知道自己到底爱不爱张然，但是她相信一件事，缘分！

　　张然留在了北京，姚岚去了上海。

　　不管你信与否，无论是分手，还是在一起，都会是上天注定的，因为缘分在！

　　即便是注定在一起的人短暂的被分开了，终归是会再相遇的。

　　两年后，张然已经毕业一年多了，也已经是公司的精英阶层了，去上海出差，因为一点小意外去了医院，却在医院看到了姚岚，她正坐在轮椅上，还和往常一样，嘴上叼着香烟，满脸的不在乎。

　　张然心碎了，上去就抱着她问她当年离开的原因是不是因为她有病了……

　　真正的姚岚从他身后出现，笑着调侃他你就这么想我去死啊！

　　原来坐在轮椅上的女孩是姚岚的妹妹，只是因为车祸受伤不能走路所以才坐轮椅的，并没有什么所谓的绝症。

　　故事到这里已经是需要收官结束的时候了。

　　张然一直没忘记姚岚，姚岚在这两年的时间也想明白了，只是在等着缘分的降临。

　　现在它来了，那么……就这样咯！

　　两人面对面，手牵手，互相拥抱着亲吻着！

　　剧终！

　　李胜又重新的梳理了一遍所有的剧情，确认没什么大问题，开始一个个的标注演员。

　　一切都还是按照自己合作过的人选来算，无论是默契程度还是其他方面都会比较合适一些。

　　张然这个角色自然是李胜无疑，女主姚岚自然是飞哥的了，重要的是这些配角们。

　　李胜想了想开始给配角们一个个的标注上名字，顾晓君这个角色要青春，要时尚，有股子泼辣劲，最差不能比张梓琳差，想了想就写上了董璇的名字。

　　关于姚岚姑妈这个角色，李胜想都没想直接写了王立云的名字，不过到了在地铁上被姚岚吐的那个大爷的角色，李胜就再度犯难了。

　　光头，演技好，还要搞笑？徐铮？不行不行，太年轻了！

　　李胜冥思苦想了好久，尽量把自己的思路往李丁老爷子身上靠拢，灵光一闪，就想起一个来。

　　陈镪！陈培思的老爸，这位爷绝对的演技派，演喜剧也更是不在话下！

　　李胜写下之后，又在张然父亲这个角色后边写上了王金松的名字，至于其他的角色也都一个个的按照自己熟识的这些人一个个的写上了名字。

　　比如饰演逃兵的杨志钢，那酷酷的小脸绝对适合这个角色！

　　再比如顾晓君的贱男朋友，凌潇肃，绝对没得说！

　　黄勃是姚岚前男友(°ο°)~至于宝宝，形象太特殊好像没什么合适的，等到时候再看。

　　嗯，看着这份演员表，李胜满意的点点头，可以，明天就开始联系人，他抬头看了看挂在墙上的钟表，已经半夜两点多了。

　　这么忙碌了一阵，终于有点困意了，打了两个哈欠，就转身回去睡觉了，下午刚回来的时候已经洗过澡了，这会他也懒得再去洗了。

　　夜已经深了，静悄悄，一夜无话。


第276章 开始

　　第二天一大早，李胜还在睡觉，是被飞哥给叫醒的。

　　李胜揉揉惺忪的睡眼，一脸的疑惑，“怎么这么早就回来了？”

　　飞哥伸手捏捏李胜的鼻子，“这不是担心你一个人在家嘛！”

　　“呵呵……”李胜笑了笑，没说话。

　　于飞鸿低下头沉吟了一下，对李胜道。

　　“我有点事情想和你商量。”

　　“嗯？什么事？”李胜没在意，揉揉眼，又躺回了床上。

　　“我想让姐姐住咱们家来，住在外边是真的太难看，再说家里也有地方住不是。”

　　于飞鸿一说完，李胜就在心里来了一句果然，但是他还不能反驳，抿抿嘴，挑挑眉头。

　　“好啊，没问题，大姐住酒店是挺过意不去的！”

　　于飞鸿低头在李胜的脸上亲了一口，笑道，“我就知道你不会不同意的，哈哈！”

　　“我去安排姐姐住下，你快点起来，我回来的时候给你带了早餐的！”

　　“你！”李胜点点头，坐了起来，飞哥转身就小跑着出去了，看样子是去帮于飞燕收拾客房的东西去了。

　　李胜叹了口气，最担心的事情还是发生了，而且还要直面面对了，这以后的日子可该怎么过啊！

　　不过还好，自己马上就要出去拍戏去了，今年估计也一直闲不下来。

　　也许这算是自己仅剩下的一点安慰了吧，切，自欺欺人而已！

　　李胜想了想还是穿衣服起床了，一来呢，是真的有事，等下还要去北电安排演员的问题，顺带找宁皓，看他有没有时间，赶紧把剧组给攒起来，就可以开拍了。

　　二来呢，你大姨子以后就和你一个屋檐下了，睡懒觉？呵，本来我就不待见你，好嘛！

　　李胜出来的时候没看到于飞鸿，也没看到于飞燕，也许是正在收拾东西吧！

　　李胜也不以为意，去洗手间洗漱了一下就完事了，出来的时候看到飞哥给自己带的包子，他打开冰箱拿了盒牛奶就坐到包子前边开始吃早饭。

　　说起这个吃早饭就不得不提这个怪事了，北京这边的早上买早餐都有豆汁好，也算是一大绝味了，不过飞哥挺喜欢的，李胜却不喜欢，早上要么就是自己煮粥要么就是喝点牛奶凑合了。

　　李胜正在吃呢，于飞燕从房间里出来了，看看李胜，目光有些冷冷的。

　　李胜愣了愣，点点头，打招呼。

　　“早，大姐。”

　　喜欢是喜欢，不喜欢是不喜欢，该有的礼节还是要有的。

　　于飞鸿昨晚也不知道给于飞燕说冷什么，看起来于飞燕也知道顾忌李胜的情绪了，虽然还是冷着一张脸，但是最起码点了点头，也算是和李胜打过招呼了。

　　李胜也没在意，低头继续吃饭，于飞燕进了卫生间，稍微的等了一会有出来回卧室去了。

　　不过她进去之后，飞哥就出来了。

　　李胜叫住于飞鸿，“姐姐。”

　　“嗯？”于飞鸿正打算往卧室里去，听到李胜叫自己，折身走回到桌前，双手撑着桌子。

　　“怎么了？”

　　李胜这会也差不多吃完了，拿着纸巾擦擦嘴，揉成一团然后丢掉。

　　“我等下要出去，野蛮女友的剧本我最后的润色也完成了，大致的演员也有一个眉目了，我等下去北电看看先把一部分演员敲定再说，如果不愿意的或者情况特殊的就可以免了！我再重新考虑角色！”

　　于飞鸿点点头，“好，那你路上小心点。”

　　“嗯！”李胜点点头，把桌子上的东西大致的收拢了一下，然后就提着外套打算出门了。

　　刚好飞哥出来，李胜跟她说了一声就出门了。

　　……

　　出了家门口，李胜就没那么多顾忌了，本来还笑眯眯的脸色一下子就垮了下来。

　　神呐，救救我吧，我到底该怎么办啊！

　　不过昨晚想了那么久都没想出什么办法，今天这么短的时间就更加的不用想了。

　　李胜揉了揉自己的双鬓，摇摇头，“算了，还是先拍戏，忙起来！”

　　不过李胜在出发之前打电话给关月了，让她今天等着自己，有事跟他商量。

　　不用说，野蛮女友开机之后制片人肯定还是让关月来，出品人就该挂上李胜和于飞鸿的名字了，这也算是飞鸿影业开业之后真真正正的开业作品了。

　　完全独资独立完成的开业作品，之前霍元甲有中影在，再加上也掺杂点政治任务的意味在里边，所以不算开业作品。

　　李胜要找的人一大票都在北电，自然是直奔学校去。

　　他先去了99级，正好凌潇肃和杨志钢也都在，李胜蹲着杨志钢招了招手。

　　这哥们很逗，看起来挺高冷的，但是一笑就会完全垮掉，在看到李胜的时候他就笑了，垮了，无他，上次霍元甲的时候李胜给他的角色虽然是配角，但是很出彩呢，开心，得瑟，知道李胜来找他估计是还有好事！

　　凌潇肃则是装作没看见的样子，继续一脸的高冷四下的乱瞥，不过目光的余光一直都在注意这边。

　　李胜跟杨志钢讲完拍戏的事情，杨志钢想都没想就答应了，本来他的路线也是被规划好的，等到学的差不多了，到时候跟着大哥郭静宇拍拍电视剧，刷刷经验，然后再来那么一两部的电视剧主角，就可以开始试着朝着电影圈发展了。

　　现在他遇上李胜也算是把路线的走直了，少走那么一点弯路。

　　跟杨志钢说完，李胜就开始招呼凌潇肃，起初他还在装呢，李胜说了找你拍戏呢，马上屁颠屁颠就过来了，虽然脸色还装的很高冷，但是目光早就出卖他了。

　　虽然是配角，但是凌潇肃也没拒绝，作为演艺家庭出身的他知道角色的来之不易，再者说了，他又不是杜醇，你说是吧！

　　搞定了这俩人，李胜就准备回教室了，跟关月和董璇把事情讲一下，再去找王金松，然后再转道去什刹海找李丁老爷子，让他给牵头见一见陈镪老爷子。

　　今天一天的任务一下子就给排了出来了，不用回家了，忙碌，果然是缓解烦恼的一个很漂亮的手段。

　　他一边走着开始一边跟王立云打电话，看看她最近有没有时间，毕竟空政话剧团也不是一直都闲着的，确认无虞之后跟王立云敲定了有空约时间把合同签了，两人就告别挂断了电话。

　　现在万事俱备，东风也吹了，李胜又要带着这些小伙伴和老相识们扬帆起航了。

　　这一次李胜的目标依然是今年的票房冠军，怎么着也不能比原版的野蛮女友成绩差，你说是不！


第277章 鱼美人

　　关月和王金松自不消去说了，关月跟李胜已经合作了这么久了，早就熟络了，自然是很痛快的就接下了这个活。

　　王金松呢，北电老师的工资虽然不低，但没人会嫌弃自己的钱多，跟着李胜拍戏，有钱拿，而且李胜的戏一般还都不差，自然没有理由拒绝了。

　　倒是董璇，还给你弄出点幺蛾子！

　　“什么？让我演你的电影？还是女强人的类型？”

　　“不行，不行，我怎么行，你给我个路人甲就行了，我都没什么演艺的经历呢！”

　　李胜抿着嘴无语的看着董璇，好说歹说了一阵了，这姑娘就是死活的没信心接下这戏来，搞个蛋啊！

　　李胜昨晚一都在自己认识这些人里扒拉了一遍了，如果董璇不是，有点辣劲的估计就剩下关月了。

　　关月可是自己贴心的大总管，肯定不行，她来拍戏了，制片怎么办？公司的人手不足的问题一下子就暴露出来了，李胜决定等自己弄完这个电影分分钟就去招人。

　　关月就坐在一边看笑话，也不帮李胜说话，气的李胜牙痒痒。

　　反正董璇的意思就是说我不够辣，我演不来这样的角色，李胜被她这么一说也觉得的确是有点道理，正常状态下的董璇看起来的确是蛮斯文的，虽然腿够长，胸够挺，但少那么一点干练火辣的味道。

　　等等！正常状态？李胜忽然想起来一个重要的事情。

　　“别担心，我有办法，等你拍戏的时候提前先喝二两！”

　　“啥？”董璇和关月都是瞪大了眼睛看着李胜。

　　“二锅头！”李胜神秘兮兮的笑了。

　　“你去死了！”董璇顿时就要发飙，李胜马上就颠了。

　　“帮我请假，我去中影，等下还要去总政话剧团！”

　　李胜跳开之后就远远的跑开了，一边离开一边跟关月说了一声。

　　出了教室，李胜就去了停车场，想了想，今天还约了律师去和老周一起和他那房东签合同呢。

　　说起这律师还是飞哥找人介绍的，对房地产这种财产转移的手续非常的熟悉，算是老手了。

　　李胜先开车到律师事务所接上这货，然后去找老周。

　　这个律师叫齐悦，看起来斯斯文文的，带着个金丝边眼镜，不过从他敢梳一个大背头就能看出这不是一个善茬。

　　李胜到的时候老周和一个中年人已经在等着了，这种事情一个愿打一个愿挨，李胜没时间跟这房东磨叽，这房东也急着出国没耐心多等，三下五去二，价钱就给定好了。

　　这一栋双门面的小楼占地不大，地皮也是他自家的，一并拿下，因为是老楼，所以价格会有点折损，再加上这边暂时也没什么开发的希望，三百一十五万。

　　这就算敲定了，先是去银行进行转账，完事去把手续给彻底的办完，已经是下午时分了，那房东不愿意多留，就走人了。

　　李胜和老周打算请齐悦吃饭也被拒绝了，干他们这一行要把事业和生活拎得清，不掺杂个人感情，李胜也没坚持，毕竟齐悦也会从这一笔交易里获取不菲的收入，当然了，支付方是李胜。

　　此事按下不提，李胜和老周告别了齐悦，然后送老周回家。

　　路上。

　　“周哥，房子这就算拿下了，这些合同你拿着，以后你就放开手脚的干，如果还有什么困难记得跟我讲！”

　　“我马上就要开始拍电影了，你装修就尽管弄，到时候结账的时候告诉我一声就行！”

　　老周把房产证明这些手续都推了回去，“别别别，兄弟，兄弟，给我留一点自尊行吗？”

　　“你拿着，你已经这么帮我了，我也没什么信不信的，你就瞧好吧！我肯定把餐馆弄的红红火火的！”

　　李胜点点头，也没坚持，把手里的东西扔到一边开始开车。

　　不过老周马上又问了一个问题，“不过，兄弟，咱们这餐馆以后叫什么？”

　　“这么重新一弄，肯定是要扩大规模了，再叫老周面馆是不是就有点忒俗气了！”

　　“我觉得还好啊！”李胜看看他，随意道。

　　“不行，一定要重新想一个名字，你来取！”老周斩钉截铁道。

　　“啊？为什么啊？”李胜不解，不过转头看看老周一脸的坚决，李胜只好妥协。

　　“好吧好吧，我想想啊！”

　　“昨晚喝酒的时候不是说过民以食为天嘛，就叫食为天，你觉得怎么样？”

　　老周点点头，“行倒是行，不过会不会太常见了？”

　　“我以前还在别的酒店做的时候，好像去苏州和广州出差就遇到过这种餐馆叫这个名字的。”

　　“这样啊！”李胜沉吟着，继续思考着。

　　“要不一般的，不常见，非主流……”

　　这个还真的挺难想的，李胜甚至都有种直接把餐馆叫两味爷得了，不过这名字有点太非主流，还是得想想。

　　“老周你好像做鱼很有一手啊，是吧？”李胜问道。

　　老周拍拍胸脯，自豪道，“那是，暂时还没遇到我不会做的鱼！”

　　“这么厉害！”李胜看看他，鲜有看到老周这么大气的一面呢。

　　“那当然！”老周的胸脯拍的震天响，看样子是很自信了。

　　“那不如叫鱼味无穷？或者鱼美人？”

　　“这样够非主流了吧？”

　　李胜也不知道脑子怎么就突突了一下子想到了这么一个名字上去了，鱼美人好像是后世飞哥粉丝对她的昵称呢！

　　“鱼美人，这个好像有点意思！”老周搓搓下巴，看看李胜，“你怎么想到这个名字的！”

　　李胜哈哈一笑，前边转弯了，减慢速度，暂时没扭头，转过了弯道，看看老周。

　　“你忘记我家那口子叫什么了？”

　　“于飞鸿？于……我明白了，于美人，鱼美人……”

　　“哎哟，你这恩爱秀的，啧啧……”

　　“哈哈……”

　　老周装作很猝不及防的样子，一脸的笑意，一根指头对着李胜点了点。

　　“哈哈，你要我想非主流的，我用我家这个取名想来应该没有重名的了吧！”

　　“再说了，把眼光想长远，想一想，以后把这个店做大做强，这个招牌打起来，我们在全国都开上自己的连锁店！”

　　“那场面……你想象一下！”

　　老周连连摆手，“还是得了，我没那么大的心，以后的事谁知道呢，先弄好这一家店我就知足了！”

　　“我到了！停了吧，今晚我就不留你吃饭了，等下我晚上还要去找几个搞装修的朋友！”

　　“嗯，那我先回去了。”李胜点点头，跟他摆摆手，就倒车退出了这边，准备回家。

　　李胜今天的心情不错，谁知道回家等着他的却是另一番情形。


第278章 不可理喻

　　因为现在时间还早，出门的时候飞哥就说过今天应该不会出去，还问李胜今晚回不回家吃饭，所以他今晚打算今晚回家吃饭。

　　开车到楼下，正准备下车，看到驾驶台上扔着的那一叠文件，想了想，李胜顺手拿起来，然后锁车，上楼。

　　进了屋，没看到人，不过在冰箱边上看到飞哥居然买好菜了，看来自己回来吃饭还是对了的。

　　他顺手把那叠文件丢到桌子上，提着菜篮子进厨房，打算开始做饭。

　　李胜一边摘着菜，一边想着接下来自己要做的事情，剧组的摄影等等人选如何安排。

　　……

　　于飞燕今天在家呆的很无聊，本来说的是于飞鸿今天也不出门的，结果接了个电话匆匆忙忙的就出去了，还好这边于飞燕以前也过来过，并不是一次都没来过。

　　闲暇无事，她就提着菜篮子出去买菜去了，买了菜回来，就觉得步行跑这么一大圈，出了一身汗，这北方的天气就是讨厌，晚上那么凉，白天居然还能这么高温度。

　　于是她就拿了妹妹的衣服打算洗了澡，刚进了浴室洗澡就听到外边有响动，本来还以为是于飞鸿回来了，结果就听到李胜喊了两句于飞鸿，顿时就慌了。

　　并不是说如何，只是觉得自己现在洗澡，作为自己妹夫和自己独处在一个家里，感觉好别扭，所以她匆匆的洗了洗就出来了，然后赶紧跑回了自己的房间，又重新换上了衣服。

　　等她出来也没看到李胜的人，她情不自禁的捏了捏自己的脸颊，不会是自己刚才幻听了吧！

　　她长长的吁了口气，坐到沙发上，自嘲的笑了笑，自己这到底怎么了，就是讨厌李胜，也没必要讨厌成这样啊！

　　闭着眼睛轻轻的捏了捏眉心，她打算起身去做饭，刚一起身发现菜篮子没了，四下的看了看，发现旁边的桌子上丢着一叠文件。

　　咦，这不会是于飞鸿回来了吧？不过她做饭可不行。

　　正琢磨着呢，刚好李胜端着一个盆子出来了，身上还系着围裙，他看到于飞燕正站在客厅里，也是一愣。

　　虽然李胜对于飞燕不喜欢自己也不爽，但是毕竟是于飞鸿的姐姐，以后还会长期的接触，甚至是生活，该有的礼节还是要有的。

　　李胜笑着道，“哦，你没出门呐，我还以为你出门了，怎么没见飞哥啊！”

　　“飞哥？你们平时就是这么称呼的吗？”于飞燕问道。

　　李胜点点头，“是啊！”

　　于飞燕想了想，倒是认同的点点头，“不过也是，蛮形象的。”

　　“你把围裙放下吧，我来做饭，我刚才看到我买的菜不见了，还以为飞鸿在做饭呢！”

　　李胜笑着摇摇头，“算了，我做吧，你刚来，休息休息，飞哥做饭不行的！上次差点把厨房烧了。”

　　李胜说着打开冰箱，拿了几个鸡蛋就回厨房去了，于飞燕不放心，也跟了上去。

　　她站在厨房的门口看着李胜熟练的把鸡蛋打在碗里，然后搅拌，又倒进锅里给炒成金黄色的蛋饼，这才放心，看样子是做饭老手了，这点倒是蛮不错的，虽然年纪不大，就冲这一点，最起码能照顾飞鸿。

　　于飞燕忽然觉得李胜好像也没有那么不合适，和于飞鸿其实也算是蛮搭的，她一边思考着问题，一边退出了厨房，又回到了客厅。

　　不过她刚要坐下，看到李胜丢在桌子上的文件，好奇的过去拿起来看了看，她还以为这是飞鸿影业的文件呢。

　　打开一看结果发现是剧本，这应该就是飞鸿跟我提的李胜专门为她写的剧本吧！

　　于飞燕耐着性子坐到椅子上开始慢慢的看着。

　　现在国内的文化市场不止是电影贫瘠，其他的也是一样，大部分的出版社都会在这段时间开始寻找有潜力的作者来签约，或约稿，或作为枪手来写一些其他的稿子，不过即使是这样，还是青黄不接。

　　所以文化市场的贫瘠就造成了人们对待这些东西的陌生，于飞燕就是其中之一。

　　她只是稍微的翻了一把剧本的扉页，俗话说行家一出手就知有没有，又有话说这个内行看门道，外行看热闹。

　　于飞燕不是内行，只能算是半个，因为家里是有人做这个的，不过精彩的故事是从来没有界限的。

　　她随意的看了开头就被故事给吸引了，一口气从头看到了尾，不得不说，这个故事很棒，看起来这点妹妹还真没说错，这小伙子的确是有两把刷子的。

　　她一页页的看下去都块忘记时间了，不过剧本毕竟是剧本，也就那么几页，很快就看完了，不过她又翻到下边的房产转让证明了。

　　也许是想多了，她觉得自己脑袋一下子就热了，三百万，持有人李胜，她脑海就剩下这点了。

　　也许是觉得是在骗于飞鸿的钱吧，也许是因为她觉得是自己来了，李胜才会去买房子，因为不想看到自己！

　　不知道心里到底是怎么想的，于飞燕脑子一热，丢下剧本，拿着那房产证明就到厨房门口了。

　　她举着这一叠东西问李胜，“这是什么？”

　　李胜这会锅里正炒着菜呢，扭头看看她，有点奇怪，不过还是回道，“房产证明啊！”

　　李胜说完又转头继续炒菜了，这会锅里炒的是肉呢，可不能糊了，还要做红烧肉呢！

　　于飞燕觉得是李胜心虚了，继续追问，声音也开始变得有点厉色。

　　“那这持有人和价格怎么回事？”

　　李胜不解，找事呢吧！也有点不耐烦了，看也不看她。

　　“什么怎么回事！”

　　于飞燕气极反笑，点点头，“装傻是吗？”

　　“我作为于飞鸿的姐姐我有必要知道她的情况，谁知道你是不是在骗她钱呢！”

　　“砰……”

　　但凡男人，都有脾气，李胜的脾气也还不小，啪的一声就把锅铲丢进了锅里，然后转身看着她，表情严肃。

　　他转头想发火，想咆哮！

　　不过不行，他深深的吸了口气，抬手轻轻的做了个下压的手势。

　　李胜脸上的严峻表情慢慢的化成笑容，点点头，冲于飞燕说道。

　　“是啊，我就是骗她钱了！满意了？”

　　“满意了，让开，我走，可以吧？”

　　李胜说完关上火，解下身上的围裙，调头就走，不管以后如何，这会他是一刻也不想在这里多留。

　　骗钱？呵呵……无所谓了，爱谁谁！


第279章 契机

　　李胜一肚子火气的出了门。

　　心里只有四个字！

　　MDZZ！

　　简直是不可理喻，不可理喻！李胜出门就开车走了，不过出了门才发现自己好像暂时还没地方去。

　　不过，总归还要先找一个住的地方先，李胜开车转道去了王府饭店，开好了房间，又出门买了几身行头，衣服总还是要换的。

　　……

　　飞哥今天出去是昭昭跟她打电话说介绍两个编剧朋友给她认识，前段时间她回来的时候就和昭昭说过让她帮忙找几个编剧朋友，想试着开始改编银杏银杏这部小说。

　　不过昭昭一直没信，今天忽然打电话过来，所以她就风风火火的出门去了。

　　今天于飞鸿的心情还是很不错的，因为和几个编剧朋友们聊天觉得收获还是蛮大的，有了一点灵感了，不过还要慢慢的打磨，自己不比自家的小男人，随手拈来都是灵感。

　　不过这个好心情可没持续多久，她一回到家就觉得气氛有点不对。

　　李胜这个点按理说应该是在家的，不过，在楼下的时候就没看到他的车，上了楼也没看到他鞋子，应该是不在家，再看于飞燕，这会正坐在沙发上发呆，面前还扔着一摞东西。

　　她疑惑的上来看了看，是剧本啊，姐姐看剧本干嘛？

　　她有点不解，坐到于飞燕的身边，笑眯眯的，“怎么了，这么早就想着开始接触公司的业务了？”

　　于飞燕没说话，于飞鸿也没多想，拍拍她的肩膀，放下手里的包，把剧本那一摞东西拿起来放到一边的桌子上。

　　“你不是说今天晚上打算露一手的么，我看看你做了什么好吃的！”

　　于飞鸿说着就到了厨房的门口，不过她马上就愣住了，围裙正搭在洗菜的池子边上，锅里还扔着肉，锅铲掉在一边，锅旁的地上也能看到几块半生不熟的肉正落在那里，其他的菜有洗好的，也有切好的，就放在一边。

　　于飞鸿回头问于飞燕，“李胜回来过了？”

　　于飞燕抬头看看她没说话，低下头不知道在想什么。

　　其实于飞鸿知道李胜回来过了，就是从这些洗菜的习惯上看出来的，因为于飞鸿不吃面食，李胜最初在买厨具的时候买过两个盛放馒头的塑胶小筐，不放馒头了李胜就每次洗完菜把菜放在里边空水，算是一个比较特殊的小习惯。

　　这会于飞鸿就是神经在大条也知道出问题了，她走过来，坐在于飞燕的对面，严肃的看着她。

　　“姐姐，你看着我，我是很认真的。”

　　于飞燕抬头看着她。

　　“李胜是不是回来过了？”

　　于飞燕点点头。

　　“你们是不是吵架了？”

　　于飞燕想了想还是点点头，轻轻的道了句，“嗯。”

　　“为什么呢？我不是跟你说过了吗？你就当是为了我，是不是？以后真的跟他一辈子的人是我呢？”

　　于飞鸿就不解了，合着在酒店一晚上好好的开导她都是白瞎了，这才第一天进家门就把李胜气的摔东西走人了。

　　和李胜相处了这么久时间了，于飞鸿自认为算是比较了解李胜的脾气了，基本上还很少见到李胜有生气到摔东西的地步的，自己和他更是在这一年多的时间里从来没红过脸！

　　虽然之间也出现过误会什么的，但是每每很快就解除掉，今天这到底什么情况？

　　“对，我是和他吵架了！”于飞燕非常大方的就承认了。

　　“我和他吵架是有原因的，我觉得你把他想的太过美好了！”

　　“他私自背着你购置了一处店铺，三百多万，写的还是他自己的名字。”

　　“店铺？什么店铺？”飞哥咂咂嘴，情况有点诡异呐！

　　“看吧，我就知道你不知道！”于飞燕一声冷笑，脸色尽是嘲讽，“这个骗子！”

　　“别别别，不至于啊，三百万对于他现在也不是什么大钱，光这一年给我的钱就是三百万翻个三四倍也不止了！”

　　于飞鸿先制止了一脸冷笑正准备骂李胜的于飞燕，问她。

　　“你这么说，应该是误会，先给我看看你所说的证据吧！”

　　于飞燕瞥了于飞鸿一眼，冷笑道，“你就是太天真，一点所谓的爱情就昏了头了！”

　　于飞燕说罢从剧本下边抽出那份房产转让证明和其他的证件推到了于飞鸿的面前。

　　于飞鸿将信将疑的拿起来看了看，这个地址有点熟悉呢！

　　她皱着眉头想了想，啊，对，老周的面馆啊！她拍拍自己的脑袋，笑道。

　　“姐姐，你误会了，这个店铺我知道，去年我们一起吃饭的时候还说过这个事情的。”

　　“这是一家饭馆，这老板是他的好朋友，但是这个生意不是很好，所以店面是租的，因为一些原因店面无法租给他了，李胜帮他朋友才打算买下店铺的。”

　　“但是呢，又怕他不肯接受，所以就建议和他朋友一起合伙开这个餐馆，这样的话，可以照顾他朋友的自尊心，又能帮助他。”

　　“这个事情我是知道的，拜托，姐姐，下次有这种事情，请先问过我再决定好嘛！”

　　“你看现在你们俩这样，让我怎么办？”

　　“你是我姐姐，我最亲的人，他是我未婚夫，我爱人，也是我最亲的人，这手心手背都是肉，你们这样只会让我很难做啊！”

　　于飞燕看着于飞鸿，想从她脸上看到一点端倪，但是于飞鸿的表情自始至终就是那样。

　　不过她还是很坚持。

　　“我不信你，我觉得你现在就是被爱情冲昏了头脑了，完全就是想说服我，去接受他！”

　　于飞鸿这会很冷静，她其实从江浙到柏林，又到香港，再回到北京，都也曾经很认真的，全面的考虑过自己和李胜情况。

　　抛却家人就这样和李胜在一起，这个不现实，所以说服自己的家人这个是必须的。

　　但是就从目前这个情况来看吧，这次的姐姐和李胜吵架的事情虽然看起来很糟糕，但是也不失为一个机会。

　　一个可以让两个人尽释前嫌，并且让姐姐真正理解李胜的契机！

　　于飞鸿抿抿嘴，叹了口气！

　　“好吧！我给你看一个东西！”

　　于飞鸿起身走到卧室去，在衣柜里翻腾了一会，拿着一个文件袋出来了，然后拆开，推到于飞燕的面前。

　　“呶，看看吧！看完这个你应该相信他不是在骗我，我也不是在骗你！”

　　于飞燕低头拿起来一看，顿时失声惊叫道。

　　“怎么可能！”


第280章 心扉

　　“你没有看错，我也没有骗你！”

　　于飞鸿的脸上只有严肃和郑重，没有一点玩笑的意思。

　　其实，想想也是，在这个节骨眼上了，于飞鸿还有必要说什么谎言吗？

　　不需要，完全不需要，她说的都是实情，只是于飞燕不愿意相信而已。

　　的确，李胜给他的印象其实一般，不得不说，小男生，有颜值，也有才华和名气，按道理来说应该是会很受欢迎才对，但是也不知道怎么了，于飞燕就是觉得自己不太喜欢李胜，也许是受自己父亲的影响太大了。

　　“他怎么可能把这……”于飞燕看着面前的东西想了很久，还是觉得于飞鸿是在开玩笑。

　　于飞鸿摊摊手，“作为我的姐姐，我这两年到底演了多少戏，挣了多少钱，你应该是知道的。”

　　“这可是一千多万，我是没能力拿出来的！我想你应该清楚！”

　　于飞鸿给于飞燕看的是之前她和李胜在碧海方舟购置的房产合同，整个房子购置下来再加上初次装修大概一千多万，当时一下子就花光了两人从王毛这部电影获取的全部利润，当时于飞鸿还是觉得蛮肉痛的，但是现在看来，好像还是蛮值得的。

　　“其实你应该不了解他，他人其实很不错，这些钱也基本都是他挣得，当然了，这些都不是重点，不然我现在也应该早就嫁人了！”

　　于飞鸿说到这里稍微的顿了顿，给于飞燕一个消化的时间，看到姐姐抬头看着自己了，于飞鸿这才继续说下去。

　　“最重要他顾家，而且还不忘初心，从认识到现在，从他一文不名到现在声名赫赫，对待我的态度从来没有过改变，我觉得这个是最重要的，现在其实真的要说，知名度还是吸金的能力我都不如他，而且我还大他那么多。”

　　“女人三十豆腐渣，姐姐，我马上就三十了！”

　　于飞鸿的话语重心长，于飞燕这会也开始反思了。

　　于飞鸿的话她并不是不知道，李胜这个人，她讨厌归讨厌，但是想让于飞鸿对李胜死心，所以她对李胜也不是没有关注的，自然知道于飞鸿的话所言也非虚。

　　毕竟，王毛和霍元甲的票房已经都破了亿了的，而且还是自导自演，就冲这个，她就无法反驳。

　　可是人有的时候就是这样，当发现自己走错了路的时候，可能是懒惰，可能是其他的某些原因，不愿意回头，哪怕是上去碰壁也想去试试！

　　不撞南墙不回头！他们总在想，也许南墙就破了呢！

　　也许？没有也许！

　　于飞燕已经认识到了，自己这次是错了，走了一步昏招，不过只是嘴上不愿意承认。

　　“也许他一直都是在演，也许给了你钱心并不在你这里，别忘记周迅的存在！”

　　于飞鸿轻轻的笑了笑，然后摇摇头。

　　“姐姐，你太小看他了！如果真的分手，我绝对不是他所有爱慕者中条件最好的一个！”

　　“周迅也只是其中之一而已！她比我年轻，演戏也比我好，拍戏来说她和李胜配起来比和我在一起还有感觉！”

　　“北电之前他是在99级的，里边有个学生叫黄小蕾，也很喜欢他，这个就不用说了，虽然没什么名气，但是架不住人家年轻，这才是真的青春，按照年纪来说这个年纪才是最适合他的。”

　　“还有……”

　　于飞鸿一直都没说过，但是并不代表她傻，她的心里和明镜一样，这也是为什么最初她每每都会在李胜的面前感伤悲秋，一次又一次的问李胜我们会不会一直爱下去……

　　因为没自信。

　　也许是说给于飞燕听的，也许也是说给自己听的，于飞鸿没有停下来的意思。

　　“还有这次拍卧虎藏龙，我看那个张子怡对他好像也有那么一点说不清道不明的意思。”

　　“我能和他在一起，并不是我绝对的优秀到了如何如何，也不是他如何如何……”

　　“我觉得这就是缘分吧？”

　　于飞鸿用的是疑问句，但是语气非常肯定。

　　“这就是缘分，我在周迅之前遇到了他，我领着他从一个小武替进了圈子，一步步的看着他走到了现在。”

　　“我们的感情也出过问题，不是没有，但是很庆幸，我们都一次又一次的挺过来了。”

　　“我记得在老家的时候你就问过我，我是不是真的喜欢他，爱他，准备和他一辈子，那时候我回答你是的。”

　　“但是你不信！”

　　“现在的话，我仔细的想了想，还是这个回答，是的。”

　　“因为我觉得和他在一起会很舒服，他能照顾到我，生活上，情感上，所有的，一切的方方面面的。”

　　“饿了，会给我烧饭吃，困了会照顾我安然入睡，累了就会一直让我休息，宽慰我，我想做什么事情也会惯着我，我觉得，这就是幸福吧！”

　　“当然，我也明白你的担忧，爸爸的想法我不清楚，我也不打算去搞懂了。”

　　“我是大他不少，我自己也明白，我也问过他，不止一次。”

　　“他告诉我，在爱情的世界里，任何是问题的问题都不是问题，更别说年龄了。”

　　“起初我是不信的，所以在最初我就拒绝过他，中间的时候我也想过分手，但是……”

　　“现在，我确信，我们能一直走下去！”

　　“一辈子！”

　　……

　　于飞鸿和于飞燕讨论关于李胜的问题也不是一次两次了，但是像今天这样的撕破脸皮的把所有的问题和疑惑全部都摆在桌面上用来剖析和解释，这是第一次。

　　于飞燕从来没到过自己这个看起来永远都是懒懒的妹妹会想这么多，作为姐姐，她当然希望自己的妹妹能一直都开开心心的。

　　作为家里的老二，于飞鸿小时候应该算是受过不少气吧，不然也不会和家里的关系有点僵，也不会在浙江大学念了一年之后自己一个人跑到北京来。

　　现在自己大了，甚至老了，妹妹也大了，到了谈婚论嫁的时候了，不知道她已经拒绝过多少高干子弟亦或者是富豪商贾，但是突兀的冒出来这么一个李胜，她和家里人一时之间接受不了也算人之常情吧。

　　怎么说呢，李胜这个人，算是存在感比较弱的吧，明明已经声名赫赫，对她也够好，但是在于家人面前，好像看起来就是有点弱势，至于是什么原因，她也不清楚。

　　不过，她可以确定一件事，今天，于飞鸿的这一番话，已经触及到了她的内心深处去了。

　　也许，自己是该做出决定了，支持还是否定，总要有一个选择的。


第281章 改变

　　于飞鸿是于飞燕是姐妹，已经相处这将近三十年了，虽然中间有些时间并不在一起，但是并不影响她了解姐姐。

　　她知道于飞燕已经开始动摇了。

　　有句话叫欲速则不达，于飞鸿不打算继续说下去了，她起身把两份合同都收了起来放回卧室，提起自己的挎包。

　　“走吧！”于飞鸿道。

　　于飞燕疑问道，“去哪？”

　　“吃饭啊！”于飞鸿理所当然道，也是，这会估计俩人也没心情继续去做饭了。

　　于飞燕点点头，“好吧，我先把厨房的菜放冰箱里。”

　　于飞鸿点点头，看着她把李胜洗好和切好的菜都放进了冰箱里，又给自己拿了件外套，这才跟着于飞鸿下楼去了。

　　到了楼下，于飞鸿递给于飞燕一把车钥匙。

　　“你以后开这辆车吧！”

　　于飞燕也没拒绝，接过来，上了车才问她，“那你呢？”

　　于飞鸿笑笑，“他有车，我还有一辆别克轿车，这辆车也是暂时给你开的，等你彻底的稳定下来，安顿好，肯定要给你换车子的，咱们飞鸿影业的老总怎么可能开着一辆小旅行车跑来跑去的。”

　　“一辆车才多少钱，你就踏实的准备接手公司就是了。”

　　“好吧！”于飞燕想了想，也是，刚才于飞鸿给她看的购房合同，一千多万，李胜买的商铺三百多万，她算是看明白了，自己是太小看这两口子人了，不对，也许是自己太小看李胜这个小男人了。

　　等车子发动了，于飞燕慢慢的开着车子出了小区，忽然想起于飞鸿还没说去哪里吃饭呢！

　　“咱们去哪里吃饭？”

　　于飞鸿看看姐姐，笑眯眯的报了一个地址。

　　于飞燕总觉得于飞鸿的笑容有点怪怪的，但是又说不上来，也许是自己想多了，她摇摇头，自嘲的笑了笑，按照于飞鸿说的地方开过去。

　　北京这地方，于飞燕并不陌生，于飞鸿在北京落户这么多年，她也没少过来，最起码在于飞鸿住的地方附近和北电附近还是很熟稔的。

　　按照于飞鸿说的地址开了过去，到了地方，还有一段距离，于飞鸿笑眯眯的道，“停车吧，咱们步行过去！”

　　于飞燕这会脑袋里说真的还是有点乱乱的，于飞鸿说什么就是什么了，她点点头，停车，然后也跟着下车了。

　　两人沿着街道一直往前走，一直到一家店门口停下来，于飞鸿这才站住了脚步。

　　于飞燕奇怪的问于飞鸿，“人家都在停业装修呢，要不换一家吧！”

　　于飞鸿摇摇头，“不，就这一家。”

　　于飞鸿说罢上前轻轻的敲了敲玻璃门，门开了。

　　“咦，你怎么来了？来来来，快，到屋里坐！”

　　于飞鸿带着于飞燕来的餐馆正是老周的面馆，她要让于飞燕看看自己说的话都是真的。

　　“这位就是你姐姐吧，真像！呵呵！”老周这个人文化不高，但是够憨厚，说起话来也是比较直白的。

　　于飞燕笑了笑没说话，于飞鸿看看店里，问老周。

　　“周哥，也没看到你这里装修或者怎么啊，怎么就停业了，我还说今天带着姐姐来尝尝你的手艺呢！”

　　老周诧异的看看于飞鸿，“咦，李胜没跟你说吗？他已经把这一套店铺买下来了，还要和我合伙开餐馆。”

　　老周说完愣了一下，这话好像有点不对，忙又道，“也许他是有事耽搁了还没回家呢，今天刚办完手续，我正在研究到底怎么装修呢！”

　　“不过既然你来了，吃饭绝对没问题！”

　　“老板娘来吃饭一定要满足！哈哈，你们先坐，我去给你们做饭去！”

　　“谢谢周哥，不用太麻烦，我俩吃不了多少，就我和李胜常来吃的就行了。”于飞鸿没拒绝，点点头，笑眯眯的和老周交代道。

　　老周点点头，“行了，你就等着吃吧！”

　　老周说完就回后厨去忙活去了。

　　……

　　于飞燕看看店里的陈设，然后问于飞鸿，“这就是李胜买下的店铺？”

　　于飞鸿点点头，“嗯。”

　　于飞燕点点头没说话，老板是认识于飞鸿的，她没说谎，自己真的错了，太武断了。

　　两人都不说话了，各自想着各自的心事。

　　老周其实这两天就没怎么大规模的买菜了，毕竟已经准备暂时歇业了，准备的菜也是自家吃的，或者等着李胜来的时候招呼他的，现在这样刚好。

　　没多大一会，老周就端着三个热气腾腾的盘子上来了，知道两人不喜欢吃面食，还专门的煮了米饭，直接就把电饭煲端上来了。

　　老周笑呵呵的看着两人动了筷子，“怎么样，还行吧！”

　　两人都冲老周笑笑，点点头，老周顿时就笑了。

　　他看着于飞鸿道，“既然李胜还没回家，那你肯定还不知道呢！”

　　“你猜猜我们两个给新餐厅准备的什么名字！”

　　“什么？”于飞鸿一脸的笑意，既然老周问自己了，估计还是和飞鸿影业一样，名字和自己有关。

　　于飞燕一边吃着菜，一边奇怪的看看两人，什么东西还神神秘秘的，打哑谜呢！

　　老周神秘的笑了笑。

　　“鱼美人！”

　　“噗……”

　　于飞燕正低头喝水呢，听到老周说的这个名字顿时忍不住了，一口水就喷了出去，还好老周站的距离她远，不然肯定被吐一身。

　　“额，你没事把？怎么了？是菜不对胃口吗？”

　　老周奇怪了，怎么忽然就喷了，关切的问道。

　　于飞燕连连摆手，“没事没事！”

　　她虽然嘴上这么说，其实心里早就开骂了，我日哦，秀恩爱秀到这上边了，鱼美人，飞鸿影业，这小男人还真是够蜜汁的！

　　于飞鸿看看于飞燕低头尴尬的擦嘴的样子，捂着嘴巴偷偷的笑了。

　　她知道，老周这顿饭已经成了压倒姐姐心底那个天平的最后一根稻草！

　　从此之后，自己和李胜事情她肯定是不会再反对了，至于能不能有她的祝福，这个就要看以后了。

　　那么摆平了姐姐，接下来就是想想怎么安抚离家出走的小男人了！

　　……

　　王府饭店的房间，李胜刚洗完澡，正打算换衣服出去吃饭，电话响了，他觉得应该是飞哥的电话，想了想接通了。

　　不过不是飞哥的，居然是韩三平的，他这个时候找自己干嘛？明明知道自己马上就要拍戏了，估计十月份之前是没时间接中影的活了，那他找自己干嘛？


第282章 邀请

　　“三爷这个时候找我什么事情？”李胜奇怪的问他，没事的话韩三平应该不会这个时候给自己打电话。

　　韩三平笑了笑，“其实没什么大事，你前几天是不是送审了一个本子，我告诉你啊，没过，有点小问题。”

　　“再者，马上就要举办大学生电影节了，组委会给你发请帖，找不到发哪里去，就送中影这边来了，正好带给你。”

　　“怎么样？有时间吗？见个面？”

　　李胜顿时有点疑问了，剧本没过？什么情况？

　　不过韩三平既然说出来了，李胜就答应了，“没问题，王府饭店吧！”

　　韩三平道，“没问题，我已经在路上了。”

　　李胜哈哈一笑，“我已经在了。”

　　“什么情况？你这是未卜先知啊！”韩三平疑问道。

　　“嗨，别说了，糟心，见面再说吧！”李胜道，“我先去订位置。”

　　“嗯。”韩三平应了一声就挂断了电话了。

　　……

　　十分钟之后，韩三平就到了，他也算是这里的常客了，老熟人，被带着直奔李胜订好的包厢里。

　　今晚他就一个人过来的，等他进包厢的时候，就看到李胜正在有一搭没一搭的喝着啤酒，桌子上正摆着一个双层的陶瓷干锅，正在扑哧扑哧的冒着热气。

　　“哟，干锅，这个我爱吃。”韩三平看出来李胜的心情应该是很差，他还没见过这个状态的李胜。

　　李胜笑笑，站起身来招呼韩三平坐下。

　　“三爷，你说我的剧本没过，怎么回事？”

　　韩三平叹了口气，从自己的公文包里掏出来李胜拿去送审的剧本，递给他。

　　“你说你也不是第一次弄剧本，不是第一次和广电打交道了，怎么还能犯这种低级错误。”

　　“嗯？”李胜就更加的疑问了，看着韩三平，手上开始翻看他递给自己的剧本。

　　“逃兵这样的情节适合出现在电影情节里吗？难道这个还不算是低级错误吗？”韩三平反问李胜。

　　李胜一愣，逃兵？他仔细的回想了一下，在剧本上唰唰唰的翻了几页，顿时恍然，一拍自己的脑袋。

　　“靠！”

　　“还真是低级错误，是我忘记修改了，这是最初的稿子来的，我当时就说要改的，最近有点忙，一下子就给搞忘记了。”

　　“这里我最终确定的版本是一个病人，对，病人，抑郁症患者，因为失恋而自暴自弃，仇视社会的精神病人，我早就想过的，只是忘记修改了。”

　　韩三平点点头，“你有想法就好，得亏这次广电以为你这片子还是中影出品，所以就把这锅推倒公司来了，要是其他的人，估计至少是个警告了！”

　　李胜苦笑，“抱歉，谢谢三爷了。”

　　韩三平拍拍李胜的肩膀，然后从公文包里抽出了另一份文件。

　　“这是大学生电影节组委会给你的邀请函，当然了，你和你们家那一位都有，人家本来是打算送去你公司的，结果前段时间去人去楼空，根本没人在。”

　　李胜点点头，接了过来，那段时间应该就是关月带着律师赶赴香港那次吧，他接过邀请函看了看。

　　“三爷，这邀请我是代表说获奖了吗？”

　　韩三平点点头，“应该是吧？十九家制片单位，一共参展了十八部故事片，一部纪录片已经在各个大学开始进行展映了。”

　　“中影送的就是《我不是王毛》，北影厂送去参展的好像是《洗澡》吧？”

　　“二选一怎么着也会有个奖杯拿的，别担心了。”

　　“现在说说正事吧，怎么看你好像兴致不高的样子？”

　　李胜听韩三平这么一问，顿时苦笑的摇摇头，反正这也不是什么见不得人的事情，大致的随意的讲了讲。

　　韩三平一直都在听他讲，听李胜说完，顿时满脸的感触。

　　“唉，这种事情怎么说呢，我们外人不好多插手，全靠自己，老爷们，心胸开阔些，能放下就放下，也没什么好斤斤计较的。”

　　“嗯。”李胜点点头，兴致不是很高。

　　“行了，别哭丧个脸了，来来来，喝点，这菜上这么久了，再不吃就该老了！”韩三平端起杯子招呼李胜喝酒。

　　两人举起杯子碰了碰，一口喝干，开始拿起筷子吃饭。

　　……

　　韩三平也是一个人来的，所以没敢怎么喝酒，两个人主要还是吃饭，不过李胜就不行了，忍不住的就自己灌自己，不过啤酒这玩意，想喝醉还差那么点意思，一直到吃完饭，李胜还是一脸的清醒。

　　不过，韩三平说的对，于飞燕的事情该放下就得放下，没必要一直挂在心上，包括飞哥家人的态度问题，也不能一直都记挂在自己的心上。

　　自己的生活又不是只有这些了，应该把目光和心胸放的开阔起来，不止是儿女情长，你侬我侬，还应该有事业和理想。

　　他送走了韩三平之后，回到了房间里，洗了个热水澡，让自己清醒了一下，然后开始打开剧本，仔细的思考刚才自己急智下想到的借口。

　　逃兵这个梗的确是自己的失误，在中国肯定是不允许出现这种情节的，百密一疏，百密一疏啊！

　　不过现在仔细的想想，自己刚才那么一说，把这个逃兵的梗换成失恋的抑郁症病人好像是挺可行的，被爱情刺激，精神病犯病，仇视社会，敌视人群，然后绑架女主角。

　　嗯，不错，可行！想了想，李胜就找了支笔大致的把这一段的剧情给划掉，写成了要换的情节，免得等明天又忘记了。

　　写完这个，就没事了，他把剧本扔到一边去，又拿出那张大学生电影节的邀请函，打开看了看，不过也没看出什么梗概出来。

　　不过张杨应该知道，李胜想给张杨打个电话来的，不过看了看时间，已经马上接近十一点了，想了想还是放弃了这个打算。

　　不过，这么一下子闲下来，他又开始胡思乱想了。

　　飞哥呢？飞哥这会在干什么呢？怎么还没联系我呢？不会生气了吧？

　　……

　　此时，李胜和于飞鸿的家里。

　　于飞燕的嘴里含糊不清的不知道在说些什么，搂着于飞鸿的腰，死死的抱着，于飞鸿好气又好笑的看着自己的姐姐，好嘛，逃避问题都是用喝酒的啊喂！

　　好讨厌！跟李胜一个德行！

　　不过，李胜这会在干嘛呢？飞哥想到了李胜，脸色不禁闪过了一丝忧伤，目光落在窗外迷惘的夜色中。


第283章 春意盎然

　　翌日清晨。

　　李胜还在迷迷糊糊的睡觉，电话就响了。

　　“喂，我是李胜。”

　　“喂，吃早饭了没？没吃的话我过来顺便给带一份。”

　　哟，是飞哥！

　　李胜一个激灵从床上坐了起来，“喂，没吃呢！”

　　“王府饭店，8360！”

　　于飞鸿在电话那边的声音都带上了一丝笑意，“你倒是老实！再睡会吧！”

　　飞哥说完就挂断了电话了，打开卧室门悄悄的看了看还睡的正香的于飞燕，又悄悄的关上门，转身拿起外套就出门了。

　　于飞鸿的这一番电话让李胜彻底的没睡意了，他起身裹上睡袍，坐在床边，想着，我等下该怎么办呢？

　　有点小纠结，他点了支烟，在脑海中构想着等下的情景。

　　……

　　“李胜啊，走啊，回家吧，一天没你我就睡不着觉呢！么么哒！”

　　“不！回！”

　　这么个对话在李胜的脑海中一闪而过，吓得李胜顿时出了一身的鸡皮疙瘩，啧啧啧，自己这也是想多了，飞哥才不会这么小女人，自己也没想象的那么重要呢！

　　再者说，这样看起来好剧情的说！不妥不妥！

　　……

　　“李胜，我代表我姐姐先给你道个歉，跟我回去吧。”

　　“不是我不想会，只是你姐姐她……唉……”

　　李胜再次摇摇头，不行不行，太作，受不了。

　　……

　　李胜正纳闷呢，门铃就响了，李胜赶紧摁灭手里的烟头，跑到门前，趴在猫眼上看了看，咦，服务员？没叫客房服务啊？

　　李胜疑惑的打开了门，“干嘛的？”

　　服务员对着躬身鞠了个躬，“您好，这是您要的早餐。”

　　李胜挠挠头，“你弄错了吧？我没要早餐啊！快走快走！”

　　“没错，是我帮你要的！”飞哥从门的一侧转了出来，似笑非笑的看着李胜。

　　“呃……这个，进来吧！”李胜侧开身子让开了道路。

　　服务员推着餐车走了进来，飞哥就跟在她的身后，服务员把餐车推到窗口就餐的位置对着两人鞠了个躬就退了出去了，顺带着还带上了门。

　　“我……”

　　想再多，那都是没用的，当你看到她的时候一切的一切套路都是没用的，唯有真心。

　　不过李胜一张嘴，就被于飞鸿给打断了。

　　“嘘！”

　　“？”李胜疑问。

　　只见于飞鸿转身走到门口又打开了门，然后从门背后拿了一个请勿打扰的拍子挂上，又重新关上门，居然还反锁了。

　　这是什么套路？李胜有点懵比。

　　飞哥一边走过来，一边解着身上的扣子，李胜情不自禁的吞了口吐沫，是辣，从她姐姐来到现在，已经好几天都没亲热了呢！

　　李胜都忍不住上去了，谁料到飞哥解开身上的风衣之后一把丢在床上，然后坐到了餐车旁，看了看李胜。

　　“你洗漱了吗？”

　　“呃，没呢！”李胜愣愣的回了一句。

　　“那快去洗漱啊，早餐都来了，你不打算吃了？”于飞鸿道。

　　李胜愣了一下，点点头，“哦！”

　　李胜走了两步，回过神来，又转了回来。

　　“不是，我……”

　　“去去去！”于飞鸿站起来推着李胜进了洗手间，“先洗漱，等下再说！”

　　李胜站在卫生间里看着水池边上的镜子里，自嘲的笑笑，耸耸肩，得，先洗漱！

　　等到李胜出来的时候飞哥正端着一杯红酒靠在落地窗前看着窗外的风景，一只手举着高脚杯，有一下没一下的轻轻的晃着杯子。

　　“姐姐，我……”李胜走到她身前，看了看她的目光所及之处，什么也没看到，就看到现在还不算严重的雾霾……

　　李胜今天早上已经不知道是第几次被于飞鸿打断说话了。

　　“你先别说话，听我说！”飞哥道。

　　“我知道你打算说的是你和姐姐吵架的事情，这回事是她不对，她也知道错了！”

　　“不过我告诉你一个好消息！”

　　李胜持续懵比中，“？”

　　“我摆平她了！”飞哥说完喝了口红酒还对着李胜挑了挑眉头。

　　继续懵比，“？”李胜看着飞哥觉得自己的大脑转速现在跟不上飞哥的脚步。

　　“笨！”飞哥伸手轻轻的在李胜的脑袋上点了点，“我说我摆平她的意思就是我已经彻底的说服她了！”

　　“她不但知道自己这次错了，也不会再反对我们了！”

　　“咦，你不开心？”飞哥挑起来的眉头就没在落下。

　　李胜摇摇头，“不是，开心，不过，你是怎么搞定她的？那么难搞？”

　　“怎么说话呢！”飞哥嗔怪的锤了李胜一把。

　　李胜这会也算是看出来了，飞哥没因为自己和于飞燕吵架而生气，反倒是看起来心情很不错的样子。

　　虽然不明觉厉，但是……

　　李胜笑笑，凑了过去，从后边揽住飞哥的腰，双手搁在她的小腹上。

　　“我错了，我错了，说说呗，你怎么搞定她的？”

　　飞哥就那么靠在李胜的身上，把昨晚她跟于飞燕的一点一滴都说了出来，一直到最后说于飞燕在老周那里吃饭，不知不觉的一个人喝了不少的酒。

　　“这么简单？”李胜纳闷。

　　飞哥转过身来看着他，“不然呢？”

　　李胜一脸的懊恼，“早知道这么简单我就把银行卡身份证都当着她的面交给你不就完了么！”

　　“去……”

　　飞哥嗔怪的白了他一眼，推开她，走到餐桌前，“来吧，先把早餐吃了，该干嘛干嘛去！”

　　不过也是，被于飞鸿这么一说，李胜顿时真觉得有点饿了，虽然做饭也是吃了饭的，不过喝酒比吃东西多，到现在也的确饿了。

　　那就先放过你一会，等会再收拾你，李胜在心里暗暗的下决心道。

　　不过当他看到飞哥又给自己倒了杯红酒的时候，顿时阻拦她。

　　“大早上你就喝酒，还说一会该干嘛干嘛去！”

　　飞哥撇撇嘴，白了他一眼，“我乐意！”

　　“OK，来来来，我陪你喝一杯！”李胜也给自己倒了一杯，凑到了飞哥的一边去。

　　“你喝酒等会不出去了？”飞哥问他。

　　李胜勾勾嘴角，“干杯！”

　　飞哥不明所以的和他碰了碰杯子，然后就见李胜放下了杯子，伸手揽住了她的纤腰。

　　“你……唔……”

　　热吻过后，飞哥一脸的潮红，“你赶紧吃早饭去，等会你还去忙呢！”

　　李胜用行动回答了她。

　　他弯腰一把抱起飞哥然后抱着她倒在了床上。

　　“春宵苦短日高起，从此君王不早朝！哈哈！”

　　……

　　“不要脸，还君王呢，我……唔……呵……”

　　那句话怎么说来着，我本无心惹春怒，奈何春意总来催。


第284章 偶遇

　　得，这俩人今天是根本就没打算出去工作呢！

　　……

　　中午时分。

　　于飞鸿的电话响了，把两人给吵醒了，她伸手迷迷糊糊的接过电话，一听，是于飞燕。

　　“你怎么没在家啊？呃，我的头好痛啊！”

　　于飞鸿靠着床头坐起来，“嘿，谁让你昨晚喝那么多酒，我拉你都拉不住，还非拉我跟你喝，幸好我没上你当！”

　　“……”于飞燕无语，只能沉默以对。

　　李胜也醒了，听于飞鸿的口气就知道是在和于飞燕通电话，不出声，看看能听出一点什么出来。

　　“你这会哪呢？中午还回来吃饭吗？”于飞燕问她。

　　“不回了，我今天忙着呢，马上新戏就要开拍了，你自己在家吃吧，车钥匙就在门口的桌子上，吃完饭没事出去转转，去公司也行，关月的电话我也给你写在纸上了，和车钥匙在一起。”于飞鸿道，现在飞哥也是厉害，说起谎来气不喘脸不红的。

　　李胜也坐了起来，搂着她的手握着她的心头肉不时的捏捏，被飞哥在他胸口来了一下，顿时老实了。

　　“好吧，我等吃过饭再看吧，那再见。”于飞燕道。

　　“晚上见！”于飞鸿道。

　　于飞鸿说完赶忙挂断了电话，别再李胜又作怪让于飞燕听到了，那就尴尬了。

　　“你真打算让姐姐一直住在家里吗？”李胜问她。

　　于飞鸿看看李胜，“不然呢？”

　　“可是会不会有点不方便？”李胜道。

　　于飞鸿侧了侧身子，靠着他胸口，看着他，“比如呢！”

　　“额，额，比如……”李胜沉吟了一下，“比如个人生活吧！”

　　“你看咱们俩需要有点隐私的空间吧，无论是日常的生活啊，还是啪啪啪啊……”

　　李胜说着说着又被打断了，飞哥眨巴眨巴眼睛。

　　“啪啪啪？是什么东西？”

　　李胜促销一笑，顶了顶腰，飞哥俏脸一红，张嘴在李胜胸口咬了一口。

　　“龌龊！”

　　“嘿嘿！”李胜讪讪一笑。

　　飞哥趴在他胸口想了想，“不过你的倒也是，有些时候的确是不方便！”

　　李胜顿时补刀，“是吧！你看姐姐也还是单身呐，万一哪天也遇到心仪的那个谁了，请人家来家里吃个饭，咱们两个大灯泡，啧啧，那画面……”

　　“去你的，姐姐在家里好像有男朋友的。”于飞鸿道。

　　李胜看于飞鸿又松动的意思，继续趁热打铁，“你也说了是据说啊！”

　　“再者说了，异地恋这种事情，一个在江浙，一个在北京，难免时间久了会淡化，再往坏处想就是分手也不是不可能。”

　　“先说好，我不是诅咒她啊，我只是就事论事。”

　　“我知道。”于飞鸿叹了口气，这些事情她又何尝不知呢，当初也怪自己，脑袋一热就邀请姐姐来北京，这下算是难做了。

　　……

　　说起这个话题，两人都有点沉默了。

　　这个时候，李胜的电话响了。

　　李胜接通一听，是宋可。

　　“喂，老宋，什么事？”

　　宋可在电话那边的声音很大，那边也有点吵。

　　“关于演唱会的事情啊，场地我已经预定好了，已经在准备了，咱们是不是先商量一下演唱会的一些细节问题，以及歌曲啊，嘉宾啊，什么的，你觉得呢？”

　　“这个你搞定就行了啊！”李胜道。

　　宋可顿时急了，“我搞个蛋啊！你唱歌呢我唱歌呢！我不知道你打算唱什么，我怎么安排乐队啊！”

　　“拜托，李大爷，大爷，您有点自觉性好嘛？”

　　“OK，ok，你别急，我去还不行么，哪里见？”李胜问宋可。

　　“当然是麦田了，我现在还在体育馆勘察场地呢！”宋可道。

　　李胜点点头，“好吧，那我先挂了。”

　　李胜挂掉电话，飞哥问道，“老宋找你干嘛？”

　　“演唱会的事情，问我打算唱什么歌曲来的。”李胜道。

　　飞哥顿时惊叫道，“演唱会？你什么时候打算开演唱会了？我怎么不知道？”

　　李胜讪讪的笑笑，“之前的时候跟老宋说也不过是敷衍他一下，没想到他真的当真了。”

　　“不过也是，你最近唱歌都很少了，开个演唱会也的确是个不错的选择！”

　　飞哥倒是没在意李胜之前没告诉她这回事，点点头，看起来倒是蛮赞成李胜开演唱会的。

　　“起来起来，去麦田，这可是你第一次演唱会，一定要好好的规划一下！”

　　李胜还没动弹，飞哥兴致就来了，坐起来，也不顾自己胸前春光乍泄，拉李胜起床。

　　李胜也是没辙了，坐起来，问她，“那电影怎么办？”

　　“电影可以推一推啊，再说了，演唱会又没多长时间！”飞哥道。

　　飞哥说罢，又双手抱在胸前，做一副憧憬的样子。

　　“其实我特别喜欢看你唱歌的样子，在台上那种肆意飞扬的样子！”

　　李胜顿时开心了，伸手搂住她。

　　“那好啊，到时候你也上台去唱首歌呗！”

　　飞哥晃晃他，“别闹，我又不是歌手！”

　　“谁闹了，你可是发行过专辑的歌手呐，而且销量还很不错呢！”李胜笑道。

　　飞哥顿时会意，“去，和你捆绑在一起也算啊，我去洗澡，你赶紧穿衣服！”

　　她说罢就跑去浴室洗澡去了，生怕李胜再进去作怪，进去把浴室门都给锁上了。

　　李胜笑着摇摇头就开始穿衣服。

　　等李胜穿好了衣服，好一会，飞哥在湿漉漉的从浴室里出来，李胜帮着她把头发吹一吹，擦干了身上的水分，看着她穿衣服，大饱眼福。

　　飞哥倒是很大方，没在意李胜在一边贼兮兮的偷窥，反倒是不时的还逗逗他。

　　李胜感慨，命运啊，前世今生，两世为人，何曾有想过自己会有今天！

　　名誉金钱，佳人在侧！

　　都要走的时候，李胜想起来自己还有两身新衣服没带，随便的叠了叠塞进包里，下楼，退房，结账。

　　……

　　两人在到麦田的时候，有点意外的遇到了周公子。

　　她居然也来麦田了，周公子虽然也是麦田旗下的签约歌手，但是自从她签约进荣信达之后就很少再唱歌了，商演也很少再接，今天怎么忽然就想到要来了呢！

　　周公子和飞哥倒是没什么芥蒂，两人笑嘻嘻的打招呼，挽着对方走进了麦田，倒是把李胜抛下了。

　　李胜摇摇头，也跟了上去，看着两女笑靥如花，他忽然觉得两女要是一直能保持这么个关系倒是也不错！

　　当然，只是想想而已。


第285章 我很快乐

　　按照李胜和周公子目前的地位以及在麦田的人际关系来说，来接待他们两个的，肯定只有宋可了。

　　三人一行进到麦田，一直到里边才知道宋可还没回来，于是就去了李胜的办公室。

　　要说，李胜接任高晓松这个位置真的是蛮不称职的，在公司的时间太短，除了他自己的专辑和单曲也没能给其他的歌手带来什么建设性的意见或者是帮助。

　　不过，宋可还是力挺李胜，他的办公室也还在留着，而且打扫的一尘不染的。

　　三人坐定之后，李胜问周公子，“你今天怎么有空来麦田？”

　　周公子看看他，嘟了嘟本来就不大的樱桃小口。

　　“还说呢，你说给我准备的歌，把词曲扔给我就完事了，我唱到现在还是没什么感觉呢！”

　　说起这个，李胜的确有点汗颜，他在询问过周公子专辑的情况之后就仔细的考校过，到底给她什么歌，周公子说了，只要两首。

　　所以在经过一番慎重的思考之后，在基于周公子的嗓音和演唱风格下给她准备了两首。

　　一首是周公子自己的歌曲，她第二张专辑里的《如果这就是生活》，另一首则是来自一位叫做刘茜君的歌手的《我很快乐》。

　　不得不说，李胜的选择和符合周公子的胃口，在已经完成的这张专辑里的其他歌曲里，她最喜欢的就是李胜拿出的这两首歌。

　　的确，从某种意义上，这两首歌曲也算是和周公子之前的经历有些符合，不过，周公子说她这么久还没掌握这两首歌倒是让李胜蛮出乎意外的。

　　李胜想了想，起身到外边的茶水间里周公子倒了杯水，飞哥也有，不过飞哥泡的是茶叶，周公子则是蜂蜜水。

　　“这是干嘛？”周公子疑惑道。

　　李胜笑了笑，“你不是说我不负责任嘛！既然今天遇到了，那我这个音乐总监肯定要好好的指点指点你咯！”

　　周公子脸色顿时就浮现了一丝笑容，“臭美！”不过还是乖乖的接过了李胜递过来的蜂蜜水，浅浅的尝了一口，甜滋滋的，甜极了！

　　“你们先坐，我去找云忠问一下录音棚的情况。”李胜说完就去找云忠去了。

　　过了没多大一会，他就回来了，对着周公子比划了一个OK的手势，周公子见状放下杯子就要过来，被李胜给制止了。

　　“你先喝着水，润润嗓子，虽然是女声歌曲，但是也不妨碍我给你做个示范，你先看看！”

　　“嗯呢！”周公子顿时就更乐了，大眼睛都成一条线了，飞哥在一边也不甘示弱了。

　　“我也去！”

　　周公子看看飞哥，嘿嘿一笑，没说话，快步就追着李胜过去了，飞哥也忙起身追上。

　　……

　　三人一行这么一大帮子人倒是把云忠给吓了一大跳，还以为本来是李胜一个人用录音棚呢，一下子又蹦出来俩大美女，还是都是大明星，压力山大啊！

　　李胜进了录音棚，没开麦克风，先试了试自己的嗓子，没问题，这两首歌都是低音居多，没那么多高音，目前这状态绝对没问题了。

　　不过，这到底不是自己的歌曲，前世唱的也少，没什么太深的印象，所以看着谱子大概的熟悉着，默默的唱了一边，确定无虞之后，李胜打开了麦克风，对着云忠摆摆手，试了试麦。

　　没问题，他就伸手比划了一个OK的手势，云忠看OK了直接就开始播放伴奏了。

　　第一首歌是来自于刘茜君的那一首《我很快乐》，说起来李胜想起来送周公子这首歌还是因为那次陪着周公子去野炊遇到窦鹏之后才有的灵感。

　　我很快乐，你不要小看我！

　　李胜闭着眼睛轻轻的跟着节奏，默默的数着，打着节奏的拍子。

　　说有什么不能说怕什么

　　相信我不会哭我不会难过

　　错谁的错谁能说得清楚还不如算我的错

　　做有什么不敢做怕什么

　　相信我不在乎就算你走了

　　落就算我的心从十六楼

　　落下负一层B座

　　……

　　正如李胜所说所想，这首歌的整个声部的音域划分很适合周公子目前的嗓音，她现在虽然已经开始戒烟戒酒了，但是也无济于事，这种事情绝对不是一朝一夕的，所以高音类别的歌曲她肯定是不适合的。

　　而这首歌就是李胜在挑选了很久才想到适合她的，有些伤感，音域也不高，她自己也喜欢，只是在一些细节方面可能还不到位，毕竟，词语不是出自她之手。

　　当然了，李胜也不是所谓的原唱，但是架不住李胜听过原唱到底什么样子。

　　李胜的声音虽然和刘茜君的大相径庭，但是尽力的去模拟那种忧伤中带着欢快的语调还是没问题的。

　　李胜在唱，周公子和飞哥都在听，当然，云忠也在听，这首歌他已经听周公子唱过很多次了，但是总感觉还是少了点什么，今天听李胜这么一唱，他就恍然大悟了。

　　虽然李胜在音调的把控上还稍微的一点欠缺，因为这毕竟不是他自己要唱的歌曲，但是就投入的感情而言，比周公子要好很多，很多很多。

　　周公子自己也发现了这个问题了，她也在颦眉思考着问题的所在。

　　也不会难过你不要小看我

　　有什么熬不过大不了唱首歌

　　虽然是悲伤的歌声音有点颤抖

　　也比你好得多我还是很快乐

　　我才不会难过你别太小看我

　　有什么熬不过谁说我不能喝

　　我喝得比谁都多走路有点颠簸

　　也比你强得多我还是很快乐

　　……

　　一首歌也就那么几分钟时间，李胜很快就唱完了，他从录音棚里出来，看着三人，等他们稍微的回了一下神，笑着问道，“怎么样？有什么问题没？”

　　飞哥不用说，自然是大拇指了，云忠也是，周公子则还是颦着眉，看起来神色很严肃。

　　“我有点感觉了，但是好像还拿捏不到。”

　　“唔……”李胜沉吟了一下，对着周公子摆摆手。

　　“干嘛？”周公子问道。

　　“跟我进来，我跟你说一下技巧。”李胜道。

　　周公子点点头，“哦！”然后把杯子里的水喝完，放到门口的桌子上，跟着李胜进了录音棚，进去之后李胜就关上了门，然后又关掉了麦克风。

　　这样一来，整个录音棚里的声音都送不出去了，飞哥和云忠虽然就在外边，只是隔着一层玻璃，但是却听不到两人在说什么了。

　　两人就看到李胜给周公子连比带划的说了一大通，周公子本来是颦着眉的，慢慢的舒展开来，但是眉宇之间的那股子忧伤的味道却越来越重。

　　李胜打开门出来了，又关上。

　　飞哥好奇的问他：“你跟她说的什么呢？”

　　李胜笑了笑，神秘道，“秘密！”

　　云忠本来也竖着耳朵想听听呢，听李胜这么一说，顿时跟着飞哥给了李胜一声不屑的回应。

　　李胜哈哈一笑，不以为意，看着摄影棚里的周公子，看到她朝自己看过来，对着她竖起了两个大拇指。

　　周公子微微的勾勾嘴角算是答复了，之间她稍微的又站了一会，终于对着云忠比划出了一个OK的手势。

　　云忠点点头，就再次开始了《我很快乐》的伴奏。

　　周公子开口了，和李胜的不同，和刘茜君的也不同。

　　刘茜君的版本应该是一丝丝的忧伤，语调则是带着欢快的口吻，就是在很清楚的告诉你，我，很快乐。

　　李胜本来就是模仿刘茜君的，自然也是这样。

　　不过周公子这个版本就不同了，忧伤，忧伤，尽是忧伤，欢快已经被抛到不知道哪里去了，不过，在这种风格下这首歌的味道好像变了，变得更加深邃和低落了。

　　周公子从来都是一个情感丰富喜欢动情的人，不然也不会心殇至此。

　　她就那么站在那里唱着，看着李胜，一边看一边唱，不知不觉的居然开始留下了泪水。

　　她也不去擦，任由泪水在脸上肆意横流。

　　我才不会难过你别太小看我

　　有什么熬不过烧掉你写的信

　　忘掉你喜欢的歌绑住我的眼睛

　　眼泪掉不下来我还是很快乐

　　……

　　沙哑低沉，动人心弦，忘掉他，爱上你，我，很快乐……


第286章 日常

　　看到周公子神伤至此，飞哥就更加好奇了。

　　她不着痕迹的靠近李胜，轻轻的撞了他一下。

　　“说说，到底你跟她说了什么，这么大劲！”

　　李胜看看她，脸色的表情有点不自然，嘴巴不动，低声道了句。

　　“过去。”

　　飞哥愣了一下，“过去？什么意思？”

　　李胜叹了口气，“窦鹏！”

　　飞哥还想说点什么，终究没说出来，好一会，她才说了一句。

　　“你也真是的，够狠的！”

　　李胜默然，的确，够狠的。

　　李胜这样做无异于在周公子已经即将痊愈的伤口上又狠狠的掐了一把，是酥痒揪心还是痛彻心扉，或是其他，只有周公子自己能知道了。

　　周公子出来了，飞哥就迎了上去。

　　她拉住周公子的手，另一手轻轻拍拍她的肩膀，轻声道，“只是一首歌而已，别伤心了。”

　　周公子看看她，抿抿嘴，微微的笑笑，张开双臂抱了抱她，飞哥也反手搂住她，轻轻的拍拍她的后背。

　　然后，周公子松开飞哥之后过来朝着李胜走了过来，李胜苦笑着摇摇头。

　　“抱歉……”

　　“不！”周公子道，说的斩钉截铁。

　　“谢谢！”

　　她说罢又张开双臂抱住了李胜，李胜一愣，看看飞哥，发现她没什么异样的表情，比如恼怒什么的，这才放下心来，和飞哥一样，也轻轻的拍拍她的后背。

　　“也许我不该给你这首歌的。”

　　周公子抱着李胜把头埋在他胸前，深深的吸了口气，然后松开他，一脸的笑容。

　　“怎么可能？我很喜欢这首歌，这绝对是最适合我的！”

　　“你说……”

　　李胜看着她，“怎么？”

　　“你说我怎么就没早些遇到你呢？”周公子一手抱在胸前，一只手捏着自己的下巴，轻声道。

　　李胜笑笑，摇摇头，“谁知道呢，缘分没到吧！”

　　飞哥走了过来，拉住周公子，又拉住李胜，“要是你早遇到他岂不是就没我什么事了？”

　　“呵……”周公子看看飞哥抿着嘴就笑了，不言语。

　　……

　　“啪啪啪啪……”

　　宋可拍着手从门口走了过来，一脸的笑意，过来之后对着李胜比划了一个大拇指。

　　“看来我当初请你做音乐总监还真是对的，就冲你这个调教歌手的能力，绝对当之无愧！”

　　“迅哥儿唱这首歌也不是一次两次了，从来没有达到之前那种韵味过，虽然之前技巧娴熟，但是渲染力绝对无法和刚才那一次相比较。”

　　“恭喜你了，迅哥儿！”

　　周公子含蓄的笑笑点点头，李胜连连摆手。

　　“得了，老宋，咱们都是老相识了，你还给我带高帽子！”

　　老宋点点头，“也是，那行，不见外了，走走走，云忠，还有你，跟我去商量一下演唱会的细节。”

　　李胜转头看向飞哥，飞哥会意，点点头，“你去吧，我和她先去对面的餐厅等你，你完事了过来找我们！”

　　李胜点点头，“好！”

　　说罢，飞哥就和周公子一起挽着手出去了，宛如一对好姐妹，至于她俩这会都在想什么，那就没人知道了。

　　……

　　老宋说找李胜商量演唱会的细节，其实也不然，主要的流程和场地都是他负责的，乐队和伴奏也是他弄，现场的混音和音响效果这个是云忠的活。

　　而李胜需要做的就是唱歌，唱歌，再唱歌！这就足够了。

　　他们需要决定的其实也就是李胜在演唱会需要演唱的歌曲，以及歌曲的次序和排列，当然了，一场演唱会下来几个小时，李胜也不可能一直一个人站在那里唱，还需要找两个嘉宾来助阵，在李胜需要休息的时候让他们上来暂时的顶一下场子。

　　说到这个就尴尬了，李胜整个工作和发展的方向大比重还是在影视方面，也算认识了不少的人了，有人脉，但是说到音乐上，完犊子！

　　专业的歌手朋友？NO ONE！一个也没有！

　　飞哥和周公子俩人加起来只能算一个，谁让她们都是兼职，也没太多的作品。

　　显然，老宋也考虑过这个问题，所以他大包大揽的把这个问题给揽下来了。

　　“你放心，这个交给我搞定，嘉宾一般就是三到四个，我帮你搞定！”

　　“不用说，你们家这两个肯定是要上的，我再联系一个或者两个就没问题了，这个交给我。”

　　“嗯……”李胜点点头，“那就好。”

　　说完他忽然就觉得自己好像掉坑里了，他刚说话的时候正在低头看宋可给他排列的演唱会演唱的次序，回过神抬起头发现老宋和云忠这俩货都在憋着笑呢。

　　“我们家两个？怎么个意思？”李胜没好气的问他。

　　老宋连连摆手，“好了好了，大家也都不是外人，你就承认了吧！”

　　李胜顿时炸毛，“我承认个蛋啊！”

　　“得，得，你家那个和周公子，OK了吧？”

　　老宋虽然话是这么说，但是还是一脸促狭的笑意让他很无语。

　　的确，这种话是不能乱说的，虽然老宋和云忠也都不是外人，但是难免有的时候他们说露了嘴，对周公子的名誉是有很大影响的。

　　她喜欢归她喜欢，这种事情大家心知肚明，看破不说破，还是好朋友！

　　……

　　跳过这个话题，基本就没什么值得商榷的了，李胜打了个哈哈就准备闪人了。

　　老宋顿时又开始调侃他了，“啧啧，这齐人之福不好享受啊，生怕后院起火，俩人掐架呢！”

　　李胜正往外走呢，听到老宋这么说，顿时头也不回的送给他一个中指。

　　“滚犊子！”

　　……

　　李胜到对面餐厅找到两人的时候，她俩正在喝红酒，李胜发现最近飞哥这个酒瘾有点小大。

　　其实也是李胜误解飞哥了，她也是看周公子心情不好才打算陪她喝一杯的，至于早上嘛，那就是床第之间的情调所需咯！

　　本来飞哥是打算和周公子来点威士忌的，被周公子拒绝了，所以就要了点白葡萄酒，酒精度也不高，不会过多的刺激嗓子。

　　看李胜到了，飞哥给李胜也倒了一杯，然后就开始点餐，这是一家西餐厅，李胜对吃西餐没什么讲究，反正就随便的垫吧垫吧肚子，要了个意面，飞哥是牛扒。

　　看周公子在这个天气居然要的冷拼和沙拉，李胜不禁出言说了她两句，让飞哥吃味了。

　　然后到最后，沙拉归李胜了，冷拼大家吃，给周公子来了份烧鹅和咖喱饭。

　　吃过饭，周公子要回荣信达，据说是下午赵宝钢也过去荣信达找她聊聊剧本。

　　而李胜本来是打算带飞哥一起去总政话剧团的，不过飞哥有点乏，早上折腾的有点累，谁让她喜欢主动呢！

　　李胜索性就开车送她回了家，自己没上楼，调头直奔西三环，那是总政话剧团的地址。


第287章 总政

　　总政话剧团就在八一剧场的边上，算是一体的。

　　其实总政话剧团也是一个很独立和超然的存在，一般人根本想进就进不来。

　　因为它的名字和它的性质决定了它的逼格。

　　它的全称是中国共产党中央军事委员会政治话剧团，顾名思义，就从名字你就可以看出它的逼格所在。

　　其实平日里，大部分在总政上班的并不用天天来，他们大部分都还是有着自己的生活的，比如濮存欣，这位大哥在总政安下心之后就开始从商了，在除了在总政排练话剧，或者外出接戏的情况下一般都是在公司里忙自己的生意。

　　当然了，其中也有例外，比如朱旭老爷子，他是完完全全，真真切切的把这个当作职业在做的，天天必到，风雨无阻，除了出去拍戏，从来不缺席。

　　王立云呢，算是介乎于两者之间，没有朱旭老爷子来的那么勤快，但是也不会想濮存欣那样时不时的根本看不到人。

　　最近她一直都呆在总政那是因为最近有她的话剧在上映，需要排练和演出，所以才会天天都到这里。

　　……

　　其实就我的野蛮女友里王立云的戏份并不是很多，而且她的名气也完全不需要李胜亲自跑来一趟，但是呢，就考虑她的出身，再加上和李胜合作也不是第一次了，反正李胜也没什么事，就亲自过来了。

　　合同，是关月之前就拟定好的，毕竟熟人嘛，价钱给的很公道，条件也给放的很宽。

　　李胜在总政话剧团的门口登记了一下之后就开车进去了，停好车，进了总政的大楼。

　　这地方他还是第一次来，说到底多少还是有些好奇，四处的张望。

　　这不，说曹操曹操到，李胜刚才在外边还在想呢，他对总政的了解也就是以前和朱旭老爷子还有濮存欣拍戏的时候从他俩那里道听途说来的，所以在门外的时候就想到过朱旭。

　　谁没曾想，这一进来就看到朱旭老爷子正端着个大茶缸子慢悠悠的不知道打算往哪里去。

　　李胜连忙叫住他，“嘿，老爷子，朱旭老爷子！”

　　朱旭闻言转身望过来，起初还有些定不准，看不清楚，待李胜走近了一些了，顿时笑道。

　　“好小子！好久不见，今个怎么想到跑到咱们总政来了，难道也加入总政了？”

　　李胜赶忙摆手，“哪能呢，老爷子，我这水平怎么可能进得来总政，别开玩笑了，嘿嘿！”

　　朱旭端着茶缸摇摇头，然后伸手点了点李胜，“你啊你啊，就鬼着呢嘛你！”

　　“谁不知道你现在是中影的人，可是香饽饽，不过也好，中影也好，总政也罢，都是国家的人。”

　　“说起来，今个是过来干嘛的？”

　　李胜点点头，“嗯！”

　　“我打算邀请王立云王老师来参加我的新戏，来找她签合同，再者顺带给剧本带给她。”

　　“这样啊！”朱旭老爷子恍然的点点头，“那你今天可来错地方了！”

　　“啊？”李胜顿时疑问。

　　老爷子笑了笑，“她今天在剧场那边，排练呢，最危情的时刻！”

　　“走，我带你去！”

　　老爷子说罢就在前边带着路，一边走着一边咂了两口水，转头调侃李胜。

　　“你小子也不说找我拍戏，就知道找人家，是不是看我老人家年纪大了，腿脚不行了。”

　　李胜忙道，“哪能呢，老爷子，您这宝刀未老呢，我拍这片子爱情片来着，这主题和风格不是不适合您嘛！”

　　“等有机会，有机会我一定请您来，给我做男主角！”

　　朱旭笑笑，“你就臭贫吧！就知道说好听的诳我老年人。”

　　“哪能呢！”李胜在后边跟着老爷子，跟他一搭一搭的聊着天。

　　……

　　在东拐西拐之后，老爷子带着李胜到了隔壁的八一剧场，今天没戏，整个舞台是在排练，两人进来的时候正演到那热闹处呢！

　　老爷子找了个地方坐下，对着李胜摆摆手。

　　“来来来，坐下看一会，等他们排练完了你在去找她谈事！”

　　李胜点点头，“嗯！”

　　说实话，李胜对话剧表演的兴趣并不大。

　　话剧和电影不同，如果真的要说和电视剧有点相似之处，比如名字都带了一个剧字……好吧，开玩笑。

　　李胜所说的不同是指表演风格和整个情景的渲染方式不同。

　　电影，大荧幕，需要精雕细嚼，谨小慎微，每一个表情，细节都需要坐到恰到好处才算是完美。

　　但是话剧不然，其实看电视剧就知道了，电视剧因为受限于载体，所以在表演方式上会有一定的放大和夸张，这里的夸张不是贬义词。

　　只是……怎么说呢，一个很常规的形容词，在一个适当的限度里放大表情的张力和肢体动作的表演，这就是电视剧。

　　而话剧，大致和电视剧也相同，但是还要更加的夸张和复杂。

　　夸张，是因为受限于舞台，想要让所有的观众都明明白白的看你演完整场话剧，你就要照顾到所有人，那么距离远的人自然有劣势，所以需要夸张。

　　而它的复杂就来源于舞台，话剧不同于电影和电视剧，镜头卡了，可以再来一次。

　　它从开始上台就是action，咔，那就是整个表演的结束，没有NG，所以就需要大量的彩排来保证演出的万无一失，把这个表演刻入自己的肌肉记忆里去，强化起来，这就是彩排的作用。

　　台上的王立云他们这会就是在彩排，至于排的什么，李胜也不清楚，不过刚才听老爷子捎带脚的说了那么一句，好像是叫危情的时刻。

　　啧啧，看看这名字，浓浓的政府风格，想来也是很枯燥的剧情。

　　朱旭老爷子把茶缸放在一边，抱着前边的椅子看的津津有味的，不过李胜就不行了，有点枯燥。

　　正在李胜昏昏欲睡的时候，就听到一个女声远远的传了过来。

　　“咦，朱爷爷，您今天怎么有空来看表演了！好稀客呢！”

　　李胜揉揉眼睛，朝着声音来源的方向看过去，一个及肩长发的女孩正挎着个小包款款的走过来。

　　乍一看，李胜忽然觉得有点眼熟，不过一时之间又想不起来，这到底是哪个！

　　哪料到，那女孩看到李胜之后，顿时眼睛一亮，小跑过来，坐到朱旭的另一边，大眼睛乌溜溜的看着李胜。

　　“咦，师兄？你怎么也在这里？”


第288章 车筱

　　李胜有点疑惑，看着面前的女孩。

　　“你是？”

　　李胜的确是看她有点眼熟，不过一时之间真的没想起来这个到底是谁呢！

　　那姑娘被李胜这么盯着看，有点不好意思，脸色有点小羞涩，低了低头，不过马上又抬起头来，直视李胜。

　　“我也是北电的学生啊！是你的学妹呢！其实我跟你也是一届的！”

　　“不过我听说你是99级过来的，再者我也不是本科班的……”

　　李胜挠挠头，不是本科班？难不成还是研究生？看着也不像啊，那就是大专班了。

　　“哦，这样啊，师妹你好！”

　　李胜只是稍微的理出了一点头绪了，不过也无所谓了，和我有什么关系！

　　他笑着伸出手，女孩忙也伸手和李胜握了握。

　　“师兄，我叫车筱，是00级的大专生，同时也是你的粉丝，可不可以给我签个名呢！”

　　李胜点点头，“没问题啊！”

　　车筱从随身的小背包里掏出来一个随身听，又摸出两盒光碟出来，哟，这妹子的家里看起来挺富裕，现在这索尼的随身听可不便宜，看她这么满不在乎的样子，应该是个富家小姐。

　　李胜看着她从自己的包里翻了翻，找出一盘李胜专辑的CD出来，然后翻来翻去找不到笔来，顿时急的脸都红了。

　　李胜看不下去了，提示她，“你不是有眉笔呢么！”

　　“就是啊，谢谢师兄，谢谢师兄！”车筱拿起眉笔打开盖子和CD一起递给李胜。

　　李胜微笑着摇摇头，接过来，在CD盒上签了个名字，然后想了想，又补上了一段话。

　　“祝我的学妹车筱在演艺的道路上能够一帆风顺，大红大紫！”

　　他写罢了之后又在自己的名字前边加了师兄两个字，这才递给车筱。

　　小姑娘心满意足的接过东西，仔细的看了看，然后把东西都装进了包里，还喜滋滋的不时的看看李胜。

　　朱旭老爷子这会发话了，“哟，小李，看不出来啊，都有歌迷了呢！”

　　车筱顿时不乐意了，嘟着嘴巴威胁老爷子。

　　“我说老爷子，这就是你的不对了，我师兄他现在多红啊！可不止我一个歌迷呢！再说了师兄的电影我也很喜欢看呢！每一部我都有看呢！”

　　“哟哟哟……”老爷子抱着茶缸哈哈大笑，“都开始打抱不平了！”

　　“就是打抱不平，你再说师兄我就让我妈妈去和院长说不让你来总政挂名演戏了！”

　　“得，合着我成恶人了，哈哈！”老爷子哈哈一笑，“我不说了就是了！”

　　车筱这才得意的一笑，然后看看李胜。

　　不过李胜倒是有些疑惑，问朱旭。

　　“老爷子，你不是总政的吗？挂什么名？”

　　朱旭摆摆手，“嗨，我在总政只能算是个临时工，我老根在人艺，话剧这几年不景气，人艺没什么作品，我就来总政混混时间，谁知道一挂就是好几年！”

　　“不过也对，话剧这行当，这辈子，从我开始接触开始就没怎么景气过，唉，现在电视剧和电影越来越多，话剧就更加的不行了。”

　　李胜默然，一个是自己居然一直都把老爷子当成了总政的人，有点小尴尬，再者，他自己就是电视剧和电影的制造者，所以，这种话题也没办法去接腔。

　　三人的气氛有点沉默，老爷子这番话实力冷场。

　　台上这会还在排练，李胜也耐着性子看着台上的表演，不过也没下去什么。

　　李胜这个人的习惯很奇怪，他很擅长学习和模仿，也许是模仿前世的东西多了养成这么一个技能，但是也有坏处，他在接触了某一样东西之后就会沾染上不少刚刚接触过的东西的一些习性或者说是毛病。

　　话剧的表演风格这么奔放，李胜也怕自己受到影响，电影的表演是有收有放，但绝对没这么夸张。

　　李胜又开始昏昏欲睡了。

　　不知道过了多大一会，台上的排练结束了，李胜一个机灵，警醒过来，丢人，看人家演话剧居然睡着了，好尴尬啊！

　　李胜扭头瞥瞥老爷子，朱旭老爷子看的起劲，这会正给他鼓掌呢，应该没注意到呢！

　　不过李胜瞥到车筱的时候发现这小姑娘正看着自己呢，眼睛亮晶晶的，很勾人，她的眼睛和飞哥很像。

　　飞哥的眼睛深邃，可柔情可奔放，优雅与狂野并存，车筱的眼睛清澈炙热，像清凉如水，又像蚀骨火焰，李胜尴尬的笑了笑，忙低下头去。

　　台上的表演结束了之后，就开始散场了，车筱跳起来，对着舞台招手。

　　“这里，这里！”

　　李胜问老爷子，“这小姑娘看起来和你蛮熟呢，是您亲戚吗？”

　　老爷子摇摇头，“才不是我的呢！等下你就知道了。”

　　老爷子这么一说，李胜就更加疑惑了，怎么个意思？

　　……

　　不过，马上李胜就懂了。

　　因为王立云过来了，其实她在台上表演的时候就看到台下来了，这毕竟又不是正式表演，台下又没几个人，一般人他就是想进也进不来啊！

　　她早就看到李胜了，也看到车筱了，不过看到俩人相谈甚欢的时候，她就放下心来了，而且还隐隐的有点小期待。

　　这不，演出刚一完事，这衣服还没换，妆容还没卸，就过来了。

　　“王老师！”李胜看到王立云过来，赶忙上去握手问好。

　　倒不是说王立云有多厉害，如何如何，这只是一种礼节，一个晚辈向自己前辈表示善意的方式。

　　无他。

　　“哟，小李你太客气了，你现在这么忙还亲自过来呢！”王立云脸上都笑成一朵花来了。

　　李胜摆摆手，“没事没事！呶，这是您的剧本，这个是合同，您可以先看一看，如果没问题的话您就可以签了，等到进组的时候再带给我就好了。”

　　“嗯，好！”王立云点点头。

　　这时候车筱忽然跳了过来，搂住王立云的肩膀，尖叫道，“妈，你居然和我偶像一起拍戏你居然不告诉我！”

　　“你太过分了！”

　　妈？

　　王立云的女儿？

　　李胜脑袋忽然划过一道霹雳，原来是这个啊！想起来了，想起来了！

　　李胜在重生到现在之前看过一部电视剧，好像当时还挺火的，叫《好先生》，那里边女主就是车筱。

　　不过她最著名的不是这个，而是她的婚姻和感情生活，才是她最值得人们津津乐道的事情。


第289章 修改剧本

　　车筱当年让她一炮而红的是她的婚姻。

　　她嫁给了当时的西山首富，端的是轰动一时，婚礼的奢华让全国人都为之震惊。

　　不过这段婚姻也没持续多久就结束了，而在经历过这一次婚姻之后，车筱才开始慢慢的逐渐成熟和走红起来。

　　不过这些都是题外话，李胜给王立云带的东西已经带到了，也该回去了。

　　李胜跟朱旭老爷子和王立云告别，当然也没忘记自己这个小师妹，道了别就离开了。

　　……

　　回去的路上，李胜一直在想一个问题，自己回家该怎么面对于飞燕，她是不是真的被飞哥给搞定了。

　　回家的路并不远，更何况即使是再远的路，也有走完的时候。

　　李胜站在楼下，看着亮灯的自家窗户，心里有点小纠结，不过，是福不是祸，是祸躲不过，终归是要来的。

　　李胜想了想，叹口气，还是硬着头皮上去了。

　　你说这世道，说来也巧，李胜开门进去换鞋，正好于飞燕端着一盘子菜从厨房出来，她看到李胜，也是一愣。

　　李胜顿时也停下了换鞋的动作，飞哥在书房听到动静刚开门打算出来。

　　于飞燕的表情很奇怪，似哭似笑，可能是想笑吧。

　　“回来了。”她说。

　　“嗯。”李胜愣了一下，点点头，应道。

　　“饭马上好了，洗手吃饭吧！”于飞燕道。

　　“哦！”李胜再次点点头。

　　于飞燕点点头放下手里的菜就转身回厨房去了，李胜看看厨房的方向，又看看四周，没看到飞哥，这才长舒了口气，心有余悸的拍拍胸口，这太吓人了！

　　倒是飞哥，站在书房里无声的笑了，又悄悄的关上房门，退回到了书房里。

　　能和平相处，这就是进步，而且看姐姐的态度，应该是没问题了！

　　李胜换好鞋，进来找飞哥，没看到人，到书房才看到她，赶忙凑了过去。

　　“姐姐怎么回事？”

　　于飞鸿奇怪的问他，“什么怎么回事？”

　　李胜努努嘴，压低了声音，“刚才回来她应该想对我笑来着，太吓人了，那表情……无法形容！”

　　“行了你！得了便宜还卖乖呢！”

　　于飞鸿没好气的给了李胜一下，李胜还想再继续说话，被外边于飞燕给打断了。

　　“吃饭了！你们两个！”

　　飞哥忙应道，“来了，来了！”说完白了李胜一眼，就闪身出去了。

　　李胜搓搓脸，心道上吧！也跟着出去了。

　　这一顿饭吃的气氛很诡异，飞哥脸色如常该吃吃，该喝喝，于飞燕和李胜看起来就有些局促了。

　　李胜是忐忑，万一之前的都是假象怎么办？飞哥就在身边，自己还有那个勇气摔东西走人么？

　　于飞燕是一直欲言又止，像是打算说点什么，但是好像勇气不足的样子。

　　……

　　这样诡异的气氛一直持续到了晚餐即将结束的时候，于飞燕终于忍不住了。

　　“李胜。”

　　“啊？”李胜正在喝汤，差点没呛到，忙应道。

　　于飞鸿忍着笑意从桌子一边抽了张餐巾纸递给李胜，继续低头扒饭。

　　于飞燕的双颊顿时就红透了，不过这次她鼓足勇气了，还是没退缩，稍微的抿了抿嘴巴。

　　“昨天，昨天……是我不对，我不应该不分青红皂白的就质疑你，污蔑你！”

　　“对不起！”

　　于飞燕说着还站起来给李胜鞠了一躬，李胜吓得顿时从椅子上跳了起来，闪到一边去。

　　“都过去了，没必要再提了，生活还是得往前看，你说是吧！”

　　“嗯！”

　　于飞燕抬起头，用力的点点头。

　　李胜摆摆手，“那成，那你们坐吧，我去洗碗。”

　　于飞燕伸手一拦，“我来！”

　　她说罢就开始收拾桌上的碗筷了，李胜目瞪口呆，我去，这态度变得，虽然看起来蛮刻意和僵硬的，不过就做饭洗碗来说，应该是真心的。

　　李胜心里开心极了，终于解放了，没人喜欢天天做饭，特别还是一老爷们，以前那是飞哥不会，他也愿意给飞哥做饭吃，所以才一直坚持下来了，现在有人来做，他自然也是乐得清闲。

　　于飞鸿也没组织她姐姐，对她道，“我和李胜先去书房商量商量新电影的事情。”

　　于飞燕摆摆手，“去吧去吧！等我洗完我也去听听。”

　　于飞鸿笑着点点头就拉着李胜进书房去了。

　　“你今天出去跑了一天了，剧组的事情弄的怎么样了？”飞哥问道。

　　李胜点点头，“万事俱备只欠东风了，有宁皓从学校找的同学，也有从北影厂和中影暂借过来的人，这次的摄影我打算让宁皓来，他的理解能力强，能够完美无瑕的执行出我要的命令。”

　　“演员也已经基本就位了，极个别档期不对的可以调整戏份，后期再给她补上。”

　　“唯一的缺点是我写剧本的时候没注意，写了一个逃兵，这个不符合我国的国情，你懂得，所以被打回来了。”

　　于飞鸿顿时皱眉，“打回来了？那还怎么拍？”

　　李胜笑着摆摆手，“不怕，我昨天见韩三爷了。”

　　“是他给带来的这消息，说没事，只是让我修改剧本就好了，我等明天弄好再重新去送审一下，肯定没事的。”

　　于飞鸿点点头，“那就好！我看了你这个剧本好喜欢，早就想拍了，谁知道你这么忙等到现在。”

　　“我闲暇和昭昭他们聚会的时候跟她们也聊起过这个剧本，她们也都说肯定特好看呢！”

　　李胜笑笑没说话，做到书桌前开始拿着剧本准备修改稿子，当初李胜为了省事，这剧本的稿子一下子复印了好几份，还保存了文档。

　　他打算先在剧本上大致的修改之后，等到完稿出来再从文档修改，飞哥见他准备开始忙了，也不想继续打扰他。

　　飞哥在李胜的额头上轻轻的亲了一口，轻声道，“早点回来睡觉，不要太晚。”

　　“嗯！”李胜点点头。

　　这个时候，于飞燕也进来了，手里还端着三杯清茶，笑道，“来来来，喝点茶叶，我今天新买的绿茶，咱们不是要谈事么，喝点茶也好提提神。”

　　飞哥笑着摇摇头，没说话，上去拿了一杯，于飞燕给李胜的身边也放了一杯。

　　李胜点点头，“谢谢。”

　　于飞鸿耸耸肩，“姐姐，我们都聊完了，他要改剧本，咱们出去看电视吧！”

　　她说完，也没等于飞燕发表自己的意见呢，就拉着她出去了。

　　李胜看着俩人出去，书房里又恢复了一片安静，嘴角不禁会心的一笑，摇摇头，清空思绪，开始低头专注的修改起剧本来。


第290章 开拍

　　李胜在修改完剧本递交给广电重新审核之后就在重新规整剧组的规划，从演员到重要的剧组人员位置。

　　其实在经理过《我不是王毛》的观摩和试水，再加上《霍元甲》的亲自掌控，李胜现在已经算是一个中规中矩的合格导演了。

　　创意和灵感，他不缺，有接近未来二十年的阅历和观感来作为支撑，他不虚。

　　手法？他也不缺，毕竟看过那么多了，以前不懂，但是画面最起码是知道的，自学也好，看别人操作也好，还是把自己的要求交给宁皓让宁皓来完成也好，都能达到他要的标准，再结合以前自己看到过的画面，逆推，完事。

　　李胜现在欠缺的也就是功力和经验了，这个急不来，只能慢慢的磨合。

　　广电呢，无论是从李胜本人来说，还是看在中影的面子上，都不会在李胜的剧本上多卡什么，只要李胜不玩出什么过分的梗来。

　　值得一提的是最终的制片人李胜把关月给换下来了，不是不相信关月，而是李胜在仔细的考虑了之后还是决定撤下她。

　　无他，这一次的野蛮女友这个戏整个电影下来涉及的场景太多，三教九流的打交道，关月作为一个女孩子到底有的时候还是会有些不方便，所以李胜从中影请了一个过来。

　　说起这个，也是老熟人，他叫贾文，以前是北影厂的老人，韩三爷用的顺手就把他从北影带到了中影，工作性质也从制片变成了科员，李胜在找韩三爷要人的时候，他立马就推荐了这个。

　　李胜在见到贾文之后就觉得这个人很适合，无他，感觉，事实上，也的确如此，用贾文的话说就是坐在办公室里熬时间的日子太难熬了，还是出来跑着撒欢。

　　得，这绝对是个不安分的主。

　　因为场地的限制，所以呢，那边的地方有时间，就先拍哪里的戏。

　　按照贾文跟各方面沟通的结果，游乐场是最先可以入驻拍摄的，那就他吧。

　　说起这个游乐场，也必须提一句，这边的剧情虽然没变动，但是演员却是换了。

　　按照之前的剧情，这里是逃兵绑架，然后感化，在修改了剧本之后是受了情殇的抑郁症患者。

　　杨志钢那张酷酷的小脸演个抢劫犯没问题，抑郁症这么有深度的角色，他，差的火候那不是一星半点。

　　李胜最终把这个抑郁症患者给了黄勃，老黄的实力玩弄这个角色绝对没问题，至于黄勃原来的角色负心汉，本来就不合适，黄勃那一脸帅气也不适合做个负心汉不是，这下换了刚好。

　　李胜想了想，没想到什么好的人选，就敲定了张家译，大老王也是妥妥的中年男神，现在还年轻，不算小鲜肉也差不离多少，反正比黄勃帅就是了。

　　……

　　现在是晚上十一点，游乐场里基本上已经没什么人了，毕竟现在又不是夏天和秋天。

　　春寒这两个字，北方人最能体会，北京这个名字带北的城市在夜晚更是把这个词给体会的淋漓尽致。

　　老样子，宁皓负责摄影指导，外加副导演和执行导演，刁一楠那风格李胜实在不敢弄来拍爱情片，那画面的清冷……画面太美，不敢想。

　　李胜和飞哥已经在化装车化妆了，李胜这一次也不寒酸了，专门租用了两辆房车，一个公用，一个是飞哥和他自己休息以及日常用。

　　按照李胜在故事中给出的时间线，这时候应该是夏天，但事实上，现在是春天，而且是初春。

　　不过无论如何，故事是不能改的，那就只有折腾他自己和飞哥咯！

　　飞哥在戏里的造型是李胜决定的，一头黑直长，在目前的流行风向上来说，松散的披肩发还不算是潮流，不过李胜可是见过黑直长状态的于飞鸿的。

　　那模样，那气质，那神态……简直都成画里的仙女了。

　　李胜对于自家这位姐姐的审美一直都有一个观点，能看人，坚决不看照片，因为于飞鸿的美是在骨子里的，是让你在不知不觉中就已经沉醉的。

　　照片？毫无神韵可言，但也足以秒杀一大帮子的女星了。

　　言归正传，李胜还好，毕竟是长衣长裤，里边都还穿着保暖衣裤，飞哥就不行了，连衣裙啊喂，不过李胜也是百般思索的给飞哥保暖，专门定做了一套保暖的短裤和背心来，能暖和一点是一点不是。

　　……

　　其实，李胜还有一个好处没说，那就是……不！会！走！光！啊！

　　不过大家还是很纯洁的，李胜在提出这个办法的时候大家也都只当是李胜为了给飞哥增加保暖措施也都没多想。

　　不过飞哥可是知道他的心思，不过也没说破他，反倒是心里暖洋洋的。

　　“第一百三十六场，第一镜，action！”

　　李胜和飞哥都要上了，宁皓自然坐上了导演的椅子，大权在握，他喜欢和李胜合作也是因为这个，刷眼睛够6啊！分分钟满级的节奏呢！

　　李胜和飞哥一起走在游乐场的小路上，按照李胜的要求，补光给的特别足，两人的面前补光板一共树立了四块，镜头拍出来的他们简直和白天没什么区别，不过李胜就是要这效果。

　　光线亮可以后期再慢慢的处理，但是千万不能暗。

　　郭在容就是我的野蛮女友的原版导演，他的爱情电影画面一向都很鲜亮，而后还有一个招牌。

　　旋转！

　　无论是我的野蛮女友还是我的早更女友，作为一脉承袭下来的郭在容风格的爱情电影都没能逃脱这个命运。

　　早更女友出现的时机太晚，观众们已经不好糊弄了，虽然有佟大为和周公子的演绎，再加上大长腿的张梓琳但是依然拯救不了这部片子，改写不了但凡续集必然垃圾的宿命。

　　李胜没想过拍续集，因为这一部，他已经把第一部和第三部全部都糅合起来了，即使再拍爱情片，他也不会再拍关于野蛮这个词汇的爱情电影了。

　　无他，没的抄了。

　　再者，他自己也会乏味，去尝试一个全新的，不同的领域，去探索，去追寻，才是他应该追求的。


第291章 黄勃的演技

　　黄勃的演技从来都没让李胜失望，无论是王毛里那个保安队长，还是霍元甲里那个只是匆匆露了一面的乞丐。

　　这一次，也不例外。

　　黄勃饰演的是一个刚刚失恋的抑郁症患者，厌世，愤世嫉俗，这个人物的定位有些灰暗，但是无妨。

　　无意义的话。

　　“为什么，为什么……”

　　黄勃在旋转木马的后边坐着怔怔的发呆，目光呆滞，嘴里毫无意义的在念叨着这些毫。

　　无聊，且突兀。

　　李胜和于飞鸿从远处开始慢慢的走过来，入镜。

　　于飞鸿在前，欢快雀跃，李胜在后，愁眉苦脸，但是从监视器的画面里看过去，却是出奇的般配。

　　也许是因为大家都知道李胜和于飞鸿已经是一对了，也许是他们真的是天作之合吧！

　　这个已经无关紧要。

　　……

　　黄勃看到了慢慢走过来的两人，于飞鸿一边走着一边不时的回头吆喝李胜，让他快点，再快点，再再快点。

　　没有说爱，但是却让人看到有爱情的味道在弥漫。

　　心理已经敏感到了极点的黄勃在看到两人之后目光就在不断的变化，二号机的镜头一直都在黄勃的身上，宁皓和黄勃也合作过几次了，很明白这家伙的套路，摆摆手，对着二号机发了个信号。

　　二号机的镜头不断的推进，黄勃的大特写，如果不说黄勃的来历，从来没人会相信这是一个刚刚接触表演，现在还在北电念一年级的学生。

　　他的目光从呆滞到醒悟，到妒火中烧，到愤怒，到燃烧。

　　全靠一张脸，一双眼，没有台词，没有肢体动作，但是大家明显感觉到了他的情绪，一直在变。

　　也能明显的感觉到，他，应该打算做点什么！

　　今天杨志钢也在，凌潇肃也在，杨志钢是因为自己的角色被人顶了，不服气，想来看看到底是哪位大神，在知道是比自己小了一届的一个老男人的时候，他的心情有点愤怒，有点不解。

　　但是现在他悟了。

　　有的东西，原来是真的要看天赋的。

　　凌潇肃也差不多吧，他纯粹就是打算过来看杨志钢笑话的，没想到没黄勃震撼了这么一把，他的心态也开始摆正了。

　　其实杨志钢和凌潇肃作为家里有人从事过或正在从事表演类别的职业的条件，他们的确比其他人的起点要高的多。

　　不止是在表演方面的基础，还有其他的，比如人脉，见识，等等等等，当然了，说起关系户也必须带上杜醇，可惜的是杜醇今天没来，是个遗憾。

　　李胜其实也很想能让99级的那些同学们有一个很好的未来，他在99级呆过的时间不短，大家虽然接触不是太多，但是终归有交际。

　　而且再者说就这关系户三人组里边除了杜醇李胜不太喜欢之外，其他的这两个，李胜真的是觉得还好，特别是杨志钢。

　　这孩子虽然有点面瘫，但是人呢，是个实在人，认死理，没人怂恿的时候做事也算是很稳妥。

　　凌潇肃呢，李胜在前世的时候看电视还真没看出来凌潇肃还有娘娘腔的潜质，细声细语，小洁癖，这不是娘娘腔是什么，可不嘛！

　　……

　　再把眼光转回黄勃的身上，只见他在地上不断的寻找着东西，没找到，在自己身上摸索，摸索了半天摸出了一把裁纸刀，严格来说这不算凶器。

　　但是下一秒，黄勃就站了起来，背着手朝着两人迎了上去，他一把勒住于飞鸿的脖子，拿着裁纸刀对着于飞鸿的脖颈。

　　他问道，“你们是情侣？”

　　李胜忙点点头，“嗯嗯嗯！”

　　“不是！”于飞鸿的话斩钉截铁。

　　黄勃看看李胜，看看于飞鸿疑惑了一下，又问道，“到底是不是！”

　　“不是！”李胜这次听话了。

　　不过于飞鸿这次又说话了，“是！”

　　黄勃顿时按耐不住了，“你们耍我是不是，耍我是不是！你们也觉得我好欺负是吗？”

　　不过李胜的关注点却没在这个上边，他就在想于飞鸿刚刚的话。

　　是，我们是男女朋友关系，她说我是她男朋友了，哦，哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈……

　　李胜的笑声还带着节奏，鼓足勇气靠了上来。

　　“姚岚，你就再跟我说一次嘛！”

　　于飞鸿看也不看他，“滚！”

　　“？”李胜疑问。

　　……

　　下一秒，黄勃就爆发了。

　　“干什么呢？干什么呢！”

　　“给我严肃点，听到没有，我说你严肃点。”

　　黄勃在一边说着，一边吆喝虽然拿着刀子在威胁人，但是说话说的哀声丧气的，在盘问李胜。

　　不过李胜一直却在关注于飞鸿，想知道她到底是不是答应做自己女朋友了。

　　而于飞鸿则是一脸望天，一脸的你没救了的表情，尽是嫌弃！

　　“我说，认！真！点！”

　　“我这打劫呢，认证点啊！”

　　“啊啊啊啊……”

　　李胜和于飞鸿的旁若无人，让黄勃再也忍不下去了，一下子就怒吼了出来，说着还拿刀子轻轻的蹭了下于飞鸿。

　　这下俩人老实了，噤若寒蝉，乖乖的听黄勃摆布了。

　　不过黄勃没给李胜这个机会，他寻找到了一条通往退走的路线，一边怒骂着李胜，不让他考前，一边带着于飞鸿往小路上走。

　　李胜就那么一直远远的看着，直到再也看不到两人的身影了。

　　“咔！”宁皓一举手，叫了一句，暂停！

　　按照李胜的要求，宁皓算是完成了李胜的要求，不过有些画面他懂，有些他就不懂了，所以最终还需要让李胜来亲自确认一下。

　　这边刚刚喊卡，黄勃马上就松开于飞鸿了，开什么玩笑，这可是自家伯乐加兄弟还兼职老板的女人，虽说那裁纸刀是假的，不过也是金属的，明晃晃的，看起来和真的差不多，这大冷天的架在脖子上，多冷，多累啊！

　　李胜这边一看完事了，一摆手，边上的小美赶紧抱着两件羽绒服就上来了，一件给于飞鸿穿上，另一件捂住她的双腿，而后她就在后边跟着。

　　飞哥过来也要看监视器，被李胜给推进房车里取暖去了，开什么玩笑，这么冷，自己穿这么多都感觉冷了，还说她。

　　学导演什么的，什么时候都行，不差这一会。

　　其实，还有一个重要的原因，李胜没说出来。

　　在后来飞哥的处女作品《爱有来生》里有好多好多好多好多的旋转镜头，看的人眼晕！

　　而我的野蛮女友里也有好多好多旋转镜头，为了不让她学会这个毛病，或者说加重，李胜觉得，她还是尽量少看自己拍戏吧。

　　最起码，我的野蛮女友不让她多看了。


第292章 广告

　　电影看起来或感人，或悲伤，或如何如何，其实它在制作的过程中远远没有这种效果和感觉。

　　枯燥，乏味。

　　当然了，其中也不乏一些让人觉得有趣或者会心一笑的事情。

　　比如今天。

　　游乐场的戏份让飞哥，李胜，黄勃三个人上，自然是没有什么问题的，虽然不是一次过，只是飞哥在拍摄的时候出了那么一点点小瑕疵。

　　这个也和飞哥平时接电视剧比电影多的关系有关，以后李胜会慢慢的劝说飞哥把工作的重心从电视剧转移到电影上来，不过李胜看她自己应该也有这种觉悟，不然也不会去琢磨银杏银杏。

　　以后，那是后话，暂且不提，只看眼前。

　　游乐场的戏份完事了，其他的场地暂时没搞定，那就去找一些容易的，比如李胜饰演的张然和飞哥饰演的姚岚初遇的戏份。

　　拍摄的地点在王府饭店，说起这个必须赞一下。

　　因为李胜在这一次的电影中尝试加入了不少的广告植入。

　　现在的炮哥还不是那个大名鼎鼎的票房保证的小钢炮，还差那么一点火候，既然想恣意的挥洒自己的才华让人去瞩目，肯定不会有其他的想法，广告植入这个概念在目前的中国还是一个很模糊的概念。

　　李胜也算是敢为人先了，当然了，这在后世并不算什么，想当年，李胜记得看过一部叫做青云志的古装仙侠剧，居然可以丧心病狂的把康师傅柚子绿茶和三九胃泰的广告加进去，也是6的不行，被广为诟病，更是被观众给骂成狗了。

　　从青云志的情况不难看出后世人们对植入广告的抵触和反感，可见在后世那个时候广告植入的丧心病狂和无节操。

　　不过现在嘛，只要不是太过分，应该是没问题的，再者说了，第一个吃螃蟹的人总是需要承担风险的。

　　最重要的是要给客户信心，即便是这样，王府饭店最终也并没有付出多少，剧组人员的食宿，外加五十万的广告费，这就是王府饭店给出的最终价格。

　　五十万，不少，但是也绝对不多，至于食宿那个条件就是搞笑了，李胜找的这么一帮子人基本都是北京的人了，自家不住住酒店，不是有病么！

　　当然了，李胜要保证王府饭店的标志在镜头不下于五秒钟的镜头，而且要保证出镜的频率。

　　其实这个广告植入的概念也只是偶尔一次李胜在和贾文闲聊剧组的事宜的时候随口提了那么一嘴，没想到贾文真的凭着三寸不烂去把王府饭店给搞定了。

　　既然能少掏钱，李胜自然不会再从自己的腰包里拿钱出来了，游乐场那边就算了，已经完成了，那就在其他的戏份上下功夫。

　　比如在电影中出现的大学，李胜想了想拒绝了贾文给提议的中国传媒大学，换成了北电，不要钱，在电影中两人生离死别的车辆，李胜在和贾文商量了之后一共敲定了大众和别克赛欧这两家。

　　无他，大众现在刚刚在中国开始打开市场，还没有后世街车神话的成绩，别克赛欧虽然进驻中国的市场为时不短了，但是因为国人目前这个消费水平和观念还没有上来，所以也不算很景气。

　　这两个就是最好的目标。

　　事实证明，李胜和贾文是对的，最终的目标敲定落在了大众的身上，大众为剧组一共提供三辆车辆，一辆大众的桑塔纳2000款，一辆高尔夫1.6，一辆帕萨特，这三辆车是需要出现在镜头里的车，二十秒的全景或特写，对性能有一定的展示。

　　大众为此付出了两百万，这个价格就比较高了，因为李胜按照自己的预算下来这部戏从开始到结束拍完，不算自己和飞哥的片酬大概的预算在八百万左右，现在一下子就解决了四分之一了。

　　当然了，如果加上李胜和飞哥的片酬的话，那就绝对不止八百万这个价码了。

　　李胜现在的片酬偏高一些，如果是电影的话应该会出一百万，飞哥估计只有李胜的一半，倒不是说飞哥的名气不如李胜，只是于飞鸿这三个字还从来没有在电影领域证明过自己的票房号召力，而李胜则不然。

　　李胜无论是《我不是王毛》这个以小搏大的票房奇迹，还是《霍元甲》中规中矩的打破一亿，这就是他拿片酬的保证。

　　当然了，一百万也只是说，李胜在拍卧虎藏龙的时候是一百万，霍元甲那时候还没下线，再者罗小虎这个角色也只是配角，一百万和香港的男星们比起来绝对不高。

　　别的不说，就拿同一个剧组的人来说，周闰发在卧虎藏龙的片酬是六百万，杨子琼是两百二十万，当然了，这个也只是据说，无从可考。

　　言归正传，继续说广告植入这个事。

　　贾文给李胜剩下了这么多钱，李胜想了想给了贾文百分之五的提成，百分之五看起来不多，但是你如果仔细一算的话，绝对不少。

　　按照从大众拉到的两百万，贾文就可以从中获利至少十万块，当然了，贾文也绝对不能嫌少。

　　如果没有李胜的广告植入这个概念，没有李胜目前在电影上的号召力和现在的名气作为后盾，贾文就是把天给说出一个花来，不行还是不行，他也没有资本去说服王府饭店和中国传媒大学以及大众汽车。

　　当然，贾文自己也很清楚自己的情况，多大肚子吃多少饭，但是有没有前途或者钱途，贾文作为一个已经纵横在这个行当里这么多年的老人，自然有自己的判断。

　　当断不断反受其乱，这不，这就来了！

　　……

　　今天是拍王府饭店戏份，剧组已经在准备了，李胜正在教训宁皓，这孙子正憋着坏想看李胜笑话呢，因为等下李胜的剧情是需要果体的，当然了，内裤还是会穿的，他笑的是剧情，被李胜好一通教训。

　　贾文来了。

　　“李导。”

　　李胜回头一看，笑道，“咦，老贾来了，坐，饭店那边没问题吧？”

　　贾文摇摇头，“没问题。”

　　“那你找我有事？”李胜问道。

　　贾文点点头，李胜好整以暇的等着他说，不过看贾文的脸色有点异样，顿时会意，拍拍宁皓的肩膀。

　　“照看着点！”

　　宁皓点点头，李胜起身叫上贾文，“走，换个地方说。”

　　……


第293章 天下英雄入吾彀中矣

　　今天是室内戏，说不上冷不冷的，只有一点点的外景，那也是分分钟就搞定了。

　　李胜让飞哥早早的先去酒店的房间里去呆着去了，一来不冷，再者呢，因为他们在这边拍戏，围观的人很多。

　　王府饭店又不是什么小地方，来这地方的人虽然说不上非富即贵吧，但是小资文艺什么的那绝对常有，这可是都是自己潜在的客户，不能得罪啊！

　　剧组在沟通无果的情况下，也就只能听之任之了，只要不影响拍戏就好。

　　李胜带着贾文到酒店给他们临时准备的化妆间里，招呼他坐下。

　　“怎么了？是剧组有什么问题吗？”李胜问道。

　　贾文摇摇头，看起来有点为难。

　　李胜和贾文从柏林电影节的时候相识，再加上最近拍戏贾文又帮李胜搞定了几个广告植入，俩人的关系也算是蛮近的，他摆摆手，宽慰了他一句。

　　“嗨，老爷们一个，你扭扭捏捏的，害不害臊，我等下还拍戏呢，你可没多少时间我跟你说！”

　　贾文点点头，咬咬牙，抬头直视李胜。

　　“那我就直说了吧！”

　　“是关于我的个人问题的，我……我想跳槽到您这里来做事，不知道您意下如何？”

　　贾文自从进驻了野蛮女友的剧组之后的收入进项顶得上以前好多年了，心里不禁开始活泛起来，毕竟老话说的好，人往高处走，水往低处流嘛！

　　李胜顿时乐了，“这好事啊！”

　　“我肯定答应啊，咱们这合作起来这么默契，来嘛来嘛，多大点事刚才还磨磨唧唧的，真麻烦！”

　　“不是这个！”贾文摇摇头，他有点为难的说，“我并不是因为这个为难的。”

　　“咱们相处这么多天，你什么人我也清楚，所以我想你应该不会拒绝我的，这个我从来没担心过。”

　　“我只是觉得我之前那么多年都碌碌无为，遇到韩三爷之后才给了我机会，也算是我的伯乐，现在跟着他在中影，虽然天天呆在办公室里很无聊，但那也是很多人盼都盼不来的。”

　　“做人要本分，知恩图报，三爷的好，我念着，所以觉得无法开口。”

　　“哦！”李胜恍然的点点头，“原来你说这个啊，你不好意思去说我去说，别怕！把心放回肚子里！”

　　“你自己也说了，你不喜欢整天朝九晚五守在办公室的生活，你早就应该跟他讲的，还熬了这么几年！”

　　“你啊，就是想太多！”

　　贾文苦笑一声，“也许吧！做人嘛，特别到了我这岁数了，肯定首先想到的不是自己活的如何如何开心，家庭，生活，人情世故，等等等等……”

　　“倒也是！”李胜点点头，敲了敲桌子，问他，“带烟了吗？”

　　贾文点点头，给自己点了一支，然后都丢给他，“你拿着抽吧，我等会还出去，再买。”

　　李胜抽了口烟，摆摆手，“得了，你就安安心心的做你的制片人，三爷那边交给我。”

　　“我肯定把你从中影完完整整的要过来，还不让三爷发火，成不？”

　　贾文点点头，“那成，我就等你好消息了，我先出去忙了。”

　　李胜摆摆手，没说话，贾文出去后，李胜烟还没抽完，看看镜子，失笑一声。

　　“嘿，关月要去读经济管理和金融，制片人没着落，这瞌睡了就有人送枕头，舒坦……”

　　李胜自言自语的嘀咕了一句，手里的烟马上就完了，正打算起身出去，有人敲门。

　　李胜摁灭手里的烟，走过去开门，发现宁皓正站在门口。

　　“干嘛？听墙角？”

　　宁皓摆摆手，“不是，你们那墙角我还用听吗？”

　　“啥意思？”李胜瞥瞥他。

　　“嘿嘿！”宁皓憨笑一声，走了进来关上门。

　　“我又不傻，这几天他帮你拉那么多广告费，挣得可不少，私下偷偷的找你肯定是想投奔你呗！”

　　“不然按照老贾那性子有点什么好事早就开始嚷嚷了，就知道臭显摆！”

　　李胜坐回椅子上，换了个姿势，一只手抽着下巴，看着宁皓。

　　“不是，耗子，我说你怎么现在越来越碎嘴了呢？就和那大妈一样！”

　　“你找我不会就是吐槽和说老贾的吧？”

　　宁皓连连摆手，“哪能呢，我来和他是一个意思。”

　　“进我的公司？”李胜讶然了，倒不是说宁皓现在就如何如何狂炫酷拽叼炸天，只是和宁皓认识的时间也不短了，这家伙是个很随性的家伙，不喜欢拘束，曾经不止一次说过要以后自己一个人跑单帮。

　　“嗯！”宁皓点点头，他以为是李胜看不上他呢，马上开始表露自己的心迹了。

　　“我曾经以为一个导演，一个玩艺术的，踏踏实实的玩艺术就行了，就可以想拍自己想拍的东西！”

　　“后来我真的开始准备拍我的第一部作品我才发现，不然，社会比我们看到的要现实和残酷的多。”

　　“再者我遇到了你，其实说实话，我就是看着你在王毛和霍元甲上面的成就，我觉得做一个商业导演真的好像挺不错的。”

　　“不不不！”李胜伸出一根指头摆了摆，“你说错了一件事！”

　　“好的电影不在乎是不是商业或者艺术，只要你有个好故事！有的是观众愿意给你掏钱买票！”

　　“其实这个也算是我对导演一直以来的理解吧，讲个好故事，完整，让人看懂了，还行，够精彩，这就足够了，商业，艺术，没有你想的那么……怎么说呢，泾渭分明！”

　　宁皓又道，“我就是打算跟着你学习，学校教给我的我已经会了，我想再学习一点其他的东西，如何能够时刻的保持住不沉迷进艺术氛围里，如何能够去真正的讲一个好故事。”

　　“没问题啊！”李胜摆摆手，“你的功力我知道，摄影导演编剧都没问题，公司肯定有你的一席之地，来吧来吧！”

　　“我给你承诺如果你以后独立拍片的话，公司给你分成，你也可以适当的参与投资，不过有一定的份额，当然了，这是以后，近期肯定不行！”

　　“这个我明白！”宁皓顿时笑了，点点头，“哦，对了，我还有个朋友叫岳晓军，他是个编剧，也是个演员，您看能不能也让他来咱们公司里来，待遇不用太高就行。”

　　李胜顿时就笑了，“没问题，哪天见见一起吃个饭聊聊，待遇问题再说。”

　　“嗯！”宁皓点点头，然后抬起手腕看了看，“时间差不多了，该开拍了。”

　　“嗯！”李胜点点头。“那走吧！”

　　……

　　今天注定是个好日子啊，那句话怎么说来着，天下英雄入吾彀中矣。

　　如此，大事可期，天下可得。

　　哈哈哈哈！


第294章 广告植入

　　李胜之前还在琢磨着等到这部戏拍完了就专心的整顿一下公司，该招人招人，该买东西买东西，不过现在还没等他准备这么做呢，人自己就来了。

　　于飞燕和关月交接了公司大部分业务，关月现在也只是在负责李胜和于飞鸿两人的经纪人事宜，不过马上也要重新物色人选了，关月马上就要开始兼修金融和投资类别的大学课程了，时间会很紧促。

　　公司有于飞燕盯着，虽然不知道她的能力到底如何，但是既然飞哥觉得她行，应该是没什么大问题的。

　　贾文的加入让公司在外派上多了人选，以后无论是出去约谈业务还是作为制片外派，贾文无疑就是最好的人选了。

　　宁皓和岳晓军的加入更是给公司增加了除了李胜之外的创作团队，岳晓军能编能演，虽然只能演一些特型角色，宁皓能编能导能摄影，多面手。

　　最重要的不是这个，最重要的是宁皓在后世混的很不错的，就是说一句华语片的业界良心也不为过了。

　　至于岳晓军？疯狂的石头和疯狂的赛车都是他编剧的作品，足以证明能力了吧。

　　现在这个几个人的加入可以说完全是缓解了李胜的燃眉之急，一个正常的健全的公司从来都不是靠着一个人就能撑起来的，再者说了，飞鸿影业也不可能一年只拍那么一两部电影就完事了。

　　李胜分身乏术，还要接戏，还要接中影的活，即使抛开拍戏的事情，以后不拍别人的戏了，差不多还是忙，按照一年三部，中影一个，飞鸿影业两部，平均四个月一部电影，李胜根本就没有任何的时间来休息。

　　即便是抄抄抄也会累的吧，再加上制作，后期，宣传，时间上哪里来的及，再者说，李胜也不想让自己这么累，还想和飞哥一起享受享受生活呢！

　　按照李胜的计划来，一年两部，一个给中影，一个自家公司，再偶尔接上那么一两部戏，妥了，剩下的时间就和飞哥出去旅旅游，看看世界，或者宅在家里，享受一下安静的午后时光。

　　当然了，这也只是计划，计划从来都没有变化大，一切还要等到时间到了看实际情况才能定下来。

　　不过，贾文和宁皓还有岳晓军的加入让李胜最起码看到了这种希望。

　　……

　　李胜到楼下王府饭店的门口的时候飞哥也已经等在那里了，看到李胜过来了，嗔怪的问他。

　　“去哪里了，这个时候才来，和我在一起拍部戏你就这么不情不愿的嘛！”

　　“嘿，乱讲！”李胜搂着飞哥到一边，把贾文和宁皓的事情跟她讲了讲，飞哥毕竟也在圈子里混了这么久了，看人的眼力还是有的，也是蛮开心的。

　　宁皓没给俩人太多说话的时间，他在监视器边上叫了一声李胜。

　　“这边OK了，导演你来看一看镜头的角度和光感有没有问题。”

　　李胜跟飞哥点点头，就转身过去了，确认了一切OK，没有任何问题。

　　这个镜头是需要万分注意的，因为这一幕就是李胜给王府饭店插入植入广告的细节。

　　于飞鸿饰演的姚岚因为醉酒在地铁吐了别人一身，人事不省，在倒地的前一瞬间抱住了李胜，叫了句老公，让大家误以为李胜饰演的张然就是姚岚的老公，张然无奈之下带着姚岚找地方落脚，来到了王府饭店。

　　张然在扶着姚岚进酒店的这个时机就是插入广告最重要的时机，李胜对于摄影的要求是他自己和于飞鸿的身影要清晰，两人身前的背景也就是王府饭店的大门和招牌也要清晰。

　　这需要一个大大的广角远镜头，然后一点点的推进，需要掌控能力精湛的摄影师才能做到，各种细节都要掌控。

　　所以这一场的摄影宁皓自己亲自就上了，监视器这边是宁皓顶替下来那个摄影师，他的主要职责就是指示宁皓调整镜头的细节和把控时机。

　　没有台词，也没有什么细节，就是一个李胜搀扶着飞哥跌跌撞撞的从远处走过来的画面，然后再背影来一个，就算完事了。

　　宁皓就是负责的这个背后的机位，他一直在一边，看着自己手下这个摄影师的手势，机会到了，他就悄悄的走到两人的身后，开始进入工作状态。

　　一步步，一点点的，往前稍微的挪动着配合着手里对于聚焦的调整，一直到两人走进了酒店的大门。

　　“咔！”场记站起来叫了一声。

　　宁皓顿时有些虚脱的弯下腰，蹲下身子，大口的喘着气，这种活还真的是不好做，高度的精神集中，屏气凝神，手脚眼全身上下的配合，真心累。

　　李胜和于飞鸿这个时候也从酒店里跑了出来，小美飞快的过去把羽绒服给飞哥披上，拉好，然后丢给李胜一件，就不管他了。

　　李胜也不在意，穿上羽绒服，对着宁皓摆摆手。

　　“来一起看看！”

　　宁皓喘了口气，把摄影机递给身边的摄影师，站起来，拍拍身上并不存在的灰尘，走了过来，然后坐下。

　　宁皓很自信，而事实也证明他是对的，李胜看完监视器之后没说话，只对他举起了一个大拇指。

　　这让李胜觉得自己莫名其妙的把宁皓就这么诳进公司是非常正确的。

　　弄完这边，大家都开始迅速的手忙脚乱的收拾东西，转战室内，李胜早就想走了，因为附近好多人都在围观哦，这和见粉丝或者颁奖会上那种不一样，就是一种被看热闹的心情被人看，觉得好奇怪，好不自在！

　　……

　　等到李胜从浴室出来的时候，在场的几个人都忍不住笑出声了，都还在尽力的忍着，就连飞哥也忍不住了。

　　李胜无奈的看着大家，没好气的道，“喂，你们一个个的，够了啊！”

　　“我可是导演……”

　　李胜不说话还好，这一说话，大家笑的就更加厉害了。

　　无他。

　　因为李胜这会的这个造型真的太搞笑了。

　　因为李胜之前拍戏的时候头发都剃了，现在也还是短发，所以带的是假发，上身赤膊，下身……唔，近身内裤一条，手里拿着一个脸盆正当在要害的部位，另一手叉着腰，正对大家怒目而视。

　　宁皓连连摆手，“大家别笑了。”

　　“我不笑了！”

　　“噢……哈哈哈哈！忍不了辣啊，哈哈……”

　　“……”

　　……


第295章 不速之客

　　不过大家说归说，笑归笑，拍戏还是要拍戏的。

　　认真起来，不笑场……

　　好吧，大家都忍不住，这场戏一直NG了第六次了，李胜忍不住要发火了。

　　宁皓站起来大吼了一声，“都笑什么笑！拍戏呢都！”

　　宁皓说完看了看大家，大家都有些愣神，只有李胜点点头，这小子，总算还是有点专业精神的。

　　不过，宁皓马上就掉链子，他说完之后自己忍不住就笑了。

　　“要笑也等拍完了，大家出去再笑！”

　　他说完看到李胜的脸色不善，连忙拍了拍脸颊，忍住笑意。

　　“好了好了，第七次啊，争取过啊！”

　　宁皓说完，李胜忍不住就插嘴了，“不是争取啊，是一定啊！”

　　“一定过，不然扣奖金！”

　　大家这一下就噤若寒蝉了。

　　导演呶，老板呶，这绝对是剧组大魔王级别的人物了，这一句话出来大家都不笑了，就是想笑也都忍着，实在忍不住掐自己一把，憋的那叫一个辛苦……

　　飞哥在一边看的忍不住了，一脸的笑意道，“行了，行了，你就别吓唬人了……”

　　李胜看看飞哥，又看看大家，摆摆手，“好了好了，清场，没事做的都给我出去！”

　　等到无关的人员，或者少可以尽可能的精简到了极限的人员之后，李胜又道，“这一次过了，大家今天的工时双份，拿不拿得到就看你们自己了。”

　　金钱的力量是无穷的，大家这一次都忍住了，至于飞哥和宁皓……

　　宁皓毕竟是个导演，专业精神还是有的，一个梗翻来覆去的笑，这不是一个好导演应该具备的素质，至于飞哥，她对李胜的浑身上下早就熟悉到不能再熟悉了，估计她应该是觉得这个场景笑点最低的人了。

　　这一场戏在经历了六次NG之后第七次终于过了，不过拍完之后李胜的脸又黑了。

　　因为拍完之后几个胆小的窜出去笑去了，宁皓也是一脸的笑意，实在是憋不住。

　　王府饭店的戏份并不多，这就算完事了，只用后期斟酌一下开头那几个关于王府饭店招牌的特写就足够了。

　　……

　　在北京拍摄的戏份李胜也是赶了又赶，剩下的一些镜头就全部到在怀柔的影视基地去拍摄去了，至于地铁啊，还有其他的戏份到时候再慢慢的安排时间。

　　……

　　今天是在怀柔第一天开工，王立云也来了，她今天也要出镜了。

　　不过让李胜没想到的是车筱也跟着过来了，按照时间来算她应该是在念书才对，怎么会跑到这里来！

　　李胜问王立云，“王老师？我师妹今天不用上课吗？”

　　车筱点点头，“要啊，不过我请假了，我妈妈最近身体不舒服我来照顾她，顺便学习学习，俗话不是说的好嘛，书读百遍不如手写一遍。”

　　“学表演虽然不用手写，但是看实践总比看书来的要实用的多吧？”

　　李胜愣了一下，点点头，“这倒是，那你一定认真看哦！”

　　李胜说完转头看向王立云，“王老师，您的身体如果不舒服可以把戏份押后的，等您身体恢复了再拍，您看……”

　　王立云笑了笑，摆摆手，“不用了，没多大个毛病，都是小事，耽搁不了拍戏的，你的时间紧张，尽量配合你拍戏就是了，我觉得不舒服我会给你讲的。”

　　李胜点点头，“那成，王老师，那你一定要注意啊，我先去那边看看准备的怎么样了。”

　　王立云笑着点点头，示意李胜去就是了。

　　看到李胜离开了，车筱把自己的小包挂在王立云的身上，也巴巴的跟着凑上去了，王立云一脸的无奈，摇摇头，找个地方坐下，开始看剧本，温习一下台词的部分。

　　其实车筱说的什么照顾王立云都是胡说的呢，王立云吃嘛嘛香，身体倍棒，照顾个P啊，再说了你见过照顾人还把自己的东西给被照顾的人拿着的么，还一下子就不见人了……

　　时间线退回到李胜从总政给王立云送完剧本和合同的那天晚上，王立云从路上就开始被车筱给轰炸了。

　　从剧院到路上，从路上又到家里，王立云做着饭，车筱就站在一边巴拉巴拉的跟她妈妈讲道理。

　　无他，就是想跟着王立云来剧组，说是想学习学习。

　　知女莫若母，毕竟自己身上掉下来的肉，心里想什么，王立云的心里那和明镜的似得。

　　看看自家女儿那个不争气的样子，似嗔似喜的，眉目含春，可不和自己当年遇到老车的时候一模一样么！

　　自家闺女啊，这是动了心了，王立云在回家的路上也一直在想，要不要带车筱来剧组。

　　说实话，她起初是觉得带车筱来不合适的，毕竟李胜现在是有女朋友的人来着，于飞鸿无论是从外貌上还是从地位上都比车筱高的多的多，如果非要找一点她比不上自家女儿的，恐怕那就是岁数了。

　　明知道是没有结果的事情还让自己女儿凑上去，那不是她应该做的，可是她在劝说了几句车筱之后发现她好像已经有点听不进去自己的话，还有和自己闹别扭的倾向，这和自己当年可不就是一模一样么！

　　仔细的想了想，李胜也不像是那种胡搞乱搞的人，伤心总比耽误一辈子好，王立云觉得自己还是应该带着车筱来。

　　也许在她看过李胜和于飞鸿一起恩恩爱爱卿卿我我之后就会心伤，就会知难而退呢！

　　如果真的是这样，那就皆大欢喜了！

　　……

　　李胜在跟宁皓大致的讲完了等下拍摄的大致要求之后就站起身来，点了支烟，刚一转头看到车筱正站在自己的身后，顿时吓了一大跳。

　　“我去……师妹，你不声不响的站在这里干嘛？吓死我了！”

　　车筱嘻嘻的笑了笑，也不说话，宁皓低头在剧本上大致的写了一下刚才李胜的要求之后抬头看看李胜，又看看车筱，摇摇头，叹口气，继续低头弄剧本。

　　“王老师不是身体不舒服吗？你搁这里瞎转什么，快回去，快回去……”

　　李胜又不傻，这姑娘这会看自己的眼神怎么看就和黄小蕾那眼神开始接近了，反正她说王立云的身体不舒服，刚好是借口，不由分说的就把车筱给推了回去，然后，跑路！

　　惹不起我还躲不起么！哼哼……


第296章 上海

　　在李胜设定的剧本里，后半部分的情节都是和原版不同的，更多的是在借鉴我的早更女友。

　　本来只有一点点的戏份需要在上海完成拍摄，但是在和怀柔影视基地的负责人沟通的时候出了点差错，本来答应的可以让李胜的剧组专门的堵上一条街道，来灌水拍摄张然和姚岚在车里生离死别的画面的，但是说好的东西又变卦了。

　　也不怪人家，毕竟每个人都有每个人的难处，怀柔这个影视基地外景和古色古香的景色比较多，也比较漂亮，但是像李胜需要的那种现代化的都市街头好像还真没几个街道。

　　那既然如此，李胜想专门的堵上一条街来拍摄的想法就只能搁浅了。

　　不过贾文在上海那边传来的消息，在上海松江那边的影视基地答应了李胜的要求，同意专门的租用一条街道给李胜使用，但是李胜需要缴纳一定的费用来用于之后的修缮和规整。

　　价钱呢，老贾也说了，还算公道，李胜就同意了。

　　反正这次也拉到了不少的投资了，全当少拉了一笔投资就完事了不是。

　　拍这种没什么深度的电影的确是比较简单的，速度快，大家的演技只要都还在及格线以上都是直接给大家过。

　　当然了，这个仅限于配角的，主角还是很稳定的。

　　其实，就姚岚和于飞鸿来说，这个角色和飞哥也是有不少的相似之处的，比如说飞哥自己吧，虽然不像姚岚那样会很野蛮的对待李胜，（床上除外……），大部分时间飞哥还是很爷们的，不然也不会有飞哥这样男性化的昵称了。

　　至于李胜，他虽然和张然这个角色的性格南辕北辙，但是也还是有点相似之处的，他爱她。

　　张然爱姚岚，李胜也爱于飞鸿。

　　这就够了。

　　只要有爱存在，什么都会变得不重要，想她之乐而乐，想她忧而忧。

　　综上论述，李胜和于飞鸿在张然和姚岚这两个角色面前还是很贴切的。

　　……

　　王立云不亏是老江湖，的确，在看到李胜在剧组整日就和于飞鸿呆在一起，车筱起初还有耐心等等，后来就忍不住了，嘟着嘴巴回去找王立云去了。

　　王立云在心里暗笑，嘴上却是在安慰车筱，让她别灰心云云。

　　不过让王立云没想到的是车筱为此大受鼓舞，跑回去念书去了，不留在这里缠李胜了，按照车筱的原话说我一定要早点加油考入本科班，那我就能和偶像一个班级了……

　　……

　　不过现在说这些也都无伤大雅了，因为王立云的戏份并不多，在原版里姑妈这个角色戏份本来就不多，到了李胜这里更是少了，硬生生的从一个大号龙套给砍成了客串。

　　贾文在搞定了上海松江那边的影视基地之后就没再回来，一个是要和那边继续交涉，另一个就是要给马上赶过去的大部队们准备吃住，解决生活问题。

　　随着时间的推移，李胜的时间也越老越紧张了，马上像雾像雨又像风就要开机了，李胜虽然并不是第一主角，但是戏份也还是很多的，再然后跟着就是腾华涛的《非你不可》，他自己也马上就要开始演唱会了，到时候更加忙了。

　　而且这还只是目前已经确定了的工作，还没算那些还没确定的工作，比如说中影年底的任务，按照三爷的尿性应该是不会让李胜一直闲着的。

　　所以这种事情能快则快，在连三赶四的拍完了在北京的戏份之后，李胜专门的请大家吃了一顿饭，只留下为数不多的专业人士，到时候会开赴上海。

　　还是要样子，李胜没有等着和宁皓以及大家一起来，而是带着飞哥先走一步，同行的只有小美，是跟着照顾于飞鸿的，毕竟李胜不能一刻不停歇的都呆在她身边不是。

　　三人乘机降落在上海的虹桥机场的时候，老贾已经带人等在那里了，两个人，两辆车，这是贾文按照李胜的要求给准备好的，车是租的，而且连地图也给你准备了，随时都可以出去嗨。

　　而李胜也的确是这么做的，老贾带着小美去酒店落脚，顺便收拾行李，李胜则是和飞哥就溜了，干嘛去了？出去玩呗！

　　李胜两世为人还是第一次来上海，这里的生活节奏不比北京的慢，也是一所快速生活的城市，不过空气要好的多，因为水多。

　　到了上海不去看看东方明珠塔和外滩，那简直是就和没来过一样。

　　两人的身份让他们注定无法和其他人一样随意的游览和拍照，所以两人也只是在东方明珠塔下边随意的看了看就转道去了外滩。

　　这里是各种小情侣野鸳鸯们聚会和相会的好地方，昏暗的灯光，一对对的小情侣们在慢慢的散着步。

　　李胜和飞哥也沿着外滩的走廊在散步，吹着习习的凉风，不得不说，这比北京来的要舒坦的多的多，空气也湿润多了。

　　“这里还真的是舒服啊！”飞哥深深的吸了口气对着外滩外边的江水张开了双臂，说道。

　　李胜点点头，“的确，是蛮不错的。”

　　“你马上下半年大部分时间就要在这边度过了，好舒服啊！”飞哥又说道。

　　李胜笑着摇摇头，“你想留下也可以啊，反正你现在又没什么工作。”

　　“可以吗？”飞哥眨巴眨巴眼睛看看李胜。

　　李胜点点头，“当然可以了，这几天咱们抽时间找个中介买套房子，到时候你就住在这边，等到我拍完戏咱们再一起回去就是了。”

　　“好！”飞哥笑道，“那就这么决定了！”

　　李胜点点头，看看她，然后转头也望着江水，飞哥也不说话了，也看着不远夜空中的水面，两人都在沉默。

　　……

　　飞哥只是不想计较，并不是傻，开什么玩笑，下半年李胜就要在这里连着拍两部电视剧，至少需要三四个月时间吧！

　　最重要的是一部电视剧里还有周公子呢，自己再不在，这朝夕相处下去，谁知道会发生点什么呢！

　　哼哼，这下我也留在这边就不怕再出什么意外了，哈哈，我真是个天才！

　　飞哥在自己的心里不无恶意的想到，自己这个决定真的是棒棒哒！


第297章 意外发现

　　上海作为中国以后很重要的港口城市，它的潜力毋庸置疑，房价也不会比北京好到哪里去。

　　现在在上海购置房产也算是一个比较明智的想法，当然了，这也是现在李胜的事业已经算是进入正规了，不然的话，他估计肯定会想着囤一批房子下来，留着等到以后升值呢！

　　现在买房子对于两人来说也绝对算不上什么大事，贾文到这边的早，两人在回去之后就让贾文帮忙联系了一个房产中介，第二天一起去看看打算入手一套差不多的二手房。

　　至于为什么是二手房，因为二手房可以随买随住，新房就不行了，等着交工，完事了还装修，再排毒，啧啧，等到可以住人，俩人估计早就回北京去了。

　　两人一直在外边逛到了接近深夜才回到了下榻的酒店，位于陆家嘴这一片区域。

　　因为到时候会有镜头需要在这边拍摄，再加上剧组的人也不多了，所以贾文在请示过李胜之后就把剧组的落脚点选择在了这边。

　　因为按照李胜的剧情设定，张然在到上海的时候已经是职场上精英的高级白领，而陆家嘴这边又是闻名的金融中心，算是比较符合剧情的。

　　电影是艺术，艺术来源于生活，要高于生活，但也应该贴近生活，像这种小细节，只要但凡能够照顾的到，李胜基本上还是会考虑进去的。

　　……

　　不过两人回到了酒店之后，发现让贾文把落脚点选择在陆家嘴这边的酒店简直是太正确了。

　　落脚的酒店叫香格里拉，也算是这边的中高档的酒店了，具体什么价位，李胜也没问贾文，但就目前这个享受来说估计不会低，不过也无所谓了。

　　李胜和于飞鸿入住的房间在十八层，算是房间里中档的配置了，不过从一进房间两人就被窗外的风景给吸引了，从十八楼望下去，还能看到远处外滩的灯光，星火璀璨。

　　站在这样的高层，一种会当凌绝顶，一览众山小的感觉油然而生，好像整个浮世都被踩在了脚下。

　　两人也没有过多的在这边耽搁，出去玩也在外边晃悠了大半天了，也早就该洗洗睡了。

　　飞哥去洗澡了，李胜又站在窗口抽了根烟，发了会呆，也拉上窗帘去洗澡了。

　　热水澡总能让人觉得元气恢复的特别快。

　　两人泡在浴缸里依偎在一起，热气腾腾的水蒸气将两人给包围着，靠着靠着飞哥就伸手去拨弄李胜了。

　　小伙子对于姐姐的要求从来都是有求必应的，so……你懂得。

　　也许是这种恍若在云端的感觉，也许是今天李胜很痛快的答应了让飞哥留在上海让她很开心，李胜觉得今天的姐姐好像特别的有味道，特别的有动力。

　　酣畅淋漓之后伴随而来的就是安然入眠。

　　一夜无话。

　　……

　　翌日清晨，两人醒的也算是挺早，还不到九点，因为宁皓和剧组都还在后续，还有一点空闲的时间留给两人。

　　不过今天不行，昨天李胜就跟贾文说过找房产中介的事情了，贾文的工作效率真不是盖的，在询问了李胜一些大致的要求之后就联系好了一家，约得就是今天去看一看。

　　也许是因为飞哥真的挺喜欢上海这地方，她看起来特别的积极，在醒来没多大一会就起床了，李胜看着她忙忙碌碌的穿梭在房间里，自己也躺不住了，也跟着起床了。

　　两人起的虽然不晚，但也绝对不算早，早饭也省了，和贾文碰头之后就出发去房产中介公司去了。

　　房产中介也没想到来买房子的会是李胜和于飞鸿这么两位公众人物，真的是有惊有喜，惊讶的是两人会来买二手房，喜的是像娱乐圈的人一般都是很有钱的，说明这一笔生意是妥妥的，跑不掉了。

　　李胜对于房子并没有什么太多的想法和执念，主要是于飞鸿喜欢。

　　两人在听着这位经理人在介绍。

　　“我们公司从事房产中介已经至少有十年的时间里，不但有二手房的交易，更多的新楼盘的预售我们也有接触，两位如果有意向的话也可以看一看。”

　　李胜摆摆手打断了他，“我们需要可以马上就可以入住的，新房，之后再说，先说说二手房吧。”

　　“房子越新越好，环境也好，如果能在陆家嘴这边就更好了，价钱不成问题，只要不是太离谱，都可以接受。”

　　那经理人一听，顿时笑了，一拍巴掌，“有李先生这句话就好办了！”

　　“来，两位看一看！”

　　他说着摊开了一张大地图，上边标注着不少的符号，他仔细的看了看，然后在上边圈定了一块。

　　“这里就是陆家嘴，房子不多，两位可以先看一看，确定了位置，再看一看实拍的房子的照片，如果中意，我们就可以去现场看一看了。”

　　这经理人估计没说谎，的确是长期从事这个行业的，笑容就没断过，不卑不亢的，中规中矩的介绍。

　　不过这个无所谓，只要能找到合适的房子。

　　飞哥弯着腰在地图上确定着自己中意的位置，李胜呢，开始看了看，觉得没什么好看的，他觉得还是看房子的照片比较靠谱。

　　这些房子的档案都被做成了一个个的文件夹，里边有原来房主的基本信息，还有房子的实拍照片，包括出售的理由。

　　忽然，李胜翻到了一个文件夹，眼睛顿时亮了一下。

　　他对着那经理人摆摆手，“来，帮我联系一下这个房主，我要见见他。”

　　那经理人接过去看了看，疑问道，“可是这个不在陆家嘴啊？”

　　“没事，你就帮我约吧，如果谈拢钱不会少你的。”李胜道。

　　经理人点点头，“那成。”说罢就转身去给李胜联系去了。

　　飞哥疑惑的抬头看看李胜，“怎么你看中房子了？那我就不选了。”

　　李胜摇摇头，“不是，我是看到了一个人，不是房子，你还选你的。”

　　飞哥不明所以，不过也没多问，继续低头看房子，李胜顺手从旁边拿了一本资料夹看起来，没想到是介绍一下新房的楼盘的。

　　他的眼睛虽然看着文件夹，可是心思早就飞了，脑袋里还在想着刚才看到的那个房主。

　　陈天桥！


第298章 汤臣一品

　　说起陈天桥，可能有些人并不是很熟悉，但是如果换两个关键词，肯定不少人都会知道。

　　圣大文学，圣大游戏，传奇……

　　这是中国为数不多靠着互联网飞黄腾达而且是白手起家的传奇之一。

　　2000年，李胜仔细的想了想好像的确是他刚起步的时候吧，貌似也好像的确是听说过他最初在创立了公司之后业绩并不怎么好，代理传奇的时候没钱就是卖了房子筹了一笔钱跑去韩国买代理权的！

　　李胜想着约见一下他就是在想他是不是现在就是遍寻投资无奈卖房子的时候，如果是，那这个乐子就大了！

　　圣大哟！

　　李胜正想着呢，那边经理人已经联系完陈天桥了，过来对李胜道。

　　“李先生，人我已经帮您联系了，那边好像是等钱用，比较急，我帮您约了下午去看房，顺便见见他，你觉得可以吧？”

　　“嗯。”李胜点点头，“谢谢。”

　　那经理人看到李胜手里拿的是新房的资料，以为他对新房也感兴趣，顿时又张嘴开始给李胜介绍。

　　“李先生，最近新楼盘也有两处非常的不错，就在陆家嘴。”

　　“一个汤臣一品，一个檀宫，一个是高层公寓，一个独立别墅区，都非常不错。”

　　李胜本来是没觉得如何的，不过听这家伙这一说，顿时有了点想法，开始仔细的看了看这两本资料。

　　不过不看不知道，一看吓一跳，这经理人够鸡贼的。

　　无论是汤臣一品还是檀宫和李胜之前在北京购置的碧海方舟别墅价钱都差不多，甚至更加的夸张。

　　汤臣目前看起来只是立项，算是预售，估计是回拢一部分资金，预售的价格也已经很夸张了，六万一平，按照五室两厅这样的复式房子算下来，就是小两千万，这已经超过了碧海方舟了。

　　檀宫更是夸张，没有所谓的平方了，按套来的，李胜看这上边最贵的一套是八千万，最便宜的也要四千五百万了，简直不敢想象。

　　李胜和飞哥现在是有钱，不过也还没到奢侈到这个地步呢，李胜摇摇头，似笑非笑的看看那经理人。

　　“顾经理，我们娱乐圈的人在你们的印象里是不是都特有钱？”

　　那经理人姓顾，听李胜这么一问，顿时肃然起敬。

　　“那当然了，别的不说，就说您，连着两部电影的票房都是破了一亿的！”

　　“一年两部就是两亿，这点钱不都还是小钱……”

　　李胜摆摆手，“得了你，别给我戴高帽子了！”

　　“你别说，这两个新楼盘的确漂亮，檀宫……我目前肯定拿不下来，汤臣一品我也觉得有点小贵。”

　　“可能你还不知道，我刚刚在北京已经购置了一处房子了，你是做房地产的，应该听说过，碧海方舟，也是别墅，那个价位还没你这两个地方高呢！”

　　顾经理愣了愣，“碧海方舟？这个我知道，那个价位的确比这两个都便宜了一点，环境也不错，李先生真有眼光。”

　　“不过，李先生……”

　　李胜看看他，“嗯？”

　　顾经理看了看贾文，又看了看正看过来的于飞鸿，声音稍微的压低了一点。

　　“不瞒您说，其实汤臣和檀宫现在都是骑虎难下，价钱最初定的高了，噱头打出去了，号称身家低于一亿不看房。”

　　“现在他们自己都后悔了，到现在预售已经接近两年了，两家都还是0销售，这么说您应该明白了吧？”

　　李胜疑惑的问他，“这和我有什么关系？”

　　顾经理一拍巴掌，“您可是名人，炙手可热的名人，这就是噱头，就是宣传啊！”

　　“檀宫那个价格的确夸张，我不敢说。”

　　“汤臣一品这边我有把握给你狠狠的杀一刀下去，如果您真的有意思入主这里。”

　　顾经理说着还比划了一个下切的手势，这句话把李胜说的倒是一愣。

　　其实他的确没想着再买了，一来上海来的不多，再者说这个房价也夸张的过分了。

　　飞哥听两人嘀咕了半天了，也选中了一套看起来还不错的房子，走过来，拿过李胜手上的宣传册。

　　她翻了两页，看看李胜，“这房子不错呀，这宣传图确定不是再作秀么？”

　　顾经理看了看于飞鸿指着宣传册上边的预设成品图，摇摇头。

　　“这个我敢保证，绝对一比一还原。”

　　飞哥想了想转头问李胜，“那不然二手房不要了？租一套？看看这个房子？”

　　李胜想了想，“再看吧，等看看顾经理能谈出一个什么价钱出来。”

　　顾经理一听顿时乐了，还是把这位爷给说动了，连连点头。

　　“您就瞧好吧。”

　　“那下午我帮您约的那个房主我帮你推了？”

　　李胜摆摆手，“不，还是要见的，下午我过来，咱们一起过去。”

　　顾经理点点头，“那成，我等下就去联系汤臣一品那边去，肯定给您一个满意的价格。”

　　……

　　李胜和飞哥在前边，贾文和小美在后边，两人并肩走着，飞哥问李胜。

　　“你约得那个人是干嘛的？”

　　李胜神秘的笑了笑，“秘密！你就知道能挣钱就行了！”

　　说真的，贾文和小美今天也是蛮震撼的，动辄就是上千万的房价昂两人还是有点无法接受，贾文还好，没见过至少也听过。

　　小美就不行了，之前她总觉得李胜占了于飞鸿的便宜，在她的印象里，李胜还是和当初没什么区别，就是那个小武替，直到今天她才察觉到原来不知不觉的曾经那个还要叫自己小美姐的小武替已经是人尽皆知的大明星了。

　　她也不知道心里是什么感觉了，也许是替自家飞哥高兴吧，她对了，选对了，李胜的确不是池中之物，被她的手捧着已经飞上蓝天了。

　　……

　　下午去见陈天桥，李胜打算自己一个人去，因为两人谈的一些东西可能不太方便别人听到，所以他打算带贾文去，拖走姓顾的那家伙，然后他和陈天桥单聊。

　　在吃过午饭之后，贾文开车把飞哥和小美送回了酒店，他有载着李胜到房产中介这边接上顾经理，出发去和陈天桥约定好的地方。

　　李胜一行到的时候，发现陈天桥已经在了，正在低头喝咖啡，李胜摆摆手，贾文就拉着顾经理，没让他过去，在远处的桌子坐下，李胜独自走了过去。

　　“你好，请问是陈天桥陈先生吗？”

　　知道归知道，不过陈天桥现在还不出名，李胜如果认识他那就让人吃惊了，所以他走过去之后，开口第一句话是这么说的。


第299章 “传奇！”

　　听到李胜的话，陈天桥疑惑的抬起头看过来，李胜并没有戴墨镜或者口罩之类的伪装，所以在看到李胜第一时间他明显的愣了一下。

　　“你好，你是约我见面的李先生？”陈天桥疑惑道。

　　没办法，李胜现在是红人，很红，陈天桥虽然不算是圈内人但是多少也还是有点眼力和自知之明的。

　　自家的房子虽然虽然还不错，但是和娱乐圈这些所谓的明星们的档次比起来还是有一定的差距的。

　　“是的。”李胜点点头坐了下来，招招手，服务员走过来，李胜也点了一杯咖啡，看着陈天桥。

　　他在思考该怎么开口把话题朝着投资的方向上引过去。

　　李胜还没想好，陈天桥自己就开口了，这让李胜觉得喜出望外。

　　只见陈天桥苦笑一声，“李先生就不要消遣我了，我这房子虽然不错，但是好像和李先生目前这个情况比起来还差那么一点吧！”

　　他虽然用的是疑问句，但是语气无比的肯定，他苦笑着摇摇头。

　　“抱歉，李先生，我卖房子是为了筹集一笔投资，实在是等不下去了，抱歉要失陪了。”

　　李胜叫住他，“等等，其实我约你也不是为了房子的事情。”

　　“嗯？”这下就轮到陈天桥疑惑了。

　　李胜想了想，“我只是纯粹的觉得看好你的公司，所以想看一看是不是有合适的投资，我这么说，你相信吗？”

　　陈天桥看着李胜好一会，才定定地说道，“我信。”

　　“以你目前的名气和身价骗我是完全没必要的。”

　　李胜摇摇头，“王侯将相，宁有种乎，我也是从草根一步步到现在的，不过运气好了点。”

　　“我相信你也有这个时候的。”

　　“好吧，谢谢。”陈天桥点点头继续苦笑。

　　这时候，服务生把咖啡送过来了，李胜轻轻的敲了敲桌子，点点头，“谢谢。”

　　他拿着汤匙轻轻的搅拌着杯子里的咖啡，看着陈天桥。

　　“看来我没有找错你，什么样的投资让你可以破釜沉舟的卖房子这么严重呢。”

　　说起这个，陈天桥马上就开始变得神采飞扬起来。

　　“从我获得风头创立圣大到现在，业务一直都一般，我最近意外的从外边看到了一个商机。”

　　“网络游戏，这个在目前的国内暂时还没人涉足，我觉得这是一个很有前景的行业。”

　　“国人们越来越有钱，那么肯定会越来越多的去追求休闲和娱乐，网络游戏我觉得是未来肯定不可或缺的一种娱乐方式。”

　　“我这么说你听得懂吗？”

　　陈天桥说了两句，忽然醒悟过来，面前这个可不是行内人，于是看着李胜问道。

　　李胜点点头，“懂，通过因特网进行游戏互动，网络游戏嘛！”

　　“其实说到底我们算是同行，我做电影不一样还是娱乐大众。”

　　陈天桥没想到李胜把自己的姿态摆的这么低，愣了愣，点点头，笑道，“李先生说笑了。”

　　李胜摆摆手没说话，示意陈天桥继续说下去。

　　陈天桥顿了顿又重新的组织了一下语言，“这是一个偶然从因特网了解到的一个游戏。”

　　“他在韩国刚刚开始测试，叫做传奇，现在还没有正式的上线，我仔细的研究过，发现中国目前的情况很适合这个游戏，所以我想拿下它的代理权。”

　　“但是钱不够，韩国人开价四百万人民币，这还只是代理权，即便是这样我还是暂时没能力吃下来，所以我才开始考虑卖房子，筹钱。”

　　李胜想了想问他，“你万一失败了呢？”

　　陈天桥摇摇头，“我不会失败，我相信自己！”

　　“万一，我说的是万一！”李胜道。

　　陈天桥想了想，“也许会一蹶不振吧，也许会重新来过，反正当初没有圣大的时候我还不是一无所有。”

　　……

　　两人都沉默了一下，李胜忽然问了陈天桥一个毫不相关的问题。

　　“你现在在你的公司整体持股多少？”

　　“70%，剩下的30%在风头公司手里，怎么了？”

　　李胜又问他，“我给你的公司注资六百万，能拿到多少股份？”

　　六百万这个数字李胜是在思考之后决定的，比陈天桥预算的稍微多了那么一点点，他记得传奇在后世真正的上线好像是2001年的时候吧，现在才00年，中间相差了一年的时间恐怕是在做测试和改编，以及打补丁架构服务器等等，都是需要钱的。

　　陈天桥的心里一喜，不过马上又不开心了，他一直有个理念，那就是那自己的公司打造成一个家族式的企业，其实很不愿意从外边引投资进行风投，但是现在的情况已经由不得他自己选择了。

　　据他所知，日本人已经有人在和韩国进行接触了，如果到时候代理权被日本人拿到，那自己就真的一无所有了，圣大目前的情况倒闭只是时间问题了。

　　他咬了咬牙，“45%，但是我不能接受这么多的投资，我要保证公司我的绝对控股权！”

　　李胜知道他的脾性，也知道他的想法，笑了笑。

　　“你别担心，六百万，我只要30%，不要问我为什么，因为我也觉得这个项目很有前景，你只要安心的把这个项目做好就行了。”

　　“不但如此，后期的话如果有必要我还会追加投资进来，不过到时候我会分润你的股权为干股，只要分红权，这部分股权还归你自己所有。”

　　“我知道一个公司对于创始人来说意味着什么，如果将来有一天我打算出手圣大的股份，你有优先权，你觉得怎么样？”

　　好，当然好了，陈天桥欣喜若狂！

　　要钱给钱，还主动少拿股份，虽然不知道李胜到底是打的什么主意，但是无所谓了。

　　即便这是一块带毒的蛋糕陈天桥觉得自己已经忍受不了诱惑了，吃下它！过了眼前再说以后！

　　“好！我们什么时间签订合同，资金什么时候能够到位，时不待我！”

　　李胜笑道，“看你，你可以先拟定好合同，我会找律师来，签订完合同初期的四百万会马上就到账，剩下两百万在你搞定了传奇的代理权之后也会马上到账。”

　　“好，就这么说定了。”陈天桥道。

　　“嗯！”李胜点点头，举起咖啡，“为我们将来的合作愉快，干杯。”

　　“干杯！”陈天桥也举起了杯子。

　　不过明显陈天桥现在已经迫不及待的要回去把这个消息通知公司的人了，也迫不及待的准备找律师来拟定合同了，没继续呆下去，和李胜告别了之后就匆匆的离开了。

　　……

　　陈天桥出了咖啡厅之后转身看着自己出来的地方，看看李胜所在的方向，心里虽然开心，其实伴随着的还有浓浓的警惕，他在心里打定了主意等到以后有了能力一定要第一时间回购李胜的股份，这种主动权不在自己手上的感觉真的是太差了。

　　其实，这些，李胜也早想到了，毕竟每一个能够白手起家成为传奇的人那都不是省油的灯，他只是觉得这么一个机会放在眼前不把握太可惜了，所以才会匆匆的找上陈天桥。

　　至于以后，管他呢，反正李胜记得圣大也没有辉煌几年，在2014年的时候把圣大文学出售给企鹅之后，圣大就开始渐渐的走上了其他的道路了，也许是衰败，也许是转型。

　　不过这和李胜就无关了，他的目标很明确，趁着圣大游戏赚钱的时候插一脚，捞一笔，然后等到陈天桥开始圣大私有化的时候再退出，到时候顺手想办法把圣大文学给拿下来捏到手里。

　　作为一个影视公司，需要的是什么？源源不断的剧本和人才，圣大文学无疑就是最合适的培育基地。

　　李胜的目光也开始变得长远起来了，他的目标就是打造出一个完整的娱乐文化产业链。


第300章 抵达

　　李胜和陈天桥聊了这么多，顾经理再傻估计也看出来李胜不是打算买陈天桥的房子了。

　　等陈天桥出去之后，顾经理脸色有点不好看，跟着贾文走了过来。

　　李胜看着他笑了笑，伸手入怀里，掏出支票簿来唰唰唰的签了一张，递给他。

　　老顾拿着一看，顿时就笑了，讪笑着，“这怎么好意思呢？”

　　李胜摆摆手，把东西收起来，“没事，这是你应得的，他的房子应该不会卖了，搅了你的生意，自然要给你一点补偿才是。”

　　“那……我就收下？”老顾嘴上问着手上动作可不慢，麻溜的就塞到包里去了。

　　也是，李胜给他签的支票是十万，不多，也不少，也算抵得上他揽下一桩生意了。

　　“那老顾，我们就先走了。”李胜站起身来跟他摆摆手，就算告别了。

　　贾文很有眼色的去结账去了，老顾问李胜，“那汤臣一品的房子不会也是玩笑吧？”

　　李胜头也不回的摆摆手，“你看着办吧！”

　　老顾站在原地看着李胜带着贾文远去，仔细的想了想，坐下下来，又拿出了刚才李胜给他的支票，咬了咬牙，心里就有了决定。

　　汤臣一品还是要联系的，虽然李胜没说，但是就冲人家这个讲究劲，自己就不能小家子气了，如果李胜到时候真的没打算入手汤臣一品的房子，大不了再推掉就是了，不就是舍点面子嘛，面子这东西，就是个P啊！

　　……

　　贾文虽然不知道李胜为什么忽然会来见这个叫做陈天桥的，但是想来估计是有自己的考量的，这个就不是他可以思考的了，作为下属，该做什么，不该做什么，他很清楚。

　　回到酒店的时候，飞哥还在小憩，李胜也没打扰她，开始看剧本，虽然还剩下一点点的剧情了，但是拍完马上就要开始进行剪辑了，再然后李胜就要进入像雾像雨又像风的剧组了，到时候就要留在上海了，肯定是没有时间的。

　　大约到下午三点的时候，李胜看了看时间，悄悄的起身出门了。

　　因为宁皓和剧组后续的人员都到了，贾文正带着酒店的车过去接机，人虽然不多，但是架不住过来还带着不少的设备。

　　即便是这样，宁皓已经把行装精简再精简了，轨道车什么的是贾文提前在这边都租好的。

　　值得一提的是于飞燕也过来了，这个是李胜要求的，于飞燕并不知道自己是过来干嘛的。

　　其实还是关于李胜设定这个结尾最后的镜头，不是需要有和飞哥长得很相似的人出镜么，其实分镜来拍，再加上后期剪辑也是无所谓的，但是李胜也不知道怎么忽然哪里想不开了，就觉得让于飞燕来客串一把，好像挺不错的。

　　因为于飞燕和于飞鸿两人虽然不是双胞胎，但是无论是身形还是面相上都有太多的相似之处，如果真的要说哪里不同，那就是于飞燕面颊的线条还要更加柔和一些，反倒是飞哥硬朗的多。

　　李胜也不知道于飞燕知道这个消息会做如何想法，不过也无所谓了，他只是觉得自己和于飞燕的关系刚刚有好转，一下子又恢复到冷场的状态好像不太合适，所以这才有这个想法。

　　至于飞哥嘛，李胜觉得她应该是不会拒绝的，相反还会主动去说服她。

　　……

　　李胜下楼的时候，贾文正在招呼着大家往货梯里送行李进去，于飞燕也站在一边照看着，宁皓则是正在帮忙搬东西。

　　“辛苦大家了！”

　　看到李胜过来了，大家都稍微的顿了顿，李胜拍拍手说了一句。

　　“今天大家的工资照算，明天休息一天，后天开始正式拍摄，等到杀青大家还有红包拿！”

　　“哦……”

　　“谢谢李导……”

　　……

　　“嘘，公共场合，注意影响！”李胜看着大家都有兴奋的趋势，连忙阻止他们，在这酒店的大堂边上吵吵闹闹多难看。

　　看着他们把东西都搬完了，贾文和宁皓也跟着上去了，只留下于飞燕还在楼下。

　　“过来了。”李胜想了想也不知道该说些什么，只能说这么一句，现在两人虽然和解了，但是彼此接触的时候还是会有一些尴尬。

　　于飞燕点点头，没说话。

　　李胜也不知道说什么了，想了想，指了指楼上，“那什么，飞哥在楼上睡觉，她还不知道你们来了，我去叫她。”

　　“不……不用了，让她睡吧，我也累了，先回房间休息一会。”于飞燕拦住李胜，说道。

　　“好！”李胜点点头。

　　“那我的房间在哪里？”于飞燕问道。

　　李胜恍然的点点头，“哦，哦，我带你过去。”

　　两人一起上了电梯，李胜带着她到了下榻的那一层，贾文正等在门口呢，看到两人出来了，走上前来，把房卡递给李胜就转身去招呼宁皓他们去了。

　　李胜有点尴尬的笑了笑，把这茬给忘记了，于飞燕也笑了笑没说话，两人一直就这么沉默着，直到于飞燕进到了房间里。

　　“那，晚上见。”于飞燕道。

　　李胜摆摆手，“晚上见。”

　　……

　　也不知道这会自己这算是什么心情，李胜晃晃悠悠的往自己的房间走回去，正走着呢，电话忽然响了。

　　“喂，你好，我是李胜。”

　　“咦？老顾啊？有什么事吗？”

　　打电话过来的居然是老顾，这家伙这个时候给自己打电话是几个意思。

　　“李先生，好消息，好消息啊，汤臣一品这边有好消息啊，电话里我怕说不清楚啊，您看是不是见面再谈。”

　　李胜抬手看了看时间，还早，点点头。

　　“那成，我在香格里拉的大堂等你，需要多久？”

　　老顾兴奋道，“我已经在路上了，五分钟就到。”

　　“那好，待会见。”李胜道。

　　老顾回了一句“待会见”就挂断了电话。

　　……

　　李胜想了想就又转身下楼去了，这个顾经理看起来的确是个人精，应该不会无端放矢，这下午刚分开，又找来到底是有什么事呢，还嚷嚷着有喜事。

　　……

　　再看这边，于飞燕跟李胜道完别，关上房门，便长长的吁了口气，拉着行李箱走到床前，坐下，看着窗外，愣愣的出神，也不知道在想些什么。


第301章 意外之喜

　　老顾也是纯爷们，一口吐沫一个钉，说是五分钟，还真的是五分钟，一分钟不多，一分钟不少。

　　李胜坐在大唐的会客区已经等了两三分钟了，悠哉悠哉的翻着酒店准备的杂志，看到老顾气喘吁吁的跑过来，额头上都出汗了。

　　“走，找个地方坐下来慢慢谈。”李胜道。

　　“哎！”老顾点点头，伸手用袖子擦了擦额头的汗水。

　　两人一起到了酒店后边的咖啡厅，找了个僻静的角落坐下，每人点了一杯喝的，李胜要的奶茶，老顾更直接，两杯果汁。

　　等到服务员下去，老顾端起刚刚上来招待两人的白水一口气就给干了，这才喘口气。

　　“爽！”

　　“呵……”

　　李胜把自己那杯白水也推给他，老顾点点头说了句谢谢，还是接了过来。

　　这次他没有再一饮而尽，喝了两口，放下抱在怀里的包，对李胜道。

　　“李先生，这一次真的是喜事。”

　　李胜笑道，“刚才你就已经这么说了，到底是什么喜事让你开心成这样！”

　　老顾神秘兮兮地笑道，“李先生可以先猜猜看！”

　　李胜摇摇头失笑道，“这个有什么好猜的，难不成他们还能送我一套房子不成！”

　　李胜就那么随口一说，没想到刚一说完，老顾就目瞪口呆的对着李胜竖起了一个大拇指。

　　“高！真高！李先生果然不亏是人中龙凤，一下子就猜中了！”

　　“还真的，汤臣一品打算白送给您一套，而且还是中型规模的，不是小型的套房哦！”

　　这下轮到李胜惊讶了，他讶然的看着老顾。

　　“怎么可能？”

　　老顾笑了，还以为你真能稳坐钓鱼台呢，也会惊讶啊！呵呵！

　　“我去和汤臣谈了谈你要购置房子的事情，那经理起初是连打折都不打算给的。”

　　“不过我运气好，遇到了人老板，大老板哦，他发话可以再谈一谈。”

　　“所以我就和大老板聊了聊，没想到他还是您的影迷，这个不重要，重要的是这位大老板是在国外学习过回来的。”

　　“头脑十分的开明，也很有魄力，在确定了您的身份之后，又查看了一下最近汤臣一品的情况，当机就拍板让下属的汤臣项目部和您合作。”

　　“合作？”李胜就更加不明白了，这做房地产的，又是这种高端项目的，肯定是非富即贵的，和自己合作？有什么好合作的。

　　老顾看李胜一脸懵比电影样子，也忍不住了，不卖关子了，还是零零碎碎的给李胜解释。

　　“首先您之前也说了，您呢，不缺名气，不缺作品，可以说现在您的事业在娱乐圈肯定那就是最当红的那一批人的。”

　　“我也不卖关子了，汤臣一品打算用一套中型的复式房子来换取李先生您的广告合约。”

　　李胜这会有点明悟了，“广告？汤臣请我？”

　　老顾点点头，确认道，“对！确切的说应该算是代言人吧！”

　　“我看过了，那套房子按照汤臣的定位价格应该在三千五百万左右，他们那边的要求是七年。”

　　“李先生你要接受他们七年的广告代言，主要负责的有平面广告和动态广告的拍摄，每年更新一次，我来的时候给您算了算，大概也就是五百万一年，这个价钱绝对不算低了。”

　　“当然了，这个最终的决定权还在您的手里。”

　　……

　　李胜听老顾说完，只是开始觉得挺惊讶的，后来也还好拉，毕竟在他穿越之前找个明显做代言什么的简直不要太常见，即使是现在也已经能看出后世的一些苗头了。

　　五百万一年，拿房子抵债，这倒也不是不可以，不过做生意这种事情，漫天要价，坐地还钱，从来没有一锤子的买卖。

　　当然了，李胜其实已经决定接下来了，无他，汤臣一品的房子他真的是觉得挺好的，最重要靠近外滩，站在窗口就能看到外滩的风景，无论是以后准备着升值还是自己和飞哥来上海拍戏或者旅游都可以来这边住下，想想那是多么舒坦的一件事情！

　　李胜和于飞鸿现在虽然也算是有钱，但是在刚刚拿下了碧海方舟之后，只有少量的唱片销售和卧虎藏龙的片酬到手，拉起野蛮女友这个剧组，还是答应给陈天桥的投资，李胜的手里虽然不至于拮据到开不了锅，但是拿下汤臣一品的房子还是有很大压力的。

　　如果真的想自己出钱买，等到下半年《我的野蛮女友》上映完事分成到手，再加上唱片的大波销售额到账，那时候还差不多。

　　汤臣一品作为高档的公寓区，李胜来代言也说不上掉份，只是他不知道汤臣这边的公司打算怎么使用他的知名度。

　　不过，唯一确定的是，答应，这是肯定的。

　　“老顾，多谢了，我同意了，不过细节问题还需要和我的经纪人好好的沟通一下。”

　　“不过你放心，等到合约签订之后，你的那份酬劳我是不会少给你的。”

　　李胜说完，老顾就讪笑起来，“说那个不是见外了么！”

　　李胜摆手，“别，老顾，咱们认识的时间也不长，说是萍水相逢也差不多，还是谈钱，谈钱不伤感情。”

　　老顾点点头，“那成吧！您看着办就行了。”

　　果汁这会也早上来了，老顾端起来又是一阵牛饮，忽然他想起来什么，看了看表，一拍脑袋。

　　“哎哟，我还有事，那什么，我就先回去了，剩下后续的事情我会让汤臣一品那边主动联系您的。”

　　“这个是汤臣一品经理的名片。”

　　“那成，再见。”李胜接过名片，摆摆手，跟他告别道。

　　等到老顾走了，李胜看了看手里的名片，有一口没一口的喝着奶茶，在思考着关于这个代言的事情。

　　想了想，到底还是没什么问题，算了，叫给于飞燕处理就是了。

　　等到李胜回到楼上房间的时候飞哥已经醒了，正靠在床头看着天花板在发呆，看到李胜上来了，“这么晚才回来？”

　　“没有啊，我早就回来了，大姐和宁皓他们也到了，已经安顿下来了。”

　　“哦。”飞哥点点头，“你怎么不叫我呢！哎呀，起床！”

　　飞哥说着就去洗漱去了，等她出来就打算去找于飞燕，被李胜给拉住了。

　　“先别走，我这有点事跟你讲一下。”

　　“嗯？”飞哥眨眨眼，疑惑的看着李胜。


第302章 旋转旋转

　　李胜把自己和老顾这阴差阳错的接来的代言跟她讲了一下，飞哥顿时又开始傲娇了。

　　“哈……”

　　“这一套豪宅就到手了？”

　　“你是越来越能赚钱了呢！”

　　飞哥嘴巴微微的嘟起来，不甘心道，“看来我是不能一直休息下去了，不然我马上就要跟不上你的脚步了呢！”

　　李胜笑着揪了揪她的小俏鼻，“行了，咱俩还说什么两家话！”

　　“等下我和宁皓还有事情要谈，你和大姐说一声，把律师什么的准备好。”

　　“你自己说呗！你俩现在交流这么少！”飞哥翻了个身，不乐意道。

　　李胜揉揉她的脑袋，被飞哥不满的打落，“大姐还在休息呢，我去也不合适啊，这事也就这两天的事情了，我已经准备要收尾剩下的戏份了，还是你去吧！”

　　飞哥听李胜这么一说才点了点头，“好吧。”

　　……

　　李胜这才出来，打算去找宁皓讨论一下电影的收尾工作。

　　这两部戏在原版的时候都是郭在容导演的，郭在容的电影画面总是很唯美，不是说他的电影的男女主角有多美，景色有多么的精致，而是主要表现在它的色彩方面。

　　在郭在容的电影里，色彩不像油画那样鲜艳而强烈，而是颜色在画面里慢慢晕开，明快流畅，自然不做作，给人一种很舒服从而感觉很美好。

　　女性是在不断探索生命的意义，主动去寻找属于自己的爱情，坚强得可以为自己疗伤，温柔得可以包容一切的罪恶；男性则扮演了一种被爱，在旁默默守护，一直追随着女性的角色。

　　不是他刻意贬低男性，而是在现代社会男女平等的时代，越来越多的女性要去实现自己的价值和掌控自己的命运，而作为男性的，确实需要扮演这样一种角色，这是相辅相成的。

　　无论是野蛮女友里的牵牛还是早更里边的袁晓鸥都是一直在扮演一个对女主关怀备至的暖男，足以说明问题。

　　除了画面感，郭在容的电影整体的风格也会和其他的情感片导演有些不同，每个导演都有着属于自己独立的风格，就像龙哥的搞笑功夫，宇宙丹的拳拳到肉等等，大致也就是这么个意思。

　　郭在容的爱情电影里从来日子都是过得轻轻慢慢，阳光橙黄透亮，恋爱纯粹美好。

　　相对现实中的爱情来说，郭在容拍的古典式爱情是奢侈的，然而相信在每个人的褪色记忆里，都藏着在校园骑单车、在食堂吃盒饭的青涩初恋。

　　就是那种感觉，在郭在容的片子中，没有写实的深度，也不追求宏大叙事，却体现了对爱情的丰富想象力。

　　但是在李胜看起来就是扯淡呶，说白了还是卖情怀。

　　野蛮女友的时候让大家新奇了一把，等到后边跟风的两部曲基本就是卖情怀了，第一部虽然也有这个意思，不过好歹还有新奇和华丽的瓶子包裹，所以不至于这么难看。

　　李胜其实并不喜欢这种风格的爱情片子，不够现实，就像之前说过的，这是对爱情的丰富想象，这就是所谓理想化下的产物。

　　真实的情怀和社会不说完全不可能，但是至少无论是牵牛还是袁晓鸥这种男人都是如同过江之鲫一般的存在。

　　当然了，这个问题就完全是仁者见仁智者见智了，比如现在李胜和宁皓就在为这个问题争论不休。

　　“不行，不行，你这完全就是瞎搞嘛！”宁皓直接否定了李胜的要求。

　　李胜顿时一瞪眼，“我是导演你是导演？”

　　“你是导演……”宁皓道。

　　李胜一摊手，“这不结了，还是要听我的啊！”

　　“可我是摄影，我要为我拍出来的镜头负责！”宁皓继续嘴硬。

　　李胜无奈的撇撇嘴，“得，以前没发现你这个人这么轴呢！”

　　宁皓给了李胜一个白眼，他从最开始就跟着李胜，也算是熟悉了，现在又是飞鸿影业的人了，再加上这是在讨论电影，他也不怕得罪李胜，有什么就说什么。

　　“我这叫原则！为我手里出来的镜头负责！”

　　“得了吧你，行，我就和你讲道理！”李胜拍拍手，开始跟宁皓讲道理。

　　“你看哈。”

　　“这个故事好看吗？”

　　“好看。”宁皓点点头。

　　“假吗？”李胜问道。

　　宁皓先是点点头，又摇摇头，“什么叫假吗？”

　　“现实生活里你见过这样的爱情么？”李胜又问。

　　“没有。”宁皓老老实实的摇摇头。

　　李胜再次一摊手，“这不结了，既然是假的，还有什么关系呢？”

　　“额……”宁皓沉吟了一下，摇摇头，“不懂。”

　　李胜叹了口气，“既然是假的了，你又何必去营造一种这就是现实的假象呢，我用这个高速旋转镜头就是为了让你们在最后的这一刻都醒来。”

　　“这是假的，都是假的，理想的爱情都是不存在的！”

　　“天真美好和现实从来都不是并存的。”

　　“我这片子的主要观众应该都是青少年们没错吧，如果真的让我选择的话，我更愿意让他们看到这个世界的现实，而不是活在懵懂的梦想里。”

　　“作为一个电影人要把自己的人生感悟和认知加进去，残酷的现实，骨感的现实，这就是我要送给大家的。”

　　……

　　“……”宁皓被李胜说的沉默了。

　　许久，他都没说话，一直等到李胜打算离开了，已经起身走到门口了，他才幽幽的说了一句。

　　“你真残忍！”

　　……

　　李胜的身子顿了顿，残忍吗？也许吧！

　　不过无所谓了，李胜转身就离开了。

　　……

　　两日后，在上海的一家私立医院的康复中心，剧组已经准备拍摄了，于飞燕在于飞鸿的各种攻势下也终于软化下来了，换上了提前准备好的戏服，病号装，正在康复中心花园的长椅上一脸懵比。

　　拍电影？

　　这完全没在她的人生计划里啊，在于飞鸿刚刚跟于飞燕的说的时候她也是现在这个表情，一脸懵比，两脸懵比，三脸……

　　于飞鸿正抱着肩站在她的身边低声的跟她说着一些注意事项，估计她是一个字都没听进去。

　　……

　　宁皓也抱着肩看着面前的摄像机，最后的这个镜头，还是要按照李胜的意思来。

　　旋转，旋转，再旋转……


第303章 杀青

　　宁皓最终还是妥协给李胜了。

　　无他，李胜是导演，而且是一个成功的导演，无论承认与否，这个就是事实。

　　如果他想把自己的思想灌注到电影里去，那只有等他做导演了。

　　当然了，宁皓其实一直也是一个很喜欢把自己的一些想法强加到电影里的，比如那个叫做夜巴黎的店名，再比如耿浩这个名字，不难看出这个。

　　……

　　确认一切都OK了，准备开拍了。

　　于飞燕坐在长凳上，拿着一根烟塞到嘴里，拿着火机正打算点燃，李胜饰演的张然就跳出来了。

　　他一把夺走了于飞燕手里的火机，然后其实于飞燕应该接着演下去，给点反应的，不过她有点懵比，其实一直都在懵。

　　好容易把紧张的感觉压下去了，结果这一正式开始拍摄，她就又开始紧张了，被李胜夺走了火机之后，她微微的错愕了一下，然后抬头看着李胜，忘记接下来自己该怎么演了。

　　李胜也看出她这个情况了，不过他倒是觉得于飞燕现在这个表情倒是蛮好的，蛮合适的，反正于飞燕出现在电影里也只是他的一个恶趣味而已，仅此而已，怎么出现那就无所谓了。

　　“又抽烟……”

　　李胜加了一句台词，很随意的说了一句，就好像姚岚一直都在他的生活里未曾离开，按照剧情这里他就是把于飞燕当成于飞鸿饰演的姚岚了，这个台词说的很自然，很随意，就好像这句话他已经说过了无数遍。

　　飞哥就在一边呢，自然也看出姐姐这会有NG了，虽然不知道李胜为什么会加台词没让镜头卡下来，但是还是整了整衣服，就上来了。

　　“你就那么想我生病呐！”

　　飞哥的声音传过来，李胜知道飞哥懂自己意思了，转过头，看着身后的飞哥。

　　只见她似笑非笑，眉目含嗔，正盯着李胜。

　　李胜一脸愕然的看看于飞燕，又看看于飞鸿，“这……这是？怎么回事？”

　　“这是我姐姐哦！她只是出了一点小车祸，这才来住院的。”

　　“至于你听到的那位姚兰，呶，在那边。”

　　李胜往一边瞥了瞥，一脸的表情又是惊喜，又是愕然。

　　下一秒，飞哥站在原地，张开了双臂，李胜会心一笑，走上前去，两人紧紧的抱了抱，然后拥着彼此，对视着。

　　“时机到了。”宁皓在第一时间就调整好了镜头然后对着身后打了个手势，马上就有助理摄影和剧务来推着提前摆好的轨道车开始移动。

　　这就是李胜和宁皓之前讨论和争论了好一会的旋转镜头，宁皓觉得自己这会整个人都想吐了，越装越快，他也只是勉力的忍着不让自己感到晕眩，继续拍摄。

　　大约这样的情形在持续了半分钟之后，宁皓实在是坚持不住了，张嘴就叫道。

　　“咔！”

　　“快点来人扶我一下。”

　　“哎哟，不行了，不行了，我都要吐了，李导你先看看画面。”

　　李胜点点头，拍拍宁皓的肩膀，来到了监视器边上，重新回放了刚才的镜头，然后在脑海中仔细的盘算了一下，时间差不多，完全可以剪出来三个快镜了。

　　他点点头，看看还在晕眩中的宁皓，不禁一笑，站起来，拿着监视器上边放着的喇叭。

　　“咳咳，大家安静一下，我现在宣布一个事情。”

　　大家都安静下来，静悄悄的听李胜说话，其实大家也都猜到了，拍了这也有一段时间了，到结束的时候了。

　　“我宣布，《我的野蛮女友》今天正式杀青了！”

　　……

　　“呜……”

　　“万岁！”

　　“杀青咯！”

　　……

　　李胜连忙又制止了这一帮家伙们，“这可是医院，都小声点，今晚上我请客，大家把杀青宴吃了啊！”

　　“接下来我会在这里在呆两天，你们呢，愿意回去的就可以先回去，不愿意回去想多留一会的话，也可以，在附近玩一玩啊什么的，但是要注意安全，酒店的房间我会给大家暂时保留着。”

　　这次大家都是喜形于色，这下好了，顺带着工作完了，还能旅游一把，不要太开心咯！

　　李胜压了压手，大家马上都安静下来，“大家先收拾东西，回酒店，记住胶片封存啊，完事送到我房间来。”

　　看着大家都开始四散开继续工作，李胜满意的点点头，走到宁皓边上，拍拍他。

　　“怎么样？没事把？如果实在不舒服我现在带你去医院。”

　　宁皓头也不抬的摆摆手，“算了，问题不大，我再歇会。”

　　李胜点点头就闪开了，于飞鸿这会更在夸她大姐呢，于飞燕被于飞鸿给唬的一愣一愣的，持续懵比中。

　　不过看李胜走过来了，于飞燕的脸色红了红，转身就走开了。

　　“我去换衣服。”

　　看于飞燕走远了，李胜问于飞鸿，“我跟你说的事情你和大姐讲了没有？”

　　于飞鸿点点头，“讲了，不过大姐说尽量还是从北京找个律师过来，这边的毕竟是人家的地方，强龙还不压地头蛇呢！”

　　李胜点点头，“好吧，我让关月帮我找一个。”

　　于飞鸿拉住李胜，“不用了，姐姐已经联系过之前和你合作过一次的齐悦了，大概下午就到，明天就可以洽谈合约。”

　　李胜点点头，没有什么意外就好，现在他是时间紧迫的狠，换衣服都是在车上换的，等下晚上还要吃杀青宴，再然后还要开始剪辑，还要拍戏，简直忙的整个人都要不着地了。

　　李胜想了想拿出了手机给顾经理打了个电话。

　　“喂，老顾，你帮我约一下汤臣那边的高层吧。”

　　“对对，我的律师下午就到，我马上就要忙起来了，一定要尽快！”

　　老顾在电话那边也是把胸脯给拍的震天响，表示自己这边肯定问题。

　　……

　　也许是今天第一次演戏吧，于飞燕觉得浑身都不自在，即使刚才的镜头已经拍完了，她还是觉得有点紧张，走过来，看李胜和于飞鸿在说话，随口问了一句。

　　“哦，大姐，汤臣一品的事情姐姐恐怕跟你说过了，到时候你和齐悦可一定要狠杀一刀，房地产的公司那可是都是大户！”

　　看李胜说的这么诙谐，于飞燕忍不住笑了一声没接话，倒是于飞鸿忍不住又哈哈大笑了起来。

　　……

　　还没等一会，老顾的电话就过来了。

　　“李先生，我已经帮您约好了，明天上午和那边碰头，您这边没问题吧？”老顾已经通知过汤臣一品那边了，又来确认一下李胜，免得到时候李胜忽然反悔就难做了。

　　李胜道，“老顾，你放心，我说接就接了，别担心啊！你的佣金跑不了的。”

　　两人没再继续废话，就挂断了电话了，就看明天于飞燕和齐悦还能给李胜争取来什么条件了。


第304章 许枫

　　翌日，李胜就和齐悦以及于飞燕一起出发前往汤臣集团去和对方商定和签署合约。

　　李胜觉得还好，但是按照于飞燕和齐悦的意思既然那边答应的这么利索，完全可以再讨论一下，看看是不是有可以提升的空间。

　　对此李胜不发表意见，毕竟人家是在为自己争取利益的，不过在三人出发之前，于飞鸿又跑了出来，叫住了三人。

　　“还是把我也带上吧！我在家也无聊！去看看也好！”

　　于飞鸿作为老板娘说这话，齐悦自然无法反对，于飞燕也肯定不会反对了，李胜就更加不用说了。

　　一行四人乘着酒店提前准备好的商务车，出发前往汤臣集团。

　　现在李胜和汤臣这边的合作意向毕竟只是一个想法，在没有确定之前肯定是不希望放出什么风声的。

　　车子一路开进了停车场，四人下车，马上就有人上来跟他们接洽。

　　“您好，李先生，我是汤臣集团的策划部经理齐相峰，这边请，我们董事长已经在等着了。”

　　李胜点点头，没说话，齐相峰在前边走，四人在后。

　　看看前边的人不注意，齐悦微不可闻的往三人这边靠了靠。

　　“这个董事长的架子有点大哟！”

　　李胜虽然只是和齐悦合作过一次，不过对他跳脱的性格也多有了解，没搭理他，不过他心里也在奇怪，不是说这次的代言不就是这个董事长拍板的么，应该不会有什么歧视演员什么啊这样的事情发生才对啊。

　　于飞鸿和于飞燕两姐妹互相对视了一眼，也没说话，四人就这么疑惑的跟着齐相峰上楼去了。

　　汤臣集团的办公楼就在汤臣自己旗下的产业汤臣金融大厦里，坐落在最顶层25层，绝对的一览众少少，俯瞰整个外滩和陆家嘴。

　　不说别的，就冲这个，这财力就是李胜目前根本无法想象的，这才是真正的顶级富豪，财阀。

　　跟着齐相峰一路走下来，一直到一个大型的会议室门口，齐相峰转过身来，推开门，伸手邀请李胜。

　　“请，李先生，董事长已经在里边了。”

　　李胜点点头，迈步走了进去，之后就愣住了。

　　里边是一个女人，确切的说是一个看起来风姿犹存的中年妇人，穿戴雍容华贵，不难看出她就是这一群人的头。

　　“你好。”李胜试探性的打了个招呼。

　　对面的富人微微的笑了笑，“你好。”说着还走了过来，朝李胜伸出了手。

　　李胜点点头，也上前去和她握了握手，然后他看向刚刚走进来的齐相峰。

　　齐相峰笑了笑，“这位就是我们汤臣集团目前的执行董事许枫女士，这一次的代言计划也是她一力促成的。”

　　“哦……这样啊！”李胜恍然，点点头，“多谢许女士的厚爱了。”

　　许枫摇了摇头，“我们这只是共赢而已。”

　　“而且李先生不要多想，汤臣集团其实是很想和李先生合作的，只是两三千万的代言对于下属的公司来说他们是无法决定的，只是我同意了而已，还望李先生心里不要有什么芥蒂才好。”

　　李胜连连摆手，“怎么可能，当然不会了！”

　　许枫呵呵一笑，伸手示意，“咱们还是坐下再谈吧！”

　　李胜点点头，“好。”

　　……

　　李胜往里边走，身后的几个人也跟着进来了，许枫正要落座，看到于飞鸿之后，眼睛一亮。

　　“咦，于小姐也来了。”许枫道。

　　李胜笑着道，“这是拙荆，没想到许女士也知道她啊！”

　　许枫摇摇头，笑着上前来和于飞鸿也握了握手，这才回去坐下，然后招呼两人入座。

　　等到大家都入座之后，许枫朝身边招了招手，马上有秘书上来递上文件，许枫把文件推过来。

　　“李先生先看看合约。”

　　李胜点点头，“许女士真的是雷厉风行啊！”然后把合约递给齐悦了。

　　齐悦开始一页一页的仔细的看起合约来，他看完一页再递给于飞燕再看一遍，两人不时的还要商量一点什么。

　　许枫这时候看看于飞鸿，又看看李胜，“听闻李先生这次是来上海拍戏的吧？”

　　李胜点点头，“嗯，昨天刚刚杀青，马上就要回去进行剪辑了，之后还有演唱会，还有两部电视剧，所以时间比较紧，所以如果要拍摄广告什么的话，这个时间需要提前商定。”

　　许枫点点头，“这个我知道，毕竟我以前也在圈子里呆过一段时间呢。”

　　“哦？”李胜这下惊讶了，没听说有这个梗啊！

　　于飞鸿忽然这会一拍脑袋，“我想起来了，您是许枫许女士，曾经获得过三次金马奖的最佳女主角呢！”

　　许枫轻轻的笑笑，摇摇头，“都是年轻时候的事情了！”

　　“那时候……唔，应该还没你们呢！”

　　李胜顿时肃然起敬，金马奖影后，这个含金量还是比较高的，而且还不是一次两次，这应该是老一辈的电影人了。

　　“所以呢，咱们也算是同行呢！”许枫笑着道。

　　“不敢，我们都只是后学末进，还在路上摸索。”李胜肃然道。

　　许枫摇摇头，“李先生这么说就客气了，你两部片子都打破了一亿这个关卡，总不能是运气！”

　　“我们汤臣集团旗下也是有娱乐公司的，如果以后李先生以后有需要在港台地区合作的本子可以找我们汤臣娱乐试一试。”

　　许枫说到这个，李胜这才恍然大悟，原来在这里等着呢，合着这算是千金买马骨，结个善缘，打算跟自己合作电影啊，不过这都是无所谓的，小事！

　　毕竟李胜不可能自己一个人跑单帮，有些片子也不是一个公司就能吃的下的，多条朋友多条路，毕竟港台那边也有很大市场，自己也不可能一辈子靠着中影。

　　李胜点点头，笑道，“会有机会的。”

　　许枫点点头，“那我就恭候大驾了！”

　　……

　　合约并不长，齐悦和于飞燕很快就把整个合约给看完了，没发现什么问题，把合约整理好递过来交给李胜。

　　李胜看到两人确认没问题，拿起签字笔在上边写上了自己的名字，然后交给于飞燕，于飞燕又盖上了飞鸿影业的公章，交给许枫，然后拿过汤臣签好字的那份，这次的合同算是完成了。

　　许枫作为汤臣的执行董事今天能亲自来已经算是很看重李胜了，李胜也急着回北京，所以也都没有多停留。

　　这一次的代言只能算是一个善缘，算是许枫为汤臣娱乐准备的一条未来发展的路线，对于李胜来说，也差不多。


第305章 剪辑完成

　　在和汤臣集团签订完合约之后，在上海已经暂时没有什么事情了，李胜马上就要回到北京去，剪辑，完事之后还要继续回来。

　　按照周公子的口风来听，《像雾像雨又像风》的剧组马上就要开机了，留给李胜的时间已经不多了。

　　回到北京之后，李胜第一时间就带着胶片进了北影厂，这边李胜也不是第一次来了，又有中影的关系在，自然是轻车熟路，只是这一次没有中影的参与，李胜还是需要支付一部分的费用的。

　　不过这些都是小事情，剩下其他的零碎事情都交给于飞燕来处理了，毕竟她现在也算是正式的接手飞鸿影业了，关月正式卸任，专攻金融管理，继续学习。

　　大众暂住给李胜的三辆车，除了高尔夫因为泡水直接返厂了，帕萨特被交给于飞燕作为公司的用车，那辆普桑就给了贾文，他在飞鸿影业也挂了一个总经理的头衔，算是彻底的投靠了李胜了。

　　不过这些琐事都和李胜无关了，整个《我的野蛮女友》的剧情已经被李胜给改变了，那么画面自然也不同，再加上这演员的阵容早就不一样了。

　　这一次的剪辑才是实实在在的需要李胜自己也拿出一点功力出来的，出来开头的剧情还和原版相似可以借鉴，后边的也完全是一点点的在进行水磨。

　　北影厂和李胜合作也不是第一次了，再加上李胜现在的名气，剪辑权肯定他是有的，所以给他配备的剪辑师也只是负责剪辑，不发表自己的意见。

　　一百五十分钟！

　　这是李胜拿出的第一个版本的粗剪版本，这个版本肯定是不可能上映的，太长。

　　李胜在咬着牙的肉痛中一个个的开始切镜头，在精简过后的第二次是一百三十五分钟，还是长，还是需要再剪掉十五分钟至少。

　　李胜简直抓狂了，也后悔了，早知道就要个成熟的剪辑师了，还能给自己一点意见。

　　不过那句话怎么说来着，自己约得泡，含着泪也要打完！

　　他只能咬着牙继续在自己的心血上动刀子，第三次！

　　这次终于成功了，一百一十七分钟，再加上片头和片尾一百二十分钟妥妥的！

　　搞出来之后自然是找中影的人过来看片，配乐的事情还可以稍微的等等，这个李胜不打算自己搞了，直接交给北影厂搞就是了，主题曲他也打算就算了。

　　要知道原版的《我的野蛮女友》的主题曲叫I believe，那可是韩文，李胜又没接触过这些，再加上这首歌他也不会唱，虽然也有范逸臣的中文版本，但是李胜记得不是很完整，而且他现在也没有这么多的时间来慢慢的补全这首歌了。

　　三爷的消息很灵通，超级灵通，李胜在上海和汤臣集团接触过的事情他都知道，这还是他在看野蛮女友样片的时候跟李胜提的，也不知道他这次一定要自己亲自来看片是不是因为这个。

　　也许是李胜想多了，也许是三爷想多了……谁知道呢！

　　……

　　搞定了剪辑之后，完整的国内发行也都交给了中影，至于港台地区，李胜想了想就打电话问了江之强的意思，在谈妥了之后也把港台和东南亚的发行交给他了。

　　这样以来，整个亚洲的发行权就都扔出去了，不过也好，虽然这样会在获得利益的时候少上一部分，但是有专门的发行公司来做这些事情会比李胜这边做的好，票房也会高上不少，再者说，省心！不用整个公司都忙的手忙脚乱的！

　　至于中影和安乐会不会贪墨李胜电影的票房，这个他也不担心，毕竟现在的香港也不是只有安乐一家院线了，中影也是，要知道国师就是靠着新画面在和别的院线合作，不一样混的风生水起。

　　摆平了这部戏，李胜整个人都软趴趴的，回到家里吃过饭之后pia的一下子就倒在了床上了，一口气睡到第二天的傍晚时分才缓缓的醒过来。

　　他出门看了看，飞哥没在家，于飞燕正在做饭，李胜想了想，转身进了厨房，拿出了《像雾像雨又像风》的剧本开始看起来。

　　讲真，这剧本到李胜的手里，他到现在还没有完完整整的看过一遍呢！

　　现在马上就要开拍了，自然要来熟悉熟悉，在李胜还在剪辑的时候周公子就已经给他打过电话了，问他什么时候进组，他们已经到启程去了上海松江，在那边的影视基地已经开机了。

　　李胜的角色是男二，说起这个，无论是赵宝钢还是李小婉都应该笑掉大牙了。

　　无他，赚了，李胜接他这戏的时候可没有现在这么抢手，价钱也没现在这么高，他们也算是捡了个漏。

　　除了他们两个还有腾华涛和华宜兄弟，本来这戏当初腾华涛找的就是华宜，不过华宜并没有什么制作电视剧的经验，所以在投资上有点慎重。

　　从两点就能看出这个华宜的小心翼翼了，无他，一个是投资，一个是演员的阵容，林心茹因为还珠的缘故刚刚爆红过，价钱绝对不低，再加上这么一个暧昧的态度，不过等李胜的霍元甲成名之后他们就很爽利的投了钱，不过还很小心，《非你不可》的总集数只有20集，多余的剧情也没准备，虽然华宜那边让腾华涛尽量的往长了拍，最后也只是扩展出来两集剧情。

　　至于《像雾像雨又像风》这边，也有点尴尬了。

　　李小婉和赵宝钢自然是开心了，用一个很廉价的价钱能请到李胜，如果按照现在李胜的片酬来，估计李胜能拿走剧组三分之一的资金恐怕还不够。

　　但是，剧组里边就显得有点尴尬了。

　　比如说陈坤，他这次可是男主角呢，作为男主角的戏份和男二本来基本就是平分秋色，虽然不是双雄的路子，不过也差不多。

　　现在李胜来了，他的名气和李胜还是差了一大截的，这么以来看着就尴尬了。

　　名气小的是男主，名气大的反而是成了男二了，不过好在有周公子在，他和陈坤同属荣信达，平日里关系也不错，跟陈坤开导了两次，这才算安抚住他。

　　至于李胜这边，他需要安慰吗？现在可是他屈尊去拍人家的戏呢！

　　不过这两部电视剧即便不为成为李胜的小荧幕终结作品，也差不多了，毕竟电影才是王道！

　　来钱快，逼格又高，还不耽误太多的时间，让他有时间唱歌，再呆在家里陪着飞哥腻歪腻歪。


第306章 复杂的剧组

　　赵宝钢是个很厉害的人，从他的履历就能看的出来，80年考进北电，开始演戏，偶然的一个机会在渴望里做了一把副导演，便开始了自己的导演生涯。

　　无论《编辑部的故事》还是《过把瘾》，亦或者是后来的《皇城根》和《一场风花雪月的事》，他都没有失败过。

　　诚然，这和我们之前的市场荒芜有关系，但也赵宝钢作为导演的功力绝对不可小视。

　　有才的人就有自己的脾气和野心，赵宝钢也不外如是。

　　大部分成名的导演，特别是电视剧导演最后都会转行自己做老板，国师那种除外，因为他也不知道自己下一部电影拍什么，会花多少钱，还不如自己外边耗着。

　　赵宝钢在组建了鑫宝源之后就开始想着拍戏，拍一部属于自己的戏，不过呢，人这辈子总会遇到点不顺心的事情，那句话怎么说来着，人生事不如意十之八九。

　　最起码，赵宝钢觉得自己现在就是这样。

　　电视剧不同于电影，回拢资金的速度太慢，再者说，鑫宝源没有自己的演员班底，拍片的时候只能从外边找，成本在某种方面上就会一定程度的上涨。

　　所以，鑫宝源的问题就是没钱！

　　这才有了荣信达的入场，李小婉的手腕多硬，再者，荣信达成立的时间可比鑫宝源久多了，已经有了陈坤和周公子这样的当家小花旦，两人跟荣信达那可都至少是五年以上的合约了，自然免不得会得到大力的资源倾向。

　　所以，主演是陈坤和周公子，至于罗海琼，这个也算是意外。

　　因为赵宝钢在发现找到了荣信达之后资金还有一部分的缺口，思来想去去找了华宜兄弟，罗海琼刚刚加入华宜，然后就被塞了过来，赵宝钢还不能不认，只要捏着鼻子也给吃下了。

　　在等到陆易的时候，海润跟老赵打招呼，老赵顿时就炸了，得，老子拍个片子，你们一个个的塞人，我家鑫宝源的艺人怎么办！

　　顿时就打算给推了，但是也在犹豫不决，一来呢，老赵和海润的海燕合作过，而且还蛮成功的，不想断了这份香火情，二来，陆易也的确蛮适合这个角色的。

　　不过在荣信达把李胜提议到桌子上来的时候，老赵就动摇了。

　　作为国内最早的一批的演员和导演，从电影到电视剧，这么几十年下来，老赵的眼睛那是雪亮雪亮的。

　　李胜和荣信达是没什么太深的关系的，不过听传言说是和荣信达那个姓周的小姑娘好像是有点不清不楚的，他最开始就在思考为什么荣信达会推荐李胜上来。

　　不过在他仔细的思考了之后，仔细的研究了一下李胜的履历，于飞鸿？北电？导演？北影？中影？韩三平？

　　这么一大串的利害关系罗列出来，老赵就动摇了，不过在他得知了李胜再次执导中影投资的霍元甲的时候，立马就拍板了，就李胜了。

　　这时候再看不出来李胜是中影目前力捧的人的话，那他就真的是睁眼瞎了！

　　再者说了，李胜拍电影的频率这么频繁，作品这么多，显然也是一个不缺钱的主，早知道要拍板这个金主，自己早把华宜给踢出去了，操！

　　卧槽！老赵的心里就是这么想的，搞到最后自己拍的戏，合着男一男二，女一女二都不是自己的人，宝钢心里苦啊，宝钢就是不说！

　　最后，老赵的小心思还有呢，结个善缘，以后说不得把自己的小弟和马仔也给李胜塞几个过去拍电影混混角色去！

　　……

　　娱乐圈，从来都是这么一个利益场。

　　当然了，李胜从来没把这些问题考虑到自己的身上，因为说真的，这电视剧如果可以推的话他真的打算推了，时间太紧张了，但是荣信达那边，周公子那边，实在是不好交代，所以只能咬牙接着。

　　……

　　李胜这边不把这些问题看在眼里，但是不代表其他人不看在眼里。

　　陈坤和周公子是荣信达的不说，李胜和荣信达关系也算不错，周公子更是没事到李胜那边晃晃，不算外人。

　　罗海琼和孙红雷在进组之前都被自家的经纪人特地的交代过了，李胜现在也算是目前圈子里新晋崛起来的新贵了。

　　作品高产，高质量，最重要的还靠着中影这个大船，鑫宝源还好，玩电视剧的，电影风险大，暂时不考虑，但是华宜就不行了，电影这可是他们的老本行了。

　　一下子出来这么一个能吸金的导演，如果不是有中影这个庞然大物站在他背后震慑，早就有人来接触李胜打算挖人了，再然后，李胜自己开公司，他们就更加的没想法了。

　　所以他们唯一能做的就是合作，合作就要先结识，熟悉，从华宜在《非你不可》上还追加了一笔投资就知道他们的心思了。

　　所以《像雾像雨又像风》这个剧组的人际关系，一下子听起来，好像有点复杂，而事实上，好像是的确是有点。

　　李胜在搞掂了《我的野蛮女友》的剪辑之后就转道返回了上海，飞哥会在那边盯几天，等到片子彻底完成才会过来，于飞燕也是一样，不过飞哥不知道是耍小心思还是真的关心李胜，把小美指派来给李胜做助理了。

　　小美嘟着嘴巴捏着鼻子，李胜也是一脸的卧槽，小美可是一直看不顺眼李胜呢，到现在还是呢！

　　这俩人凑一起来，还不知道会出什么事呢！

　　今天，是李胜第一次进组，不用拍戏，只是先来跟大家见一下面，算是先来混个脸熟，虽然大家也都认识他。

　　老赵也是北电出身，这个让李胜很亲切，李胜见面就先问好，“赵老师好！”

　　老赵对李胜态度很满意，毕竟现在这么有腕的明星了，看到自己还这么礼貌，这个就是资本。

　　他也站起身来，很礼貌的和李胜握了握手，拉近关系。

　　“叫什么赵老师，我也算是你师兄呢，叫师哥就行了！不然赵导也行！”

　　“师哥！”李胜也是属于那种懂事的人，怎么亲近怎么叫，毕竟接下来还要共事呢！

　　老赵也没纠结，点点头，拍了拍手，召集大家。

　　导演发话，大家还是要给点面子的，再加上这介绍的可是李胜，即使他不说话，周公子和陈坤也肯定会过来的，还有孙红雷和罗海琼也是一样。

　　“这位大家想必也认识，咱们以后就是一个剧组的了，咱们呱唧呱唧，欢迎李先生进组。”

　　“啪啪啪啪……”

　　一阵掌声过去，这个介绍和见面就算完事了，老赵也不是没眼色的人，看站在一边跃跃欲试的周公子，微微一笑，就宣布散了，让李胜也随意的转转。

　　其实老赵这会心里正乐着呢，李小婉你个大傻蛋，你们家的大花旦都要被人挖走了你还他们往一起凑！啧啧，这智商……这眼光……


第307章 请客

　　老赵这一刚一闪开，周公子就窜上来了，那叫一个溜，拉着李胜的胳膊，往自己休息那里拉。

　　“你怎么才来呢！都块无聊死了这！”

　　李胜很无奈，苦笑一声，跟着周公子走，边走边说。

　　“我那不是还拍戏呢么！”

　　周公子看起来最近心情是蛮不错的，扭过头还打趣李胜呢！

　　“是啊，你和你们家飞哥的戏呢，肯定重要咯！”

　　李胜解释了一句，“电影不比电视剧，赶早不赶晚，我下半年说不得还要接中影的任务，飞鸿影业成立了这么久了，肯定要先一部开业作品出来不是。”

　　“行了，行了，我知道了。”周公子道，说完看了看身后，看到陈坤正在扭头朝自己休息那里过去，顿时叫他，冲他招了招手。

　　“嘿，你说你个闷瓜！”

　　被周公子骂了一句，陈坤也是苦笑了一声，停下了脚步转身跟了上来，不过孙红雷和罗海琼就不行了，毕竟不是一伙人。

　　等到几人到了周公子休息这里，李胜四下的看了看，现在的天气已经在渐渐的变暖了，这是一个过道尽头的屋檐下，放着一张大躺椅，旁边还放着毯子和水壶，看来她是在这呆的时间不短了。

　　到了这边李胜也没什么陌生人了，习惯性的点了支烟，抽了两口想起来还没让人呢。

　　“来一只？”李胜把烟盒朝陈坤扬了扬。

　　陈坤摆摆手，“谢谢，我不抽烟！”

　　李胜想了想又朝着周公子比划了一下，被周公子给吓了回来，“你信不信我咬你哇！”

　　陈坤看周公子不抽顿时一愣，“咦，你戒烟了？”语气里满是惊奇。

　　周公子一脸生无可恋的倒在自己的躺椅上，“是啊！戒了有一段时间了，我说你就没发现吗？”

　　陈坤耸了耸肩，“只是觉得不可思议而已！”

　　“哈哈！”李胜跟着发出一声嘲讽的笑声。

　　周公子坐直了瞪着李胜，“还笑？还不是你让我戒的！”

　　李胜马上绷住不笑了，陈坤就更讶然了，看看周公子，看看李胜，好一会，蹦出来一句。

　　“爱情的力量真伟大！”

　　……

　　“那是！”这是周公子。

　　李胜：“别乱说啊！”

　　俩人异口同声的说了一句，然后对视了一眼，陈坤又蹦出来一句。

　　“你们不用解释了，我都明白的。”

　　李胜：“……”

　　周公子从椅子上跳起来，拍了拍陈坤的肩膀。

　　“小伙子很可以嘛，以为你这个闷葫芦就不知道说话呢，这一张嘴就说大实话，不错，不错，深得我心！”

　　“你不是整天羡慕我演电影嘛，来来来，我给你介绍一下，这一位！”

　　“李胜，大导演！电影票房破亿！认识一下！以后你就有电影拍了！”

　　李胜和陈坤对视了一眼，都不知道说什么才好。

　　“！@#￥%……&&x（）%……”陈坤的心里更是抓狂呢！

　　他的确是和周公子提过几次，大概的意思就是羡慕周公子电影作品比电视剧还多云云，说真的，他的确想过通过周公子来结识李胜，来试一试看有没有角色能到自己的手上。

　　不过有些事情，知道是一码事，说出来，又是一码事。

　　李胜也看出陈坤的尴尬了，伸出手拍了拍陈坤的肩膀。

　　“兄弟，没什么不好意思的，我和荣信达的关系也不错，咱们也都不是外人，等下半年我再拍戏到时候肯定给你留个角色！”

　　陈坤虽然看起来闷归闷，不傻，李胜的话也说到这个份上了，也没什么不好意思的，朝他拱了拱拳。

　　“那我先多谢了！”

　　“小事……术业有专攻而已，电视剧我就不行了！”李胜摆摆手道。

　　李胜想了想问周公子，“你们今天几点收工？”

　　周公子看了看表，“还半个小时，应该不拍了，其他人我就不知道了！”

　　三人正聊着呢，就看到场记气喘吁吁的跑了过来，“周姐，陈哥，赵导说今个到此为止了，准备收工了。”

　　“这感情好！”李胜道，“帮我约一下剧组的人吧，导演啊，主演啊什么的，我请大家吃个饭，也算是为我来这么晚道个歉。”

　　“就你钱多！”周公子白了白李胜，她倒不是嫌弃李胜请客，只是他来请大家吃饭了，就没她什么事了，不能跟他单独在一起了。

　　“嘿嘿……”李胜笑笑不作声。

　　“行了，行了，我去小许和罗海琼！”周公子道，说罢对陈坤道，“你去找孙红雷，别让他先走了。”

　　陈坤点点头转身就离开了。

　　周公子这跟李胜说道，“还有三个你必须自己去请了。”

　　“编剧这几天都没在，赵导你自己去，还有两个宝岛那边的，不过年纪蛮大的，我也不熟，你自己去吧！”

　　“嗯！”李胜点点头，和周公子分头开始去邀请。

　　赵宝钢自不消去说，要照顾自家的孙红雷，自己也想和李胜拉近一点，说不定什么时候就把投资拉到飞鸿影业去了。

　　不过在问了赵宝钢宝岛两个演员的休息室之后，李胜就也去邀请去了。

　　宝岛的演员一共两个，一个蔻世勋，一个刘瑞祺，不过两个人都婉拒了李胜的邀请了。

　　也是因为地域的原因，也许是觉得和李胜这个年龄段人没什么好交流的。

　　不过李胜也没介意，毕竟大家现在还不熟，来日方长，以后有的时候是时间。

　　李胜订餐的地方就是在拍我的野蛮女友的时候住的那个酒店，香格里拉，毕竟熟悉些，毕竟住了那么多天。

　　在邀请过大家之后李胜是和周公子一起走的，在路过外滩的时候，周公子也趴在窗户上看着外边的风景。

　　“这里的风景好美啊！住在这里的人们好幸福啊！”

　　听她这么一说，李胜忍不住就想显摆一把，也不知道为什么。

　　“我在这里接了个代言，房地产的，人给了套房子，步行到外滩只要五分钟！”

　　“不是吧！”周公子转身瞪着他，“这里房子可是好贵的，比你之前买的碧海方舟还贵呢！”

　　李胜顿时疑问了，“你怎么知道比碧海方舟还贵？你也买了？”

　　“啊哈，今天天气不错哈！”周公子顿时想叉开话题。

　　“你真的买了？汤臣一品还是碧海方舟？”

　　“你看你看，那艘船好漂亮！”

　　“……”

　　“哈哈哈哈……”

　　“服了你了！”

　　……


第九卷 像雾像雨又像风


第308章 李胜的小心思

　　说真的，在没见到大家之前，李胜并不知道剧组的人到底都有那些，等到在香格里拉碰头之后，李胜才发现熟面孔还是蛮多的。

　　当然了，只是前世自己见过的，其实生活中大家根本没什么交际。

　　不过李胜对于剧本里的情节还是蛮熟悉的，毕竟接了人家的活了，就要给人家做好，就像飞哥说的，这是一个作为演员必备的职业素养。

　　不过，像现在请客吃饭这种事情，大家也基本上就是混脸熟，刷刷关系和人情，即使再不想承认，但是娱乐圈的关系大抵如此。

　　当然，也有所谓的真感情在，不过毕竟是少数。

　　这桌席面是李胜之前就订好的，等到大家一到，马上就开始上菜了。

　　李胜作为东道主，自然要先做一个代表。

　　他站起身来，举起杯子对着大家比划了一下，“今天我请大家吃饭呢，一来呢，认识一下，再者呢，我呢，来的晚了，耽搁大家不少时间，而且接下来还要赶一赶戏份，到时候说不得要麻烦大家。”

　　“我在这里先给大家道个歉，先干为敬！”

　　赵宝钢侧着身子靠在椅子上，笑眯眯的看着李胜，心里却是感叹这小子不得了，年纪不大，人情世故拿捏的丝毫不差，上来把大家的嘴巴就给堵了，有名气有地位，又不骄傲，难得，难得，可惜是个玩电影的，不然以后还能多合作合作！

　　作为东家的李胜都已经喝酒了，大家也不能继续干坐着了，站起来，也举起了杯子，不过又出了点小问题，李胜瞥了瞥，发现周公子也端着杯酒呢，瞥了她一眼。

　　周公子现在在剧组也混熟了，没有一点不好意思，“干嘛，瞪我干嘛？”

　　李胜稍微的侧了侧身子，“你不是戒酒了么？”

　　周公子伸手虚晃了一下，“那大家都喝了。”

　　“一杯啊！”李胜道了句，就站直了。

　　不过这个小细节，大家也都注意到了，李筱冉喝完了自己杯中的酒正眯着眼睛看着两人不知道在想什么。

　　许欢欢喝完了受不了这个辣味，干咳了两声，陈坤伸手拍了拍她的后背。

　　说起这个，就这么一个剧组，还是有点泾渭分明的感觉的，大家还是有自己的小圈子的。

　　李胜和周公子挨着，周公子过去依次是陈坤，许欢欢，许欢欢再过去是李筱冉，孙红雷，罗海琼和廖帆，最后是赵宝钢，再到李胜这里。

　　这个坐法是大家自己坐的，也算是说明了一下大家的关系，李胜的名气目前算是在这一票演员里大一点的，赵宝钢作为导演，自然最大，和李胜一起。

　　周公子和李胜最为熟悉，两人又被外人传的不清不楚的，挨着理所应当。

　　陈坤和周公子是一个公司的，私下也是好友，挨着，许欢欢和陈坤是北电同班的校友，据说许欢欢能接这戏也是陈坤介绍的，所以也挨着。

　　李筱冉自己是跑单帮的，据说现在还在飘着呢，不知道会签到哪家公司去，再加上她又不是演艺学校毕业的，算是野路子出身，和李胜的情况类似。

　　李筱冉和罗海琼并不熟识，只是同为女性，所以挨着，孙红雷在戏里和李筱冉的对手戏不少，最近也蛮熟悉的，所以坐一起了，廖帆和罗海琼都是上戏出身的，算是校友，师兄师妹这样，也算有点香火情。

　　李胜看大家喝完酒之后就都神态各异，连连招呼大家。

　　“大家别愣着了，该吃吃，该喝喝！啊，别客气！”

　　“赵导，吃菜，吃菜，你看你不动筷子大家都不好意思吃饭了呢！”

　　李胜看赵宝钢也还坐着不动，坐下来，招呼他。

　　李胜说的也对，大家毕竟在剧组呆了一天了，说不累不饿那是假的，赵宝钢点点头，拿着筷子夹了口菜，大家这才开始吃饭。

　　食不言寝不语，李胜一直蛮信奉这个的，除了在家和飞哥一起吃饭的时候会偶尔聊聊天，大部分时间吃饭的时候他是不喜欢讲话的。

　　酒过三巡，菜过五味，吃饭就是这么个讲究吧！

　　反正大家也没什么好谦让的，李胜作为请客的人不说话大家也没有说起身死命的让酒怎么的。

　　李胜不打算让周公子喝酒，直接就把她给PASS掉了，陈坤喝酒又不行，再去过去就是女孩子了，初次见面你就去给别人灌酒看起来不是稍微有点别有用心了，不合适，所以也PASS。

　　最后李胜也只是和赵宝钢和廖帆聊了两句，喝了两杯。

　　再者说了，李胜在这一圈子人里还真的是有点想法的，因为现在的李筱冉和廖帆算是野路子，还没落户，但是李筱冉这个人嘛，有点特殊！

　　怎么说呢，她和飞哥虽然长相不同，但是整个气质有点那么贴近，稍微比飞哥妖了那么一点点，都是属于那种可攻可受可卖萌的女汉子，有点重合。

　　廖帆呢，长得不帅，和王千源啊，黄勃啊，算是一类人，实力派，演技派，黄勃呢，又比较适合往喜剧上贴，再者说了，就黄勃后世那五十亿帝的成绩落户飞鸿影业，恐怕不太现实，所以廖帆应该是个很不错的选择。

　　对的，李胜对于廖帆和李筱冉有那么一点意思，把这俩人签到自己的公司去，自己的路线已经很明确了，电影，飞哥以后的主要目标也差不多这样了，现在公司又没签约艺人，以后无论是和别的公司进行利益交换也好，还是真的遇到了好的剧本自己公司投资电视剧也好，总得有拿得出手的演员。

　　一个公司永远不是靠着一个两个人就能玩的起来的，签约别的演员进来，这是势在必行的事情，在来上海之前他和于飞燕就聊过了一次，关月之前的时候也和李胜说过。

　　李胜也一直都挺上心的，只是没遇到合适，现在拍戏的任务不忙，又遇到这么两个梦蛮合适的人选的，李胜在琢磨着自己什么时候找个机会去接触一下，看看有没有机会。

　　当然了，作为当事人的廖帆和李筱冉都还不自知，廖帆吃东西很严肃，吃一口，夹一口，中间还会停顿好几秒，李筱冉呢，算是那种比较火辣的脾气吧，反正大家也不熟，没什么聊得，自己吃自己的，也不抬头，偶尔看看大家，没事，就继续低头吃东西。

　　……

　　李胜还在考虑自己到时候怎么和两人开口的时候，赵宝钢拉拉李胜。

　　“来来来，小李，你也是很出色的编剧和导演，咱们一起聊聊剧本。”

　　……


第309章 狐狸精

　　赵宝钢要拉着李胜讨论一下《像雾像雨又像风》的剧本，李胜顿时一愣。

　　无他，诚然，这个剧本也算是很不错的本子了。

　　不过呢，忒乱，感情线忒乱。

　　作为一个纯爷们，一个三观正常的纯爷们，李胜不喜欢这样的剧情也可以理解。

　　不信你可以大致的数一数，这感情戏，比起后世的那些虐心的偶像剧也差不多了。

　　具体的角色对应大概就是这么一回事。

　　陈坤爱上了罗海琼饰演的方紫怡，后来又爱上了周公子饰演的杜心雨，方紫怡也挨着陈坤饰演的陈子坤，杜心雨也爱着陈子坤。

　　然后李胜饰演的李英奇又爱着方紫怡，许欢欢饰演的范丽君又爱着李胜饰演的李英奇，李筱冉饰演的安琪也爱着李英奇，孙红雷饰演的阿莱又爱着安琪。

　　是的，没看明白吧！说真的，李胜也有点眼晕，这感情线，只能说一句“贵圈真乱”了！

　　不过好像现在的人们就喜欢看这种，你爱我，我爱她，她又爱他的戏份，虐，虐心，虐人，但是虐的咬牙还想看，而在原本的时空里好像这部戏好像还是蛮受欢迎的。

　　李胜在剧组只是作为一个演员，什么身份做什么事情，这个很重要，所以赵宝钢想跟他聊聊剧本，李胜也只是呵呵一笑，不做置评。

　　毕竟《像雾像雨又像风》这戏是有原作的，这是张永深的作品，而本剧的编剧也正是这位，作为中国目前少有的实力派金牌编剧，张永深的成绩斐然，刚刚过去的由小燕子主演的京华烟云就是最好的代表，所以，在剧本这上边，李胜基本上是不会，也不能发表什么意见的。

　　赵宝钢其实说完也知道自己失言了，看李胜很懂事的没多说什么，他就找了个由头就先撤了，用他的话说那就是自己老了，就不陪你们这帮子年轻人一起玩了！

　　也好，赵宝钢毕竟和剩下的这帮人的确不是一个时代的，再加上导演的身份，大家多少还是有点拘束的。

　　罗海琼接了个电话也匆匆的告别离开了，不知道是到底有什么事情。

　　这一下子场面就空了下来了，李胜觉得今天就是蛮不错的机会的。

　　他把赵宝钢的餐具推到一边，拿着杯子坐到廖帆的身边，廖帆今年的年岁也不小了，脾气又属于那种沉稳为主的，自然不能怠慢了，也侧身过来，不过有些疑惑。

　　“来，赵导走了，咱俩再喝一个。”李胜很热情的又给廖帆倒了一杯酒。

　　廖帆看了看挨着李筱冉的孙红雷，又看看李胜，有点小疑惑，这李胜的身份和名气没必要对我这么好啊。

　　他疑惑归疑惑，还是端起了酒杯，和李胜碰了碰，一饮而尽。

　　喝完了之后，他终于忍不住了，问李胜。

　　“李先生，你是不是找我有什么事？”

　　李胜哈哈一笑，抬手拍拍李胜的肩膀，掏出烟来，自己点了一支，然后递给廖帆，廖帆转手问孙红雷，他摆摆手不要，廖帆给自己也点上，看着李胜，好整以暇等着他说话。

　　“廖先生好像还没有签约经纪公司吧？”李胜问道。

　　廖帆点点头，继而一愣，“你是打算拉我进你的公司？”

　　反正这种事情也没什么见不得人的，李胜点点头，“对，我的公司草创，现在演员很缺，你也知道我的主要业务面在电影上，有的时候有电视剧的剧本我根本没办法接，再者公司现在也没什么演员，我在来之前就打听过了，知道廖先生还没加入经纪公司。”

　　“对于廖先生的实力我还是很佩服的，所以想诚邀您加入飞鸿影业。”

　　廖帆想了想，没有马上答应，问李胜，“我可以问问公司现在签约的有谁吗？”

　　李胜想了想，“暂时啊，只有我和于飞鸿，还有王宝强和黄勃，后边这俩一般是走喜剧路线的，正剧就不行了，导演和编剧有一个宁皓和岳晓军。”

　　“公司的业务主要以电影为主，当然，遇到合适的电视剧也会投资，这个要看时机，别的不敢说，只要我拍电影，肯定会优先考虑咱们公司里的人。”

　　廖帆想了想，点点头，“那成吧，不过待遇的问题……”

　　李胜一摆手，“放心，待遇的问题，小事情，咱们兄弟谈这个伤感情，而且我也不了解行情，过几天我会让公司派专门的人过来和你谈。”

　　廖帆点点头，“那成吧！”

　　其实也是李胜把事情想的太麻烦了，廖帆现在可不是不想签，只是没遇到合适的，想签他的，他看不上，他看的上的人家现在基本上已经处在一个饱和的状态了，他加入进去也是去做冷板凳。

　　现在，廖帆遇上李胜，一个愿打，一个愿挨，一拍即合，所以都才这么爽快！

　　李筱冉的情况稍微的好一点点吧，不过也好不到哪里去，不过廖帆注意到，在李胜说他拍电影会优先考虑自己的时候无论是孙红雷还是陈坤，亦或者李筱冉都不可抑止的眼中闪过了一丝艳羡。

　　诚然，电视剧刷名气是快，挣钱也块，表演也不累，但是任何一个演员的终极目标从来都不是这个。

　　名利名利，先有名再要利。

　　而作为一个演员的终极目标自然是称帝了，影帝，视帝！

　　视帝何其难，还是影帝靠谱一点，再者说了，无论大家嘴上说不说，心里总归还是觉得电影的逼格稍微高了那么一丢丢。

　　别的不说，最起码电影挣的钱是看到见的，不像电视剧闷声发大财，赚钱赔钱，挣多挣少这都是制作公司自己的事情了。

　　搞定了廖帆，李胜和他喝了个酒，又对着孙红雷招了招手。

　　孙红雷这就纳闷了，端着杯子到之前李胜的位子上坐下，疑惑的看着李胜道。

　　“我已经签约在鑫宝源了！”

　　李胜笑眯眯的和他碰了碰杯子，“我知道。”

　　“那您叫我干嘛？”孙红雷就纳闷了。

　　李胜笑眯眯的举起杯子，“来喝。”

　　李胜喝完了杯中的酒，这才慢悠悠的道，“我就是想和你换换位子。”

　　这一句话一说，孙红雷差点没喷出来，呸，什么人啊这是！得，这算是自己自作多情了！

　　周公子没什么顾忌，哈哈大笑起来，不过笑了两声觉得不对劲，盯着自己对面的李筱冉看。

　　李筱冉也觉得不对了，他这刚拉拢完廖帆，又要和孙红雷换座位，这是把目标放在自己身上了？

　　一念及此，她抬头看了看，发现李胜正看着自己，站起身来端着杯子正走过来，顿时双颊一红，低下头去，不胜娇羞。

　　……

　　周公子一看，嘴巴一撅，心里默念，呸，狐狸精！


第310章 残忍

　　虽然李筱冉已经知道李胜估计是要坐在自己的身边了，可是等到李胜真的坐下的时候她还是不由自主的紧张了一下，双颊微微的红了红。

　　李胜笑了笑，“我就不给你倒酒了，咱们聊聊就成。”

　　“想必李小姐刚刚也听到了，我邀请廖帆加入飞鸿影业。”

　　“听闻李小姐好像也暂时还没有签约经纪公司，不知道有没有意向考虑一下我们公司呢！”

　　李胜这次也算是豁出去脸面了，其实按说现在就李胜的名气绝对是不适合干这个活的，这个事情最好的人选不是贾文就是于飞燕，即使是于飞鸿来也要比李胜要体面的多。

　　无他，李胜的名气现在也是妥妥的一线了，再加上又是公司老板，李筱冉和廖帆这个级别的显然还轮不到李胜出手。

　　不过呢，怎么说呢，李胜的成功来的太容易了，完全没有一个成功人士的觉悟，还觉得自己和以前一样，反正刚好遇到了，那就拉拢一下，成不成这个再说。

　　不过像这种情况的话，成功的几率还是蛮大的，君不见廖帆就已经算是被说服了。

　　至于李筱冉……

　　李胜看着她，李筱冉沉默着，抬头看看李胜，发现他正盯着自己，马上又低下头去，想了想，抬头看着李胜。

　　“我一时之间也做不了决定，容我再想想吧！”

　　“好！”李胜点点头，“没问题，我只是邀请，又不是逼你！”

　　李筱冉点点头就没再说话了，说真的，她和廖帆一样，的确也动心了，只是可能是女孩子的矜持心吧，也可能是的确需要好好的考虑一下，因为她出道的时间也不短了，也的确是需要好好的思考一下自己的未来和打算了。

　　对两人邀请完事了，李胜就没继续了，陈坤和周公子都有合约在身，孙红雷更是赵宝钢的力捧的当家小生，至于许欢欢，李胜没考虑过。

　　怎么说呢，人的形象和气质是天生的，有些人生来就是主角，而有些人生来就是配角。

　　许欢欢就是那种属于配角类别的，无论是长相亦或者气质就注定她成不了主角。

　　而配角来说的话，李胜并不缺，北电自己两个班级大把的，随便抓一个也比许欢欢更加养眼，李胜也没必要为了去照顾一个人就假意的去邀请。

　　不过，饭吃完了，要做的事情也完了，再待下去也没什么意思了。

　　李胜站起身来拍拍手，“怎么样，现在还早，大家要不要一起再找个地方玩一会，喝点酒呢！”

　　陈坤和许欢欢最先说话，“不了，拍了一天的戏了，有点累了，还是早点回去休息。”

　　许欢欢也跟着点头，李胜不以为意，以为是真的，其实陈坤这么做是周公子逼着他这么做的，她早就想把这些电灯泡都给赶走了。

　　廖帆年岁不小，眼力价自然不低，看看陈坤又看看周公子，有些恍然。

　　他打了个哈欠，“还只能的是有点累了，嗯，我也不去了，回去睡觉。”

　　孙红雷看看几人，愣了一下，“啊……哦！我也累了，我也回去睡觉！”

　　李筱冉也摆摆手，“我也回去休息了。”

　　得，这会李胜再傻也看出来了，就周公子不累呢，可能么！

　　不过，李胜也没强求，点点头，大家依次出了酒店，看着几人都上了车离开，李胜才转身看看周公子。

　　“干嘛，你不累啊！”

　　周公子点点头，“还好吧，我戏好，不NG，白天都睡足了！”

　　“啧啧……不害臊，得亏这会没人了！”李胜打趣她，李胜忽然觉得这一次再次相遇之后的周公子显得开朗了许多。

　　她已经和李胜最初相识的时候相去甚远了，如果是熟悉的人就习性上来说的话，绝对已经觉得她已经脱胎换骨了。

　　烟，戒了，酒，也在戒了，她的嗓音也在慢慢的恢复中，已经依稀的可以听到一点以前的味道了。

　　因为没了这些东西的毒害，整个人的气色看起来也比以前好的太多太多了，气质也比以前多了一点阳光，不像最初的时候她低落蕲艾能带的身周都是死气沉沉的。

　　看到她在朝着好的方面发展，无论李胜和周公子有没有什么，会不会有什么，都不重要了，看着她能好，这就足够了。

　　……

　　两人沿着香格里拉门口的路一直走着，到了外滩，这里的晚上还是很热闹的，有锻炼身体在跑步的，有小情侣一起靠着窃窃私语的，也不乏看到商机在这里兜售一些小东西的，还有几个拿着吉他在唱歌的……

　　人间万象，众生百态，好像这才是生活。

　　夜晚，天色不亮，也没人注意到在这散步的一对男女就是现在正当红的两人。

　　剧组落脚的地方距离这边还挺远的，两人也只是出来散散步。

　　在出来之前，周公子觉得自己好想和他单独呆一会，说说话，聊聊天，对于她来说，或者说对于目前的她来说，这样，就已经足够了。

　　不过，真的当出来了，两人并肩走在一起，周公子发现自己好像所有的话都没吞进了肚子里，不知道该说什么了。

　　两人就这么沿着外滩一直走，一直走，一直到前边已经没什么人，也没有路，才停下来。

　　两人对视了一眼，都不由自主的笑了笑。

　　一切尽在不言中，如果要说的话，那就是他懂她，她也懂他。

　　李胜忽然觉得这样对自己，对周公子好像都挺残忍的，一时之间，意兴阑珊。

　　“不然我们也回去吧。”

　　周公子点点头，“嗯。”她也发觉到李胜的脸色的变化了。

　　两人开始沿着来时的路，走回去，回去的路上，李胜打电话给小美让她来接自己，这一次李胜是开车来的，因为今天要喝酒，她就把东西都给小美了，让她先回去，他原本也没预料到今天最后是这么个情况。

　　小美的情绪很不好，不过还是来了，来了之后发现李胜和周公子在一起，脸色更臭了，不过应该是看出李胜的情绪不高，所以也没多说什么，老老实实的载着两人回到了下榻的酒店。

　　李胜来的晚，房间最走廊的最尽头，周公子来的早，在这一头。

　　两人一起上了楼，站在电梯门口，互相道了句晚安，一个向左，一个向右。

　　李胜没回头，没看到周公子的不时回眸，他走的很快，直到开门，进了房间，猛地关上门。

　　“呼……”

　　“嗨……”

　　一声长叹，幽幽扬扬。


第311章 体验之旅

　　李胜之后有大把的事情要做，比如演唱会，比如《我的野蛮女友》首映，还有大学生电影节等着他，完事了之后还有《非你不可》，至少今年在国庆节之前，李胜是别想再有什么空闲的时间了。

　　不过呢，一码归一码。

　　拍这个戏就要专心的拍好这部戏，赵宝钢显然也是打算卖个面子给李胜，制片这边也是鑫宝源的人，再加上李胜也是进来之后才知道原来这剧组居然还有中影的投资在，韩三爷更是这部戏的出品人之一。

　　这真的是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人了。

　　接连几天的拍摄计划上，李胜都是排的满满的，从早上到晚上，不过最开始为了让李胜快速的适应剧组的节奏，赵宝钢给李胜安排的戏份多数是和周公子以及陈坤的对手戏。

　　至于剩下的赵宝钢打算等李胜适应了之后再慢慢的加进来，不过这些对于李胜来说，都不是问题。

　　为什么呢！

　　那就是因为李胜这个角色咯！

　　李英奇，这个角色呢，算是剧中的比较幸福的人了。

　　富有，帅气，有人爱，是个不折不扣的人赢，却生生的把自己活成了一个卢瑟。

　　他是一个从英吉利留学回来的博士，从小接受西方教育，幻想多多，浪漫多多，浑身上下都透着一股子英格兰贵族的味道，但是却在这个纷乱的上海滩中找不到自己的定位，爱着，也被爱着，伤害了三个无辜的女人。

　　他从出现开始就浑身上下桃花环绕，他冷静，克制，享受着自己的优雅和所在的环境的平静，即使自己的心有澎湃也会克制住自己保持着面上的平静。

　　而这种言情剧最需要和擅长的就是制造三角恋了，或者说，这部戏里这已经不是三角恋，全部框起来架构一下，这妥妥的已经是五角恋或者六角恋了。

　　而这个人也是一个很复杂和矛盾的人物，这是李胜在深入的解读过几次之后的理解。

　　在最初的时候他觉得这个角色也不外如是，不过是耍帅装逼玩优雅，这就足够了。

　　但是从这两天和周公子的对戏，自己愈发的去了解这个角色才发现好像一切都没有自己想的这么简单。

　　李英奇虽然在英吉利留学，但是接受的还是中国家庭的传统式的教育，所以他孝顺，他的顺表现在他在知道了自己要和表妹范丽君成亲的时候表示了自己愿意。

　　但是接受了的西方文化的精神却在鼓励他响应去自由恋爱，所以他去追求和他自己品貌志趣相合的方紫怡。

　　范丽君爱他，要和他成亲，他爱方紫怡，追求她，这就好像是两个砝码，在天平的两端，维持着平衡。

　　结果有天方紫怡忽然真的答应他了，接受了他的求爱。

　　本来一直水平的天平被打翻了，于是他开始设法去打破这种局面，只是他的做法却是那么的狼狈，丑陋。

　　其实，就这样的话在李胜看来，李英奇这个人，其实说白了就是一人渣。

　　虽然帅气，富有，浑身透着股子贵族的味道，但其实就是一个不拒绝，不负责，不主动，而且还不安分的四不男人，比三不那种更渣。

　　一个方面不拒绝和推诿和表妹的婚姻，一方面用一种很夸张的方式去表白，去追求方紫怡，另一个方面也对喜欢着他的安琪不负责任。

　　不仅如此，他还提出让喜欢她的安琪嫁给别人，再然后在失去了方紫怡之后他居然能回过头去，满脸微笑自信满满的去向安琪求婚，这样的剧情简直是……残忍！

　　是的，张永深作为编剧，在这个角色上下的功力不可谓不深。

　　他能在父亲因为他逃婚气死之若无其事的带着新婚妻子进家门，他能在表妹的设计和挑拨下对于自己追求到手的新婚妻子方紫怡产生怀疑，看不到方紫怡为他的付出，也不相信她。

　　这个角色在张永深的设定下是一个非常立体化的人，一点点的揭露，从一开始的完美情人，然后一点点的开始剥除他的外衣，虚伪，自恋，自私，表演型的人格障碍，一点点的揭露出来。

　　李胜可以相信，自己如果真的能够诠释好这个角色，自己的演技绝对有把握再上一层楼，而且，自己可能也会收获一大片的骂声。

　　不过，这个不重要，如果真的因为这个角色被人骂，那说明这是李胜的成功，这是每一个真正的演员都渴望得到的，就像当年的李明启老太太，出门被人骂，出租车也拒载，虽然难堪，尴尬，但这绝对是对一个演员最好的肯定和承认。

　　……

　　从一点点的在剧本认知到了这么多东西，李胜开始找到了赵宝钢，要求他把自己的戏份减少一些，慢慢的来，他要逐步的去掌握住这个角色的精髓，把握他，演活他。

　　就像，当初的二明。

　　一个演员一辈子可能也遇不到一个让自己心动和浑身颤栗的角色，李胜遇到了，就是李英奇，他忽然觉得这个角色就像是自己入行一年多来的一次测验和试金石，冲过去，那肯定是另一番天地。

　　周公子也发现了李胜这几天的异常，在偷偷的询问过赵宝钢之后，她知道了这个情况，也开始有意识的不去打扰他。

　　倒是小美，他觉得自己一直看不透的这个李胜，又开始变化了，开始变得奇怪，吓人。

　　有天傍晚的时候，已经收工了，大家都吃过饭了，小美也躺在床上正在看电视，却接到了于飞鸿的电话，说李胜的电话打不通，问她是怎么回事，于是她就去敲响了李胜的门，却发现他的门没锁，于是就推门进去了。

　　她就看到李胜正一个人穿的西装革履的正在对着镜子喃喃自语，不时的还会对着镜头做出挥手和拥抱的姿势，吓得她赶快就退出了房间，还把这个事情告诉了于飞鸿。

　　于飞鸿和李胜接触了这么久了，有过他之前在演二明时候那个状态和经历，大概猜测到他在做什么了，也不以为意，让小美不要在意，过几天她就过来。

　　不过，这几天，大家也都开始注意到李胜异常来了，因为他在片场的时候会不时的用一种很奇怪的眼神看着罗海琼，直看的罗海琼毛骨悚然。

　　但是等到大家问他的时候，他又会恢复正常，不对，不是恢复正常，而是会用一种很礼貌和斯文的态度表示没事。

　　倒是寇世勋和赵宝钢这两个老油子看出来了，这小子这是有点戏疯子的潜质呶！

　　看这个状态，这不就是体验派入戏进角色没出来的状态和后遗症么！


第312章 NG

　　体验派从来就是一个很操蛋的流派，一直如此，但是无可否认，这绝对是一个演员最敬业的表现。

　　李胜在没有系统的学习过表演的时候就开始演戏了，只是道听途说或者是前世在网上看到那些知识来想象和模拟表演的艺术。

　　人的习惯是很可怕的，一旦养成之后再纠正过来就会很难。

　　所以，李胜一直都是在走的体验派的路子，只是在北电之后，不是那么的明显了，开始隐晦起来，再者说了，他后来的这些角色除了二明对他造成过困扰之外，其他的角色也完全是靠这日常的演技和北电学来的那些就能应付的了的，自然毋须去体验，去尝试。

　　李英奇这个角色很棒，当然，这是对于一个演员来说的，对于观众来说这个角色就肯定会观感很差了。

　　李胜从开始深入的去剖析解读这个角色开始就一直开始沉浸在这种奇怪的状态里，在行内人来看，这是敬业，在行外人看，这是垃圾。

　　比如今天。

　　今天要拍的戏份差不多就是李英奇这个角色的戏份，这段剧情很简单。

　　大致的就是李英奇伤害了安琪，然后又前来探望他，阿莱也来了，然后看到两人亲近的画面，黯然离开。

　　李胜穿着一身上海滩里那种老式的西装，刚刚长出来的不算太长的头发梳了一个三七分，油光华亮，面带微笑，从化妆间里出来，浑身透着一股子优雅和贵族的气质，很斯文。

　　这样李胜从开始体验这个角色第一次正式拍戏，不得不说，赵宝钢很期待，作为导演的他自然是希望手下的演员都能全力以赴的去演绎这个角色，毫不懈怠。

　　“action！”

　　没有场次，只有开始的口令。

　　李胜站在门外邦邦邦的敲响了安琪的家门，李筱冉脸上忽然一喜，马上就要站起来跑去开门，走了两步，又忙回来，拿着镜子对着自己照了照，拿着梳子梳了梳头发，一个少女等待自己心上人的心态惟妙惟肖。

　　门开了。

　　“没打扰你休息吧？”李胜微笑着说道。

　　李筱冉无言的摇摇头，眼眶却为之一红。

　　李胜又道，“你没事吧？我就是来看看你。”

　　李筱冉沉默了片刻，眼眶里噙着泪水扑在了李胜的怀里，赵宝钢微微的摆摆手，示意，摄影师把镜头朝着李胜挪了挪。

　　好像没什么问题，但是赵宝钢总觉得有些地方不太对，摆摆手，“卡！”

　　李筱冉转头看看这边，孙红雷也从楼下上来，看着赵宝钢，什么情况？

　　“有什么问题吗？”李筱冉问道。

　　她本来是等着李胜说话的，结果李胜沉默了片刻，脸上还一直是那种招牌式看起来很别扭的微笑，好像没有说话的意思。

　　于是，她开口了，问赵宝钢。

　　其实她也在想是不是问题在自己这里，毕竟李胜是已经成名已久的演员了。

　　赵宝钢一直在沉吟，不知道该怎么开口，许久，他才摆摆手。

　　“算了，再来一遍！”

　　李筱冉和孙红雷都默然以对，李胜亦然，而且还是那副微笑的模样。

　　李筱冉虽然知道李胜最近怪怪的，不过没想到居然是这个样子，他的心里那叫一个纠结，这以后可能就是自己的老板了，这也算是自己一直崇拜的一个演员了，没想到演戏的时候居然是这种样子。

　　“我只是来看看你，你没事吧？”

　　剧情再次一步步的继续下去，孙红雷正在低头往下走，还没等走到楼下呢。

　　“卡！”

　　又NG了，什么情况这是？

　　孙红雷是老赵手下的人，自然和他接触也算不少，老赵的脾性还是了解一点的，他不像是那种吹毛求疵的人啊，再说他看起来对李胜也是蛮欣赏的哇！

　　他走了上来，发现赵宝钢还是刚才一样正低头看着监视器，眉头紧锁，然后不时的看看李胜和李筱冉两人，不时的还摇摇头。

　　“再来一遍！”

　　……

　　“卡！”

　　……

　　第三遍，又Ng了，这次孙红雷也不下去了，就站在赵宝钢的身后，看着监视器，他终于也看出问题的所在了。

　　就肉眼去看李胜的表演，米问题，中规中矩，气质超然，自问，孙红雷就觉得自己做不到比李胜再好了。

　　但是，但是，但是从监视器里就是另一幅画面了。

　　李胜就像是一幅画上边涂抹上去的一道油彩，突兀，醒目，游离在画面之外，格格不入，和整个剧情和场景，乃至李筱冉，格格不入，仿佛他就是独立在另一个维度里。

　　这就是问题所在。

　　为什么会是这样呢？孙红雷也不解了，摘掉了头上的帽子，挠了挠头，蹲下身来看着赵宝钢。

　　老赵知道孙红雷疑惑，他也纳闷，只见他皱着眉头看着监视器，和刚才一样。

　　“再来一次。”

　　……

　　“咔！”

　　……

　　“再来一次！”

　　“咔！”

　　“重来！”

　　“咔！”

　　……

　　第十五遍了！

　　还是不行，不管问题到底在哪里，今天是不能继续拍下去了，赵宝钢起身，摆摆手。

　　“收工！”

　　场面很尴尬，作为圣塞巴斯蒂安和柏林的影帝获得者，李胜今天来拍戏，大家是很关注的。

　　虽然前几天也拍了不少的戏份了，但是明显这几天的李胜才是用一种全力以赴的状态在努力的研究剧本。

　　赵宝钢期待，李筱冉期待，孙红雷期待，周公子和陈坤亦然，今天周公子和陈坤没戏，没来，周公子据说去买宵夜去了。

　　整个剧组的工作人员也在期待。

　　拜托，柏林影帝啊喂！

　　华人第一个呶，就问你怕不怕！

　　……

　　笑死人了，连这么个简单的剧情都过不去，还敢说是影帝，注水的吧！

　　这是整个剧组今天到场的人所有人的心声，只是大家没有说出来，只是偶尔遇到自己熟识的人才会窃窃私语一下。

　　李筱冉和孙红雷也很奇怪，就之前拍戏的时候李胜的水平完全不是这样啊！

　　只有赵宝钢还在紧锁眉头的思考，思考到底问题在哪里，不过，他丢下表演已经很久了，而且他也不是那种很擅长调教演员的导演。

　　所以，最后只能叹口气，拍拍李胜的肩膀，无言的走开了。

　　大家很快都离开了，李胜站在这小阁楼上，看看远处的灯火，眼神有些迷惘。

　　我，错了吗？


第313章 米拉

　　等到周公子买宵夜过来的时候，发现片场已经没人了，她还以为自己回来晚了，大家都回去了，正打算离开呢，就听到有人下楼的声音。

　　她顿了顿身子，扭头看过去，就见李胜正在低头下楼，顿时一喜，走了过去。

　　“咦，你还没走呢！”

　　“呶，给你，奶茶！知道你喝咖啡晚上睡不着！”

　　李胜接过来，点点头，算是应声了。

　　周公子不明所以，没说话，看着他。

　　少顷，李胜道，“十五次啊！”

　　周公子好奇问道，“什么十五次？”

　　李胜顿了一下才回道，“NG，我今天破了我记录了，十五次NG！”

　　“啊？”周公子也是一脸的懵比，李胜的演技和实力她是很清楚的，绝对不会出现这个情况的，这是怎么了这是？

　　“也许……也许、是导、导演看错了呢！”

　　周公子想了想道，她能怎么做，只能安慰李胜。

　　不管到底赵宝钢的看错还是真的是李胜的问题，在周公子这里，李胜是没错的。

　　爱是盲目的，不外如是。

　　李胜喝两口奶茶，看看周公子，忽然他笑了。

　　“谢谢。”

　　“我自己清楚，就是我的问题。”

　　“虽然导演没说话，我知道一定是我的问题。”

　　“我明明在很努力的去尝试进入角色了啊，我觉得我已经在状态了啊！”

　　“这一下剧组的人都会觉得我这个所谓的影帝肯定是西贝货了！呵呵……”

　　周公子不知道该怎么安慰他了，只能默然，跟着叹口气。

　　“回去吧。”

　　“嗯。”李胜点点头。

　　两人并肩从片场一路走路回去，街道上的路灯把两人的影子拉的老长，老长，老长……

　　……

　　回到酒店的路上，两人都没再说过话，一直沉默着。

　　等到到了酒店周公子看着李胜进了房间，也不知道该怎么办好，郁郁寡欢的回到了自己的房间。

　　她躺在床上思来想去，翻身起来，拿着手机拨通了一个电话。

　　“嘟嘟嘟……”

　　在稍微的等待了之后，那边接通了。

　　“喂。”

　　“喂，是我呀，睡了没？”

　　“没呢！你今天怎么想起来给我打电话了，是不是我们家李胜在那边惹你生气了？”

　　周公子居然是在给于飞鸿打电话，飞哥这句话真的是诛心，我们家李胜……

　　周公子没好气的翻了翻白眼，“得，我看到他就来火，不过我给你打电话可不是因为这个哦！”

　　“那是为什么？”飞哥疑惑道。

　　“你们家这个这几天魔症了，一直在摸索体验那个角色，本来我想着应该没事了，今晚他去拍戏去了，我去买宵夜去了。”

　　“等到我回来，发现大家都已经收工了，问了他才知道他今晚NG了15词，不但如此，这个戏还没拍成。”

　　“他的情绪很低落，你不用跟我磨叽了，快打电话过去，安慰安慰他，你不是他姐姐么，他肯定听你的。”

　　“嗯，就这么多，我该说的说完了，晚安。”

　　周公子一口气说了这么多，然后就直接挂断了电话。

　　远在北京的于飞鸿这会正摸不着头脑呢，她刚刚洗完澡准备睡觉了，就听到周公子来这么一个消息。

　　开什么玩笑，NG15次？就是李胜在乱世桃花剧组第一次拍戏的时候也没这么差劲的成绩好伐！

　　她想了想，摇摇头，把胡思乱想都甩出去，拨通了李胜的电话。

　　“喂，睡了没有？”飞哥的语气很低很温柔，不怕万一就怕一万，如果周公子说的是真的，那么李胜这会的心情肯定也很低沉。

　　“没呢，在看剧本呢！”李胜道。

　　飞哥想了想又问道，“怎么样？最近拍戏还顺利吗？”

　　“还行。”李胜道。

　　飞哥在这边撇了撇嘴，还装呢，不过她也没拆穿李胜。

　　“我打电话是跟你说一下，宋可让你尽快的回北京了，演唱会的场地已经OK了，要你回来彩排一下，毕竟第一次，要做到万无一失。”

　　“哦。”李胜道，“我知道了，我明天和剧组请假，尽快回去。”

　　“嗯，时间也不早了，早点休息，回来提前给我讲一下，我让老曹去接你。”于飞鸿道。

　　“嗯，晚安。”李胜回了一句，飞哥那边马上就挂断电话了。

　　……

　　这边，于飞鸿挂断了电话之后马上就给宋可打电话，跟他讲了一下她借用宋可的名义叫李胜回北京的事情，然后想了想又打电话给小美，询问了一下李胜的近况。

　　小美今晚虽然没去片场，但是三教九流，猫有猫道，狗有狗道，什么阶层的人接触什么阶层的人，小美是李胜的助理的身份也不是什么公开的事情，再加上她出现的比较少，所以很多人在聊天的时候都没有避讳她。

　　她也知道了今晚李胜今晚15连咔的光辉战绩了，自然是老老实实的跟于飞鸿说了。

　　挂断了小美的电话之后，于飞鸿觉得自己叫李胜回北京的决定是对的，一场戏而已，或者说一部戏而已，犯不着玩命，说戏德，那是说的，真的摊在自家这个小男人身上，她真的怕给他留下什么心理阴影来。

　　……

　　翌日，清晨。

　　李胜一大早醒来之后就跟赵宝钢打招呼了，请假，回北京。

　　于情于理，或者说昨晚李胜的表现，赵宝钢都应该同意，而他的确也同意了。

　　李胜回京，李胜没有像于飞鸿说的那样提前给她讲，反倒是不声不响的一个人偷偷的杀回去了。

　　兴许是觉得羞涩，也许是觉得丢人，谁知道呢！

　　不过李胜这边还没出机场呢，电话刚一开机，手机就又响了。

　　李胜接通了电话，“喂，我是李胜。”

　　他的声音还有些低沉，还没从自己的十五连咔中走出来。

　　“李，我是米拉，我到中国来了，我现在正在机场，你可以来接我一下吗？”

　　李胜愣了愣，“米拉？米拉乔沃维奇？”

　　“不然呢，你还认识几个米拉？”米拉乔沃维奇在电话那边惊讶地说道，语气尽是不可思议。

　　“OK，你在哪里的机场？我这会也在机场呢！”李胜问道。

　　米拉顿了顿，“你们的首都，北京，北京！”

　　“正好，我也在，你别挂电话，往出口的地方走。”

　　李胜一边朝着出口走去，一边引导米拉乔沃维奇前进。

　　五分钟后，李胜就看到不远处有人正在对着自己挥手，一脸的笑意，正是米拉乔沃维奇。

　　她现在来中国干什么？李胜疑惑。


第314章 米拉的目的

　　本来李胜还打算自己偷偷的溜回去呢，这下是没辙了，李胜开始给于飞鸿打电话，老曹的电话他是不知道的。

　　当飞哥知道李胜已经到了机场的时候，而且还有客人，然后自己就来了。

　　不过在看到米拉乔沃维奇的时候那眼睛瞪得，然后瞥瞥李胜，大概意思就是什么情况？这外国妞怎么跑来了。

　　在柏林的时候飞哥也是在的，自然知道两人是认识的，不过现在这个时代，好莱坞的往中国跑，飞哥这还是头一次见。

　　“你好，米拉！”疑惑归疑惑，飞哥很热情的和她打了个招呼。

　　米拉上前和飞哥来了个拥抱，“很高兴再次见到你，于！”

　　“我也是，咱们先出去吧，先给你找个落脚的地方！”飞哥道。

　　李胜不发言，米拉点点头，“OK！”

　　到了停车场，李胜才发现于飞鸿今天开的居然是公司的帕萨特，疑惑的看看她。

　　飞哥会意点点头，“你给我打电话的时候我就在公司呢，你说有客人我以为是谁呢，所以就把这车开出来了。”

　　没司机，李胜自然是开车的咯，李胜把米拉的行李放进后备箱，上车，开车走人。

　　于飞鸿和米拉坐在后排上，等到上了路了，飞哥这才问米拉。

　　“米拉，你怎么想起忽然到中国来了呢？”

　　米拉神秘的笑了笑，“你猜猜看。”

　　“旅游？”飞哥道，不过见米拉摇了摇头。

　　她又道，“拍戏？”

　　米拉又摇了摇头，不卖关子了，“我来学习！”

　　“学功夫，前内斯功夫！”

　　“什么？”飞哥顿时惊讶了，这个答案实在是出乎她的意料，李胜基本上也差不多，觉得蛮惊讶的。

　　米拉很满意两人的表情，得意的笑了笑。

　　“在柏林的时候李给过我建议，说我走功夫的路线可能会比较适合。”

　　“其实这些年我已经尝试过不少的风格和路线了，但是每次都是以失败而告终，所以这次李的意见我也很认真的听了。”

　　“我在回到美利坚之后就一直在思考这个问题，你们中国不是有句话是这么说的么！”

　　“当局者迷旁观者清，也许是我自己把我自己桎梏起来了，我觉得做一个动作女演员好像的确是也蛮酷的。”

　　“所以，我打算试试看。”

　　飞哥似懂非懂的点点头，她是弄不清楚做一个动作演员和来中国有多大的关系，严格来说就现在的这个环境，在美利坚的街上，武馆比大陆的要多的多，那边应该才是最好的环境呢！

　　飞哥也把自己的疑惑问了出来，期间李胜一直都没有插嘴，静静的做一个聆听者。

　　“哦，你说这个啊，我托朋友打听了，在美利坚的最棒的武功导演是你们中国香港一个叫元和平的大师，我联系他之后他说他不教徒弟。”

　　“我想了想，反正我最近在美利坚也没什么戏拍，还不如来中国看看，说不定能遇到比较好的教练，毕竟这个提议还是李给我的。”

　　“对了，李，你有什么好的人选推荐给我的吗？”

　　李胜想了想，摇摇头，“元和平我认识，他没骗你，他现在很忙，应该还在拍戏，而且他的确是也不再收徒弟了。”

　　“不过他的徒弟里边有个还是很厉害的，陈虎。”

　　“是基努李维斯的好友，也是他的功夫和形体老师，如果你愿意的话可以试试这一个。”

　　“李维斯？那太好了，那你可以帮我联系一下吗？”

　　“我已经迫不及待的打算开始学习。”

　　米拉显得有点迫不及待，没有做过演员的人永远无法体会到一个瓶颈把人桎梏起来的感觉。

　　李胜现在就是这个感觉，他觉得自己在饰演李英奇这个角色上就是受到了桎梏，李胜为什么在赵宝钢打算收工之后看起来那么焦躁和沮丧。

　　其实就是因为李胜也明白自己的身上有问题，在拍的时候他就觉得自己好像快了一拍，对面和自己对手戏的李筱冉完全就跟不上自己的效率。

　　但是偏偏李胜又觉得自己慢不下来，一旦慢下来就觉得好像破坏整个画面感，所以他十五次的NG都是一直在冲，冲冲冲！

　　人需要积累，厚积薄发，演戏更是如此，李英奇这个角色更是如此。

　　不过还没走多远呢，飞哥忽然问李胜。

　　“小蕾不是跟宝宝学着呢么，可以让米拉先跟着练练呗！”

　　飞哥其实就是那么随口一说，不过李胜马上就摇头了。

　　他把脑袋摇的和拨浪鼓一样，他是真觉得不行。

　　王宝强VS米拉乔沃维奇，许三多对爱丽丝，好吧，那画面太美，李胜其实也蛮想看的。

　　“李，于，你们在说什么，请说英文，谢谢！”

　　飞哥又把自己刚刚和李胜说的大致的说了一下，米拉顿时就同意了。

　　无他，她在这边毕竟人生地不熟的，李胜和于飞鸿算是她认识的为数不多的朋友，好像是没什么拒绝的理由。

　　当然了，现在首要的任务是给米拉寻找一个落脚的地方。

　　李胜的家里现在已经住满了，其实没住满也肯定不会有米拉的位置。

　　毕竟，飞哥才是女主人呢！这在以前叫大妇！是正宫娘娘呢！

　　最后，李胜还是决定让米拉去住王府大酒店，就是一般的高层的豪华套间，至于是不是要跟着宝宝学武，这个还有待商量。

　　其实看看时间也差不多块中午了，米拉打算睡觉倒一倒时差，不过被于飞鸿制止了，让她吃完饭再睡。

　　因为毕竟米拉是个女人，所以李胜跟着也不太方面，所以他就没上去，先行去了餐厅，飞哥陪着她上楼去了。

　　等着米拉大致的收拾了一下，洗了个澡，换了衣服，两人这才并肩下楼。

　　在等电梯的时候米拉侧着脑袋问于飞鸿，“于，这次我看李怎么觉得好像怪怪的。”

　　“嗯？哪里怪了？”飞哥问道。

　　米拉侧着脑袋想了好一会，用不太确定语气道，“话少了？”

　　于飞鸿点点头，“是啊，他最近在拍戏，从拍完回来现在到了新的剧组，在体验角色的时候出了点小意外，所以看起来怪怪的。”

　　“Oh！太让人惊讶了，这是疯狂的，我一直认为体验派的人都是疯子！”

　　飞哥听米拉这么一说，顿时笑了，赞同的点点头。

　　“对！还病得不轻呢！”

　　……


第315章 你病得不轻啊

　　飞哥和米拉在那里聊着天，说着，李胜在前边还是那副要死不活的模样。

　　不知道为什么，他觉得好像没什么能够打动他的心，如果非要形容一下他现在的表情的话，那就是漠然。

　　……

　　后边米拉看看前边的李胜还是那副面无表情的样子，拉拉于飞鸿，然后凑近她，在她的耳边轻轻地说道。

　　“李不经常用体验派的方法表演吧？”

　　飞哥讶然的看看米拉，点点头，“是啊，你怎么知道的。”

　　米拉继续道，“他现在这个状态太差了。”

　　“我同你讲，在国外我见过一些演员是体验派的，在演完一些戏份之后还要去看心理医生，要好久才能从阴影中走出来，还有很多得抑郁症的。”

　　“我不是吓你哟，你最近还是多注意注意他吧！”

　　于飞鸿看看前边正在专心开车的李胜，想了想，点点头。

　　米拉毕竟今天是第一次来，要说熟悉的酒店，那自然是王府酒店了，直接把米拉安置到那边，顺带着陪她吃了个饭。

　　吃过饭之后，米拉就回房间去睡觉去了，倒时差。

　　李胜和于飞鸿一起回家，李胜开车，于飞鸿坐在副驾驶上，不时的看看李胜，发现他好像是和以前有点不一样，倒是也说不上好坏，反正就是有点不对劲就是了。

　　……

　　回到家，李胜先去洗澡了，飞哥拿起李胜的手机像是要打电话，不过稍微的等了一下，想了想还是放下了。

　　等到李胜洗完出来，于飞鸿也去洗澡，出来的时候发现李胜还在看剧本，眼珠子转了转，拉开了床头的壁灯，然后关掉了房间的吊灯。

　　“干嘛？”李胜抬头奇怪的看了看于飞鸿。

　　于飞鸿笑了笑，钻进被窝里，趴到李胜的胸口，伸手轻轻的揪了他一下，然后白了他一眼。

　　李胜叹了口气，摇了摇头，“今天有点累，改天吧！”

　　飞哥顿时就不淡定了，以前的木子胜可是有求必应的，今个好像没什么感觉。

　　这个不能忍！于飞鸿在心里怒吼了一声，也不理他，拉起被子把自己盖住，悄悄的滑了下去。

　　……

　　“嘶……”

　　……

　　五分钟后，于飞鸿终于又成了那驰骋的狂野女骑士，一边策马狂奔，一边在心里得意，小样，还不是要喝老娘的洗脚水！

　　“唔……”

　　……

　　云收雨毕，两人静静的依偎了一会，这时再抬头看看李胜的表情，好像正常了不少。

　　再等了一会，于飞鸿打算跟李胜说说话呢，说了两句发现身边的人没反应，扭头一看，睡着了。

　　于飞鸿侧着身子用一只手臂撑着自己的下巴，看着熟睡中的李胜，伸手摸了摸他的脸。

　　许久，她叹了口气，翻身，坐了起来，随手拉过自己的睡裙给自己套上，然后拿着李胜的手机出了卧室，来到客厅。

　　她在李胜的手机上翻了一下，想了想，对着江文的电话拨了过去。

　　“喂，小子，是想跟哥哥喝酒了么！”江文的声音瓮声瓮气的传了过来。

　　飞哥直接开口道，“我是于飞鸿，不是李胜。”

　　江文那边愣了一下，这才反应过来，“哦，是你啊，找我什么事？”

　　“最近他好像出了点小问题，是关于演戏上的，整个人都不对劲了，可能和你们中戏那种该死的体验派演法有关系，如果有时间的话，我想让你来看看他，看看能不能开导他一下。”

　　于飞鸿这边把事情给江文大致的说了一下，江文沉默了一下，便答应了。

　　“好，这种事的确不能马虎，我现在就有时间，你们现在在哪里！”

　　“在家。”飞哥道。

　　“好，二十分钟！”江文说完就挂断了电话了。

　　飞哥放下手里的电话，想了想，返身回卧室拿了两件衣服，到浴室洗了个澡，开始穿衣服。

　　……

　　半个小时之后，江文如约敲响了于飞鸿的家门。

　　“人呢？”江文问道。

　　飞哥指了指卧室，“在睡觉呢！”

　　江文哈哈一笑，摆摆手，“放心了，交给我了，这大好的时光睡什么觉啊！”

　　他说着大步的走进了卧室，拍了拍巴掌。

　　“李胜，小子，起床了，哥哥带你去看好看的。”

　　江文这人吧，声音本来就大，在卧室这个环境里就更加是如此了，他在喊第一声的时候其实李胜就醒了，只是不想搭理他。

　　不过江文这将二连三的叫喊，李胜也睡不下去了，睁开了眼睛坐了起来，看着他，没好气道。

　　“你怎么在我家里？我就睡会觉你至于吗？叫魂呢！”

　　江文走到李胜的面前，居高临下的看着他，“小子，你摊上大事了你知道吗？”

　　“嗯？”李胜不解的看着他。

　　江文撇撇嘴，冷笑一声，“任何表演流派都不是像大家看到的只鳞片甲，体验派如此，方法派也是如此，你一个人胡乱摸索着玩体验派，也是厉害！”

　　“我现在告诉你，你现在病了，还不轻！”

　　“老子是来治你的，五分钟，穿上衣服跟我走。”

　　江文说罢就转身出去了，李胜被江文这一通抢白说的有点愣，回过神来，想了想，他还是开始穿衣服了，打算看看江文打算做什么。

　　无论从天赋，演技，还是导演技巧，江文绝对是那种天赋超人的，再加上这么些年的资历，又是中戏出身，他肯定能搞清楚李胜的问题到底在哪里。

　　江文和于飞鸿站在客厅里也没说话，听着卧室里的动静，听到李胜起床了，两人情不自禁的露出了一个微笑。

　　等到李胜出来了，江文对着于飞鸿摆摆手，“人我带走了，晚上吃饭不要等他了。”

　　李胜看看飞哥，又看看江文，江文伸手揽住他的肩膀。

　　“别看了，走吧，你家的姑娘跑不了的。”

　　于飞鸿看着江文带着李胜出了门，也不知道打算做什么，不过想来应该也许大概可能是不会害李胜的吧！

　　李胜也好奇，趁着下楼的时间问江文，“我们去哪里？”

　　江文头也不回，继续大步的朝前走。

　　“跟我走就对了，甭问了。”

　　李胜无奈，值得跟着他走，然后上了车，江文开着车就出发了，李胜这会心里蛮好奇的，也蛮期待的，上次和江文交流拿下了二明，这一次又是如此。

　　这一次能学到什么呢？李胜在想。


第316章 分寸

　　江文开车，李胜就坐在副驾驶，看着他开车在路上行驶。

　　走了一段路了，李胜不确定问道，“咱们这是去中戏？”

　　“对！”江文点头。

　　“去中戏干嘛？”李胜不解，“难道你也搞不清楚我的问题？”

　　江文呵呵一笑，“我老江这辈子什么没见过，你这问题，小意思！”

　　“我要的是让你自己理解，而不是我帮你把问题找出来，这样的话你才能记住，才能明白。”

　　李胜沉默，他说的好对，竟然让他无言以对。

　　……

　　车开进了中戏，李胜应该算是第二次来这里，不过艺术类院校嘛，都那样！

　　停好车，江文下车，拍拍车顶，“下车。”

　　李胜下了车，看了看四周，江文锁好车就对着李胜招招手，然后就开始往前走。

　　李胜赶忙大步跟上。

　　不得不说，江文在中戏那绝对是如同神话般的存在，一路上也没人来要签名，但是每一个学生遇到他都会鞠躬问好，江文一都是摆摆手，点点头，就算打了招呼了。

　　不过等两人过去，大家更多在议论的是李胜。

　　江文是中戏的招牌，那么李胜目前绝对就算是北电的常青树了，毕竟两人目前的名气什么都差不多。

　　一样的才华斐然，一样的少年成名，一样的电影大咖。

　　李胜跟着江文一直到了一间小礼堂，江文在前，推门进去，李胜也跟了进去。

　　两个人就坐在最前排，江文在左，李胜在右，中间还隔着个座位。

　　“说说吧，你的具体问题。”江文道。

　　李胜愕然，“你不是知道的么？”

　　江文给自己点了根烟，狠狠的抽了一口，“我知道个蛋啊，就听你们家那个大致的说了一下，毕竟不是本人，我觉得还是听听你的意见比较好。”

　　“OK！”李胜无奈的点点头，想了想，开始娓娓道来。

　　“事情是这样的，我接了一部叫做《像雾像雨又像风》的电视剧，我饰演的是一个很矛盾的人，虚伪，自私，而且还有着表演障碍这样的毛病。”

　　“我起初没想那么多，但是我愈发的去深入的去读剧本，去剖析人物，就愈发的觉得这个角色的难度，所以我想演好他。”

　　“虽然是电视剧，但是这个角色绝对是不亚于二明那个角色的，我想演好他，所以尝试了一下体验的方法。”

　　“我最初的时候自我感觉还是蛮不错的，但是到拍戏的时候就不行了。”

　　“我连续NG了十五次啊，我一个堂堂的国际影帝，我连续NG15次，什么概念这是，你懂吗？”

　　江文搓着下巴，抽着烟，看着李胜，听他讲述。

　　听到这里的时候他点了点头，“我懂，你继续说，别急。”

　　李胜想了想，“我最后也看过监视器了的，如果把那个场景和剧情比喻成一幅画，那我就是上边的墨点，而且很大。”

　　“但是，明明我的演技没问题，我表演方法也没问题，其他的演员也没问题，但是就是NG。”

　　“会不会是你得罪了导演呢？”江文道，不过说完他自己都笑了。

　　“哎，说错了，你现在可比赵宝钢红，想来他不会为难你。”

　　李胜苦笑着摇摇头，不知道该怎么说下去了，毕竟这的确不算什么光辉历史，十五次NG这即便是放在新人身上也是蛮吓人的了，更别说李胜现在已经是两个国际A类电影节的影帝了。

　　江文想了想，问李胜，“你和剧组年纪大一点的人演过对手戏吗？”

　　李胜想了想，点点头，“有，但是那是在我体验角色之前。”

　　江文皱皱眉，看看李胜，又问道，“那你现在是个怎么样的状态？”

　　“我就是李英奇，李英奇就是我，只要我愿意我随时都能进入那个状态里，但是进去没用啊，和别人配合起来不和谐。”

　　江文道，“我说的是你现在的心情，有没有觉得压抑啊，孤独啊之类的。”

　　李胜摇摇头，“没有，只是觉得好像一切都是可有可无的，对什么事情都很冷漠，我知道，但是不知道到底问题在哪里！”

　　江文哈哈一笑，掐灭了手上的香烟，又点了一支烟。

　　他长长的抽了一口，一只胳膊靠着椅子，斜着坐着看着李胜。

　　“世间万物，但凡存在必有其合理性，演戏也是一样。”

　　“有个词叫过犹不及，你的演技没问题，而且，你很幸运，靠着自己摸索，也算是走上了体验派的路子了，而且没岔。”

　　“但是凡事都有个度，过了，完美无瑕皆大欢喜，不过的话，感染力和宣泄的力量不足，会觉得很假。”

　　“所以这个深浅快慢的程度你需要自己把握住。你现在的问题就是节奏把握不住，和你演对手戏的人功力不够，自然跟不上你的节奏。”

　　“大家都在慢，只有你在快，所以才会出现突兀的，不属于那个画面的情况出现。”

　　“如果在一开始和你对戏的都是些年纪比较大的老戏骨的话，可能这个问题就会被无限制的缩小，亦或者消失不见。”

　　“我感觉你有点觉得我是胡乱讲的感觉呢，不信咱俩可以先试试！”江文道。

　　“来就来！”李胜道，他来的时候也是带着剧本的，递给江文，他随意的翻了翻，挑了一场戏，只有寥寥的几句台词。

　　两人也没上台就站在下边，照着模拟了一遍。

　　等到模拟完事，李胜顿时就吃惊了，没问题，和江文对戏的时候觉得好像没什么压力了，也没有觉得节奏乱弹。

　　李胜吃惊的看着江文，问他，“这是怎么回事？”

　　“唔……”江文沉吟了一下，坐了回去，摆摆手。

　　“我也说不算清楚，但是我给你打个比喻吧！”

　　“就好像你之前是一个即将晋级江湖一流高手的行列，现在你已经升级了，但是你却拿捏不好你的力量，所以，误伤，在所难免！”

　　“你的演技目前也就是这么个情况，等到你真的能拿捏住演技的分寸的时候，什么时候用几分力，那么你的问题就解决了。”

　　江文这么一说，李胜就懂了，合着就是在拐弯的说和他对戏的人演技不行，跟不上节奏，所以才会出现这个情况的。

　　不过，分寸，往往是最难拿捏的，李胜又开始思考这个问题了。

　　分寸？分寸……分寸！

　　到底怎么拿捏！

　　李胜正思考呢，小礼堂的门口熙熙攘攘的挤进来一群人，李胜转头看看，不明所以。

　　江文哈哈一笑，“到了，你的老师来了。”


第317章 灵魂拒葬

　　李胜转头看过去，顿时看到一群人正在走进来，有男有女。

　　其中并不乏李胜看起来认识或者眼熟的人，这应该是一个班级的人了吧！

　　李胜看了看江文，不过他马上就明白了，因为他看到一个傻大个，正在憨笑着和身边的人说话，那声音，那表情，一个豪放了得。

　　刘晔！

　　这应该就是张子怡那一班同学了，不过这个情况有点奇怪啊！

　　李胜有点摸不着头脑了，因为现在按照时间来算的话应该是上课时间啊！

　　再者说了，这班里一个个的造型也很别致。

　　男同学呢，一个个的都顶着一个大光头，女孩倒是还好，李胜看看江文，看到他也是讶然了一把，应该是不知道到底怎么回事。

　　不过马上有人来给两人解惑了。

　　常丽，这个人很出名，李胜听崔新琴说过很多次了，也是个人物，教出来不少的明星和大腕，绝对也算是表演课老师中的佼佼者了，所以他还是认得出来的。

　　江文看到常丽，也忙站了起来，李胜也跟着站了起来。

　　常丽走过来，看看两人，有点小惊讶。

　　“哟，你俩怎么走到一块去了？还跑到我这里！”

　　江文笑了笑，“听说你们排话剧，所以过来看看，至于他……”

　　“摸索体验派的路子出了点小问题，我带带他！”

　　常丽面带微笑的看看李胜，点点头，李胜也忙点点头。

　　两人都没说话，因为不知道该说什么，常丽和崔新琴算是老对头了，现在崔新琴的学生居然跑到中戏来学习，这是什么样的一种……唔，资本！

　　下一次，可以预见，常丽再见到崔新琴肯定可以趾高气扬了。

　　常丽也没和两人多说什么，对着学生们摆摆手，“都愣着干嘛？”

　　“排练去！都给我卖力点！”

　　“今天有北电过来的著名电影导演和演员来观摩你们排练，都给我拿出十二分的精神来！”

　　不得不说，李胜现在在这些年轻人的心目中那绝对是最值得羡慕的目标了。

　　江文的确厉害，有才华，也够出名，但是不是和他们是一个时代的，说实在的，缺了那么一点认同感。

　　李胜不同，李胜虽然是北电的，但是架不住大家都是年纪差不多的啊！

　　他行，我肯定也行，最不济他一半的成绩也行哇！

　　大家也许都是这么个心思吧！

　　男同学们都巴巴的上了舞台去排练去了，女孩子就不行了，不排练，围着江文和李胜坐了一大圈，围的死死地。

　　常丽也知道这些孩子们的心思，追星嘛，谁都有这个时候，无所谓了！

　　李胜看了一圈，疑惑的问常丽，“常老师，怎么没看到张子怡？”

　　常丽恍然道，“哦对了，说起来这个吗，我还要感谢你一下，多谢你在卧虎藏龙剧组里对子怡的照顾啊！”

　　“她回来都跟我说了，说你怎么怎么照顾她，对她怎么怎么好了，还说你人都走了还让元和平照顾她，少吃了不少的苦头呢！”

　　八爷照顾张子怡？还有这回事？李胜是完全不知情啊！

　　也许是八爷误会了李胜和张子怡的关系吧。

　　李胜摆摆手，“其实我没做什么，大家毕竟都是大陆的人，香港那边的人排外又不是一天两天了，既然遇到了，团结一点，这也是人之常情。”

　　“无论如何，还是谢谢你，我还要回去开会，就不多陪你们了。”

　　常丽也没在这个问题上过多的纠结，点点头，就闪人了。

　　常丽这一走，这边的学生们顿时就炸锅了。

　　男孩子还好，胸中憋着一股气呢，还在准备彩排，女孩子就不行了，在确认常丽离开的第一时间就围了过来。

　　“请问李先生可以给我签个名吗？”

　　“请问您今天是打算做什么呢？”

　　“是来找子怡的吗？”

　　“您和江文导演不是敌对的么！”

　　“……”

　　……

　　这些女孩子到底是学表演的，这口才，一个个的问题一个比一个刁钻，李胜简直无语，不过递过来本子的还是一个个的给她们写了一句祝福语，然后签了个名字。

　　好容易才安抚住这一群娘子军，过来的人基本都是来找李胜的，即使有找江文的，也都是先让李胜签了名字，再找江文。

　　不过学弟学妹们的热情难却，江文也只能吃瘪，看看李胜，咬咬牙，一个个的也都给签上名字。

　　……

　　台上的彩排准备开始了，女孩们也都坐了回去，不过距离两人的距离就要近了很多了。

　　江文侧了侧身子，靠近李胜，低声叮嘱道，“注意看，感受他们的节奏！”

　　“特别是每一个人低情节的拿捏！这群孩子的基本功都还是很扎实的，你把握到那个点，你现在的问题也就不是问题了。”

　　李胜点点头，全神贯注，这次来不就是为这个嘛！

　　李胜想来江文是不会骗自己的，因为没必要，如果怎的对自己有意见，只消不搭理自己，总会有扑街的一天的。

　　但是，他没有，两人上次在沙龙上的相遇是真的一笑泯恩仇了。

　　……

　　刘烨最先说话，一手抚着胸前，大声道，“嘿，伙计，你的头儿呢？”

　　党浩道，“已经阵亡了！”

　　刘晔又道，“你今年多大了。”

　　“20岁。”党浩看看刘晔低声道。

　　刘晔摇摇头，“你这个年纪应该在学校读书的。”

　　“轰隆隆……轰隆……”

　　在台下负责音效的同学赶忙抖动了一下手里的发声板，发出的声音就好像炮弹和雷鸣的声音。

　　刘晔皱皱眉头，摇摇头，怒道，“这是从我们的阵地打出来的，他们在用炮弹杀死自己的人！”

　　党浩摇摇头，“我想我们的任务是占领这个山头。”

　　……

　　刘晔和党浩的表演不得不说，夸张，很夸张，李胜坐的这么远，还是觉得这样的表演简直不能看！

　　辣眼睛！

　　江文也想出了李胜的所想了，他拍拍李胜的肩膀。

　　“这部戏叫灵魂拒葬，是话剧。”

　　“你接触的表演方式是真的太少了，电影，虽然不错，但还不是全部！”

　　“话剧，舞台剧，情景喜剧，电视剧，广告！”

　　“每一个载体需要的演技的方式都不同，你的问题就在这里！”

　　“我就先走了，你就在这里看着他们，什么时候真的弄清楚你的问题症结！”

　　“什么时候你觉得他们的表演不再那么浮夸！”

　　“那么恭喜你，你已经拿捏到了你在体验派上应该注意到的一个点了！”

　　江文说完站起身来走了，李胜还在思考江文的话，没阻拦他，他在想江文的话到底是什么意思。

　　也在想，这群还依然很青涩的学生们能让自己学习到什么东西！


第318章 人艺

　　江文走了好一会了，李胜一直在想他说的话。

　　的确，自己从进入这圈子之后，除了刚开始的乱世桃花是电视剧，然后好像一直都扑在了电影上。

　　虽然机缘巧合的也算成功了目前，不过自己的见识还远远不够。

　　这个和其他的无关，纯粹是阅历和知识的积累不足，江文行，那是江文已经在这个圈子里浮沉了十几年了，再加上中戏出身，本就是表演为主。

　　在纯粹的表演上，中戏的确比北电要强的不是一星半点，这个无可厚非。

　　别的不说，就拿之前卧虎藏龙李胜和张子怡演对手戏的时候那种感觉，和自己和董璇啊，或者北电任何一个同样是在读学生演对手戏的时候的感觉是完全不同的。

　　张子怡的表演不仅仅是表演，而是有一种从内而外的张力，但是在北电的同学身上，李胜明显的觉得他们亦或者她们都缺少了一点这种东西。

　　这个可能是和演技的流派不无关系，跳过暂且不提。

　　舞台上，刘晔他们的表演还在继续，李胜还在思考，周围坐着的女孩子们都开始偷偷的打量李胜了，窃窃私语，三三两两。

　　毕竟现在李胜就客观和物质条件来说简直是她们这些女孩子们的最佳良配，不但有钱有名气，还是导演，和自己学习的也对口，即便是不能挖得动于飞鸿的墙角，也可以混个脸熟，便于以后混个角色什么的。

　　抱这种心思的，绝对不在少数。

　　不过，这些李胜都不在意，毕竟也是作为公众人物混了这么久了，这点脸皮还是有的。

　　他抬起头继续看着台上的表演，还是夸张。

　　不过，他注意到了一个细节。

　　那就是他们每一个人的语气和情绪尽皆不同，但是却没有突兀和不和谐的情况出现，反倒是看起来相得益彰。

　　这个问题在哪里呢？

　　李胜抬起手扶着自己的下巴，皱着眉头思考着，想问问江文吧，他也走了！

　　如何是好！

　　李胜忽然觉得有点茫然，抬头看了一圈，几个正在偷看李胜的姑娘们顿时吓得双颊一红，都撇过头去，不敢再看。

　　李胜苦笑着摇摇头，这老江，简直扯淡，把自己留在这里给她们当猴看了！

　　他起身走到礼堂门口的垃圾桶边上，点了一支烟，仔细的思量着江文说过的每一句话。

　　上一次二明的角色上，江文一针见血，当机就解决了问题，这一次，他虽然说的模模糊糊，但是从态度来看，绝对是想帮自己的，所以，他的话肯定有用，至于那个点到底在哪里！

　　李胜开始一句一句的反思。

　　“这部戏叫灵魂拒葬，是话剧！”

　　“你接触的表演方式太少了……”

　　“每一个载体需要的演技方式都不同……”

　　……

　　话剧，话剧，表演方法……

　　李胜苦思冥想，还是毫无头绪，不过忽然，他的脑海中闪过了一个人。

　　朱旭！

　　这老爷子一辈子都扑在表演上，话剧，电视剧，舞台剧，电影，无一不精，表演更是没的说，演技绝对精湛。

　　他为什么能拿捏的这么精准？

　　想到就做，李胜没再继续留下来看，准备走，结果发现自己是江文送过来的，没开车，打电话给于飞鸿。

　　“喂，姐姐，你来接我一下，我现在在中戏呢，对！”

　　挂断了电话，李胜就剩下等了，于飞鸿有事，说是和昭昭们几个女朋友们一起出去了，没在家，她说让老曹过来接人。

　　十五分钟后，李胜发现公司的帕萨特正缓缓的开过来，不过车里开车的居然不是老曹，是于飞燕。

　　什么情况这个！

　　等到车停下，于飞燕从车上下来，说道，“飞鸿给老曹打电话，老曹家里有事，就又给我讲了，反正公司的事情也不多，我就过来了。”

　　“路不熟，还是你开车吧。”

　　李胜点点头，“好。”

　　上车，起步，于飞燕坐在副驾驶，李胜开车，出发去总政，不过走到一半的时候，李胜忽然想起，上次去总政给王立云送剧本和合约的时候他说自己是人艺的人，只是暂借，也不知道他今个在不在。

　　李胜把手机递给于飞燕，“帮我找一下濮存欣的电话，打过去。”

　　于飞燕接过去，找到濮存欣的电话，打过去，然后递给李胜。

　　“喂，大哥，是我，李胜，二明！”

　　濮存欣在那边一时没听出来是李胜，结果李胜连二明都冒出来了，濮存欣一下就笑了。

　　“干嘛？弟弟，怎么忽然想起来给哥哥打电话了。”

　　“我想问问朱旭老爷子最近是在人艺还是在总政呢，我找他有点事情请教，又没他的联系方式。”

　　濮存欣在电话那边疑惑，找朱旭老爷子，俩人好像没什么交际啊，不过还是点点头道。

　　“在的，在人艺，已经回来了，最近在排戏，天天都在，你直接过来就行。”

　　“嗯，好的，我已经在路上了，不多说了，有空请你吃饭。”

　　“得，那我可就等你了啊！”濮存欣在那边笑呵呵的应了一句，就挂断了电话。

　　……

　　人艺距离现在李胜这里就要近的多了，就在王府井的大街上，不像总政一样蹲在那旮旯里。

　　人艺，这是简称，它的全称也就是学名也很高大上，北京人民艺术剧院。

　　如果是总政是话剧演员的最高的话剧团，那么人艺就是更超然的一批存在，其实也就是隶属不同。

　　总政是和军区挂钩，人艺这边则是直属的国家机构，国家级的话剧院，能进这里边的已经可以用大师来称呼了。

　　到这边并不远，很快的李胜就看到了首都剧场，这边是人艺的专用的表演场所，始建于1954年，距离今天已经四十多年了，妥妥的历史产物。

　　人艺的表演排练以及剧院的办公和表演都在这边进行，别的不说，就看这个剧场，这个逼格绝对够高。

　　锁了车，李胜在前，于飞燕也无事，跟着进来了，两人一前一后，走了进去。

　　毕竟是国家级的剧场，里边的走廊上被打扫的一尘不染，一切都井井有条，墙壁上也挂着标识。

　　演员队，舞美处，创作室，艺术处，行政办公楼，写的清清楚楚，朱旭老爷子是演员，所以李胜直接就朝着演员队那边走了过去。


第319章 悟

　　不过，李胜走了还没两步就被人在后边给叫住了。

　　“嘿嘿嘿，干嘛呢？站住！”

　　李胜侧侧头，发现没人，后边又道。“就说你呢，看谁呢！”

　　李胜这才知道这是说自己呢，转身一看，是个中年男人，一头的自来卷，还架着副眼睛，看起来蛮眼熟的，记得也是演员来的，叫什么来着，一下子想不起来了。

　　李胜笑了笑，“这位同志，我是来找人的。”

　　那男子也发现自己拦下来的人是李胜了，稍微的怔了怔，语气和态度顿时好了许多。

　　“原来是李先生，鄙人杨力新！你找谁我可以帮你叫，但是演员队这个属于我们剧院的私人场所，没有本院的人带领是不能乱闯的。”

　　“是我唐突了！”李胜笑着点点头，心里一下子也想起来这货了，我爱我家里边那个，可以说是家有儿女的前身的那部剧，虽然说不上神剧也差不离多少了。

　　“我找朱旭老爷子。”

　　杨力新觉得很爽，毕竟当红的人给自己面子了，微笑着点点头。

　　“嗯，我知道了，你和老爷子认识我是知道的，这样吧，你跟我来！”

　　杨力新对着李胜摆摆手，朝着另一边走去，李胜疑惑的跟了上去。

　　看出了李胜的疑惑，老杨道，“老爷子最近排着戏呢，其实就算不排戏，老爷子一般也呆在舞台这边，用他的话说就是踏实。”

　　李胜恍然，笑着点点头，“的确，上次在总政见到老爷子他也是在看戏。”

　　杨力新笑笑，没有再说话。

　　……

　　跟着杨立新七转八转的，来到首都剧场的舞台这边，一看，果不其然，台上正在彩排不知道什么节目，老爷子还是和在总政的时候正抱着大茶缸在台下看的津津有味，好像他除了这个就没有别的爱好了。

　　杨力新最先走过去，拍拍老爷子的肩膀，弯下腰去低声的说了两句，老爷子回头一看，看到李胜，顿时一乐，对着他招招手。

　　于飞燕坐在后排看着台上的表演，其实她对这些东西了解的并不多，只是看个热闹。

　　李胜走到老爷子的身边坐下，朱旭拍拍李胜的大腿，“你小子怎么忽然找我来了？”

　　“我猜猜！”

　　“找我拍戏？”

　　李胜摇摇头。

　　“那是想找我们这边的人拍戏，让我给你牵个头？”

　　李胜还是摇摇头，苦笑一声，道，“老爷子，您也甭猜了！”

　　“我这是来拜师来了！”

　　“拜师？”老爷子有点讶然，李胜的演技他还是知道一些的，毕竟洗澡这部戏下来他和李胜的对手戏可不少。

　　“对！”李胜点点头，“最近我拍戏有个角色，我说不准怎么了，就是把握不住！”

　　“角色对了，但是就是不和谐。”

　　老爷子一听是演技的问题，顿时来了兴趣，把茶缸往旁边一放，侧过身子，兴致勃勃的问道。

　　“仔细说说。”

　　李胜就开始把自己最初的问题到遇到江文，以及江文给他说的话都跟老爷子说了一遍。

　　老爷子听完之后，沉吟了一下，然后就笑了。

　　“嘿，我还以为什么大事呢！”

　　“这个简单！”

　　李胜顿时不淡定了，“简单？”

　　“老爷子，你不知道，这都困扰我很久了，好多天了，我觉得我都快抑郁了。”

　　老爷子摆摆手，“你们呐，就是把所谓的什么流派啊什么的看的太重！”

　　“江文其实把你的问题已经点明给你了，不过很隐晦，而且还给你带的稍微的歪了歪。”

　　“不过这样的话你一旦想通了江文的话，那就再无瓶颈，演技绝对要比你在演二明的时候要进步的多的多！”

　　李胜静下心来听着老爷子给自己解释，他的确对自己这个问题很纠结，要抓狂了，毕竟从重生以来进入这个圈子基本上都是顺风顺水，虽然是机缘巧合的拿下了柏林影帝，但是那毕竟也是影帝不是！

　　现在一下子来这么大一坑，自然有点小沮丧，自信心被严重的打击到了。

　　朱旭老爷子想了想，开口道，“我这个人呢，读书不多，也没专业的学习过你们什么所谓的流派啊，什么尼夫拉夫斯基啊……”

　　“最初的艺术来源于生活，再到文学，再到各个方方面面……”

　　“但是你要记住，无论是什么样的表演，那都是要具备三个！”

　　“人物，故事，情节……”

　　“故事和情节那是编剧和创作组的事情，作为演员，我们只考虑人物。”

　　“一个故事从来都不是一个人或者两个人都能架构起来，愈是精彩的故事就愈发的复杂，那么它的演员就更多，对于表演的要求就更高！”

　　“但是呢，这就和我们以前在生产队里干活一样，你不能用尖子标兵的成绩去要求任何一个人！”

　　“而你，就是属于尖子标兵那种的，而那些跟不上你节奏的人呢，他们就是普通人。”

　　“那么你就放慢你的速度来，等等他，等一等，把节奏放的和他们完全一致。”

　　“那么这样以来故事的画面感一下子就有了，对吧！”

　　“你之前的问题就是用力过猛了。”

　　朱旭老爷子的话说的很通俗易懂，李胜也的确懂了，有点恍然大悟的意思。

　　老爷子马上又给李胜加了一把火，“就像你和别人一起牵手一样，你拉着一个女孩子和一个小孩一样吗？”

　　“再者说了，让你放慢节奏并不是让你放下状态，而是放慢你整个人的状态！”

　　“慢，不等于放下。”

　　“我们在洗澡拍戏的时候聊过收放的问题，你以前对于收放掌握的蛮不错的，但是那个只是你的气场和你的状态，而不是你的节奏问题。”

　　“之前和你配戏的是我和小濮，我们行。”

　　“后来你的戏又是周迅啊这样的已经成名了的天赋型演员，所以这个问题你可能自己没注意到。”

　　“你看陈保国，他的表演状态多么的外放，多压迫人，早期的时候基本就没有新人演员敢跟他对手戏的，他慢慢的也发现了自己的问题，虽然现在他的表演还是张力十足，但是最起码留给和他对戏的人一点空间了，这个就是功力。”

　　“你的问题和早年的陈保国也差不多，你想明白了，这点事情根本不算事情！”

　　“这么着，你来试试，看看台上他们的状态，你试着把你自己的状态不停的改变去和他们相契合，等到契合的时候就会和谐。”

　　“这也就是为什么江文告诉你说当你觉得看话剧不再夸张的时候就是你悟通的时候。”

　　……

　　朱旭老爷子的这两番话就像是两道闪电落在李胜的心间。

　　之前的李胜只是朦朦胧胧的觉得有点想法，但是还有隔阂，有一层看不到的，说不清道不明的东西一直挡在眼前，冲不过去，退不回来，不上不下，尴尬，难受！

　　到了这一会，一道闪电打开缺口，一道闪电劈开障碍。

　　一念通达，浑身直觉如同在三伏天里吃了一个大冰棍，那叫一个舒爽！

　　李胜本也就是算是那种天赋类型的演员，毕竟是重生党，二世为人，那么多的阅历在，再毕竟有飞哥，有周公子两人这么久的磨砺，在北电这么久学习到的知识。

　　厚积薄发，厚积薄发，厚积才能薄发！

　　李胜也算是把之前累积的东西到了这一会一下子全部都释放了出来，顿时觉得好像在无形中明白了很多，再去回想之前在上海剧组的时候那种情形，直有一个字，简单！

　　so easy！

　　李胜站起身来，往后站了站，给朱旭深深的鞠了一个躬，郑重而严肃。

　　“老爷子，谢谢。”

　　“真的，谢谢你！”

　　老爷子摆摆手，“块起来，你这样就没意思了，我们这些走在前边的不就是给你们淌水么，以后还是要靠你们这些年轻人啊！”

　　“你这会肯定心不静了，走吧，走吧！”

　　李胜直起腰来，嘿嘿一笑，“那成，老爷子，我就先走了，等我忙完了，我请您吃饭！”

　　“吃饭就免了，有戏记得找我拍戏就行，走吧走吧！”

　　李胜点点头，“那肯定的。”

　　他说罢又给老爷子鞠了一个躬，这才转身离去，来的时候步伐沉重，这一会，轻快欢乐。

　　在路过于飞燕的时候对着于飞燕打了个响指，“大姐，走，回家！”

　　于飞燕奇怪的看看朱旭老爷子，又看看李胜，得，这发什么疯呢，一会失落一会开心的……

　　两人刚刚走出剧场，老爷子看看两人离去的方向，摇摇头，嘿嘿一笑，转头继续看表演。

　　没多大一会，杨力新端着两杯水过来了，看了看，没看到两人，顿时疑惑的问道。

　　“咦，人呢？”

　　老爷子摆摆手，“事情办完了，肯定走拉！”

　　“唉，我应该快点的。”杨力新懊恼的嘟囔了一句。

　　老爷子看看他，笑了笑，知道他在抱怨什么，刚才李胜过来跟朱旭老爷子请教的时候，杨力新可是跑去搭讪于飞燕了的。

　　“人都走了，来来来，把水都倒给我吧，正好我打算去续水了呢！”

　　老爷子打开茶缸盖凑了过去，杨力新叹了口气，把水倒进去，然后就低着头走了。

　　……

　　这边李胜刚出剧院马上就精神了，拿出手机就打算给江文和飞哥打电话，给飞哥报喜，给江文嘲讽，让你丫看破不说破！说好的好朋友呢！


第320章 琐事

　　李胜能够找到自己的问题，成功的突破目前的瓶颈，于飞鸿自然是替他开心的，不过也有担忧。

　　毕竟，李胜在体验派这路子上做出了突破，这是中戏的路子，他和北电的方向愈发的偏离了。

　　不过，作为李胜最亲近的人，她不好说什么，毕竟两人现在虽然不是夫妻，却是差不多了，两位一体，荣辱与共。

　　至于江文嘛，他在知道李胜已经成功突破之后倒是没理会李胜的嘲讽，呵呵的笑一声，算是作罢。

　　……

　　不过这一次于飞鸿把李胜从上海拉回京城也不是只是为了这个，宋可虽然没找李胜，但是也快了。

　　毕竟演唱会需要的场地已经OK了，到时候一旦忙起来肯定免不了会手忙脚乱起来，那么适当的熟悉场地和彩排这个就是必须的了。

　　再加上李胜回来的这两天这么一耽误，五月，已经就在眼前了。

　　雾雨那边的戏份暂时不急，李英奇这个角色虽然复杂，但是戏份也不算太多，毕竟这是一个群戏，还有陈坤、周公子和罗海琼分流，既然不急，索性就等演唱会过去之后再回去。

　　李胜回来已经两天了，米拉还一直在一边冷落着，宋可他还一次都没见，就顾着解决演技的问题了。

　　这下好了，如愿以偿了，悟通了那个道理，演技更上一层楼，接下来首要的考虑就是把演唱会圆满的给拿下来就算完事了。

　　李胜先开车送于飞燕回了家，公司那边没什么事情，最近也招了几个人了，再者，贾文和岳晓军没事也都会呆在那边，毕竟公司草创，没什么人，冷冷清清的，做几个人显得热闹一点。

　　把于飞燕送回去，李胜开车来到了麦田，他进宋可办公室的时候发现他正在低着头在纸上写写画画的，不知道在弄什么。

　　“宋哥，抱歉啊，让你等我这么久……”

　　宋可点点头，“问题解决了？”

　　李胜的事情他听于飞鸿提起过一次，知道他之前刚回来的时候那个状态也根本不能考虑其他的事情，所以也没找他，现在看到李胜精神焕发的来公司，想来是有什么眉目了。

　　“嗯，解决了。”李胜点点头，喜笑颜开。

　　宋可点点头，“什么呐时候回去？”

　　李胜想也没想直接道，“等到演唱会完事了再回上海，毕竟这也没日子的事情了，又是第一次演唱会。”

　　宋可听李胜这么一说，顿时把手里的东西一丢。

　　“大哥，你也知道第一次啊！”

　　“你也知道担心啊！”

　　“彩排不急，都是小事，你没经验我有！我全程盯着呢！”

　　“请务必，务必一定要拿出几首新歌出来！拜托了！”

　　宋可双手合十，对着李胜拜了拜，搞的李胜哭笑不得。

　　“好好好，成成成！”

　　宋可都说到这份上了，李胜也不能矫情了，只能答应。

　　“那成吧，回去准备新歌吧！没日子了，尽快啊！”

　　“啊？”李胜愕然，“我这就回去了？没事了？”

　　宋可一摊手，“不然呢？”

　　“好吧！”李胜点点头，“那我先回去了。”

　　……

　　出了麦田，想了想，李胜也没回家，家里只有于飞燕在呢，飞哥也不知道回去了没有，虽然现在和于飞燕的关系已经好了很多很多了，不过两人独处的时候总感觉怪怪的。

　　特别是最近李胜总感觉于飞燕看自己的眼神也怪怪的，总有些毛骨悚然的感觉，也不知道到底为什么。

　　想了想，他开车去了王府酒店，路上给米拉打电话。

　　毕竟米拉乔沃维奇到京城也好些天了，自己非但没有招待人家，还一副死人脸，丢到酒店一丢就是这么多天，总有些说不过去，毕竟是来找自己的。

　　再者说了，等到生化危机之后的米拉乔沃维奇那绝对妥妥的一线好莱坞巨星了，这可是大腿，不能丢，以后真去好莱坞肯定能给他带来不少的帮助呢！

　　李胜这么一个现实和世故的人怎么可能做出来这么不智的事情呢！

　　还行，的确是李胜所想，米拉还真没出去，就呆在酒店里，吃了睡，睡了吃的，也是，想想现在的京城虽然也称得上繁华了，不过到底是一个不懂中国话的外国人，到这边完全是两眼一抹黑。

　　想到这个，李胜就觉得有点愧疚。

　　到酒店之后没一会，米拉就下楼来了，不得不说，就冲这个李胜就想为米拉点个赞，这一点她和飞哥是一个类型的，不喜欢在化妆和穿着说过多的纠结，怎么舒服怎么来。

　　今天的米拉看起来很威武啊，淡绿色的运动牛仔裤，上身是长袖T恤，外边套着一件短款的小风衣，显得英姿飒爽，已经能看到一点爱丽丝的模样了。

　　米拉在见到李胜的第一时间依然还是一个拥抱，过后，两人分开，李胜歉然道，“抱歉，米拉，把你一个人都在这里这么久。”

　　米拉愣了愣，笑道，“没事，你不用担心，反正我在倒时差，再者我最近发现这家店里的东西好好吃，我现在每天每顿吃的东西不同！”

　　“太美味了！我盘算了一下，我要把这里的菜单上的东西吃完还至少需要一个多月时间呢！”

　　“等到回美国了一定要跟丹泽尔好好的炫耀一番，哈哈哈！”

　　米拉看起来的确是没把这点小事放在心上，李胜就释然了。

　　“怎么样？我今天带你转转，你看你想去哪里？”

　　米拉歪着脑袋想了想，“带我去你的学校看看吧，我听你的爱人说你现在念书学习电影艺术，我想看看你学习的地方和我们那里有什么不同的。”

　　“OK！”李胜点点头，这个没问题，去北电，正好，关月还没走人呢，正好把她抓来最近带着米拉在京城好好的转一转，自己要弄演唱会，要拍戏，肯定是没时间的了。

　　开车到北电的大门口的时候，米拉忽然指着门口的几个大字问李胜。

　　“李，那是什么？”

　　李胜道，“那是我学校的校训！尊师重道，薪火相传。”

　　前边这一句还好，后边这一句，他实在不知道该怎么翻译，试探性的用自己的理解说了一下，也不知道米拉听懂了没有。

　　“我大概明白了，嗯，值得尊敬。”

　　米拉说的模棱两可，估计还是没懂，李胜苦笑一声，自己这英文水平太差，还是把她丢给关月靠谱，那可是一个女学霸，英文什么的都是手到擒来！

　　进了北电李胜就把车给停下了，两人步行进去，毕竟是参观嘛，还是走着更能好好的了解和观赏。


第321章 米拉和关月

　　进去这一路上，都有人在打量这对比较奇怪的组合。

　　虽然这年头也有不少的外国人来中国淘金或者旅游，可这北电又不是旅游胜地，看到陌生人还是蛮好奇的，不过在认出李胜之后大家都会上来跟李胜问好。

　　当然，也只是问好，毕竟李胜这身边还有人在，不管怎么说，这个面子要给，虽然李胜现在在北电是妥妥的小学弟一枚，但是架不住名气大呢！

　　又走了一段，快要到教室这边了，米拉看看李胜。

　　“他们好像都很尊敬你啊！不过我看他们好像比你大哦！”

　　李胜对米拉比划了一个大拇指，“说的对，我现在在学校里算是最小的一届。”

　　“不过，你懂得，我名气比较大嘛！”

　　“在你们好莱坞这叫阶层，在我们中国也差不多，叫达者为先，就是说成就大的人被人尊敬。”

　　“当然，我这不是自夸，我只是比他们稍稍的幸运了一点，走的稍微的快了一点！”

　　米拉笑道，“别谦虚了，你这可不是一点点了，华人拿柏林影帝的好像你是第一个吧？”

　　李胜苦笑，就知道她要提这个，他摇了摇头。

　　“米拉，我相信你不难看出上一次的柏林电影节那里边的政治意味，我拿影帝不过是机缘巧合再加上题材的缘故罢了。”

　　米拉伸出一根手指，摇了摇，“NO，NO，NO，运气也是实力的一种！”

　　“像我，如果我当初没有遇到吕克贝松，我也不可能走的一路这么顺利！”

　　“所以虽然我们离婚了，但是我们还是很好的朋友！因为我一直都很感激他带着我走进了这个圈子，这个世界！”

　　“电影的世界！”

　　诚然，米拉说的不错，李胜认同的点点头，“我应该感谢的就是我女朋友了，我也是她带着走进这个圈子的。”

　　米拉点头微笑，“所以，我们是幸运的，但是这也是实力。”

　　李胜没在这个问题和她过多的纠结，说话间，两人已经到了00级的教室了，一看居然没几个人，就董璇正在收拾东西。

　　“咦，怎么人都去哪里了？”李胜走过去问道。

　　董璇抬头看看是李胜，拍了拍胸脯，“要死了你，吓我一大跳！”

　　“怪我咯！”李胜无语道。

　　董璇白了李胜一眼，继续收拾东西，“还不是怪你，谁知道今天搞什么，王教授又让大家去礼堂观摩你的洗澡，还要写观后感！”

　　“啊啊啊啊啊，烦死了！”

　　“……”李胜不知道该说什么了，“关月呢？”

　　董璇收拾好东西，就准备开溜，“她已经去礼堂去了，你找她自己去找啊！我先走了！”

　　她说罢就提着手里的东西飞一样的跑着朝礼堂过去了。

　　米拉奇怪的问李胜，“你是在带我找什么人吗？”

　　李胜点点头，“嗯，我一个同学，也是我之前的代理经纪人，她可是个女学霸，英文水平比我好多了！”

　　“你知道的，我这几天要准备演唱会，完了之后还要回去拍戏，我先让她带带你，等我演唱会完事之后我帮你联系一下陈虎，就是基努李维斯的那个功夫教练。”

　　“毕竟你不可能一直都呆在中国，我听他师父说过，陈虎大部分时间都还是呆在国外的，这一次也只是回来有事，顺便帮他师父一点忙。”

　　“哦，这样啊，那当然好了！谢谢了！”米拉道。

　　李胜摆摆手，“不用。”

　　……

　　要找关月，到礼堂，到了礼堂，发现影片已经开始播放了，现在还在片头，礼堂里昏暗一片，米拉伸手拉了拉李胜的衣服。

　　“在看电影啊，看一看，看一看！”

　　米拉说完也不管李胜答应没，就找了一个靠中间的座位坐了下来，李胜无奈，只得坐到她身边。

　　洗澡这片子李胜拍的时候很用心，可以说是他最用心的一次表演也为过，所以他自己是没什么兴趣再看一遍的，不过现在站起来叫关月好像也不太合适，再加上米拉，只能咬牙等着。

　　看了没几分钟，李胜出来了，米拉讶然的看看李胜，“咦，李，这是你的片子？”

　　“嗯。”李胜点点头。

　　“那我可要好好的看一看了！”米拉道。

　　说真的，米拉乔沃维奇其实蛮佩服李胜的，李胜的年纪并不大，可成就不比她小，还和丹泽尔一起拿了柏林影帝。

　　之前看他的王毛和霍元甲说真的，李胜的表演只能说是可圈可点，远远够不上巅峰或者精湛两个字。

　　不过看现在放的这一部片子，米拉乔沃维奇发现自己又重新的看到了一个完全不同的李胜。

　　洗澡这戏其实说不上压抑或者如何，虽然老爷子是死了的，澡堂也推了，但是也算是说的过去。

　　只不过这部戏算是小众中的小众，米拉对剧情看到模棱两可，但是演技上她看的出来。

　　“这个老爷爷很厉害啊！简直就是中国版的摩根弗里曼！”

　　李胜认同的点点头，“对，老爷子很厉害，我这次演技的瓶颈就是在他的点拨下闯过去的。”

　　“你也不差啊！”米拉笑道，“不过演你兄弟那个也蛮厉害的。”

　　李胜这点就不得不佩服米拉了，毕竟朱旭和濮存欣她肯定是不认识的，两人在国外也没一点的名气，就从电影中就能推测出一个人大致的演技状态，这个功力不是谁都有的。

　　没有十年八年的磨砺和表演经验，是肯定推测不出来这些东西的。

　　一直到电影播放到里站在浴室里对着澡堂屋顶的小天窗高歌《我的太阳》的时候，米拉不着痕迹的抹了抹自己的眼角。

　　“虽然我没看懂这片子为什么会对一个公共浴室纠结，但是就演技来说，真棒！”

　　“老爷爷棒，你兄弟很棒，你也很棒！”

　　米拉说话很直白，完全没有因为是李胜的电影就不懂装懂，看不懂就是看不懂。

　　等到片子完事了，礼堂的灯亮了，李胜对米拉道，“你稍微的等我一下，我去找一下人。”

　　米拉点点头。

　　李胜悄悄的过去把关月给拉过来，过来的路上给她大致的解说了一下情况，就打算把米拉丢给关月了。

　　“米拉，这是我的学妹，关月，等我开始忙的时候就由她来带着你转悠了。”

　　“很高兴认识你。”米拉笑着伸手。

　　关月伸手和她握了握，“我也很高兴认识你。”

　　……

　　这时候李胜的电话响了，李胜走了两步接通了电话，是飞哥，问他什么时候回家，晚上要不要在家里吃饭！

　　李胜看了看身后的两人，想了想，“回，怎么不回。”

　　挂断了电话，李胜就打算闪人。

　　李胜临走特意的叮嘱关月招呼好米拉，还给她留下一点钱，当作两人出去玩的花费，需要车就提前打电话，他会专门的让老曹或者贾文过来替两人充当几天司机。

　　至于关月早就不耐烦了，她和米拉聊了几句，发现两人还是有东西可聊的，而且打得火热，李胜还在一边喋喋不休的叮嘱关月，顿时就被怼了。

　　“行了，行了，我知道了，快走吧！”


第322章 那一天

　　回到家里，于飞燕还在厨房忙活，于飞鸿正拿着一个笔记本在纸上写写画画的，不知道在做什么。

　　李胜走过去，“写什么呢？”

　　于飞鸿抬头看看李胜，“哦，回来了，米拉呢？”

　　“交给关月了，让她带着她在北京转转，等我抽空给八爷打个电话问一下陈虎的情况，到时候把她介绍给陈虎，我就万事大吉了。”李胜道。

　　“嗯。”于飞鸿头也没抬的点点头，还在写东西，李胜凑了过去。

　　“写什么呢？这么投入，我看看！”

　　看到李胜凑过来，于飞鸿忙伸手一把盖住，“我就写一点今天和昭昭她们聊天讨论时候想到的一些灵感！”

　　说完之后，飞哥叹了口气，“唉，不写剧本真的不知道，现在我也来弄这个东西才发现好难哦！”

　　“也不知道你这一个个剧本都是怎么写出来的！”

　　李胜笑笑不说话。

　　于飞鸿手里端着一盘菜正要出来，看到李胜和于飞鸿凑在一起，不知道怎么的，她不由自主的提高了声音。

　　“吃饭了，洗手洗手！”

　　李胜还想看看于飞鸿到底写了什么东西这么保密呢，被于飞鸿把笔记本一合，“吃饭了，快洗手去！”

　　她说罢就拿着笔记本小跑着去书房去了，李胜只得起身，洗手，准备吃饭。

　　……

　　吃饭的时候，李胜对于飞燕道，“大姐，今天，谢谢啊！”

　　于飞燕笑笑，摇摇头，“没什么，这有什么好谢的。”

　　李胜摇摇头，“不一样，我今天正咔在这个情绪的关键地方，你来的很及时啊！”

　　于飞鸿看看两人，抿了抿嘴，没说话。

　　于飞燕也没再凑腔，一顿饭大家都没再说话。

　　吃完饭，李胜问于飞鸿，“你要用书房吗？”

　　飞哥想了想，“你用吧，我看电视。”

　　“嗯！”李胜点点头，就进书房去了。

　　坐在书桌前，摊开稿纸，李胜开始思考演唱会的时候新歌用什么，这个必须要好好的考虑一下。

　　一首飞哥的，一首自己的，飞哥的好弄。

　　毕竟最开始飞哥的勇气就很符合她，无论是嗓音还是音域和声线都和梁静如原版的差距不大，这一次再来一首就是了。

　　李胜给于飞鸿这一次选定的歌曲是《爱你不是两三天》，按照时间算算距离这首歌的正版出来好像只差了不到半年时间，写了一半，他又停下了。

　　琢磨着为了保险一点，还是换一首！

　　不过，这下选择就一下子窘迫了，梁静如的早起作品才是这种甜蜜类型的情歌，后期的多少也开始掺杂起伤感来。

　　李胜和于飞鸿的感情目前可以说是很稳定很稳定了，除了她家人那道坎基本上再无阻力，现在在李胜第一次的演唱会上来一首伤感情歌好像有点不合时宜。

　　在思考了一会，一根烟抽完之后，李胜决定先把飞哥的歌曲放一放，先把自己的准备好先。

　　对于他自己要唱的新歌，他也有想法，这一位还是宋可过了年好容易才挖到麦田的杨坤的一首歌。

　　那一天！

　　这歌也算是伤感情歌，但是更多像是回忆，而李胜和于飞鸿之间也的确经历过像歌曲里那样的情况。

　　记得那一天你像是丢不掉的烟

　　弥漫着我再也驱赶不散

　　那一天那一天我丢掉了你

　　像个孩子失去了心爱的玩具

　　……

　　在李胜以为自己失去于飞鸿的那一天，他的心情何尝不是这样！

　　这首歌很适合李胜，唯一和原版的差距就是他和杨坤的嗓音了。

　　其实怎么说呢，李胜的声音比起杨坤的沙哑缺少了一些辨识度，但是更加的大众化，更加能够去适应更多的风格，如果真的要说的话，那就是如果把原作设定的效果在120，那李胜就只能达到一百分了。

　　当然了，这也只是李胜这么想的，虽然的确是有的歌曲并不一定适合翻唱和抄袭，但是有一点可以肯定。

　　经典，之所以成为经典，演唱它的人固然有功劳，但是绝对不是全部，歌曲本身的质量也功不可没。

　　而李胜之前翻唱的那些歌曲也都说明了这些问题，无论是我的歌声里还是传奇，并没有像之前李健和曲婉婷那样扑街，然后被翻唱给唱红。

　　所以，这就是他的底气所在。

　　再一个曲风很关键，李胜从一开始翻唱都是在唱情歌，肯定不可能一下子跳到摇滚或者rmb的曲风上去，这样跨度太大，一个人能接连的出优秀的情歌，说明有天赋，如果情歌摇滚通杀，那就不是优秀了，是妖怪了。

　　至于飞哥，她的声线限制了她的曲风，当然了，她也不是专业的歌手，玩票而已，那就按照自己的音域来准备，梁静如的歌曲是蛮适合的，时间来不及，那还有谁呢！

　　李胜已经把那一天的歌词写完了，这歌曲是伤感情歌，前世的时候大家在那种慢摇的酒吧没少听这种类型的，李胜也唱过不少次，记得还是蛮清楚的。

　　写完了歌词，李胜又按照着记忆里的一个个开始给歌曲编曲，这个李胜前世学的不算精通，但是比葫芦画瓢还是没问题的。

　　正弄着呢，于飞鸿进来了。

　　“你又干嘛呢？吃过饭就跑来忙活这么久！”

　　李胜看看飞哥，然后又低下头继续写着编曲。

　　“宋哥让我什么都不要管，在演唱会开始前准备两首新歌，一首你的，一首我的，我现在正在琢磨呢！”

　　飞哥走到李胜的身后趴在那里看了看，看到他写的那么专心，也没忍心打断他，闪身出去给他泡了杯浓茶，递给他。

　　“喝口水，休息，休息！”

　　“谢谢。”李胜放下笔，接过水喝了一口，咂咂嘴，大晚上喝浓茶还真的是提神。

　　“现在天热了，要多喝水，你整天懒得没人提醒你就不知道喝水！”

　　“啊，你说等夏天我们去海边旅游好不好！”

　　“嗯？”李胜抬头看看她，怎么忽然想去海边了。

　　“我今天下午和昭昭她们在茶馆喝茶，顺便聊天，坐在朝阳的阳台上，晒着太阳，整个人都晒得暖暖的，好舒服！”

　　“忽然我就想去海边了。”

　　李胜还是没能明白这个晒太阳和海边有什么直观的联系，不过还是点点头。

　　“嗯，等我忙完咱们就去。”

　　飞哥笑了，抱着李胜的脑袋亲了一口，然后看看身后的稿纸。

　　“咦，写好了啊，我看看先！”


第323章 姐妹花

　　飞哥本来还是笑嘻嘻的在看李胜写的歌词，不过看了两眼之后，她马上就不笑了。

　　她要去看的时候李胜就想阻拦，不过来不及了。

　　她不说话，李胜也不敢说什么，怕万一说错了什么。

　　……

　　良久，于飞鸿长长的舒了口气，然后把李胜写好的歌词放到桌子上。

　　“怎么想起来写这么首歌啊！”

　　“你以前不都是走情歌路线的嘛！”

　　李胜不自然的笑了笑，“这也是情歌嘛！”

　　飞哥挪了挪，靠着书桌，站在李胜正前方，伸手抓着他的肩膀。

　　“那不一样好吧，你这个是在说伤感啊！”

　　“不是说好了我们之前的那些不开心的事情都忘掉的么！”

　　李胜叹了口气，“是忘掉啊，不过那也是我们的从前啊！”

　　“一份感情怎么可能只有甜蜜，喜怒哀乐，爱恨情仇这才是真的情感，真正那种完美的感情是不存在的，即便是影视剧。”

　　“我也只是写歌写到这里有感而发，所以就写了出来，你也不要想太多。”

　　“毕竟，我觉得吧！”

　　“如果我们的感情真的能经得起考验，那么之前的那些不开心，包括以后我们也许会遇到的，那些都不算是什么事情！”

　　飞哥抿嘴笑了笑，故意用一种很怀疑的眼神看着李胜。

　　“真的吗？你真的确定你会一辈子对我不离不弃的么！”

　　李胜点头，“当然，只要你愿意，我就一直都会在，前提是你不赶我走。”

　　李胜还没说完就被飞哥给打断了，她伸手抱住李胜的脑袋，抱进怀里，嘴里娇嗔一句。

　　“傻瓜……”

　　……

　　这一会的气氛很安静，很祥和，李胜的脑袋紧紧的贴在于飞鸿的胸前，他能清晰的听到她的心跳。

　　“嘭……嘭……嘭……”

　　他也不再去想什么写歌的事情了，两个人抱着，依偎在一起……

　　……

　　于飞燕收拾完厨房的东西，出来没看到于飞鸿人，她本来打算问问于飞鸿最近要不要接工作呢，最近有不少的商演合约都压在她手里。

　　李胜现在要开演唱会，还要拍戏，肯定没时间了，不用问，不过于飞鸿一直基本都是赋闲的状态，有不少的公司都给公司发来了邀请函，邀请她去剪彩或者演出。

　　于飞燕虽然说是公司的老总，但是自己的这个妹妹她是知道的，不能用常理来论度，所以还是问问的好。

　　没想到，她刚走到门口就听到于飞鸿说了一句傻瓜，飞哥进来的时候端着茶水，门也只是那么随手一掩，并没有合拢。

　　不知道于飞燕想到了什么，悄悄的探过头去在门的缝隙里看了过去，顿时看到两人正抱在一起。

　　她连忙又闪身回来，悄悄的走回客厅，心还是扑通扑通的跳，到底在跳什么，也许只有她自己知道。

　　李胜刚才忽然感觉门口好像有动静，看了一眼又没看到什么，以为还是自己的错觉。

　　于飞燕在客厅里坐了下来，摸了摸自己的双颊，烫得吓人，她连忙起身给自己倒了杯水，喝了两口，压压惊，待到情绪稳定了一些了。

　　“飞鸿，飞鸿……”

　　她的声音很大，于飞鸿肯定听的到，“哦，来了，来了！”

　　飞哥站直了身子，伸手捏了捏李胜的双颊，然后在他额头上亲了一口，“你写吧，我去看看姐姐找我到底什么事情！”

　　“嗯！”李胜点点头，目送飞哥出去，按着她关上门，开始低头继续编曲。

　　誊写完那一天的曲谱之后，李胜又照着哼了一遍，没错，这才把曲谱折叠了一下，架在一本书里，又拉过稿纸，打算第二首。

　　其实关于飞哥的歌曲李胜心里刚才已经有选择了，李胜刚刚注意到飞哥提过一个词！

　　暖暖！

　　梁静如恰如其分的也有过这么一首歌，不过是在06年了，这个时间线还差的远，妥妥的。

　　最重要的是这一首歌还是甜蜜类型的情歌，最应情应景了，也不是李胜一定要在自己的演唱会上秀恩爱。

　　只是飞哥唱歌的机会不多，精品路线，还要和自己应情应景，这么最适合。

　　这首暖暖也就是比爱你不是两三天稍微的差那么一点，不过唱起来也更加简单一点，免得飞哥在演唱会开始之前还学不会。

　　李胜想着开始把记忆里的歌词往外抄写，不过好像他还是忘记了几句，只能先跳过去，等下再想想，实在不行就自己补全它，一句两句的话问题不大。

　　李胜一边写着，一边微笑着满意的点点头。

　　都可以随便的

　　你说的我都愿意去

　　小火车摆动的旋律

　　都可以是真的

　　你说的我都会相信

　　因为我完全信任你

　　细腻的喜欢

　　毛毯般的厚重感

　　晒过太阳熟悉的安全感

　　分享热汤我们两支汤匙一个碗

　　左心房暖暖的好饱满

　　……

　　不行了，太甜了，也不知道飞哥会不会觉得不好意思呢！

　　一想到飞哥拿到歌词之后有可能会出现的羞涩和微笑的神情，他就忍不住开始期待，手上的码字速度又加快了许多。

　　客厅里，于飞鸿和于飞燕两姐妹正在谈心。

　　“飞鸿，你到底是怎么想的？”

　　于飞鸿疑问，“什么怎么想的？”

　　“就是你的事业。”于飞燕道。

　　于飞鸿还是有些不解，“我还是不太懂。”

　　于飞燕叹了口气，“唉，你看小李整天忙的不着家，你呢，就闲的不着家，虽然在一起的是你们两个人，但是你也得注意点，我作为姐姐呢，我……”

　　于飞鸿顿时打断了于飞燕，拉住她的手。

　　“姐……”

　　“你是我姐姐还是他姐姐啊，怎么还帮着他说话了，你们才和好几天呢！”

　　于飞燕失笑的摇摇头，“你啊你啊……”

　　于飞鸿把脑袋靠在于飞燕的肩膀上，“其实我也一直在追啊！只是我不想在拍戏了！”

　　“拍戏也只会拍他的戏，作为一个演员，一个女演员，拍戏的时候有时候一些情节和镜头，可能会不免的触及到一些底线的问题。”

　　“我们俩本来就问题很多，我也知道，所以我不想再这样的小事上再多生枝节，尽量减少我的工作。”

　　“再者说了，我最近愈发的去了解，就愈发的喜欢上了导演和编剧这个行当了。”

　　“难，太难了，但是，做人总得有点挑战不是！”

　　“与人斗，其乐无穷，与己斗，更是其乐无穷！”

　　于飞鸿已经这么说了，于飞燕能怎么办，只能点点头。

　　“你有自己的想法就好，既然这样我明天就把你的商演也都给推掉了。”

　　“嗯，推掉吧，咱家现在不缺钱，他能挣呢！”

　　于飞燕伸手点了于飞鸿的脑袋一下，“我先回去睡了，你们也早点休息。”

　　“嗯！”于飞鸿点点头。

　　等她看着于飞燕进了自己的房间之后，一下就从沙发上跳起来，又跑回书房去了。

　　……

　　于飞燕的房门已经关上了，不知道什么时候又悄然的拉开了一道缝隙，等到于飞鸿进了书房之后，又关门合上。

　　“咔嗒……”

　　锁门的声音在客厅里，在这夜里，很清晰，很清晰……


第324章 你在我心三百克

　　于飞鸿进书房的时候李胜正在一点一点的给暖暖这首歌补齐曲子，不用创作，一点一点的照着原版还原出来，李胜这点功力还是有的。

　　“写完了没有？这几天我看你都没有好好的休息了！”于飞鸿问道。

　　李胜抬头看看她，“快了，马上就好了。”

　　“我看看！”于飞鸿走过来站在李胜的身后，扶着椅子的后背低头看着李胜写的东西。

　　她一看，讶然道，“呀，这是给我？我也要唱新歌？”

　　李胜点点头，“宋哥这么说的哇，应该是哦！”

　　“惨了，惨了，我这天赋，一首歌至少练一个月，哪还有时间啊！”

　　于飞鸿顿时愁眉苦脸的捏着李胜的肩膀哭诉道。

　　李胜笑了笑，伸手拍拍她放在肩头的手，“安了，没事，这首歌的曲子和勇气没差多少，比那个还简单一点，很简单的。”

　　“真的？”

　　“比真金还真！”

　　“那你等下唱给我听！”

　　“好！”李胜点点头，继续俯下身子开始写编曲，于飞鸿就弯着腰一行行的看着歌词。

　　李胜很快就把曲子也填上了，于飞鸿这才不满的捏捏李胜的肩膀。

　　“要死了你！”

　　李胜不解道，“怎么？”

　　“你给我写的歌词这么露骨！”于飞鸿娇嗔道。

　　李胜看看手里的歌词摇摇头，“哪有！”

　　“你看看，这里，你说的我都相信，还有这里，我们两个汤匙一个碗，你害不害臊啊！”

　　“哈哈！”

　　李胜顿时就笑了，他就知道，飞哥看到这歌词肯定要吐槽自己，飞哥平时里看不出来，其实也是很有隐藏的吐槽外加毒舌的属性的，大有些时候和自己亲近的人才会表现出来。

　　“我说的不是实情嘛！”李胜放下手里的东西，转身看着飞哥，伸手揽着她的双肩。

　　虽然老夫老妻了，但看着李胜这一脸的实力撩妹，飞哥的双颊还是忍不住的红了红。

　　“有吗？”

　　李胜点点头，“当然有！”

　　“遇上你是我这辈子最大的福分了！”

　　李胜搂住飞哥，把脑袋靠在她的耳边，没再说话。

　　少顷，飞哥伸手挠了挠李胜。

　　“你还没给我唱歌呢！”

　　“好，唱，我准备一下。”李胜松开她点点头，把她摁的坐在椅子上，拿起歌词在书桌前边的空地上走了两个来回，熟悉一下曲调，过了一遍，差不多熟悉了，他清了清喉咙。

　　“毕竟女声歌曲，我大致的唱一下哈。”

　　飞哥双手撑着脑袋眯着眼睛微笑着看着他，听他这么说也只是点点头，一脸的慵懒。

　　情话和唱歌什么的她最喜欢了，只是最近李胜好忙啊，都没时间陪自己了，还好自己现在没什么工作，能跟着她东跑西跑的，不然又要和初识的时候一样，分隔两地了，想想都好可怕！

　　都可以随便的

　　你说的我都愿意去

　　小火车摆动的旋律

　　都可以是真的

　　你说的我都会相信

　　因为我完全信任你

　　细腻的喜欢

　　……

　　李胜的声音很轻，很柔，从一开始就用的偏柔和的假声在唱，虽然没有伴奏，但是听起来也是蛮动人的。

　　再加上现在又是李胜唱歌飞哥听的，再加上这么动人心扉如同情话一般的歌词。

　　天时地利人和，此时此情此景此人，恰到好处。

　　不得不说，在信息大爆炸那个年代还是有好处的，像在后世你用唱歌这种手段来撩妹和调节情调，还不如你甩一叠人民币来的靠谱。

　　这，就是时代啊！

　　一曲罢，飞哥眼睛都眯成一条线了，嘴角微扬。

　　李胜问她，“怎么样？还行吧？不难这个！”

　　“唔……还好吧！”飞哥点点头，不过马上又放下双手道，“不过我可不保证在演唱会之前就学会的哦！”

　　“随便了，大不了到时候我多唱一首就是了。”李胜道。

　　“嗯！”飞哥懒洋洋的点点头。

　　“那走吧，睡觉！”李胜道。

　　飞哥顿时趴在桌子上，“哎呀，好累啊，走不动了！”

　　李胜会意，笑着摇摇头，“你啊你……”

　　这几天疲惫归疲惫，更多是来自精神层次的，身体倒是说不上有多累，李胜放下手里的手稿，走到书桌后，一把就把她给抱了起来。

　　于飞鸿顿时伸手搂着李胜的脖子，一脸的笑意，看的出，她心情很不错，很开心。

　　到了门口，李胜顿了顿脚步，于飞鸿伸手关灯，出门的时候顺手又把书房的门给带上。

　　……

　　回到房间里，李胜打算今晚来一发，因为看飞哥兴致这么高涨，怎么着也不能负了佳人恩不是，结果被飞哥打发去洗澡去了。

　　飞哥倒是下午回来就洗过澡了，等到李胜出来她已经钻进被窝里了，而且还闭着眼睛在装睡。

　　李胜开始真的以为她睡着了，不过等他上床的时候明显听到飞哥的呼吸稍微的急促了一些，顿时明白过来了。

　　她在装睡！

　　李胜也不说破，从她的背后靠了过去，伸手环住她，抓住了她的心头肉，嘴唇凑到她的而后，轻轻的亲吻着她的耳垂。

　　这可是杀手锏！

　　李胜刚一上手，她的呼吸顿时急促起来，身体的温度也开始急速的上升，李胜知道，她马上就装不下去了。

　　果不其然，还没超过五个呼吸，她就开始不安的扭动起来，翻身，试图挣扎出李胜的魔爪。

　　李胜又岂能让她如愿，这一次回来两人还没有好好的亲近过呢！

　　不消去说，接下来，千言万语尽在不言中……

　　……

　　一刻钟过去了，风雨在继续。

　　两刻钟过去了，终于有点云收雨毕的意思了。

　　又等了片刻，李胜靠着床头抽烟，搂着飞哥，一只手轻轻的抚摸着她果露在外的香肩。

　　“电影那边怎么样了？”

　　飞哥这会已经有些困了，脸颊在李胜的胸口蹭了蹭，“还好吧，我听说审核已经过了，配乐也快了，明天有空你还是去看看吧。”

　　“怎么了？”李胜诧异道，难道是因为自己糅合了两部电影看起来不行？

　　“看过的人都说电影太过于超于现实了，过于理想化，假……”

　　听到于飞鸿这么说，李胜顿时就放心了，只是这个问题，那就没问题了，电影不假什么假……天真！

　　“不过，你说我在你心里真的像姚岚在张然心里那么重要吗？”

　　飞哥的声音有些迷迷糊糊的，看起来是有些乏了。

　　“当然有。”李胜道。

　　“你在我心三百克！”

　　“唔……什么三百啊……呼……”

　　她睡着了，挂着微笑，像是梦到了什么……


第325章 预告片

　　翌日，距离李胜的演唱会还三天时间，三天后，演唱会开始，到时候肯定是忙到飞起。

　　昨晚于飞鸿跟李胜说的电影的问题虽然在李胜看来不算什么大问题，不过他决定还是去中影看看。

　　毕竟这一次这是飞鸿影业第一次独立制片，也算是开业作品了，虽然大陆没这个说法，但是开门第一炮一定要打响不是，也博一个好彩头！

　　飞哥呢，今天还要去找昭昭她们，这几天她一直都在和昭昭以及和昭昭找来的编剧朋友们讨论关于银杏银杏的改编问题，而且已经有了不少的苗头了，所以决定趁热打铁，看看能不能再找到一点灵感出来。

　　至于李胜要去中影，她就不能陪着了，李胜早起出去跑步的时候顺带买回来了早饭，洗过澡之后叫两人起床吃饭。

　　吃过早饭之后，三人就分道扬镳，于飞燕去公司，于飞鸿去找昭昭，李胜去中影。

　　也得亏最近家里添车了，不然还真不够，飞哥开的赛欧SRV，于飞燕开走了帕萨特，李胜是大切诺基，中午大家约定的是都不回来吃饭，晚上回。

　　……

　　李胜在路上的时候专门给韩三平打过一个电话，确认一下韩三爷有时间，毕竟他现在可是掌控全国的电影命脉的，工作也好，应酬也罢，时间是很紧张的。

　　还好，今天他很闲，一直在中影。

　　二十分钟后，李胜到中影，见到了韩三爷。

　　“三爷？我听说你们觉得电影不现实？”李胜开门见山，直接就把问题给问出来了。

　　韩三爷摆摆手，“得，那都是一群不了解的人瞎讲的，甭搭理他们。”

　　“电影还是真实，这不扯淡么！”

　　“那电影真实，就那香港的古惑仔啊，还有什么黑社会电影还是真的咯，真那么黑，部队早就开过去了，还等到97……”

　　三爷就是三爷，看问题很透彻，说话也直接，一言中的。

　　李胜伸手了大拇指，“三爷高见！”

　　三爷一根手指轻轻的敲了敲桌子，“不过呢，也不是一点问题都没有。”

　　“怎么？”李胜疑问。

　　“这一次你们这片子拍的波澜不惊的，除了你和你们家那个算是一点新闻外，好像没什么新闻啊！”

　　“再加上又是爱情片子，又是你们公司独立制片，我在公司的发行上也不好给你开什么后门，所以我觉得上映之后可能不会太火。”

　　李胜默然，三爷说的都是实情，还真的是这样，一部电影火不火，除了影片本身的质量外，也要看宣传和发行的功力。

　　好莱坞被吹嘘的几近于神话的小成本电影《女巫布莱尔》成本的确只有几万美金，票房一亿多美金，的确是神话，可是大家都没看到亿元票房背后高达一千多万的宣传费用，制作和发行从来都不是两码事。

　　这一部片子中影毕竟只负责发行，并没有参与制作，肯定不会和之前一样卖力的苦推，那么问题来了！

　　怎么才能让片子的知名度提高上去！

　　李胜思来想去好像就只有投放宣传片了，病毒式营销一下子把铺天盖地的广告撒出去，李胜不是没想过，太费钱，不划算，就中国目前的票房市场来说得不偿失。

　　那么预告片就需要一个很好的载体了，李胜细细的思索了一下，抬头，问韩三爷。

　　“三爷，如果电视广告的话你觉得怎么样？”

　　“电视广告？央视？”三爷讶然道。

　　李胜点点头，自然是央视，电影频道虽然也算是央视的，毕竟只是电影频道，受众不够广，再者说了，据李胜知道，电影频道在很多地方还是有线电视，付费的，那种二三线的小城市用自家的卫星锅或者天线的可是也不在少数。

　　既然要玩就玩一把大的，央视！而且是央视一套，这才是整个中国观看人数最多的频道。

　　当然了，广告费也肯定是天价了。

　　韩三爷当然也考虑到这个问题了，“央视的广告可不便宜啊，你确定这么做？”

　　李胜摆摆手，“无妨，把这个费用直接算在发行的费用上，到时候在票房里直接扣除就是！”

　　“总不会三爷觉得我和飞哥一起出马也挣不回一个广告钱吧？”

　　韩三平哑然失笑，开什么玩笑呢，这可是自己亲手捧起来的亿元大导演，肯定不能失败，不然自己以前的那些不都是打水漂了。

　　再者说了，李胜的实力老韩还是相信的，毕竟不是谁被捧都能捧的起来，再加上《我的野蛮女友》这电影三爷已经看过一次了，而且还是精剪版的，已经无限的接近最终版本了，即使修改，那也只是一些小细节，一个镜头两个镜头的事情，影响不了大局。

　　韩三爷思考了一会，点点头，“那好吧，既然你已经这么说了，我帮你弄一周的黄金档广告位，至于费用问题，你不方便可以由中影先行垫付，这一部分钱就算在发行的费用里，到时候等票房出来，第一笔钱到账直接先扣除先。”

　　“这样，你觉得如何？”

　　不得不说，韩三爷对李胜真心不错，如果其他人现在想要这种条件，估计除了国师之外就是老陈了，其他人估计是没戏的。

　　李胜也不是不懂事的人，起身给三爷鞠了个躬，“谢谢三爷。”

　　韩三平笑着摆摆手，想了想，“那这预告片还没剪呢吧？”

　　李胜点头，“嗯，我这还没开始弄，我等下就去北影厂，广告位的事情就劳您费心了。”

　　“不过三爷您记得把广告位和上映的时间错开一下啊！”

　　“最好是等到暑假开始上广告，然后广告出来一周开始上映，把利益给最大化。”

　　“毕竟爱情片子，主要的消费人群都是面对年轻人的，到了暑假无论是那些学生们啊，老师们啊，都是很好的消费人群。”

　　韩三平没好气的摆摆手，“行了行了，就你精，之前中影投资的时候你也没见这么上心过！”

　　李胜赔笑道，“那不是有您呢么！”

　　三爷意味深长的笑了笑，“行了你，还没完了，赶紧去弄预告片去！”

　　“哦对了，中影今年还有任务，具体拍什么还没决定，等到上边开会讨论完事了，估计有个大致的方向，你先做好准备。”

　　“额……行，到时候您说话！”李胜道。

　　韩三平摆摆手没再说话，显然对李胜的态度很满意，吃水不忘挖井人，滴水之恩，涌泉相报，感恩的人无论在什么时代什么地方总是受欢迎的。

　　李胜出了中影，直奔北影厂，路上还在考虑着预告片待会怎么个剪法，才能最勾人。


第326章 未来

　　所谓预告片，无所谓就是把一些精彩的东西提前预支给大家，然后给你留个悬念，勾住你，这就算完事了。

　　勾得住，这就算成了，把你忽悠去买票，这就是预告片的作用了。

　　其实野蛮女友的预告片真的到准备剪辑的时候并不难。

　　大致的就是前半段的搞笑剧情剪辑几个镜头下来，然后在最高潮的地方戛然而止，再就是后边张然和姚岚之间生离死别的时候的镜头来一个，然后再戛然而止。

　　到最后再做一个CG，比如按照李胜和三爷商量的大致是7月十五号全线上映，那就补上一个画面，七月十五，不见不散，背景再放上李胜和于飞鸿的定妆照片。

　　妥妥的！

　　现在的电影市场并不算很繁华，还没有完全的进入到商业化的那个时期，大家也都是明眼人，自然知道《我不是王毛》和《霍元甲》能够成功那是因为这是中影自家的片子，上映的时间还特意的往后延长了几天，不能成功才是见鬼了。

　　当然，这和影片的质量也多少是有点关系的。

　　不得不说，最起码李胜这两个字在电影市场还是蛮吃的开的。

　　不过韩三爷和李胜都错估了一件事情。

　　那就是李胜+于飞鸿可不完全是1+1=2这么简单的。

　　一个已经成名了好几年的武侠女神，一个新近崛起的全能帅哥，两人当初恋爱的消息说真的也是小小的刷过一点新闻的。

　　这年头，大家都还没那么那个啥，秀恩爱什么的，还是蛮喜欢看的。

　　再加上乱世桃花播出之后，更是津津乐道了，李胜饰演的秦琼在剧中就是喜欢于飞鸿饰演的柳絮的。

　　虽然吴盂达饰演的二蛋也蛮讨大家喜欢的，但是毕竟，这个社会，最终还是喜欢看脸的。

　　一个是猥琐大叔，一个帅气少年，换你怎么选？

　　当然是帅气少年了！

　　所以在之前乱世桃花播出的时候就有很多鱼粉在吐槽，我了个大擦，编剧简直实力作死，好好的帅哥不去配对，给来了这么一个大叔，吴盂达配于飞鸿，啧啧，这画风，怎么看怎么不和谐的好伐！

　　不过，过去的终归是过去了，观众吐槽也改变不来任何事。

　　但是《我的野蛮女友》就是一个契机咯，一个李胜和于飞鸿直面面对的契机，恋爱，并且成功牵手这绝对是鱼粉们和木子月生们最乐于看到的画面了。

　　当然，这些李胜都不知道，他还在忐忑，说到底也和他的心性有关系。

　　虽然重生以来，李胜也给自己制定下来不少的目标的愿望，而且整个生活也在朝着自己希望的方向在发展，但是，说到底还是性格的原因。

　　在中国有句俗话，叫做不是一家人，不进一家门。

　　其实这么看来，李胜和于飞鸿其实能凑到一起也是蛮合适的。

　　于飞鸿是一个惊才艳艳的女子，说是奇女子也不为过，考上了浙大，读了半年觉得没意思，毅然就退学了，然后转头去考北电，然后又是专业课第一的成绩杀进了北电。

　　还没念完书就开始拍戏了，别的人都是托关系找朋友的想找戏来演，她倒好，一毕业，转头去了美国，美名曰进修，其实从现在于飞鸿的性子来看，当初也是偷懒的可能性居多。

　　好容易被老师从美国诳了回来，拍了部牵手，凭借一个小三身份的配角红了，红遍了大江南北，再然后小李飞刀，三少爷的剑，策马啸西风还被推了。

　　当然，策马啸西风被推和李胜有关系，暂且不提。

　　即使没有李胜，在原本的历史上，于飞鸿在拍完了策马啸西风之后也是急流勇退，在自己最美丽，最青春的时候，自己的事业在顶峰的时候毅然的息影了，专门的来搞银杏银杏的剧本，这一搞就是十年。

　　再然后这部电影用四千万的投资赢来了两百万的票房，扑街扑的一地血，还搞的她连自己的房子都给卖了。

　　这还不算，即使是这样，她还是在休息了两年之后才开始重新接戏，从配角开始一点一点回到人们的视线里，重新的站到镁光灯下。

　　这样的经历不可谓不传奇，不可谓不任性。

　　现在有了李胜，好一点了，策马啸西风推了，沉寂的时间也提前了，不过有李胜在，恐怕她就闲不下来，按照李胜目前和中影这个情况，每年至少一部电影是没跑的，再加上飞鸿影业，每年两部吧，至少有一部能让于飞鸿来演吧！

　　当然了，李胜也不会强求，完全看她心情。

　　不过值得可以肯定的有一点，李胜有个小心思。

　　那就是于飞鸿在前世的时候虽然名气不小，但是却没有与之匹配的荣誉，比如奖杯，比如票房号召力，好像一直都是活跃在小荧幕上的。

　　并不是说小荧幕不好，但是从于飞鸿去拍《爱有来生》看，她对电影也是很感兴趣的，但是电影始终不同于电视剧，有那么一个门槛在，入门了就是入门了，没入门就一直在门外。

　　所以，李胜的小心思就是给于飞鸿配上一套专属于她的荣誉，艺术与商业并重，既要有票房号召力，也要有与之相匹配的荣誉，比如拿几尊影后好像也是蛮不错的事情的。

　　这些东西，李胜从来都没和她说过一次，按照她疲懒的性子，知道了之后肯定会和李胜闹，所以李胜不说。

　　他要做的就是用一个个出色勾人的角色来吸引她，让她自己不能自拔，然后心甘情愿的来出演。

　　李胜这么做还有一个好处那就是即便是之后飞哥继续去倒腾《爱有来生》这部神坑，他也不怕。

　　亏钱不怕亏，再者说，爱有来生这片子当时的口碑其实还好，并没有想象中的那么差劲。

　　然而，等到飞哥把这片子倒腾出来的时候，那时候李胜的名气和身价再加上于飞鸿，最不济，保本吧！

　　再就是李胜毕竟也是在导这条路上慢慢的往前摸索着的，飞哥在这十年的时间里也可以跟着李胜一起成长，完全有能力把这神坑再完善完善，说不定打造成一部精品也说不定呢！

　　是吧，未来这事情，谁说的准呢！


第327章 演唱会嘉宾

　　搞定了预告片李胜就撤了，虽然嘴上说着挺简单的，其实也搞到下午才是完工了。

　　虽然不是李胜亲手在剪辑，但是跟剪辑师这么一帧一帧的截取画面也是挺累的，李胜本来打算出了北影厂就回家的。

　　不过刚出门就接到了宋可的电话，说是让他去麦田，给他邀请的演唱会的嘉宾到了，让他过去认识一下。

　　其实说真的，李胜也是蛮好奇的，李胜在音乐这个圈子里并没有什么朋友，真要算的话就是宋可和高晓松了。

　　其他的，还真没有，周公子那是玩票的，不算数。

　　李胜一路驾车到了麦田，上楼，宋可的办公室门开着，听着有人在说话，李胜轻轻的敲了敲门。

　　宋可在里边道，“进来吧，都不是外人！”

　　李胜进来一看，一男两女，其中的一男一女背对着李胜，看不到面容，和宋可挨着坐着面对这边的这个女歌手，李胜觉得好面熟，就是想不起来叫什么来着。

　　等到李胜往近前走了两步，顿时吃了一大惊。

　　嚯！

　　老宋这是大手笔啊！

　　背对着门口坐着的这两位李胜绝对认识，作为一个歌手这两位不认识那真的是该检讨一下自己了。

　　那满头披肩长发的赫然就是当今歌坛最有资格被称为歌后的田贞，最近这几年她可是大火，随意一首歌就唱遍了大江南北。

　　至于她身边这位男的，更出名，小清新治愈系的许玮，蓝莲花和曾经的你不知道治愈过多少人的心伤。

　　宋可站起来说道，“你们认识归认识，介绍还是必须要的。”

　　“这一位，田贞，不用我多说了。”

　　“这一位，许玮，田贞的至交好友，天才的词作人，小李你们肯定有不少的共同话题。”

　　“至于这一位，其实也是刚刚加入我们麦田的，老高上部青春无悔的主唱，叶贝。”

　　“这三位就是我专门请来给你助阵演唱会的嘉宾。”

　　“这一位呢，就是目前我们麦田的音乐总监，也是歌手主力，李胜。”

　　在宋可介绍的时候，三人也都站起来了的。

　　不过大家这个性格在这一会就能看出来了。

　　许玮的话不多，对着李胜稍微的咧了咧最近，点点头，算是打招呼了，李胜也点点头回应。

　　田贞则是小珍点点头，“我可是小李的粉丝呢，等下一定送我一张签名专辑！”

　　不管是客套话还是真心话，李胜只能笑着点头，“一定一定！要多少有多少！”

　　老宋顿时插科打诨，“不成，她万一要个千儿八百张的，打算回去开音像店，我不是赔本了！”

　　田贞顿时很没形象的就哈哈大笑起来，看来她的性子和她的嗓门一门，都很爷们。

　　至于叶贝，就要简单的多了，毕竟算是一个公司的了。

　　叶贝笑着对着李胜点点头，“以后就拜托李总监多多照顾了，有什么好的作品也想着点自家人！”

　　李胜笑着点点头，“一定，一定。”

　　田贞一拍自己的脑门，“对哦，小李，你有好歌也记着点姐姐。”

　　李胜点点头，“等我忙完了这一段，大家都有！”

　　“三位的歌曲其实我都听的不少，主要的音乐风格我也算了解，也很喜欢，也试着写过一些。”

　　“等到时候拿给大家看看。”

　　“那就这么说定了！”田贞伸手举到李胜的面前，“咱们击掌为誓！”

　　“得勒！”李胜笑着跟她拍了一下巴掌，算是完事了。

　　不过许玮这个时候忽然说话了。

　　“其实我们作为歌手应该更加纯粹一点的。”

　　他说完顿了顿，李胜秒懂，这是说自己拍戏呢，不务正业，要说也是，在场的这三位都是纯粹的歌手，田贞唯一的一次演艺经历还是在高晓松的《当时花开》里客串了一把。

　　李胜摸了摸鼻子，不知道该怎么说话，田贞打算打个圆场，毕竟宋可和高晓松是朋友，李胜现在又正当红，的确也是很出色的词作人，许玮也是自己的朋友，闹个不愉快就不好了。

　　不过，还没等她说话，许玮又说话了。

　　“咱们今天碰面也就是认识一下，熟悉一下，时间还早，不如一起去玩一会音乐。”

　　“我很想听听你来弄我的风格是怎么样的。”

　　这句话听起来就很让人觉得许玮是在挑衅了，田贞，叶贝和宋可都愣了愣，李胜也是有点懵比，这位爷看起来不好伺候啊！

　　许玮只是不喜欢在这些事情上磨叽，但又不是傻，也觉得自己这个话听起来好像是在找茬了。

　　马上他又道，“别误会，我是真的想听听你来做我的风格会是什么样子的。”

　　“我目前已经到一个瓶颈了，已经困扰我很久了。”

　　“我和你一样，朋友不多，我这种玩摇滚的，又不算主流风格，找不到什么参考的作品。”

　　李胜点点头，“我懂，没事。”

　　田贞长长的吁了口气，还好，没闹别扭，不过说着很的，她也挺想看看这位情歌小王子如果玩摇滚会是什么样的味道呢！

　　叶贝心里也是蛮开心的，毕竟马上要和李胜共事了，说真的，现在的麦田公司如果不是有李胜这么一个这么厉害的词作人，她真的不想来，青春无悔的大卖让她最近的名气高涨，就连华纳亚洲区的唱片公司也来找过她。

　　不过因为不熟悉，所以被她婉拒了，偶然的遇到了宋可，两人聊了一下，宋可答应说动李胜来给她写歌，她这才加入了麦田，说白了就是为了李胜写的歌。

　　现在李胜好相处，她自己觉得开心了。

　　……

　　李胜点点头，“好吧，那你们先去录音室，我去拿下东西。”

　　宋可带着三人去录音室，李胜回到了自己的办公室去，打开了一个上锁的抽屉，这里边有他之前在横店的时候就誊写的一些曲谱，其中就有许玮的歌曲。

　　不过，曲谱有现成的，那么问题了！

　　李胜拿着笔记本走在去录音棚的路上，心里一路上都在琢磨，我到底是唱《蓝莲花》好呢，还是唱《曾经的你》好呢！

　　反正都是许玮的歌，大不了唱完就把曲谱送给他，反正也是他自己的，省的他再苦思冥想的琢磨了。

　　李胜到录音棚的时候一看，顿时笑了，呵，许玮亲自上了，脖子上挂着吉他正在录音室里试音呢，云忠坐在外边一脸的懵比，什么情况，今个怎么来了这么多大神！


第328章 曾经的你

　　许玮是一个很纯粹的人，纯粹的音乐人，就像他自己说的那样。

　　他的音乐是小众，是摇滚，但是又不是那种歇斯底里的风格，所以受众不大，他的人也很孤僻，与人交际的不多，不然的刚才也不会那么说话。

　　如果不是李胜知道许玮就是这么个为人，说不定还真的会和他发生点什么争执。

　　看到李胜过来了，许玮对着李胜点点头，然后看着他，意思很明显，曲谱！

　　李胜想了想还是把自己以前写的曲谱翻到了曾经的你那一页，然后摆到许玮的面前。

　　许玮马上就低头开始抱着吉他看了起来，不去管李胜，李胜顿时苦笑，得，这位主还真的是一个很不懂交际的人呢！

　　李胜出来，云忠递给他一杯蜂蜜水，“来，先润润喉咙。”

　　李胜点点头，接了过来，喝了两口，云忠不亏是和李胜已经合作了这么久了，知道他的习惯，李胜每次在录音前都会喝点蜂蜜水。

　　平日里，他没时间，也没那个兴致去可以的保养嗓子，也抽烟，也喝酒，虽然不多，但是多少还是对嗓音有一定的破坏的，说起这个，李胜也是够了，他还在劝着周公子戒烟戒酒，自然偏偏还沾上了。

　　李胜把一杯水都喝完了，转头看看里边，发现许玮还在看曲谱，不时的还会拨弄一下吉他，应该是在试音调音，毕竟吉他不是自己的，在一些细节上，还是有所不同的。

　　李胜觉得挺郁闷，因为i许玮把这吉他的音准调节了，等到他用的时候还要一个个的重新校准过来，忒麻烦！

　　不过这也是没办法的事情，毕竟人家来给你做嘉宾，来给你唱歌，这可是纯粹的人情，这种事你，说大不大，说小不小，虽然是宋可牵的头，毕竟是李胜的演唱会。

　　挣钱的是你俩，我们都是义务表演，给钱，没法给，给的多了，亏，给的少了，外气！

　　所以，正常的情况下这种情况基本都是纯帮忙，所以许玮和田贞以及叶贝真的有什么要求，还是可以理解的，能满足还会尽量满足。

　　田贞和叶贝一看就是懂行情的，基本没要求，只是有一个约歌的承诺就完事了，许玮就不行了。

　　你可以把这个理解为一个文艺男青年的任性，嗯，就这么个情况。

　　李胜靠着门口的桌子慢慢的酝酿着情绪，尽量把自己的嗓音保持在一个很稳定的状态上，今天这么多人，可千万别再出丑了才好。

　　这时候，许玮轻轻的敲了敲玻璃，李胜转头，他看着李胜点点头，表示自己已经OK了。

　　李胜也点点头，就打算进去，这时候从外边又走进来一个人。

　　居然是于飞鸿。

　　她怎么这个时候来了？李胜疑问，她不是和昭昭们一起约会去了么？

　　“你怎么来了？”李胜讶然道。

　　飞哥笑了笑，“没办法啊，你给的新歌我要来练一练啊！跟昭昭们聊了聊没什么好的想法，我就离开了。”

　　“反正我的事情又不急，演唱会都已经要开始了，不抓紧不行啊！”

　　“不说我，倒是你，这是？要干嘛？”

　　李胜笑笑，“一朋友，互相了解一下音乐理念。”

　　李胜耸耸肩，给了飞哥一个你懂得眼神，就进录音室了。

　　于飞鸿笑着和在场的诸位都打了个招呼，抱着双肩看着李胜在里边带上耳麦。

　　云忠习惯性的敲了敲窗户，然后对着录音棚里道了句，“demo，第一次，倒计时。”

　　“3——2——1……”

　　曾梦想仗剑走天涯

　　看一看世界的繁华

　　年少的心总有些轻狂

　　如今你四海为家

　　曾让你心疼的姑娘

　　如今已悄然无踪影

　　爱情总让你渴望又感到烦恼

　　曾让你遍体鳞伤

　　……

　　明明是摇滚硬生生的被压了下来，一直都很低沉，许玮的吉他水平很高，一直都能很准确的把握住调子。

　　李胜平伸双手，轻轻的压着，声音低沉，微微的闭着双眼，惬意的低吟着。

　　这首歌的节奏感很强，外边的几人也都跟着歌曲的节奏慢慢的摇摆着，用脚尖轻轻的打着拍子。

　　许玮现在的心里是激动的，因为他觉得李胜这首歌写出了他的心声，他一直都在寻求自己的转变之路，但是苦苦不得入其门。

　　现在李胜这首歌让他看到了一个新世界的大门正在朝他打开。

　　在外边的宋可和田贞亦然，云忠和于飞鸿都还好，云忠是因为长时间负责李胜的录音，李胜偶尔的时候在录音棚里也会哼唱一些不是情歌类型的歌曲，他已经大致的有了解。

　　至于飞哥嘛！这个还需要理由吗？无条件相信自家的小男人肯定是最棒的，妥妥的！

　　主歌的部分完事了，到了副歌，完全只剩下滴答了，虽然没歌词，但是却给人一种别样的热血。

　　Dilililidilililidenda

　　Dilililidilililidada

　　Dilililidilililidada

　　……

　　李胜再唱了两句之后，许玮也加入了副歌的声音了，许玮一开口，两人对视了一眼。

　　从今天李胜看到许玮开始，一直到现在，许玮终于笑了。

　　那是一种从内心深处透露出来的喜悦，李胜得到他的认可了，哪怕李胜并不是一个纯粹的音乐人。

　　田贞和叶贝的心里也很开心，李胜愈是出色，那她们以后从李胜这里约歌的几率就更大一分。

　　飞哥的嘴角微扬，尽是骄傲，这就是我家的小男人啊！

　　……

　　一曲罢，李胜长长的舒了口气，转头看看许玮。

　　许玮微笑着看着李胜朝着他扬起了手。

　　李胜会意，伸手和他击了个掌，点点头，然后打开了录音室的门，从里边走出来。

　　录音室为了保证安静和音色的纯正，是完全封闭的，只留下几个透气孔，墙壁上包裹着厚厚的隔音棉，呆在里边录歌有时候是感觉蛮闷的，还是外边好。

　　许玮也放下吉他从里边走出来，伸手搭在他的肩膀上，一脸的笑意。

　　田贞笑嘻嘻的问道，“满意了？”

　　许玮点点头，“这个音乐很纯真，我很喜欢，这以后就是我朋友了。”

　　李胜转头看看他，有些不明所以。

　　田贞顿时开口解释道，“让他在音乐上承认成为朋友的真不多，在你之前上一个是朴树，在往前是我。”

　　“据我知道的，你是第三个。”

　　李胜讶然，转头看看许玮，想了想，道，“艺术来源于生活，人到底还是群居动物，还是应该多有些朋友，多出来走走的。”

　　许玮看着李胜，想了想，点点头，“嗯。”

　　“我先走了，我现在迫不及待的想回去创作一番了。”

　　李胜叫住他，“等等。”

　　“嗯？”许玮疑惑，李胜跑进录音室把自己的笔记本拿出来，从上边把曾经的你的曲谱撕下来，给给许玮。

　　“我是唱情歌的，送给你。”

　　许玮想了想，点点头，接了过去，扬扬手，没说话，就出门去了。

　　尔后，田贞和叶贝也都告辞了，三人毕竟只是来和李胜碰下面，算认识一下，耽搁这么久，已经够久了。

　　再者，看李胜和于飞鸿这边明显还有事呢！


第329章 大部队北上

　　宋可和李胜一起送了几人出了门，出去的时候已经看不到许玮的人影了。

　　不得不感慨这哥们的特立独行。

　　送走了几人，宋可就开始兴致高涨了。

　　“新歌弄出来了？”

　　李胜摆摆手，一脸的不在乎，“啧，多大点事。”

　　宋可顿时双手合十，“得，大爷，你是大爷，但求你多来几首新歌，拜谢！”

　　李胜和宋可现在混的熟了，没事也会常开一些玩笑，拍了他一下，“你那点出息！”

　　“我进去给飞哥排歌去了啊！”

　　李胜知会了一声就进去了，宋可也不在意，回自己的办公室去了，至于李胜准备的新歌是什么，这个他不关心，毕竟音乐总监是李胜，不是他。

　　再者说就是不合适，老宋自己也创作不出来了，所以索性也就不去管了。

　　不得不说，暖暖这首歌的确是蛮简单的，对音乐陌生如于飞鸿，也在短短的一个小时就能唱的有模有样了。

　　飞哥对这个开心极了，高兴的不顾云忠在场，抱着李胜亲了好几口。

　　飞哥练了俩小时歌，差不多已经傍晚了，李胜本来打算约云忠一起吃个饭的，毕竟认识这么久了，给李胜做了这么久的录音师了，两人还没怎么正正经经的吃过饭，聊过。

　　不过，云忠婉拒了，说素素今天没来，在家做好吃的，要准时回家。

　　李胜和飞哥也不强求，也回家，回家的时候李胜想了想，把自己之前写曲谱的那个笔记本带回家了，打算回去翻一翻。

　　说起来好久他都没有看过这个笔记本了，之前自己记录了什么歌差不多已经快忘记了。

　　回到家，于飞燕已经先到家了，在做饭，飞哥去房间洗澡去了，李胜到书房拿着笔记本开始翻看。

　　还别说，还真的有惊喜。

　　那就是Ibelieve这首歌李胜之前的时候居然默写过，而且大致的看了一下，已经补齐的七七八八了，当然了，这是中文版的那个。

　　不过这也够了，之前还在琢磨野蛮女友的宣传点不足呢，这一下子就有了。

　　那这首歌录一下当作单曲发了，拿去打个榜，应该也能带来不少的关注度，不过电影的配乐已经完成了，思来想去只能当作片尾曲了，只有这个好替换了。

　　就是不知道现在中影那边的拷贝开始做了没有。

　　想到这个，李胜就赶忙打电话到了中影，给韩三爷。

　　其实说来好笑，李胜从和北影厂开始一直到中影，打交道最多的一直都是韩三爷，有什么事也是找他，如果需要下边的人来办事，一般也是三爷开条子，然后李胜拿着命令去。

　　这就导致了现在这么一个小事，李胜就得打电话给三爷。

　　不过三爷也没不耐烦，直言告诉李胜拷贝还没开始做，这下李胜就放心，把自己的想法跟三爷讲了一下，三爷也同意了。

　　虽然野蛮女友中影没投资，但是无论是从这片子成功给李胜带来的名气和荣誉还是给中影旗下院线带来的收益，于情于理，三爷都应该希望这片子的票房能够给力一点。

　　最后，三爷让李胜尽快把这歌曲给露出来，中影马上就开始冲洗拷贝，一个拷贝也万把块呢，看着不起眼，全国铺下来那也是几百万来着，无论是冲洗还是运送到全国各地，这都是需要时间的，需要提前就安排的。

　　搞定了这些，李胜正打算关灯出去，飞哥敲了敲门，叫李胜吃饭。

　　……

　　与此同时，在上海，赵宝钢也在郁闷着呢！

　　无他，周公子要请假，要回北京，她可是早早的就预定好了，要在李胜的演唱会上助唱的，这马上就开始了，周公子自然要回北京了。

　　不过，周公子这一走，剧组就算办瘫痪了。

　　怎么说呢，一二三四五，五个年轻的主演一下子走了俩。

　　雾雨的整体情节又都是情感纠葛，主演走了俩，还怎么拍下去，李胜这个是之前就说好的，面子得给。

　　周公子这边有鑫宝源在背后站着，周公子的名气现在也不小，面子也得给。

　　好嘛，这是不批不行的节奏啊！

　　剧组的其他几个人也都知道周公子今天要找导演请假，也都跟着凑了过来，虽然不是为了请假，但是他们也都清楚走了这么多人，肯定拍不下去了，能休息休息也是好的不是。

　　剧组的工作人员都在收拾东西，就几个主演围着赵宝钢等着他说话。

　　赵宝钢看看一圈期盼的眼神，反正时间还早，索性咬咬牙，一挥手。

　　“休假休假，都休假！”

　　大家顿时就乐开花了，除了寇世勋和另一位宝岛过来的女演员因为距离问题回不了家，其他的都能回趟家了。

　　最后，几个人商量了一下，周公子，李筱冉，廖帆，孙红雷和陈坤都要一起回北京。

　　周公子去当演唱嘉宾，陈坤回去见家人，李筱冉也回家，到时候看情况，如果有时间的话去演唱会，廖帆和孙红雷就纯属是搭伴凑热闹，去看演唱会。

　　翌日，几人就坐上了回京的车辆，上海到北京不算远，开车虽然没飞机快，但是胜在方便。

　　这车还是剧组的商务车，被孙红雷开了出来，到底是鑫宝源的种子选手啊，赵宝钢对他真心的宠爱！

　　其实赵宝钢心里也有点小心思的，孙红雷是个好苗子，演技和整体的素质都提升的很快。

　　他希望孙红雷能和李胜们一伙人打成一片，毕竟，多个朋友多条路，李胜可是电影方面的领头羊呢，现在这么说，就票房上来说，李胜已经一骑绝尘的把国内的大部分导演都给甩开了。

　　也无怪乎赵宝钢会有小心思。

　　关于这些，李胜还不知道呢，他吃过饭之后就回房间了。

　　今天这一天，虽然没有工作，但是中影和北影厂外加麦田这么跑一天，还唱了那么一首歌，又陪着飞哥练了俩小时的歌曲，早就有些乏了。

　　回到房间洗了澡就上床睡觉了，飞哥也很体贴的没去折腾他。

　　……

　　是夜，月亮弯弯高挂，清凉如水，不过已经温暖了不少了，夏天就要来了。


第330章 中传

　　翌日清晨，李胜起了一个大早，打算去麦田，两首新歌的伴奏带还有Ibelieve的伴奏带还没搞定，有必要催一催老宋。

　　不过他还没出门呢，有电话来。

　　“喂，我是李胜。”李胜一脸的疑问。

　　“喂，我是张杨，今天有事没？”

　　打电话过来的是张杨，开口就问李胜有没有空，估计是有事。

　　李胜道，“有事你说，有点小事。”

　　张杨也不客气，“大学生电影节的巡展一直都在进行着呢，以前远的就不说了，今个要去中传，你必须过来一趟。”

　　“哦……哦、哦！”李胜慌不迭的点点头，的确，自己好歹算是主演呢，一次面也不露也说不过去。

　　伴奏的事情可以直接丢给老宋和云忠，自己在不在倒是无所谓，去看看也行，不过嘛，这个……

　　“中传什么鬼？”李胜问道。

　　张杨没好气的在那边有气无力的道，“中国传媒大学，你什么时候到？”

　　李胜看了看表，算了一下和麦田的距离，“一个小时吧，你们先进去吧。”

　　“我们中传的教务室等你，反正排在我们前边的也有人，你动作快点。”张杨道。

　　“好！”

　　李胜刚一说完，张杨就挂断了电话了，飞哥没事，还去麦田练习歌曲，让云忠指点一下她。

　　到了麦田，李胜把手里的东西直接丢给云忠，让他等下交给宋可，自己就出门了，飞哥被留在了麦田。

　　……

　　中国传媒大学在朝阳区，距离李胜住的地方倒不是太远，距离麦田反倒是还稍微的远了一点点。

　　在中传进行巡展，保安肯定就要严格一点了，李胜到门口的时候也被拦了下来，不过他刚放下车窗马上就放行了。

　　这也算是公众人物的一点小福利了，脸熟！最起码去哪里不会被人拦着！

　　说起来这中传也是比李胜所在的北电还有同为A类院校的中戏强多了，211和985的重点建设对象呢！

　　最重要的是人家这学校也出名人，而且是和北电那种名气完全不同。

　　你看看人家这校友，这师兄们就知道，罗京，白岩松，崔永元，李永……

　　不过终究也是搞表演的，主持也算是表演，对口才的要求更高，这也算是半个艺术类的院校，文艺的气息自然也很浓，但凡文艺青年们还是对洗澡这样的片子蛮感兴趣的。

　　对于巡展这些院校，主办方也是经过了很慎重的挑选的，不是随随便便什么学校就可以的。

　　言归正传，李胜开车进来，转了一圈，找了个停车位把车停好，然后就有点懵比了。

　　无他，这学校有点忒大了，这会这校园里有没看到一个人，这教务处到底在哪啊！

　　李胜沿着路走了一段，还是没看到什么人，掏出手机打算给张杨打电话了，让他来接自己。

　　就在这时候，从路边窜出来一个男生，头上还戴着顶鸭舌帽，从路边窜出来就火急火燎的准备往前跑。

　　李胜赶忙上前叫住他，“喂，同学，你好。”

　　那学生也转头看看李胜，“你好……咦？你是……李胜？”

　　李胜笑着点点头，“嗯。”

　　“你也是来我们学校来参加电影节的巡展的吗？”那男生倒是知道的蛮清楚的。

　　李胜点点头，“是的，不过我迷路了，你可以带我去你们的教务室吗？”

　　那男生摆摆手，“当然没问题！”

　　这男生胆量看起来蛮大的，和李胜并肩走着，也丝毫不见怯场。

　　“我跟你说，幸亏我在这里睡觉睡过头了，不然还真碰不上呢，这真的是福兮祸所依，祸兮福所倚了，哈哈！”

　　“哦，对了，我叫曹悲风，我很喜欢你的电影和歌曲呢！”

　　曹悲风的话很多啊，简直话痨啊，李胜也不知道怎么回应，只能微笑着点头，期待着早点能到教务室。

　　好在，从李胜遇到曹悲风的地方到教务室并不远，李胜在接受了五分钟的轰炸之后，终于到了。

　　李胜从来没觉得走路累，但是今天，真累！

　　他开心的对着曹悲风摆摆手，“谢谢你送我过来，那我就先进去了，再见！”

　　李胜跟他说完再见马上就闪身进去了，等到李胜进去了，曹悲风才回过神来。

　　“靠，忘记要签名了，完犊子！”

　　要知道曹悲风可是答应了好几个学姐学妹们帮她们要签名的，这下李胜在自己的面前，自己都把这事给忘记了，抓狂啊啊啊啊！

　　不提这边抓狂的悲风同学，李胜进了教务室也是长长的舒了口气。

　　张杨一看到他赶忙上来了，拉着他。

　　“谢天谢地，你终于来了。”

　　“马上就到我们了，做好准备啊！”

　　这有什么好准备的，说起来李胜演讲或者领奖也都不是第一次了，不怕！

　　和中国传媒大学的学生们见面，选定的地点是在传媒大学的大礼堂，也只有那里才能容纳的下这么多人。

　　很快从外边走进来一个看起来像是传媒大学老师的人，对着张杨摆摆手，点点头。

　　张杨站起身来，拍拍身上不存在的灰尘，整了整衣领，道了句，“出发！”

　　张杨说的夸张，其实没人来，今天也只是张杨和李胜，就像当初在圣塞巴斯蒂安一样，只有他们两个，结伴而行。

　　从进了礼堂开始，李胜就觉得身上蓦然的一沉，毕竟几万的学生们都眼睛一眨不眨的看着两人，压力没有那是不可能的。

　　看着台下黑压压的学生们，李胜的心情是很复杂的，曾几何时，他也曾是他们中间的一员，站在台下望着台上的璀璨星光，或艳羡，或憧憬。

　　而此时此刻，他却站在了这个台上，被别人仰望。

　　角色的互换让他有些不适应，其实从第一次拿奖开始到现在，李胜每每遇到这种场合，都还是很紧张的，只不过他把这个当成了一个不能NG的一次表演，每一次都能完美的撑过去。

　　传媒大学最厉害的自然是嘴巴了，就是不知道台下的这群学生们会不会给李胜带来什么难题呢！

　　作为导演，自然是张杨在前，李胜在后，两人站在台上站定。

　　一直在台上主持的看起来像也是传媒的学生，不过风格蛮大气的，对着张杨和李胜挥挥手。

　　“让我们欢迎洗澡的导演张杨先生，还有二明的扮演者李胜先生。”

　　“鼓掌！”

　　“啪啪啪啪……”

　　也不知道他们是喜欢电影呢，还是喜欢演员呢，还是说只是给面子，又或者是被老师们安排过。

　　别的勿论，首先，这个掌声，的确是蛮热烈的，张杨和李胜对视了一眼，互相笑笑，心里热乎乎的。

　　被人崇敬的滋味……真好！


第331章 李胜的演讲

　　张杨看起来是串场子现在熟门熟路了。

　　在台上主持那小子叨逼了两句就让张杨上了，张杨那发言叫一个溜，不过很模式化，就是高大上，假大空。

　　比比了半天，其实没一点干货，不过台下的同学们都听的是一愣一愣的，不止他们，就连李胜也是。

　　说真的，他从来没想到那个闷葫芦一样的张杨能有这么意气风发，激情燃烧的时候。

　　看热闹归看热闹，张杨完事了之后肯定就是自己，自己说点什么好呢！

　　李胜又开始纠结了，因为他根本不知道自己该说什么啊，这又不是得奖，感谢一下大家就算完事了，又不像是在北电那次发言，那到底是自己人，好糊弄，即使出点岔子也是小事，但是这才中传就不同了。

　　李胜可以预见自己如果要是在中传这次的演讲给北电丢一点脸，无论是王风生还是崔新琴恐怕都不会给自己好脸色看咯！到时候估计自己请假都是问题了！

　　一定要慎重，慎重，再慎重！

　　他心里也一直在埋怨张杨，你妹的，知道今天来干这个你不早点说，我也好提前准备准备，这都到这会了，赶鸭子上架，也不知道行不行！

　　李胜还在发呆呢，张杨已经退了回来了，挨着李胜站着，他伸手在李胜的背后轻轻的拍了一下。

　　“喂，到你了。”

　　李胜看看台下大家看着自己一脸的期盼，也不好说推辞了，只能站出来。

　　“咳咳……”

　　只见他干咳了两声，清了清嗓子，然后朝着台下环视了一圈。

　　“额……今天呢，我来给大家做演讲……我……”

　　李胜说着说着就卡壳，问题是这群不是自己学院的那些家伙，跟自家的同学们还能聊聊演技对事情，跟这一群，李胜完美不知道该说点什么了。

　　但是这么站着也不是个办法，李胜咬咬牙，硬着头皮，抬起头来看着大家。

　　“今天我来给大家做演讲，但是我带稿子。”

　　“并不是说我有多么的胸有成竹，多么的自信，相反，我很忐忑。”

　　“我忐忑我如果讲的不好怎么办？如果我讲的时候没人听怎么办？”

　　“而且我跟你们讲啊，咱们年纪都差不多，我也是在北电念书的，只是运气好得到了张扬导演的赏识，才出演了二明这个角色。”

　　“谢谢他是必须的，这个就是我私下的事情了，那么现在咱们说说咱们之间的话题。”

　　“唔……因为我们年岁差不多，所以这个三观应该也是差不多的，讲真啊，刚才张导在讲的时候，我好困啊！”

　　“哈哈哈哈……”

　　“实力拆台……”

　　“……”

　　……

　　台下的学生们顿时轰然一下子就笑了，这个李胜真逗，上来就把自家导演的台子给拆了。

　　张杨脸上笑笑，心里也在骂，这家伙真是小心眼，报仇不过夜的，自己在稿子上坑他一把，马上就给报复回来了！

　　“偶像，小心张导给你小鞋穿哦……”

　　“就是就是……”

　　……

　　台下的学生们看着张杨的脸色红了红，表情有些不自然，马上就在台下起哄。

　　李胜顿时笑了，身上的压力也轻松了不少，他伸手虚压了一下，台下马上恢复了安静。

　　这就是号召力和影响力的表现了，如果是张杨的话绝对没这么轻松让大家都安静下来。

　　说到底，李胜现在还是和这些学生们都处在一个年龄段上，而少年成名，天之骄子，总是大家崇拜和追捧的对象，李胜恰好就满足了这个标准，成为这群学生们的偶像也不足为奇。

　　无论是李胜影片的质量还是他年少成名的经历都足以让这群学生们对李胜喜爱甚深。

　　“张导可不是那样的人，你说对吗？张导！”

　　李胜说着还转身看了张杨一眼，张延顿时翻了翻白眼，台下的学生马上又开始打趣张杨。

　　“哟哟哟……”

　　“切克闹……”

　　“张导傲娇了……”

　　“……”

　　……

　　“好了，好了，我们不说张导了，说我！”李胜道。

　　李胜拿着话筒往前走了两步，站定。

　　“其实我不想像张导那样跟大家聊天，但是我也不知道该和大家说点什么好，所以呢，我决定，让大家提问，时间呢，十分钟，这样可以吧！”

　　“随机抽取提问的同学。”

　　“举手回答！”

　　李胜看大家马上都打算张口说话，忙开口又补充了一句。

　　随着李胜的话音落下，台下的同学们马上就把自己的胳膊伸的老长。

　　李胜随手点了一个看起来很斯文的女孩，这姑娘看起来还蛮紧张的，站起来磕磕巴巴的努力了两次才把话说完。

　　“请问李先生您什么时候和于飞鸿小姐结婚呢？”

　　李胜耸耸肩，“这个很抱歉，我也不知道呢，而且，这个是私人问题呢！”

　　“如果有下一个类似的问题我可是会拒绝回答的哦！”

　　女孩羞红着双颊坐下了，没有继续追问，知情知趣。

　　李胜又随手点了一个，“李导，听说您的新片子《我的野蛮女友》已经拍摄完毕了，不知道什么时候我们才能看到呢！”

　　李胜伸出一个手指摇了摇，“NO NO NO，你们搞错了一件事，今天这个见面会，洗澡排在第一位，我自己的片子我们可以等到以后咱们再慢慢聊。”

　　“不过我可以告诉你，正式上映会在大家暑假的时候，大家接下来请不要再问这样的问题。”

　　李胜又点了一个，“那么我想请问一下您对于成功有什么经验吗？毕竟您现在已经是全国最出名的演员和导演了，请问您有压力吗？”

　　“这可是两个问题了哦！”李胜笑眯眯的道，这个问题还靠谱一点，总算不乱扯了。

　　“成功的经验，其实我也不知道，反正我就迷迷糊糊的就走到现在了，但是我知道一点。”

　　“在北电的一次演讲上我说过，我的成功不可复制，再一次，我把这句话送给大家。”

　　“每个人都有着属于自己的独特的生命轨迹，遇到不同的人，不同的事，生活在不同的环境里，所以我们才会性格迥异，才会走上不同的路。”

　　“所以我即使真的有经验，也无法分享。”

　　“但是觉得成功这东西从来不是偶然的，如果我当初不会武术，我就去做不了武替，也认识不了我家那一位，也走不到今天。”

　　“如果如果，没有如果，只有结果。”

　　“所以在大家等待的时候也一定努力的整理好自己，准备好自己，或许成功的机遇就在下一秒就落在你的面前。”

　　“再者，也许大家也会和我一样遇上一个你人生能帮助你的真命天女也说不定！”

　　“哦！这位同学，你错了，我不是在秀恩爱，绝对不是！”

　　李胜的一本正经马上又把大家给逗笑了，李胜在随机的又选取了几个同学的问题回答了之后就退了回来。

　　主持人又上台说两句客套话，匆匆的就下来了，其实李胜讲话的时候已经超时了，不过他那会也听的入迷了，等回神就已经过了。

　　废话不多说了，看电影，看电影！


第332章 霹雳舞王

　　其实说来也是蛮搞笑的。

　　大学生电影节这个奖项呢，说大不大，说小不小，其实处在一个很尴尬的地位，现在如果不是官方的扶持可能会更差。

　　就比如说巡演的这些片子吧，别人李胜不知道，但是北电这一伙子人他还是知道的。

　　除了第六代的那几个，比如陆学长和张杨之类的带着片子在跑，其他的很多人都没到。

　　比如李胜，李胜片子可不仅仅是洗澡这一部片子，还有我不是王毛呢，结果中影倒是会玩，开始的时候还是专门从中影抽出来的人带着在跑，到后来也直接丢给张杨了。

　　这还不算，李胜，黄勃，宝宝，周迅，没有一个到场的，王立云也没时间，只有王金松跟着跑了几个学校就也不去了。

　　总得来说，李胜这个导演是很不合格的，当然了，这也看出来在圈子里混的成功和扑街差别。

　　张杨不算扑街，但是也绝对不算太成功，空有口碑挣不了钱，有什么用！

　　洗澡这片子呢，之前的时候也放映过，的确是如同最初预料的那样，赔钱货，大部分的收入也的确都是来自北京，只有北方的人才能对片子里的故事感同身受。

　　洗澡放完了之后，那主持人还想让李胜上去再说两句的，毕竟王毛是李胜的戏。

　　李胜本来是打算拒绝的，不过想了想，还是上去说了两句，大致的意思一下就匆匆的下来了。

　　王毛就比洗澡要有趣味性的多了，大家看的都蛮开心的，毕竟冷幽默，而且这次不知道韩三爷抽什么风，拿出来的居然是拿去柏林参展的那个版本的，和之前在国内中影院线上映的是完全不同结局那一个版本的。

　　之前的版本好歹王毛还活着，虽然杏死了，但是在死寂的黑暗中还是看到了一丝光明的，但是这一个结局直接就是黑了。

　　给你一个开放式的结局，完事，好，还是不好，光明，还是黑暗，随你所想！

　　……

　　搞定了今天的巡展，张杨本来还打算拉着李胜继续跑的，被李胜给拒绝了。

　　张杨也不是不通情理的人，再者说了，他对李胜还是有点小期待的，毕竟李胜现在开设影视公司了，到时候说不得要去拉拉投资，再者，李胜现在也是很知名的导演了，不管过程如果，但是结果就是李胜的名气比他大，忙是自然的。

　　俩人在圣塞的时候没少在一起磨叽，互相也算是熟络，他也就没多留李胜。

　　离开中传，李胜去了麦田，老宋已经拿着整理好的曲谱出去做伴奏带去了，没在，飞哥练完歌也还没走，刚好接上。

　　晚上回家，今晚大家都没有多说话，吃饭的时候也是静悄悄的。

　　就像是暴风雨到来之前的宁静。

　　的确，明天，就在明天，李胜就要开始进场了。

　　演唱会的开始时间是在晚上，傍晚六点开始，因为是五一，大家也都休息，所以这个时间还好。

　　观众们可以踩着点去，李胜不行，他需要早早的过去，熟悉走位，化妆，熟悉舞台，所以，要早起。

　　晚上，一家三人都睡得很早。

　　……

　　翌日清晨，三人起床吃过早饭之后，一起直奔体育场。

　　他们到的时候宋可已经带着人在忙活了，这一次的乐队是专门从交响乐团请来的，老宋也是舍得啊，舞台的整体风格倒是蛮简约的，这个李胜觉得很棒。

　　他也很不喜欢把舞台弄的花里胡哨的，再者说了，他的歌曲大多是情歌，也不需要那些，真诚的感情和歌声才是他应该去操心的。

　　飞哥唱两首歌，上午化妆还早，一直都在闲转，也熟悉熟悉场地，李胜就不行了，被宋可拉着到处转，从舞台到走廊，从走廊到后台，从后台到化妆间，宋可巴不得把整个建筑的细节全部烙印进李胜的脑袋里。

　　一直快到中午的时候，宋可正准备安排人出去买饭，送饭的来了。

　　周公子带着陈坤，孙红雷和李筱冉，还有廖帆来了，他们的手里都提着东西，吃的，喝的。

　　到后台之后，周公子就举着手里的东西对着李胜晃了晃，然后看看飞哥。

　　“嘿嘿，饿了吧！”

　　飞哥对周公子的感情很复杂，但绝对没有仇恨，也算的是那种你懂我，我懂你这样的默契中，只是大家都心知肚明，都没说出来过。

　　“咦，你们怎么都来了？剧组怎么办？”

　　周公子来了不奇怪，这可是嘉宾来着，不过这孙红雷和李筱冉还有廖帆怎么也都来了，什么情况？剧组造反了？

　　孙红雷眯缝着眼睛，笑了笑，“胜哥，赵导说了，索性人不足，就让我们都来给你们捧场来了！”

　　廖帆笑着点点头，没说话。

　　周公子瞥瞥他，“来捧场？你也上去唱首歌呗！”

　　孙红雷一摆手，“那不行，我唱歌价钱太高！”

　　李筱冉奇怪的看看他，一边解着带来的吃的袋子，一边看着他，等着解释。

　　廖帆也奇怪了，“怎么个高法？”

　　“人家唱歌要钱，你唱歌要命？”李胜试探性的道了一句。

　　孙红雷顿时给李胜竖了一个大拇指，“知我者，胜哥也！”

　　周公子赶忙拆台，“你听他胡咧咧呢，孙红雷，做人要诚实！”

　　“你可是东三省的霹雳舞王呢！这个怎么不说！”

　　“哟！失敬！”廖帆一拱手，一脸的严肃。

　　陈坤倒是一脸的淡定，显然也早就知道这个，倒是李筱冉讶然的看看孙红雷，这货居然是跳霹雳舞的？看不出来呀！

　　李胜呢，前世就知道，当然了，这会说出来，他肯定也不会放过他。

　　“说定了啊，到时候看，有机会，上去给我伴舞去！”

　　孙红雷倒是大气，憨笑两声，“哈哈！没问题！不过呢，有个小小的要求！”

　　李胜道，“你说？”

　　孙红雷不怀好意的看了一圈，“既然我都上了，你们不上去合适吗？”

　　陈坤微微一笑，“我可以做伴奏，吉他手贝斯手都行。”

　　周公子道，“我可是嘉宾来着，知不知道嘉宾是干嘛的！”

　　廖帆和李筱冉互相看了看，廖帆赶忙道，“我什么都不行，只能干后台了。”

　　孙红雷不怀好意的看着李筱冉，“你可是舞蹈学院毕业的，不能推辞了吧！”

　　李筱冉苦笑一声，点点头，“好吧，伴舞就伴舞，还怕了你不成！”

　　得，这随便的嘚吧嘚一下，就把雾雨的全剧组都搬上李胜的演唱会了。


第333章 人山

　　几人买的饭菜虽然不少，但是也不够大家一起吃的，宋可还是安排了人出去专门订饭去了，他也没留在这里。

　　等到吃完饭之后，没多大一会，李胜就要开始化妆了，飞哥和周公子也差不多也开始了。

　　飞哥在前，周公子在后，不过周公子还没化完妆呢，又有人来了。

　　田贞，许玮和叶贝联袂而来，显然是凑到一起商量过的。

　　化妆师只有两个，不过不急，大家都也算是熟人，再者说，化完妆远没有现在这个状态来的舒服。

　　飞哥在京城可是个大熟脸，跟这几个也都认识，打了声招呼，她已经换好了衣服了，就等着上台了，所以跟几个人打个招呼也就算完事了。

　　许玮的兴致很高，也许是因为上次那首曾经的你吧，他一来就拉了张椅子，凑到李胜那边去了，拉着李胜说他这几天有不少的灵感了什么的云云，李胜化妆也不能乱动，只能有一搭没一搭的应付着。

　　田贞在歌坛上算是这几个人里边名气最大的，所以压轴，周公子化完妆之后，叶贝来，叶贝完事才轮到许玮。

　　不过被许玮拒绝了，只见他摆摆手，“我就算了，人丑，怎么画也就那样，再说了，这也不是我的演唱会，给我整下头发就成。”

　　化妆师看着李胜，这里没有麦田的当家人，只有李胜是麦田的，又是他的演唱会，看到李胜点头，这才给许玮弄起头发来。

　　对于这个，李胜觉得没所谓，毕竟形象是许玮自己的，他不在意也无所谓了，再者，前世看许玮在舞台上唱歌，从来是只有一个姿势，很招牌，就和杨三十二郎掐烟头是一个味道。

　　紧闭双眼，双手抓着话筒，开腔闭眼，收声睁眼，这算是许玮的习惯了。

　　也许这是他作为一个自认为纯粹的音乐人对于音乐的尊重吧！

　　化妆这点破事呢，说快不快，说慢不慢，在差不多快三点的时候大家都才化好妆，宋可这时候从外边风风火火的走进来，看看大家都准备好了，点点头。

　　“这一次拜托大家了，但愿一切顺利！”

　　“化妆师你把等下小李要换的衣服提前按照顺序准备好，嘉宾上场的时间等下李胜你自己把握啊，觉得嗓子开始稍微有点负担，马上就准备上嘉宾，OK？”

　　李胜点点头，“好的，我知道。”

　　“嗯！”宋可点点头，“那其他的也没有什么了，只能听天由命了！”

　　“放心了，宋哥，怎么感觉你比我还紧张呢！”李胜拍拍老宋的肩膀，安慰道。

　　老宋苦笑道，“大爷，我叫你大爷，我可是老板啊，这花了这么多钱，费了这么多人力物力，赔钱倒是小事啊，问题你第一次了，对你的这个歌唱生涯来一点什么负面影响，那才是真的得不偿失啊！”

　　“安了，把心放回肚子里。”李胜再次拍拍他的肩膀，不过还别说，被宋可这么一说，李胜还真的觉得有点紧张，熟练的摸了摸口袋想抽根烟。

　　“嘛呢？你等下要连唱好几个小时呢，还想着抽烟，你省省吧！”宋可道。

　　他说罢，还对飞哥说道，“看着他啊，嗓子不是开玩笑的！”

　　说罢宋可又风风火火的出去了，周公子恶狠狠的盯着李胜。

　　“干嘛？”李胜不解，“我惹你了？”

　　周公子不服气道，“你让我把烟戒了，你自己还在抽！”

　　得，抽个烟还成众矢之的了，李胜举手投降，“好好好，不抽，不抽！”

　　许玮在自己的口袋里摸了摸，摸出来两包口香糖，“来，试试这个。”

　　他说着拆开包装，递给大家，顿时化妆间里就剩下吧唧嘴巴的声音了。

　　说起来，从这一会大家这个状态来看，才能觉得大家是真的都是从事演艺工作的。

　　许玮看起来最正常，只是梳理了一下头发，一个短风衣，里边一T恤，飞哥和田贞以及叶贝都是一身看起来像是晚礼服类似的长裙，周公子呢，中性一点，黑色的七分裤，上边是白衬衫套着一个黑色的小马甲，看起来有点男孩子的味道。

　　至于孙红雷和李筱冉应该是最夸张的了，咱们的霹雳舞王已经全套装备上身了，油光锃亮的皮鞋，浑身银洒洒的一身亮片装，李筱冉呢，头发盘了起来，穿上了一身和芭蕾舞那种服装差不多的，同时也是最羞涩的，还拿乇衣服绑在腰间坐在椅子上，完全不像小孙同学，不时的还扭动两下，踢踏两步，美名曰熟悉熟悉。

　　随着时间的推移，距离开唱的时间已经越来越近了。

　　……

　　五月一日，下午，四点五十分，晴，天气已经有了一点夏天的燥热气氛了。

　　宋可提着一大包吃的从外边进来，有饭菜，有零食，有饮用水。

　　“大家赶紧来吃点东西，等会开始就没什么时间吃东西了！”

　　“特别是你，李胜，抓紧时间，还有不到一个小时。”

　　他说罢，又匆匆忙忙的出去了，大家先把零食和水丢到一边去，开始分饭菜，扒饭，其实这里边就李胜最急切，要从头到尾，其余人基本上都是一首歌两首歌并没有那么紧张。

　　其实吃过中午饭到现在，李胜也没怎么活动，也不怎么饿，再加上，毕竟是第一次演唱会，也的确是紧张，随便的扒拉两口就算完事了。

　　吃完了，他就坐不住了，在化妆间里转了两圈，忍不住，摸了出去，偷偷的凑到前台那边透着从舞台的后边望过去。

　　虽然已经有不少人都已经入座了，但是还有大批的人流在朝着体育产内涌进来，就像潮水。

　　李胜想来想去，这场面和前世的时候在车站见到的春运的场景好相像，都只有四个字。

　　人山！人海！

　　许玮这时候也过来了，淡淡的道，“这就是一个歌手毕生追求的，一场万众瞩目的演唱会！”

　　“把你的思想，你的感受，你的音乐，唱给他们！”

　　李胜想回答他，又不知道说点什么，到最后，只有一个字。

　　“嗯！”

　　……

　　李胜也没在这里多停留，又回到了后台，拿着提前准备好的曲谱开始一页页的翻看着，确定唱歌顺序，再熟悉熟悉曲谱和歌词，万一待会忘词那就乐子大了。

　　看了一会，他觉得自己实在是看不进去东西，去上了个厕所，在洗手间的水池边上，看着镜中的自己。

　　“努力！奋斗！”

　　曾几何时，好像自己也说过这句话，似曾相识。


第334章 开唱

　　兴许是万众期待，也许是迫不及待，观众们的心情和李胜李胜心情也许矛盾，也许相合。

　　总之，很纠结，很复杂就是了。

　　最起码，李胜是。

　　开场是宋可给涉及的，从寂静中开始。

　　李胜在舞台漆黑一片的时候已经走上了舞台，坐到了钢琴的前边，钢琴李胜还是会一点的，学过，这个还要拜谢前世自己追女孩子。

　　讲真，这么数万人集合在一个场地里，是一个很大的工程，而且出意外的几率也很高，李胜也很上心。

　　人多了，自然就会很吵，认识的，或者不认识的互相的打着招呼聊着天，一个两个也许感觉不出来，但是这么个场面下来，那个噪音绝对是让你发指的。

　　按照宋可的设计，李胜慢慢的弹奏起钢琴来，琴声开始通过体育馆的喇叭朝着整个体育场慢慢的扩散开来。大家都先是一愣，然后马上反应过来，开始危襟正坐，等着演出的开始。

　　李胜第一首开唱的歌曲就是《我的歌声里》，钢琴开唱，着实是惊艳了一大把的人，最起码听众们都被惊艳到了。

　　这个也许就是心理作用了，其实李胜的钢琴水平并不高，只能算是入了门，还远远不到独立表演的时候。

　　没有一点点防备

　　也没有一丝顾虑

　　你就这样出现

　　在我的世界里

　　带给我惊喜情不自已

　　可是你偏又这样

　　在我不知不觉中悄悄地消失

　　从我的世界里没有音讯

　　我的歌声里简谱

　　我的歌声里简谱

　　剩下的只是回忆

　　……

　　随着李胜的歌声响起，大家都开始安静下来，静静的听着李胜的歌声。

　　当然，其中也不乏李胜的对手或者其他关系的人。

　　比如魔岩三杰的那几个，窦维目前算是修仙入了门了，吃喝基本都是随意的一点点，不工作，不生活，天天就发呆，什么事情也不管了。

　　窦鹏有心去劝他，但是又不知道从何说起，其实说来也好笑，窦维随意的接个活就够生活好几年了，但是魔岩其他的几个人就不行了，已经沦为街头歌手了。

　　当然，这个窦维不知道，也许，知道了也就那么回事，这个没人知道。

　　不过，今天到场的除了窦大仙其他的人都到了，包括何永，章楚，以及已经和窦大仙没关系了的窦鹏。

　　大家的心思各不相同，何永和章楚的目的要纯粹一点，就是来等着看李胜扑街的，至于窦鹏，他和两人的目的都不同，他是看另一个人的，嘉宾！

　　李胜的歌曲多是情歌，其中的高潮和HIGH的部分并不多，以至于从一开始到开唱二十分钟一直都还是不温不火的。

　　宋可在舞台的一边对着李胜打手势，做小动作，李胜懂，所以他准备休息了。

　　“我已经唱了五首歌了，嗓子有点受不了，接下来请我的一位好友来为大家演唱一曲！”

　　李胜临下场的时候也没忘记帮许玮拉拉人气。

　　为什么是许玮呢，本来第一个上来的嘉宾是周公子的，不过看现场的气氛不高，宋可才临时改变了上场的顺序。

　　曾经的你这首歌绝对算是一个经典，许玮的功力也不用怀疑，一直到嘀嘀嘀嗒的那段，一下子就引爆了全场。

　　曾梦想仗剑走天涯

　　看一看世界的繁华

　　年少的心总有些轻狂

　　如今你四海为家

　　曾让你心疼的姑娘

　　如今已悄然无踪影

　　爱情总让你渴望又感到烦恼

　　曾让你遍体鳞伤

　　Dilililidilililidenda

　　……

　　不得不说，许玮的嗓音就是适合这种风格，妥妥的，从风格上，还是嗓音上都是很贴合这首歌曲的，也的确征服了不少的歌友。

　　不过呢，许玮是一个讲究的人，从来也不是那种喜欢占小便宜的人，再者说了，现在这点小钱他还看不上了呢。

　　从一开始许玮拿到曾经的你这首歌，他就知道，这首歌绝对是按照自己的曲风量身打造的。

　　俗话说，大恩不言谢，许玮绝笔就是这种，即使李胜这会看起来多么的落魄他都不会上去帮一下忙。

　　这个都是小事，主要是李胜害怕。第一次去面对这么多的观众，虽然之前的几首歌都没问题，但是谁也保不准后续也能安稳的度过。

　　许玮已经在台上开始就滴滴滴滴嗒嗒的，想来也猜出李胜的目的了。

　　不过，这个也算是人之常情，也不算犯了他的忌讳，他唱完之后就默默的下台去了。

　　李胜也休息了一会了，喝了水，换了衣服，重新的站到舞台上，他今晚还是比较收敛的，如果换往常这会就是把老板娘给抢了也别奇怪。

　　李胜再次上场开唱的是一次就好，这可是一首很甜蜜的歌曲，即使是高音也不高，绝对能然李胜觉得满意了。

　　想看你笑

　　想和你闹

　　想拥你入我怀抱

　　上一秒红着脸在争吵

　　下一秒转身就能和好

　　不怕你哭

　　不怕你叫

　　因为你是我的骄傲

　　一双眼睛追着你乱跑

　　一颗心早已经准备好

　　一次就好我带你去看天荒地老

　　在阳光灿烂的日子里开怀大笑

　　在自由自在的空气里吵吵闹闹

　　你可知道我唯一的想要

　　世界还小我陪你去到天涯海角

　　在没有烦恼的角落里停止寻找

　　在无忧无虑的时光里慢慢变老

　　你可知道我全部的心跳

　　随你跳

　　……

　　这首歌如果不唱，那也绝对甜蜜到一首诗了，可惜，都打了水瓢了。

　　喜欢于飞鸿和李胜的那些歌迷们并没看到，反倒是便宜了后台这一帮子人了，不知道他们知道之后会不会气炸了！

　　许玮的表演其实已经完成了，不过他还没走，按照他说的，他打算把李胜的演唱会看完再走，也是敬业。

　　不过，这样就给李胜的工作带来一点麻烦了，毕竟把特效和威亚都设定到另一边去了。

　　不过，问题也不大，毕竟平日里接触的就是这些东西。

　　李胜在台上唱着歌，后台的大家们也都是神态各异，飞哥一脸的淡定在闭目养神，田贞和叶贝都听着李胜的节奏跟着慢慢的打着拍子，这也算是他们现在一直养下来的习惯和代价了吧。

　　再看看台下，台底下的几人就显得五味杂陈了，很不是滋味。


第335章 问题

　　章楚还好，作为一个能够成功的把自己玩弄成一个神经病的人来说，能看演唱会已经是很奢侈的表现了。

　　章楚不足为虑，何永就稍微的复杂一点。

　　他和李胜接触过，自然知道李胜绝对不止这一点水平，但是无可奈何，只能承保了。

　　不过，摇滚和情歌还是很大的差距的，何永对这个并不感兴趣。

　　其实就按照魔岩三杰对于音乐的虔诚来说，努力唱情歌的李胜绝对比漫不经心唱摇滚来的让人踏实。

　　毕竟，那是他们的梦想。

　　不过，何永注意到了，许玮在之前唱曾经的你的时候有说道过，这首歌是李胜独自搞定曲谱的。

　　何永猜测李胜现在的音乐风格已经在朝着摇滚的方向发展了。

　　其实这个也是扯淡，可以pass！

　　李胜只想挣钱，说到底从重生以来发布了自己的专辑，李胜对于音乐已经没有了前世的那种执念了，挣钱了，成功了，当然好，不成功也没什么，他不在乎。

　　但是他不在乎，宋可在乎啊！在李胜唱完了两首歌之后，再次被叫到了后台上，他邀请许玮和田贞们来就是来救场的，现在出点小问题，肯定要和大家商量商量。

　　宋可等到李胜下来，直接摆手让周公子上，自己拉着李胜商量着一些没照顾到的细节。

　　周公子虽然是第一次上演唱会这种场面，不过一点也不憷场反倒是有些兴致勃勃的。

　　她上去的第一首歌就是李胜给她写的《我很快乐》！

　　说有什么不能说怕什么

　　相信我不会哭我不会难过

　　错谁的错谁能说得清楚还不如算我的错

　　做有什么不敢做怕什么

　　相信我不在乎就算你走了

　　落就算我的心从十六楼

　　落下负一层B座

　　我也不会难过你不要小看我

　　有什么熬不过大不了唱首歌

　　虽然是悲伤的歌声音有点颤抖

　　也比你好得多我还是很快乐

　　……

　　说真的，周公子现在的声音好听多了，再不是之前的烟嗓了，沙哑中又带着一丝清亮，这首歌私下里偷偷地不知道练了多少次了，肯定不可能出错了。

　　……

　　周公子还在台上唱着，窦鹏在台下五味杂陈，这就是被自己推开的女孩啊！

　　自己当初简直就是眼瞎了，窦鹏这会绝对是这个心情，不过也无所谓了。

　　就像窦鹏之前和周公子在野炊时候遇到的时候所说，那些都是过去，还是应该往前看。

　　不提窦鹏什么心情，就周公子来说，她这会还是蛮嗨的，万众瞩目的舞台，这和她之前在大富豪唱歌可是完全不同的体验。

　　她在唱着，李胜换好了衣服就在后台到舞台的入口处站着。

　　她一边唱着歌，一边对着李胜投去一个个的微笑，每次看到周公子对李胜做亲密的举动窦鹏就像是被人捅了一样。

　　早知今日，何必当初呢！

　　人就是这样，男人更甚之，一个字，贱！

　　得到的永远都不够好，得不到的才是最好的。

　　正应了那句话，“得不到的永远在骚动，得到的永远有恃无恐！”

　　不过周公子唱罢，宋可又有问题了。

　　他把李胜叫道了一边，“有点问题啊！”

　　李胜：“？”

　　“你没发现气氛不够热烈吗？”宋可问道。

　　李胜摇摇头，“还好啊，还不错吧？你说的气氛是让大家都嗨起来吗？”

　　“对！”宋可点点头，“演唱会不嗨什么嗨，你看能不能临时加个一两首，就像曾经的你那种的。”

　　按照宋可的想法是让李胜临时更换那么一两首歌，最好也用摇滚这种风格的，情歌不错归不错，不过肯定奖不起来。

　　不过时间有点紧张了，毕竟等下唱歌的顺序都已经是定下来的了，如果没有什么特殊的原因，肯定是不会有什么改变的。

　　一时之间，李胜也想不出什么好的歌曲来，临时换歌只会让情况更加的糟糕，还不如把这个事情压在心底去，等到事后再说。

　　许玮这时候从舞台后边又逛了过来了，李胜看到许玮顿时眼睛一亮，有了。

　　很多事来不及思考

　　就这样自然发生了

　　在丰富多彩的路上

　　注定经历风雨

　　让它自然地来吧

　　让它悄然地去吧

　　就这样微笑地看着自己

　　漫步在这人生里

　　yeah当往事悄然走远

　　只留下清澈的心

　　yeah让我们相互温暖

　　漫步在这阳光里

　　……

　　想到就做，这个时候已经没有给李胜留下什么思考的时间了，他在后台就挂着吉他上去了，摆摆手让乐队都暂时的休息了一把，准备来一场个人的showtime！

　　李胜临时插入的歌曲还是许玮的，叫漫步，一首积极向上的轻摇滚风格，不得不说，在感染气氛上，摇滚的确是胜过情歌不知道多少去了。

　　等到李胜把漫步唱完，观众们的兴致已经非常高涨了，许玮已经唱完了，按理说正常就可以走了，但是他没有，一直都在后台想看看李胜把这场演唱会唱完，还别说真听到惊喜了。

　　除了许玮，叶贝和田贞的心里也是蛮震惊的，李胜是擅长情歌不假，忽然转换风格玩起摇滚，有个一首精品还能说是运气，那两首呢！

　　她俩忽然很期待自己能从李胜那里约到什么歌曲！

　　李胜唱完这首歌，有点气喘的感觉，没办法，摇滚，哪怕是轻摇滚，也不是情歌那种浅唱低吟可以比拟的，老宋赶紧让叶贝上，不过被田贞阻止了。

　　“我先来，我等下再唱一首。”田贞道。

　　老宋之前邀请田贞的时候说的就是一首歌，虽然不知道为什么田贞会改变，但是这是好事不是吗？

　　不得不感叹田贞目前作为歌后的实力，当她从后台出来，人未至，声先到，台下的观众们都是先愣了一下，马上就飞腾起来。

　　这可是歌后啊喂！

　　田贞虽然是那种风风火火的性格，但是就音乐来说，也是很纯粹的，再加上她从98年被查出得了一种血液性疾病，露面的次数就越来越少，今天能在李胜的演唱会看到她，绝对算的上是意外之喜了。

　　田贞从一开始走到现在，虽然声名斐然，不过也还没开过演唱会，这会在李胜的演唱会上，她的心里也有些五味杂陈。

　　她的心里想的多了，嘴里的声音也开始不自觉的带上了一点自己的情绪。

　　一首高亢的执着生生的被她唱出了一抹愁绪。

　　当然，这些李胜并不是很清楚，不过他已经想好了给田贞那首歌曲了，投之以桃，报之以李。

　　说到底，其实李胜这个人是属于那种情商比较低的，不然他和于飞鸿以及周公子也不会走到如今这一步，但是，也许飞哥和周公子就是喜欢他情商低也说不定！

　　当然了，这个就仁者见仁，智者见智了。


第336章 机智的飞哥

　　李胜唱的漫步虽然稍稍的带动了一下气氛，但是并没有多高，田贞凭借自身的名气把气氛拔高了起来，宋可在后台指着外边道，“看到没，要的就是这么个效果！”

　　李胜有点小郁闷，“那你不早说，你又不是不知道我的歌曲一般都是这种情歌类型的，根本嗨不起来！”

　　宋可：“……”怪我咯！

　　这一时半会的，想换歌有点麻烦，也没有什么好办法了，只能硬着头皮上了，你总不能让田贞和许玮一直上去顶把，别说人家愿意不愿意，要知道这可是李胜的演唱会呢！

　　……

　　几人都沉默了，李筱冉和孙红雷只是伴舞，也不会唱歌，所以也不参与发言，能上就上，上不了也没啥。

　　几人沉默了一会，田贞马上就要唱完了。

　　这时候，飞哥放在化妆台上的手机响了一下，她过去接通了听了一下，然后挂断，飞哥顿时笑了。

　　她稍微的往前走了两步，清了清嗓子。

　　在这个节骨眼上，大家都在想办法，所以看到她站出来，都想知道她有什么好办法。

　　她看到大家都看着自己了，这才不紧不慢的开始说道。

　　“首先呢，你是有比较激昂的歌曲的，你自己忘记了。”

　　“嗯？”李胜疑惑。

　　“你忘记了？你在北电的迎新晚会上唱的那首！”飞哥俏皮道，说着还对着李胜眨了眨眼睛。

　　“呃……”李胜愣了一下，然后飞哥紧跟着又说道。

　　“还有咱们第一次见面的时候你唱的那首歌，叫什么来着，我的天空，对吧！”

　　李胜回过神来，摇摇头，“不成不成，我说过那首歌只是送给你的，绝对不会拿来盈利。”

　　飞哥没好气的白了李胜一眼，“都什么时候了还说这个，再说了，你可以这么想啊，我想听了呀！”

　　“你就当唱给我听啊！”

　　“……”李胜还在沉吟，这是自己打自己的脸啊！他也不知道该怎么说才好了。

　　“行了，别磨磨唧唧了，就这么定了。”飞哥道。

　　宋可有些愣神，不过想来于飞鸿说的这两首歌应该不错，周公子倒是知道死了都要爱这首歌，我的天空她是没听过的。

　　“那……那这会也没伴奏啊！”李胜道。

　　飞哥转头看看后台的工作通道那边，看了看手机，“应该也块到了。”

　　“什么？”李胜不解。

　　下一刻，他就看到小美气喘吁吁的从后台那边跑了过来，手里还提着一个小包，她一直跑到众人面前，从包里先掏出一张光盘。

　　“这是伴奏带。”

　　宋可点点头，接了过去，去找云忠去了。

　　小美又在包里摸出来一本笔记本来，李胜一看，这不就是自己写曲谱那本么！

　　李胜笑了，果然是飞哥，做事百密无一疏。

　　飞哥拿过笔记本递给李胜，“我想你的曲谱这里边应该写的有吧。”

　　李胜点头，“有，有！”

　　我的天空是他到这个世界上唱的第一首歌，自然是有曲谱记录的，他刷刷刷的翻了几页，看了看，还好，有编曲，这下齐活了。

　　不过他想了想，又翻了一页，把这两页都撕了下来，想了想又找到一页，也撕了下来，又把笔记本还给小美。

　　宋可已经回来了，对着大家比划了一个OK的手势。

　　“云忠已经准备好了，准备上吧！”

　　“嗯！”李胜点点头，把手里的几页稿纸递给宋可，“宋哥，这是等下要临时加进去的歌曲，你看看复印一下给伴奏看一下。”

　　许玮道，“有吉他伴奏吗？有的话算我一个。”

　　李胜笑了，“不止有吉他，还需要你帮我和声呢！”

　　许玮打了个响指，“OK，交给我了！哪首歌？”

　　“我的天空！”李胜道。

　　说话间，田贞已经唱完了，她转头看了看后台这边，李胜赶忙比划了一个OK的手势，她这才放下心来。

　　“谢谢大家的热情，不过我要休息一下了，该请你们的偶像回来了！”

　　“哈哈……”

　　田贞笑了笑就打算退场，李胜拿着话筒，手里还拿着一个支架，从后边走了上来，一边走着一边对着田贞点头示意。

　　田贞看到李胜脸上的笑容便放下心来了，看来他是找到解决问题的办法了。

　　李胜走到舞台的中央站定，把话筒别在支架上，并没有第一时间发出要伴奏的信号，反倒是抖了抖身子。

　　“诸位朋友们，大家晚上好，其实就音乐来说我是很不喜欢在唱歌的时候跟大家说太多的废话的。”

　　“不为什么，不专业，也浪费了大家的钱不是，你们是来听歌的，不是来跟我聊天的。”

　　“但是在唱这一首歌之前，我希望大家能听我说两句。”

　　“我的老板说你看看人家的歌手开演唱会，现场都多嗨多嗨如何如何，说我扑街了，我说我不信，但是我看大家好像的确不够嗨。”

　　“那你们现在能告诉我你们到底听的开心吗？”

　　李胜伸手做出了一个倾听的手势，侧着耳朵，台下马上就开始咆哮起来。

　　“开……心……”

　　……

　　虽然有些参差不齐，但也算是人声鼎沸了，不过的确，没有赶上田贞出场那一阵的欢呼。

　　“可是我觉得你们还不够开心啊！”李胜叹口气，装作我很伤心的模样。

　　“所以我临时的加了几首歌，有唱过的，也有没唱过的，但是有一点，这些歌曲不会收录进我的专辑。”

　　“因为其中有一首是我跟我家那位求婚的时候唱过的，所以我说过不会拿来做盈利，让金钱的味道去感染它。”

　　“不过现在，我要唱出来，唱给她听，也唱给你们听。”

　　“毫无疑问，还是情歌，但是味道和风格会和之前大不相同，所以，歌友们，准备好了吗？”

　　“瞪大你们的双眼，长大你们的嘴巴，准备呐喊吧！”

　　李胜说完，伸手打了个响指。

　　于飞鸿在后台一脸的笑容，就知道说好听的哄人，不过当她看到李胜打手势要伴奏之后，马上拉拉周公子，然后伸手堵住了耳朵。

　　周公子也赶忙照做，李筱冉有些不明所以，不过也跟着学了。

　　宋可和许玮不在，在伴奏那边，孙红雷和廖帆还有田贞有些不明所以，不过下一秒，他们就懂了！

　　“死了都要爱……不淋漓尽致不痛快……感情多深，只有这样……才足够表白……”

　　……

　　不鸣则已，一朝开声天下惊。

　　田贞是专业的音乐人又站在后台，距离音响最近的地方，受到的冲击最大。

　　她只觉得浑身的毛孔一下子就像是过电一般，在一瞬间都炸开，那种毛骨悚然的感觉……真舒坦！


第337章 台上台下

　　有人欢喜来，有人愁。

　　生活就是这样了。

　　不得不说，死了都要爱这首歌就气氛的点燃上那绝对是嗨到了极点的。

　　李胜一张嘴，那声音立马就撕裂了整个体育场的气氛，一下子开始变得躁动起来。

　　田贞都为之毛骨悚然了，别说台下的歌迷们了。

　　他们一下子见到了一个完全不同的李胜，一个有别于以前深情款款文质彬彬的李胜，不得不说这是一种很新奇的感官体验。

　　孙红雷和李筱冉都是很讶然，一脸的吃惊，长大了嘴巴，这还是李胜吗？刚才低吟浅唱，这会居然可以声嘶力竭的嘶吼？

　　飞哥和周公子俩人对视一眼，笑笑，没说话，继续听着。

　　宋可这会已经笑了，这样如果再点燃不了气氛，那就见了鬼了。

　　……

　　在台下的何永和章楚以及窦鹏也都惊呆了，三人在周公子牵头去野炊那次之前根本不认识，自然也没有去了解过李胜，后来虽然也都专门的找李胜的作品听过，但是就是情歌，情歌，还是情歌。

　　对于情歌，他们三人虽然不说嗤之以鼻，但是也是不怎么看的上的，他们都是老鸟了，也开过演唱会，自然知道李胜之前的问题在哪里，他们一直都在等着看笑话的。

　　没想到，田贞来了，救了场，又没想到李胜居然还能翻盘，还是翻的这么彻底！

　　窦鹏还算理性，在心里默默的念叨了一句是在下输了，不过另外两个就不行了，李胜的一首死了都要爱直接让俩人提前就退场了。

　　当然，他们的退场没有掀起一丝丝的浪花，就被呐喊的声浪给淹没了。

　　李胜把一开始的副歌唱完，深深的吸了口气，伸手在面前轻轻到底平伸着拿捏着音调的高低。

　　不理会别人是看好或看坏

　　只要你勇敢跟我来

　　……

　　许玮听到李胜的主歌部分，笑着点点头，开始低头继续看曲谱，等下他可是要给李胜伴奏还有和声的，肯定不能出岔子。

　　……

　　其实在今天现场的观众里还有很多李胜知道的，认识的，或者有过交际的人，只是他并不知道。

　　比如黄小蕾和姚晨，还有苗葡，她们三人苗葡是个小富婆，李胜也许是给忙忘记了，没记住给她们送几张票，好在苗葡够大气，请客，她们是听过李胜唱这首歌的，不过再一次听到还是觉得那么惊艳。

　　除了她们，00级的同学们也有来的，比如董璇和关月，关月还带着米拉，这个李胜没记住，飞哥倒是记住了，专门给她们送去了演唱会的门票，还是靠前排的。

　　还有我们的插刀三人组的铁三角也重出江湖，三人的条件都不差，各付各的钱，不够是凑到一起了。

　　杜醇看着李胜在台上唱，“叹了口气，唉，明明我才应该是万众瞩目的那个的，偏偏现实就是不如意呢……唉！”

　　“哟！”凌潇肃张嘴，实力插刀，“没睡醒呢吧？”

　　杜醇怒目而视，准备跟凌潇肃好好的撕一把，小样，看我弄死你！

　　杨志钢绷着的酷酷小脸侧脸看了看两人，冷哼一声。

　　“哼……”

　　“估计是又睡着了！”

　　杜醇和凌潇肃都先愣了愣，马上反应过来，凌潇肃笑的花枝乱颤，捂着自己的嘴巴，杜醇气的咬牙咬的吱吱响，又想不到怎么反驳他俩，最后只能冷冷的哼了一声。

　　“哼！你俩给我等着！”

　　“我下次再和你俩一起出来我就是猪！”

　　凌潇肃忍着笑意看看他，“你说话算话吗？”

　　杨志钢把头凑过来，脸上酷酷的表情有了一点点的暖和。

　　“这句话你说过至少十次了！这次是第十一次！”

　　“哈哈哈！”这是凌潇肃。

　　“咳咳咳……”杨志钢补完刀子，深藏功与名，干咳两声，一脸的淡定。

　　杜醇：“啊啊啊啊啊啊……”

　　“啊个毛啊，打扰我听歌！再瞎鸡巴喊我抽你，信不！”

　　三人身边的路人甲被打扰的发火了，是一个看起来很彪悍的壮汉，对着三人怒目而视，凌潇肃和杜醇赶紧闭嘴，杨志钢嘴角微微的扬了扬。

　　杨志钢被李胜拉到自己的电影里也用过几次了，一个是小杨同志和角色相符合，一个是看在他老哥的面子上，说不定以后有事需要帮忙呢！

　　但是，小杨这个人呢，很愣怔，也算是眼中掺不得沙子的，李胜用他，是对他好，他记着呢，听杜醇和凌潇肃拿着李胜开涮他总觉得不得劲！

　　……

　　这些人说到底都是和李胜有过交际的，又都是同学，来捧场不奇怪，但是在舞台的另一角还有一大帮子人。

　　中戏的。

　　这会出名的刘二傻正在给今天请客的同学道谢。

　　“子怡啊，真是谢谢拉啊，专门请我们来看演唱会！”

　　“你说，你是看上哪个兄弟了，我帮你牵头，妥妥的，他不答应我帮你抽死他！”

　　张子怡顿时翻了个白眼，看上哪个？拜托你做梦呢！

　　张子怡从上次卧虎苍鹭的剧组和李胜分开之后就一直还念念不忘的，岩洞的那一场戏已经留在她心里了，估计是很难抹去了。

　　再加上她后来又去补拍完镜头回来听说李胜在中戏的礼堂还看他们这一帮子光头二傻演话剧看了半天，一直都挺想联系联系李胜的，只是她害怕，所以一直没行动。

　　她一直等，一直等，终于等到了今天演唱会这个机会，本来她是想着自己神不知鬼不觉的一个人来看的，不过仔细的想了想还是没有那个勇气，就约了两个女同学，结果大家都起哄。

　　张子怡目前也算是班里最出色的，出了名，挣了钱，也一直没有请大家好好的吃喝过，玩过，索性就一咬牙请大家都来了，这才有了这一幕。

　　张子怡被刘晔的话给说的完全无语了，不过别人肯定就没这么沉默了，张子怡心里有鬼，别人没有。

　　比如这位爷，一看就是狠角色的秦海露，她直接就送了刘晔一个白眼。

　　“得了把你，你瞅瞅你们一个个的，大光头，跟黑社会一样，谁看的上你们！”

　　刘晔不服气把脖子一硬，“谁说的！”

　　秦海露撇撇嘴，“自己看看周围，还不服气呢！”

　　刘晔看看四周，嚯！

　　的确，十几个男生把几个姑娘都围在中间，个个都是大光头刚长出来的青茬，知道的知道这是演员，不知道的还以为刚从里边出来的呢，都和这一群人保持了好大的距离，不过这样也好，不挤！

　　刘晔有些垂头丧气，“这不是为了排戏嘛！”

　　秦海露得瑟的晃了晃，“服气了！人子怡喜欢的也是台上那个，你们啊，还是再等等吧！”

　　秦海露刚说完，张子怡拉拉秦海露，“海露别乱讲啊！”

　　不过刘晔摸了摸自己的大光头，眼睛一亮。

　　“哈，有了，你等下哈！”


第338章 飞哥上台

　　关于刘晔的愣，大家是有口皆碑的，因为谁也不知道刘晔在下一秒会做出什么举动出来，这点和哈士奇很像，已经二出了水平，二出了境界了。

　　这货在跟张子怡打了招呼之后就匆匆的闪人了，不知道干嘛去了。

　　确定这家伙没回来，张子怡几人又把注意力放回到了舞台上。

　　……

　　死了都要爱这首歌的确很棒，现在台下观众们的气氛都非常的热烈，尖叫声，呐喊声，以及跟着李胜附和着唱歌的声音。

　　别的不说，就李胜从前排的观众们的脸上看到的笑容和激动就知道到底是个什么效果了。

　　而后台这边许玮和伴奏们也已经OK了，大家虽然不说都是大师级别的人物，但是拿着曲谱照本宣科还是没问题的，许玮就更不用说了。

　　不过呢，李胜唱这么一首歌，还需要稍稍的缓解一下，毕竟等下要唱的我的天空也是这种声嘶力竭的类型的，演唱会还早，不能一下子把激情释放完了，他是歌者，不是观众，自然需要克制住自己的情绪。

　　一曲唱罢，李胜终于知道演唱会什么感觉了，嗓子都觉得有点火辣辣的，浑身上下更像是从水里捞出来的，背上都湿透了。

　　不是吓得，是热的，毕竟这首歌需要唱的这么卖力。

　　李胜唱完也没有很快的就下去，还站在原地，喘了两口气，看看大家意犹未尽的样子，微微的笑了笑。

　　“大家这次开心了吗？”

　　“开……心……”

　　“过瘾了吗？”

　　“过……瘾……”

　　“那要不要再来一首！”

　　“要……”

　　……

　　李胜话锋一转，“我也想再来一首，不过，我得休息一下，也是时候给你们秀一波恩爱了！”

　　“？”

　　台下的观众们第一时间脑海中出现的肯定是这个，秀恩爱？什么情况？

　　下一秒，她们就秒懂了。

　　李胜一伸手，“欢迎于飞鸿小姐来为大家唱首歌！”

　　飞哥在后台一愣，本来说的可不是这个剧本啊，怎么这个时候就让自己上，不过继而她就明白过来了。

　　因为李胜唱了死了都要爱这首歌了吧，可能是累了，也可能是因为这首歌，所以才会让自己上。

　　飞哥不怕，她的胆气一向都很足，走到舞台的入口，拿起话筒就上去了。

　　她款款的从后台走出来，身上穿着那身和晚礼服有些类似但是又没那么性感的长裙，知性而优雅，款款而行，嘴角若有若无的挂着一丝笑意。

　　她的发型还是野蛮女友里角色的那个发行，披肩的长发，拉的笔直，不得不说，这个发型和这一身衣服搭配起来，绝对赞！

　　可以预见过了今晚四九城里肯定要走一波这样的审美了！

　　飞哥也听到李胜的话了，她从来也不是那种在意别人看法的人，李胜能在唱歌之余还记着她，她很开心。

　　所以她一直走到李胜的身边，跟他拥抱了一下，拍拍他的肩膀，趁着拥抱的机会，避开手里的话筒，低不可闻的跟李胜嘱咐了一句。

　　“你先休息休息，洗个澡，喝点水，我多给你拖一会。”

　　李胜点点头，松开飞哥下去了。

　　这会台下的观众们顿时嘘声一片，好嘛，这下知道啥叫秀恩爱了，这就是！

　　人总是八卦的，李胜和于飞鸿的年纪差这么多，之前的时候报纸就曾经爆料过，但是大家很多人还都是将信将疑，不过后来一直没听到两人的后续，直到李胜的新专辑发布，里边还有于飞鸿的歌，大家就知道这件事不虚。

　　不过，知道归知道，但是也没有亲眼见过，今天算是开了眼界了。

　　飞哥看看台下，微微的笑了笑，稍稍的往前走了几步。

　　“抱歉啊，你们喜欢的歌手又下去了，让我这个半瓶水来给大家唱歌！”

　　“我呢，会的歌不多，勇气，送给大家，待会我还学了一首新歌，也是没发行的，一起唱给大家听。”

　　“让他多休息一会！待会好好的给大家表演，好不好！”

　　“好……”

　　台下顿时又沸腾了。

　　于飞鸿是女神，在这个年代是很多男人的女神，梦中情人，70后和80后基本被她通杀，知道她已经真的有伴侣的消息失落肯定有，但是更多的是开心和祝福。

　　毕竟，人要现实，于飞鸿，或者每一个大明星都不是随随便便就能接近，然后相识，相知，相爱！

　　不是每个人都是李胜，不是每个人都有才华，也不是每个人都能遇到于飞鸿这样随心所欲唯我独行的大明星的！

　　也不对，周公子也算是那种喜欢随心所欲的，特别是感情上，从她以前的感情经历就能看出来，不过现在，周公子大家也是没戏了，也有李胜了。

　　感情这种事情，你永远也说不清楚。

　　爱，或者不爱，对，或者错，从来都不是一件事，但又好像丝丝相连。

　　……

　　于飞鸿对着后台的方向稍稍的点点头，示意可以开始了。

　　她也可以像李胜那样直接打个响指，或者如何，那样其实从本性来说是最适合她的，不过，在外人面前，需要用公众场合去面对人群的时候，于飞鸿就会收敛起自己的本性，让自己脸谱化，这也算是一种保护欲望！

　　音乐响起了。

　　勇气这首歌，飞哥已经唱过很多次了，再加上之前出专辑的时候录歌飞哥已经被死去活来的折腾了一次了，已经熟稔到了极点，自然不会出差错。

　　她低头，浅唱低吟。

　　刚刚被李胜拉起来的情绪再次被飞哥的歌声给安抚的缓和了下来，开始慢慢的朝着舞台的前边慢慢的围了过来，直到距离还剩下两三米的时候才被安保给拦了下来。

　　……

　　不得不说，张子怡站在舞台下看着于飞鸿她是真羡慕啊！

　　其实张子怡有过喜好，或者说小心思从来都没人知道。

　　那就是她对于玩音乐的男人很难有抵抗力，不然的话纵观原本的历史中她也不会嫁给了离过三次婚的汪老夫子！

　　李胜在她的眼里就是那个最适合她的男人，最符合她的要求和想象力，就像周公子所说的，他能满足我的一切幻想！

　　当然，除了婚姻……

　　大道五十，天衍四十九，遁去其一，而婚姻就是李胜和除了于飞鸿之外的姑娘们的关系中那遁去的一。

　　就在张子怡还在愣神之际，刘晔回来了，拍拍张子怡的肩膀。

　　“来来来，子怡，拿着拿着！”

　　张子怡一看顿时惊呆了，真不愧是能和哈士奇拼二的刘二愣，是在下天真了！


第339章 我的天空

　　张子怡看着刘晔递给自己的东西哭笑不得，还真的是二哦！

　　刘晔给张子怡的居然是一束玫瑰花，也不知道这厮是跑到哪里弄来的。

　　他也不想一想，就是上去送花，有送玫瑰花的吗？

　　再者说了，李胜和张子怡才刚刚的合作过，卧虎藏龙之前的新闻也是刷过一波知名度的，这会张子怡作为一个已经小有名气的演员去给李胜送玫瑰，这算什么鬼？

　　表白？求爱？人这才刚刚秀完恩爱，张子怡这么一上去，不就成小三了么，还是人尽皆知那种。

　　这现在体育场里的观众们差不多好几万了都，不用问，张子怡只要今天敢上，明天她和李胜绝对上头条！

　　哈哈哈哈！

　　秦海露已经笑的眼泪都快出来了，袁荃气质幽冷，抱着肩膀冷眼旁观，不过也是忍俊不禁，倒是胡净还和个好奇宝宝一样问这个，问那个，到底怎么了怎么了。

　　这画面太美，不敢看！

　　……

　　刘晔抓抓脑袋，看看台上，恍然大悟，“哦，原来是换人了啊，你别急啊，等下他肯定还出来的。”

　　“你放心，我和耗子帮你冲开前边的包围圈！”

　　张子怡白了他一眼，实在是无力吐槽。

　　“谢谢，谢谢，大哥，你歇歇吧，OK！”

　　刘晔摸不着头脑的回去了，拉着党昊窃窃私语，想弄明白到底为啥自己好心还会被骂！

　　……

　　于飞鸿唱完了勇气，并没有第一时间下去，她想让李胜多一点时间休息休息，再者她也想卸妆休息了，穿这么一身衣服太累了，平日里让她这么隆重打扮的机会也不多，再者她自己也不是这种风格的，素面朝天，一身素衣这才是她最喜欢的感觉和风格。

　　勇气这歌说高不高，说低不低，但是对于非专业歌手的于飞鸿来说还是有点吃力的。

　　她喘了口气，装作一脸的气喘吁吁，“到底不是专业歌手啊，一首歌看把我累的。”

　　后边的田贞以为于飞鸿真的累了呢，抓起话筒就上来了。

　　于飞鸿顿时愣了一下，田贞走进了舞台看到于飞鸿还没有介绍自己和打算下去的意思，顿时也有点愣神。

　　好在飞哥反应够快，毕竟演员出身，临时救个场什么的还不是手到擒来。

　　她伸手指了指田贞过来的方向，“看，还是我姐姐心疼我，这就来替换我了！”

　　田贞也反应过来，“咱们姐妹谁跟谁啊！接下来交给姐姐了！”

　　于飞鸿点点头，对着台下的观众摆摆手，“那我就下去咯，待会见！”

　　田贞看看台下，笑道，“我又来了，你们偶像又歇了！”

　　“哈哈！”

　　“我觉得李胜有句话说的很对，作为一个音乐人和自己的歌迷们打交道，只用一个字！”

　　“唱！”

　　田贞打了个响指，叫道，“music！野花送给大家！”

　　山上的野花为谁开又为谁败

　　静静地等待是否能有人采摘

　　我就象那花一样在等他到来

　　拍拍我的肩我就会听你的安排

　　摇摇摆摆的花呀她也需要你的抚慰

　　……

　　田贞准备的这两首歌曲都是她的成名作品，传唱度和知名度自不用去说。

　　勇气和野花的整体曲调并不高，把刚刚李胜带起来的一波气氛又渐渐的给压了回去。

　　台下的观众们也都在跟着田贞的歌声在和声，一直到她把这首歌给唱完。

　　在舞台上转身的时候田贞瞥了瞥角落的阴暗处，看到李胜和许玮已经准备好了，整装待发，顿时放下心来。

　　她唱完野花之后，对着台下的观众们挥挥手。

　　“今晚上我的任务算是完成了，也谢谢大家对我的厚爱！嗯，气氛蛮热烈的。”

　　“接下来我就要把舞台重新还给李胜了，我也该休息休息，和你们一起做一个观众了。”

　　“来，欢迎李胜和许玮上台！”

　　田贞一伸手，灯光师马上把灯光落在李胜和许玮的身上，李胜拿着话筒和支架，许玮脖子上挂着吉他，两人一起走了过来。

　　等到走近了之后，李胜放下手里的支架，举手和田贞击了个掌。

　　“谢谢。”

　　田贞微微的笑了笑，没说话就下去了。

　　许玮自顾自的把支架摆好，调整话筒的高度，李胜也跟着把话筒摆好，试了试，没问题。

　　“接下来这首歌曲，寓意有点深，算是我的第一首歌！”

　　“只有我家于小姐听过，我自己都快忘记了，还是她今天提醒我，我才想起来。”

　　“这个，许玮，虽然我们认识还没多久，但是有的人，初见就已经好似相识已久！”

　　“显然，他就是我这样的朋友！”

　　“这首歌他亲自来给我伴奏，并且和声。”

　　“至于到底什么样子呢？大家拭目以待吧！”

　　李胜神秘的笑了笑，对着后边比划了一个开始的手势。

　　伴奏开始，许玮也开始在吉他上拨弄着，李胜深深的吸了口气，站在了话筒的面前，双手抓着话筒，紧紧的闭着双眼，一只脚在地上轻轻的跟着音乐的拍子打着节奏。

　　再见我的爱

　　IWannaSayGoodbye

　　再见我的过去

　　IWantaNewLife

　　再见我的眼泪跌倒和失败

　　再见那个年少轻狂的时代

　　再见我的烦恼不再孤单

　　再见我的懦弱不再哭喊

　　now i want say！

　　李胜唱完副歌，一伸手，许玮凑到话筒前边，“hello！hello！”

　　相当的默契，就像李胜说的，虽然刚刚认识，但是许玮能非常准确的把握到李胜需要的节点。

　　“我的未来……”李胜。

　　“hello！hello！”许玮紧接道。

　　我的天空这首歌开始还算是比较舒缓的，大家听着只是觉得歌词和整体的曲风和之前的好像不太一样，但是和刚刚的死了都要爱还是有一点的差别的。

　　失望，也许是有的，但是不会太多，最起码这个歌词还是蛮有味道的，李胜的歌迷多是年轻人，对于歌词里唱到的这些也都或多或少的感同身受。

　　不过当许玮唱完了hello之后，下一秒，李胜再次回到了之前的状态。

　　回到了之前他唱死了都要时候的状态！

　　撕心裂肺，声嘶力竭！

　　不对，比刚才还要更甚！

　　这一次李胜的声音中多了一丝沙哑，也许是刻意的，也许是之前唱死了都要爱的时候嗓子疲劳了，不过也无所谓了，更是为这首年轻的歌曲添加了一丝岁月和年轮的味道。

　　在无尽的黑夜

　　所有都快要毁灭

　　至少我还有梦

　　也为你而感动

　　……

　　只是这一句，就如同一根导火索烧到了尽头，全场的观众们一下子就沸腾起来了！

　　呐喊，咆哮，嘶吼，尖叫……到处都是青春的味道！


第340章 “神队友”刘晔

　　李胜这边唱罢，许玮松开手中的吉他，马上跟上。

　　原来黎明的起点

　　就在我的心里面

　　只要我还有梦

　　就会看到彩虹

　　在我的天空

　　……

　　许玮的记性蛮好的，李胜还怕他忘词，本来说让他准备一点提醒的，被他拒绝了。

　　许玮这一嗓子再次把场上的气氛再次点燃，重新达到了另一个高度。

　　许玮的声音比起李胜的来更加的沧桑，沙哑，更像原唱的南征北战，当年南征北战能把这首歌唱火，说明他们是成功的。

　　不过就目前来看，李胜加许玮的组合也不比他们原版的来的要差！

　　宋可算是彻底的放下心来了，抱着肩膀站在后台的高处，俯视全场，一场演唱会就是需要有这样的气氛在，这才有个演唱会的样子嘛！

　　而在后台的其他几人，就心思各异了，田贞和周公子懂音乐，对于这首歌来说，她们的确认为是李胜最初的作品，因为有青春的味道在，有梦想，有爱情，这才是李胜这个年纪应该拥有的东西。

　　至于那些情歌……她们也只能把这些归纳到天赋上去了。

　　……

　　李胜和许玮的呐喊声仿佛来自灵魂，不停的在体育场的上空回响，观众们都不停的挥舞着手里的荧光棒或者牌子，跟着合着唱着，简直停不下来。

　　……

　　台下，刘晔看大家这会都沉浸在音乐的气氛中，悄悄的跟党昊嘀咕了几句，党浩点点头就悄悄的闪人了。

　　刘晔自己悄悄的挤到了张子怡的身边，眼神不时的四下看看，然后看看党浩离去的方向。

　　……

　　台上。

　　李胜和许玮终于唱完这首歌了，两人也都是累的一身汗，不过，对视一眼，两人的眼中都是满足。

　　不得不说，宋可说的话李胜没认可，但是站在舞台上看着台下的观众们对着自己一呼百应的场面，看着那热烈的气氛，他就觉得浑身都是干劲！

　　唱罢，许玮就抱着吉他悄悄的退回到后台去了，因为他知道，等下还有需要他上来的时候。

　　李胜往前走了两步，打算说几句话让飞哥或者叶贝把自己替换下去，不过他发现台下出了点小骚乱。

　　……

　　刘晔不时的打量着党浩离去的方向，看看时间差不多了，对着那边打了一个手势，几个中戏96级的男生顿时挤着身边的人硬生生的给挤出来一条通道出来，直通舞台下方的楼梯。

　　这个也要感谢张子怡给大家买的都是靠前排的票，她是好心，却成功的挖坑把自己给埋了！

　　刘晔伸手拍了拍张子怡的肩膀，“子怡，别怕，勇敢点！”

　　张子怡不解道，“什么？”

　　然后她就觉得自己被刘晔一把抓住手腕，拉着朝着舞台的方向挤了过去。

　　“刘晔，你做什么？疯了啊！”张子怡惊叫道。

　　你大爷哦！二缺啊！

　　刘晔得意的回头瞥了她一眼，“放心，你以后会感谢我的！”

　　张子怡尖叫着，“我会杀了你的！快松开我！”

　　刘晔低头不吭声，拉着张子怡大步的往前飞奔，张子怡根本拉不住牛脾气犯了的刘晔，只能跟着跑。

　　和张子怡一起的几个女声顿时都愣神了。

　　秦海露：“刘晔这是打算干啥玩意？”

　　袁荃不确定道，“送子怡上舞台？”

　　胡静呆呆的看看两人，“子怡不是说不去的么？”

　　秦海露一声冷笑，“她想不想去我不知道，但是我知道刘晔死定了！”

　　“还有党昊！”

　　……

　　党昊站在舞台最近的地方，看到刘晔拉着张子怡过来了，顿时往前挤了挤然后扑通一下子摔倒在几个保安的面前，浑身不停对颤抖着，一副癫痫发作的模样。

　　几个保安被党昊吸引了注意力马上就凑了过去，刘晔趁着这个机会，拉着张子怡噔噔噔的就跑过去了。

　　不过几个保安的反应也很快，看到有人试图往舞台上冲，赶忙开始回过身来打算拦住他们。

　　不得不说，刘晔的个头和身体真棒啊！

　　距离舞台还有一点高度呢，他抓着张子怡就给举了起来，然后放在舞台上，自己赶紧上来拦住几个保安。

　　“大哥，大哥，就是送花，送花，马上就下来了！”

　　“送花也不行！快下来！”那保安拉开刘晔就打算去把张子怡拉下来。

　　不过已经晚了。

　　在舞台的后方是有大荧幕的，上边是李胜在舞台上的情况，不然的话整个演唱会这么多人，距离远的什么都看不到了。

　　大荧幕上已经出现了张子怡的面容了，脸色潮红，有些茫然，有些无措。

　　李胜愣了一下，什么情况？不过他赶忙走了过去。

　　“你也来了啊！”

　　他没问张子怡怎么上来的，没见张子怡的手里还拿着一束花呢么！

　　他看看那俩保安，摆摆手，“保安大哥，没事，这我朋友，你让他回去吧！”

　　李胜说的是刘晔，李胜发话，保安自然听话了，松开刘晔，让他下去，刘晔转头看看李胜和张子怡，憨憨一笑，嘿嘿嘿的就回去和党昊们回合去了。

　　……

　　不说这个，台下的人们都也炸开锅了。

　　因为她们也都认出来这个上来送花的人是谁了！

　　张子怡！

　　说起来在最近刚刚红起来的演员里张子怡绝对算是佼佼者，谁让她是从国师的电影中走出来的呢！

　　又刚刚参演了李铵的卧虎藏龙，一想起卧虎藏龙大家忽然反应过来！

　　卧槽！这绝对有奸情……俩人演情侣刚完事，这边李胜开演唱会，另一个就上来送玫瑰花。

　　你就是说没事大家也不信啊！

　　八卦的心，围观的心，这才国人的骨子里是不可磨灭的，大家都静静的屏着呼吸等待着事情继续往下发展，想看看到底什么情况！

　　……

　　而此时此刻，张子怡的心情是崩溃的，面容是懵比的，什么、什么情况，我怎么就上来了！

　　她呆呆的举起手里的花看了看，又看看李胜，双颊一下子就更加红了。

　　“那、那什么、祝贺……你、演、演唱会成、成功！”

　　李胜笑着摇摇头，又点点头，道，“谢谢。”

　　最近周公子一直没见结巴过，这张子怡又结巴上了。

　　他伸手主动从张子怡手中拿过了那束花，嗅了嗅，借着低头的时间，低声对她道。

　　“等下别下去了，太危险了，去后台吧。”

　　张子怡点点头，没作声，她也知道自己被认出来，再下去肯定会被围观的，也不好意思回去的，她现在只有一个想法！

　　我到底是把刘晔打成半残呢，还是全残呢！

　　……

　　后台，大家都先是一愣，然后就心思各异了。

　　飞哥和周公子首当其冲。

　　飞哥只是抱着双肩静静的看着，周公子就不行了，脸上有点不爽！

　　少顷，她冷冷的吐出了几个字！

　　“不要脸！狐狸精！”


第341章 摇摆

　　不过周公子忘记了一件事情。

　　她，不是正宫娘娘，确切说现在连妃子也不是呢，再者，飞哥还在呢，其他人也在呢！

　　本来看到张子怡举着红玫瑰跑上来，田贞和孙红雷还有李筱冉都有些神情诡异了，廖帆还好，人安稳，对这些八卦不感兴趣，他现在只想着自己和飞鸿影业什么时候签合同呢。

　　田贞之前倒是听说过李胜和于飞鸿以及周公子有些不清不楚的，毕竟当初在拍摄当时花开的时候她们可是一个剧组的，田贞和高晓松又是好友，知道这些也不足为奇。

　　至于孙红雷和李筱冉，则就是站在一边努力的把自己装成一条狗，一脸的我什么也不知道的表情，但是又有些小雀跃的想知道到底是什么情况呢！

　　李筱冉和孙红雷都是很小就已经开始在外边打拼了，见识的人和事情也都很多了，也算是有自己判断一个人的标准了。

　　只是他俩现在发觉，李胜这个人，他俩看不懂。

　　不过呢，这些事情和俩人也无关，她们只要做好一个合格的吃瓜群众就OK了。

　　……

　　舞台上。

　　李胜之前和张子怡说话都是关掉了话筒的，这会打开话筒，对着台下挥了挥手。

　　“呵呵，这位大家都认识呢，嗯，我们从拍卧虎藏龙的时候开始认识的，是很好的朋友，没想到今天还给我一个惊喜！”

　　“呵呵！”

　　“下一首歌我还要休息一下，准备一下，还是一首没有在专辑里发布过的歌曲！”

　　“大家期待哦！”

　　李胜说完对着张子怡使了一个眼色，带着她朝着后边走去，到了后台，李胜问几人。

　　“谁上？”

　　周公子嘟着嘴巴上来了，“我来！”

　　她是刚才说出那话之后就也发现自己失言了，于飞鸿还在一边站着呢，真的要骂人，要吃醋也轮不到她来着，特别是孙红雷和田贞以及李筱冉的诡异眼神总让她觉得不舒服。

　　再者，她是真的真的真的不喜欢张子怡！

　　眼不见，心不烦，索性我上台去，你们爱谁谁，哼！

　　周公子上台这首歌说来也巧，是李胜写的没错，不过也是情歌。

　　下辈子如果我还记得你！

　　如果任何时候都没问题，但是偏偏是这么个节骨眼上，李胜还在想着怎么跟飞哥说这个事呢，没在意，周公子在气头上呢，也没在意！

　　至于飞哥嘛……呵呵……<（︶︿︶）

　　李胜下去的时候没说让谁上来，没想到是周公子上来了，不得不说最近大明宫词的热播再加上《我不是王毛》的效率，周公子现在的这个脸熟绝对是妥妥的。

　　当然了，关注李胜的人，自然也不会不知道当初周公子在李胜跟于飞鸿求婚的时候扑哧的捅了一刀，虽然没捅成，但是有些小报纸还是捕风捉影的写过一些东西的。

　　她和李胜之间那种说不清道不明也是大家都知道的，之前歌迷们看到周公子居然出现在李胜的演唱会上，而且还是和于飞鸿一起出现，都在想她们会不会战起来呢！

　　没想到，周公子和于飞鸿没看到，又跳出来一个张子怡，这下热闹了！

　　都够斗地主了都……

　　特别是从周公子一开嗓，大家就更加是嘘声一片。

　　不是说周公子唱的不好，相比较歌曲大家现在更关注李胜，于飞鸿，周公子，张子怡，四个人这个奇怪的情况，到底什么情况？会是什么结果！

　　其实说来也是坑，按理说李胜已经和于飞鸿求过婚了，飞哥也答应了，照理来说应该没有这么多事情才对的。

　　但是就今晚这个事，不得不说，刘晔绝对是神助攻，生生的把张子怡和李胜给架到了火上，啧啧，这酸爽……

　　周公子在舞台上唱歌，李胜在后台站着，那束花被他放在一边了，廖帆在发呆，田贞不时的看看于飞鸿，又看看张子怡，若有所思，李筱冉和孙红雷躲得远远的，我就看看不说话！

　　至于宋可，啧啧，江湖人到底还是老的辣啊！本来打算过来跟李胜庆祝一波的，一看这情况！闪！

　　许玮倒是还是很专注的在看李胜下一首歌的曲谱，完全没受到这个场面的影响，不时的还会问李胜一些问题。

　　……

　　静默了一会，飞哥转头看看李胜，“等下我还上去吗？”

　　李胜想了想，“你累了就不上去了。”

　　飞哥点点头，“好，我先去卸妆了。”

　　诚然，作为李胜的正宫，不苟言笑保持高冷的站在这里，自有一股子气场把在场的几人都给镇压住。

　　李胜是爱飞哥的毋庸置疑，所以他不好说话，田贞是和自己没关系，不说话，孙红雷和李筱冉是大家还没有熟到这个份上，在廖帆这里就是管我什么事？

　　至于张子怡……

　　她现在还不是后世那个自信张扬的国际张，粉嫩嫩的新人呢，虽然起点高，但是架不住没资历，被飞哥的气场这么一压，妥妥的和那个受了气的小媳妇一样，不敢吱声，只能在心里大骂刘晔。

　　……

　　飞哥这一走，气氛活络一点了，李胜干咳了两声，问许玮。

　　“怎么样？”

　　许玮点点头，“不错，可以预见这首歌如果发专辑肯定能带动一部分销量的。”

　　“我发现咱们的音乐理念有很多都有想通点，你说你怎么不专心的搞音乐，做个纯粹的音乐人呢！”

　　李胜耸耸肩，“身不由己咯！”

　　“不多说了，准备吧！”

　　周公子马上就要下场了，许玮这一次要去伴奏那边做主吉他手，李胜自己上去单挑，这首歌唱完，再唱两首情歌，就该结束了。

　　虽然多有波折，但是从开场到现在也算是没什么大差错，宋可满意，李胜自然也满意了，只要把这个局面保持到结束就OK了！

　　周公子下台，李胜上去，把之前在后台的那些私心杂念全部抛开，我身正不怕影子斜，大不了回家跪泡面就是了……o（︶︿︶）o

　　“接下来这首歌唱完大概还一首新歌，嗯，不多说了。”

　　“举起你的双手，准备跟我来！一起摇摆！”

　　音乐开始，李胜已经跟着节奏开始不停的打着节奏，摇晃着自己的身子。

　　给我你的手和你的腰肢

　　让我们融化在这节奏里

　　不要在意那些昨日的忧伤

　　不要理会那些未曾兑现的承诺

　　让我们一起摇摆！一起摇摆

　　……

　　一波三折，此起彼伏，刚刚缓和下去的气氛再次被李胜给拉了起来。

　　一首歌，一起呐喊，一起摇摆……


第342章 无极限

　　忘掉防晒霜忘掉付税单

　　忘掉去年夏天糟糕的爱

　　忘掉玫瑰金忘掉裘皮裙

　　忘掉那些酒醉的甜蜜谎言

　　让我们一起摇摆一起摇摆

　　……

　　这是汪老夫子的歌曲，李胜和汪老夫子的声音不是很相似，没有他那么沙哑沧桑，不过却多了一点青春和活力。

　　在曲调的收尾上，李胜也把音域整个都提升了，转换成了一个小高音。

　　一起摇摆……啊……啊……

　　随着李胜的声音如同利剑一般划破体育场的夜空，台下的观众们也开始疯狂了。

　　这一刻，没有你，没有我，也没有他，或者她，所有人都放下了一切，抛却世俗，忘记烦恼，只为享受现在。

　　一起摇摆！

　　就连一直很沉静的袁荃也觉得浑身就如同被点燃了一般躁动，不安，不由自主的跟着胡净她们舞动着自己的身体。

　　不过还好，96级的男生们还知道围着姑娘们不让别人占去便宜了！

　　……

　　杨志钢酷脸依旧，不过却是面色潮红，紧握着双拳跟着音乐不停的舞动，凌潇肃微微的举着双手轻轻的摇晃着，动作也小不少，最嗨的反倒是之前觉得李胜不顺眼的杜醇。

　　只见他衣服的领口都解开了，正高举着双手，大声的呐喊着，也不知道在喊些什么，那神情狂暴极了！

　　……

　　一起摇摆……啊……啊……

　　李胜再一次把这一个高音一口气给顶到了最高潮，周围的音响也都有一种不堪重负下一秒就爆掉的感觉！

　　忽然，那划破夜空的声音戛然而止。

　　咔！

　　台下的观众们都是一愣，什么情况？

　　下一秒。

　　“啊……啊啊……啊……”

　　李胜的声音再次响起，台下的歌迷们马上又紧跟上。

　　孙红雷在后台已经等不及了，对着李筱冉招招手。

　　“干嘛？”李筱冉轻轻的点着自己的脑袋，跟着节奏轻轻的摇晃着，看到孙红雷摆手，疑问道。

　　“上啊！作为一个舞者，这样的场面你不感觉到热血沸腾吗！”

　　孙红雷站定扭头看着她道，说完还笑了笑，然后直接就冲到台上去了，跟着节奏摇摆起来。

　　李筱冉愣了愣，转头看看李胜，低头看看自己，低着头也跟着上去了。

　　负责掌控大荧幕镜头的摄影师也是个妙人，看到孙红雷和李筱冉上来，马上就把镜头给上。

　　孙红雷看起来是蛮嗨的，低着头，自顾自的在舞台上来回不停的游来窜去，让李胜看到差点到嘴边的摇摆都成了“摩擦摩擦是魔鬼的步伐”了！

　　李筱冉就矜持的多了，只是很矜持的在两人的身后跟着舞蹈，当然了，不时的会有不少常人无法做到的高难度动作，毕竟专业嘛！

　　田贞和廖帆就没上去了，周公子也没上来，张子怡也是，田贞是因为能够克制自己对这种摇滚乐的抵抗，廖帆是不喜欢这种风格，张子怡是害羞，周公子觉得自己应该看着张子怡，盯死你！哼！

　　不过饶是如此，台下的观众们也更嗨了。

　　无他，孙红雷的舞蹈很有力感，给人的感觉呢，就俩字，得劲！

　　至于李筱冉，虽然骨子里有点小泼辣，整个人还是很柔的，再加上，她可不是和孙红雷一样现在名气不大，当初来来往往里那个性感妩媚惊艳一瞥的戴晓蕾，还有青春活力的时雨篷不知道勾搭走了多少男人的魂萦！

　　气氛到了目前这个程度，李胜也知道已经到自己的极限了，毕竟，资历在，还不是什么天王天后，只是出道一年多的新人，纵然红，也是有限度的。

　　他轻轻的收了声，等着大家慢慢的安静下来，不想去打断，也不忍心去打断。

　　人生能有几多愁，恰似一江春水向东流，那么人生又能有多少的时间不忧愁呢，不知道，但是最起码现在大家都不烦恼，不忧伤，只有放纵！

　　许玮看到李胜停下了，抱着吉他对着话筒秀了一把soul！

　　那指头翻飞，手速在那一刻绝对超神，羡慕的李胜不得了，吉他，李胜也会，也玩了两辈子了，但是绝对做不到许玮这么轻松自如的就能超频手速！

　　李胜收声了，许玮也放下了吉他，伸手在自己的额头摸了摸，笑了。

　　“爽！好久没这么舒坦了！就冲这个，你这个朋友我交定了！”

　　李胜一脸讶然的模样，“哟，合着之前说拿我当朋友都是骗我的哟！”

　　许玮一摆手告饶，“别，那也是朋友，不过就是朋友。”

　　李胜笑了，“那现在呢！”

　　许玮看看李胜，笑了笑，低了低头，又抬头看着他，这次没笑。

　　“生死之交！”

　　李胜笑了，伸手。

　　“啪！”

　　两人互相拍了个巴掌，一切尽在不言中。

　　……

　　后台，飞哥已经卸完妆换好衣服出来了，就看打田贞和廖帆站在舞台的入口处正看的起劲，张子怡和周公子站的很远，两人距离也很远，不时的还会互相看一看。

　　忽然的，不知道为什么，从来都没觉得有过危机感的于飞鸿忽然觉得心里没来由的一紧张。

　　不过也只是一瞬间，很快就又好了，她也不知道为什么！

　　思来想去估计也就是因为周公子和张子怡看起来都有那么点意思，现在又在自己的眼前晃来晃去的缘故了。

　　不过，自己好像也应该做一点什么啊，不然的话，好像不是很套路啊！飞哥在心里想到。

　　她想了想，走了过去，拍拍周公子的肩膀，问道，“什么情况？”

　　“歌手刚停，估计要完事了。”周公子道。

　　她说完还看了看张子怡。

　　飞哥也看了看张子怡，又看看周公子，想了想，微笑着走到张子怡的身边。

　　“等下演唱会结束有个庆功会，一起来吧！”

　　“呃……我……我……”张子怡有点紧张，说真的，于飞鸿以前她也见过，大明星也见过，在江文和周闰发面前她也没怂过，可是站在于飞鸿的面前总感觉自己好像有点底气不足。

　　她支支吾吾的还没说清楚，飞哥就替她做决定了。

　　“嗯，等完事了这边派人送你回去，时间晚的话就住酒店了！”

　　飞哥拍拍她的肩膀，然后转头问周公子。

　　“你呢！”

　　周公子可不是那种喜欢服软的人，小脑袋一昂，“哼，我当然去了，谁怕谁！”

　　飞哥嫣然一笑，就怕你不来！


第343章 是时候来一波广告了

　　台下的观众们渐渐的也开始安静下来，毕竟人力有穷。

　　再说李胜和许玮早停了，孙红雷和李筱冉也停了，现在大家也都停了下来。

　　面色通红，浑身潮汗，这大致就是现在大家的感受了！

　　不过，虽然累，但是开心！过瘾！畅快！

　　李胜看大家都回过神来了，这才拍拍许玮，许玮会意，带着孙红雷和李筱冉下去了，李胜决定再唱一首歌就结束了。

　　现在的时间也已经不早了，按照宋可原本的计划大致也是在这个时间结束的，不过这一次的演唱会的整体风格和提前排好的节目表都完全作废了，不过，也相信没人会说什么，能够听到没发行的新歌这是多值得拿出去吹牛的一件事！

　　能听到死了都要爱和我的天空，还有一起摇摆这样让你癫狂让你疯的歌曲，还有什么遗憾！

　　没了！满足！这就是大家的感受。

　　李胜笑眯眯的走到舞台的最前边，轻轻的清了清喉咙，说是轻轻的，其实透过麦克风传出去也是响遍了全场的。

　　李胜道，“大家过瘾了？”

　　“过……瘾……了！”

　　“开心了？”

　　“开……心……了！”

　　“那就好！”李胜点点头，继续道。

　　“时间差不多了，也是时候该结束了，最后一首歌I believe，送给大家。”

　　“大家听完了之后早点回家休息，嗯。”

　　“哦对了，这首歌有MV！”

　　李胜说罢一挥手，大荧幕上李胜的画面一下子变成了MV的画面。

　　I believe当我在你家门口

　　下雨了你看了也会难过

　　Ibelieve你不说话的时候

　　也是一种其实你在回应我

　　虽然不曾说相信你正在懂

　　就算牵的不是我的手我不真的难过

　　……

　　随着李胜的歌声，大荧幕上开始一幕幕的浮现出画面来，不过……

　　这哪里是什么MV的画面嘛，这明明就是我的野蛮女友的预告片嘛，真的是不要碧莲啊！也是机智！

　　不过，大家也都很乐意看。

　　一起摇摆就像是火锅，大家吃完了，涮完了，现在该休息休息了，Ibelieve这首歌的舒缓和深情就像是一杯冰镇过的啤酒，在此时浇落在每一个人的心头。

　　让人忍不住的放松，舒缓，再平静下来。

　　演唱会结束了，观众们也快到出场的时候了，拥有一个稳定的情绪，比什么都重要。

　　关于预告片的事情，李胜还是和宋可商量了好久他才答应的。

　　而且宋可还是要求自己在看完了预告片之后才同意的，不得不说，这一个预告片被李胜剪辑的，基本上该出来的都出来，当然，悬念还是都留下了的，相信这好几万的歌迷们应该能有不少去看电影，也会愿意把电影推荐给朋友们看。

　　一来Ibelieve这首歌的确很不错，二来呢，李胜出品的电影目前到现在都没扑街，基本可以说的上是部部精品了，相信这一次不出意外也能给大家带来惊喜。

　　这就是个资历问题，就像虽然是李胜的演唱会，但是田贞上来气氛和人气甚至比李胜还高，就是这个道理。

　　你从不真的认得我

　　不知道在高兴什么

　　你的笑容有时候也宁可当作你在为我加油

　　不知道在妄想什么

　　只告诉自己Ibelieve一定会有结果

　　在很久以后

　　留在你身边的是我

　　会陪着你的人是我

　　……

　　不得不说，Ibelieve到底是野蛮女友的原版主题曲，哪怕是中文版的和电影也是这么的般配。

　　李胜低沉略带忧伤的歌声飘扬，背后的大屏幕上还在播放着野蛮女友的预告片。

　　李胜唱完了，大荧幕上的预告片也到了结束的时候了，就在此时，忽然，大荧幕一下子暗了下来。

　　砰砰砰砰……

　　几个大字突兀的出现在大荧幕上，七月十五，不见不散！

　　背景上就是李胜和于飞鸿之前专门给宣传这片子拍摄的广告海报，李胜张大嘴巴在告饶，飞哥微微侧身一脸高冷的伸手拉着李胜的耳朵。

　　刚才还好，大荧幕上这几个字刚一跳出来，台下的歌迷们顿时就又开始乱起来。

　　“我去，偶像你好机智！”

　　“666666……”

　　“这个广告打得很棒，我很欣赏！”

　　“猝不及防啊，猝不及防啊，一言不合就开广告车，吓死鸟！”

　　“……”

　　……

　　“哈哈哈哈！”等到大荧幕上的预告片消失，李胜哈哈一笑。

　　“跟大家开个玩笑，不过这一部片子的确很好看，这也是我和我家那位第一次正面合作，到时候大家多多捧场啊！”

　　李胜抱着拳头跟大家拜了拜，“那么！”

　　“现在！”

　　“我们是不是已经到了结束的时候了，大家注意秩序，慢慢的依次的出体育场，再者就是路上大家记得慢点。”

　　“嗯，拜拜！”

　　“哦，下一次演唱会啊？我也不知道呢，不过今年肯定不可能了，嗯，到时候肯定提前会有新闻给大家的。”

　　李胜说罢招招手，在后台的诸位也都走了出来，站在台上大家一起给歌迷们鞠了个躬，感谢捧场！

　　是真的要结束了！说真的，李胜虽然觉得挺累的，不过好像也是蛮有感觉的，真的到了这需要结束的时候了，他反而觉得有些不舍了。

　　不过，大家好像没有按着李胜给出的剧本走，一部分人开始悄然的退场了，而还有很大一部分人都还在自己的座位上纹丝不动，看样子也是挺舍不得离开的。

　　李胜关掉麦克风，侧头问宋可，“怎么办？”

　　宋可一摊手，“你问我？”

　　李胜点点头，宋可没好气道，“你是她们的偶像耶，你应该劝说号召她们走人啊！”

　　李胜恍然，点点头，对哦！

　　“大家不要坐在原地不动，演唱会已经结束了！”

　　“时间也不早了大家早点回家，明天还要上班上学呢！”

　　随着李胜的话，又站起来了一部分也开始加入人潮中开始慢慢的朝着体育场外走去。

　　于飞鸿忽然想起米拉还在下边呢，侧过头去跟小美交代一声，让她去把米拉和关月带到后台去。

　　毕竟等下还有庆功宴呢，再者，飞哥忽然想起等会自己和周公子和张子怡还要有点事情发生呐，关月和飞哥相处过一段，自己人，而且看起来对李胜也没企图，至于米拉，飞哥不担心，毕竟李胜虽然在国内红，但是在好莱坞那边一比，还是菜鸟一只，米拉怎么看也不是能对李胜动心的人。

　　无论等下如何，带个帮手总是好的，战斗这种事是要看天赋的。

　　当然，最起码目前来看飞哥的话，绝对是合格的，未雨绸缪，运筹帷幄！


第344章 曲终人散

　　台下的观众们还没走完，李胜自然是走不得的，大家也一起在台上陪着他，等着散场。

　　收尾的工作自然有人来做，不用李胜们操心，宋可早就安排好了的。

　　不过随着时间一点点的推移，李胜发现还有相当一部分的人还在场下逗留，迟迟不肯离开，不知道是不舍还是怎么的。

　　不过李胜肯定不能坐视不理了，讲真，从下午到现在虽然也的确吃了点东西的，不过这会还真的是又累又饿，整个人都是软绵绵的，他现在只想赶紧找个地方美美的吃一顿，然后回家洗澡睡觉。

　　歌迷们没走完，李胜就不能走，这种场面如果出现一点差错那就事大了。

　　李胜拿起话筒继续开始劝说台下的歌迷们离开。

　　“还在座位上坐着的歌迷朋友们，时间也不早了，为了不影响明天你们正常的上班和学习还是尽早回家。”

　　“作为歌手的我也唱了一晚上很累了，你们就当心疼我，也早点回家好不好！”

　　还别说，李胜的话还是有点效果的，有一部分的人已经也开始站起身来，慢慢的朝着外边走去。

　　不过还是有一部分人没动弹，不但如此，她们还在不断的挥舞着手臂对着李胜这边叫着再来一首！

　　李胜叹了口气，苦笑一声，这样的情况自己是该笑还是该哭呢！

　　他看了看身边，看到许玮身上背着的吉他，招招手，“来我拿个支架。”

　　孙红雷赶忙拿了一个过来，放到李胜面前，他把话筒别在支架上，朝许玮伸出了双手。

　　“吉他借我用用呗！”

　　许玮二话没说，把吉他从脖子上摘下来，打开琴盒，李胜从里边拿出来挂在脖子上，然后对着话筒说道。

　　“我现在再给你们唱一首！”

　　“但是你们也要开始离开了，刚好我唱完，你们也离开了，好吧！”

　　李胜也听不清楚她们的回应，自顾自的回忆了一下，然后又道。

　　“这首歌叫再见，也是我想给你们说的，大家，再见。”

　　我怕我没有机会

　　跟你说一声再见

　　因为也许就再也见不到你

　　明天我要离开

　　熟悉的地方和你

　　要分离

　　……

　　其实讲道理，这首歌呢放到这个时候并不是很合适，不过已经是疲累之下的李胜哪还有心思去思考这些问题，关于告别的这会脑子里就想到这么一首，又刚好有吉他，也就这么着了。

　　我会牢牢记住你的脸

　　我会珍惜你给的思念

　　这些日子在我心中永远都不会抹去

　　我不能答应你

　　我是否会再回来

　　不回头

　　不回头的走下去

　　……

　　李胜唱着，台下的那些固执着不肯走的歌迷也开始渐渐的离开了，等到李胜唱完，台下已经没有多少人了。

　　李胜疲惫的吁了口气，叹了口气，勉力笑笑，解下吉他，递给许玮。

　　“谢谢。”

　　许玮耸耸肩没说话，显然没把这点事当回事。

　　这下可以走了，宋可拍拍手，“大家都去化妆间啊，休息室啊，看一看，别拉下什么东西！”

　　“我已经请人来整理这里了，留下东西忘记了就麻烦了。”

　　众人又都回到后台的化妆间卸妆的卸妆，换衣服的换衣服，说长不长，说短不短，等到在停车场门口集合的时候已经是半个小时之后了。

　　今天这一起去庆功宴的人还真不少，好在大部分都还是开车来的，乐队伴奏的人有宋可专门租用的商务车，只有从上海过来这几个没地方安置。

　　最后一合计，男的一车，女的一车，张子怡，关月，米拉上了于飞燕的车，飞哥则是载着周公子，李筱冉，田贞和叶贝都是自己开车，许玮、廖帆、孙红雷和李胜一起做许玮的车，老宋带着云忠和素素在最前边开路。

　　现在这个时间也不早了，本来说好的是去全聚德的，算算时间不太搭调，索性还是去了王府酒店，刚好米拉，孙红雷和廖帆也都在这边落脚，吃完饭也省的再送她们回去了。

　　路上是许玮开车，不过他这会明显是挺嗨的，车载的卡带里放的就是他自己的歌，李胜忍不住打趣他。

　　“你可真够自恋的！”

　　许玮哈哈一笑，“那必须的，做人要自信，自己不喜欢自己还让别人怎么喜欢！”

　　“有道理！”李胜点点头，“不过你出作品的速度慢了点！”

　　许玮叹口气，“我也知道啊！”

　　“不过也没办法啊，没灵感，总觉得大部分时间大脑都是完全涩掉的，完全没有一点感觉！”

　　“我就在想什么时候是不是找地方去旅游一下，看看祖国的大好河山，说不定能有点灵感呢！”

　　“你这么闲应该大把的时间啊，那为什么不去啊！”李胜好奇的问道。

　　许玮转头看看李胜，然后又转回来继续开车，耸了耸肩。

　　“该去的地方也去过了，再去也没什么意思了，别的地方又不知道该去哪里！”

　　“啊对，国外我是不去的。”

　　“这么爽！好羡慕你啊，可以到处去旅游！”李胜艳羡地说道。

　　李胜说的是实话，没认识飞哥以前他的生活范围就是那么个小镇，还有山上，遇到了那个把他从山上带出来的群头，让他才走出了那个地方，到了横店。

　　不过那时候他还要为生计和温饱而奔波，哪有心思和精力以及财力去想旅游的事情。

　　认识了飞哥了，也开始演戏了，唱歌了，念书了，出名了，就更加的没时间了，忙着演戏，忙着拍戏，忙着写歌唱歌，还要回北电去念书，时间被占用的满满的。

　　这就是生活，也是江湖啊！

　　人在江湖身不由己，人生一世，这么多人和事哪能事事如心意。

　　得到点什么，失去点什么，亦或者是失去点什么得到了什么。

　　到底是赚了，还是赔了？

　　自己是开心了？还是不开心了？

　　这其中的得失又有谁能说的准呢！

　　“你有什么想去的地方，说不定我还去过呢！”许玮看看李胜笑着说道。

　　李胜想了想道，“大理！”

　　“大理？”许玮疑惑道，“咦，我还真的没去过喂，好玩吗？”

　　“我没去过，不过看资料什么的倒是说的蛮不错的。”李胜道。

　　许玮点点头，“那我可要好好的了解一下，说不定明天就去看看！”

　　李胜笑了，“那你可得去看看，绝对让你流连忘返！”

　　许玮笑着看看李胜，忽然有了个主意，他张嘴和李胜说道。

　　“我有个主意……”

　　……


第345章 肩上的齿痕

　　“什么？”李胜疑惑。

　　许玮笑了笑，“我先去大理看一看，你以后肯定也会有机会去的，到时候咱们一起写一首歌关于大理的歌，怎么样？”

　　“哟，你这可是约战啊！”李胜笑道。

　　许玮瞥瞥他，“怎么，不敢呐！”

　　休息了这么一会，李胜已经恢复了一点气力了，也来了兴致了。

　　“得，谁怕谁啊！”李胜道，“不过呢，不用等以后了，我先把我自己的唱给你听听！”

　　“什么？”许玮疑惑。

　　“大理的歌啊，我之前看过资料之后闲暇无事有过一首涂鸦之作，你来品鉴品鉴！”李胜道。

　　许玮撇撇嘴，有些酸酸的道，“歇了吧，你都没去过，肯定这歌也不怎么样！”

　　“不试试怎么知道呢！”李胜反驳道。

　　孙红雷本来就是个很外向很大胆的人，和李胜熟络了现在，也没那么谨小慎微了，哈哈一笑，拍拍手。

　　“呱唧呱唧，欢迎欢迎！”

　　“我唱了啊！”李胜说了一句，然后回忆了一下歌词，转头对许玮道，“这首歌就叫去大理！”

　　……

　　是不是对生活不太满意

　　很久没有笑过又不知为何

　　既然不快乐又不喜欢这里

　　不如一路向西去大理

　　……

　　李胜唱了这么两句副歌，许玮顿时也有兴致了，看看李胜，有点意思啊！

　　路程有点波折

　　空气有点稀薄

　　景色越辽阔心里越寂寞

　　不知道谁在何处等待

　　不知道后来的后来

　　……

　　李胜唱完了这一段副歌，熟悉音乐节奏的许玮虽然没有伴奏，但是依旧可以猜测的出来，接下来就是主歌的高潮部分了。

　　果不其然。

　　谁的头顶上没有灰尘

　　谁的肩上没有过齿痕

　　也许爱情就在洱海边等着

　　也许故事正在发生着

　　……

　　李胜唱罢，看看许玮，“怎么样，歌词简单了些。”

　　许玮道，“不是我在开车，我都打算给你鼓掌了！”

　　“非常不错，我承认我败了，不用比了！”

　　“别介啊！”李胜道，不过没等李胜说下去就被许玮给打断了。

　　“不过我败了是败了，我可以好奇的问一个问题吗？”许玮道。

　　李胜点点头，“嗯，你问。”

　　“你的头顶上有灰尘，你的肩上有齿痕哟！谁的？”

　　“……”李胜。

　　孙红雷顿时哈哈大笑，“李哥这死挖坑把自己给埋进去了！”

　　廖帆笑笑没说话，许玮继续补刀。

　　“不知道你刚才唱的那么大声，那么投入，不知道后边的于大美女听到没有！”

　　许玮刚说完，就听到后边有汽车的喇叭声音，于飞鸿闪着超车灯超了过来，一脸促狭的笑意，瞥瞥李胜，周公子在副驾驶上对着几人连连摆手。

　　“很好听呢！我们听的很清楚呢！”

　　周公子说罢，于飞鸿一踩油门就超了过去。

　　李胜看看许玮，“你……”

　　可是他话还没说完呢，宋可也超车上来了。

　　“我听的很清楚，你的肩上有齿痕！嗯，小伙子，不错，加油！”

　　“自求多福！”云忠双手合十幸灾乐祸，素素在后边笑的前仰后合已经说不出话来了。

　　这就完了吗？不！你实在是嘀咕这个闷葫芦的阴险了，就连开车一向不快的于飞燕也超车了，她看看李胜，脸上都是古怪的笑意，没说话，也没停留。

　　不过李胜还是看到了后台上正一脸促狭笑意对米拉解释着的关月，还有一双星眸悄然望着自己的张子怡也是一脸笑意。

　　于飞燕过去，这总算没了，后边的商务车也让超了那就搞笑了。

　　许玮又开始踩油门追上前边几辆车，李胜顿时不淡定了。

　　“许玮，你丫故意的吧？”

　　“看不出来啊！整天跟个闷葫芦一样，居然这么阴险！”

　　许玮和孙红雷都哈哈大笑的，不开口反驳李胜的话，搞的李胜郁闷极了。

　　……

　　不过，当然了，也只是开玩笑而已，毕竟经过这一次演唱会许玮卖力的上台表演，任劳任怨，自告奋勇的给李胜做伴奏，两人早已经算是朋友了。

　　就像许玮说的，他朋友不多，一旦认定了，生死之交。

　　今天演唱会这一天中途也算出点小问题，不过也算过去了，不过紧张的气氛还一直笼罩这一行人，这么一个无伤大雅的小玩笑而已！

　　大家一乐呵，没啥，真的没啥！

　　李胜在心里默默想到，但愿飞哥今天心情不错……

　　……

　　到王府大酒店之后，时间已经快接近凌晨一点了，好在之前李胜就已经让人提前订好了位置，大家开始一一入席。

　　就在大厅里，没办法，包间里根本塞不下这么多人，不过这个点了也没什么人了。

　　圈子呢，自然是两个咯！

　　宋可从交响乐团请来的伴奏们和几个麦田的工作人员一桌，剩下的凑一桌。

　　这是提前准备好的流水席，从李胜们一行人都入席之后，各式各样的菜肴就开始流水一般往上端，很快桌子上都摆满了。

　　李胜叫了声宋可，“宋哥，说两句！”

　　宋可摆摆手，“得了，还是你来吧，你的演唱会，又是你请吃饭！”

　　李胜也不客气，一拍桌子，“那好！”李胜率先拿着酒瓶给在座的这一圈人都倒上酒水，男的白酒，女的红酒，宋可也去给伴奏那边也都倒上，又回到自己的座位上。

　　“让宋哥讲两句，他不愿意，那就我来了。”

　　“不多说，今天大家累了一天了，就四个字！”

　　“吃好！喝好！”

　　“我先干了这杯，然后我们就开动！”

　　李胜一口气喝下了杯中的酒水，热辣辣的液体从口中一直流下去，从嘴里到心里，火辣辣的，然后又开始变得暖洋洋的，舒坦！

　　大家看李胜喝完了，也都连忙站起身来举起杯子喝完杯子李里的酒。

　　李胜哈哈一笑，一挥手，“吃饭！”

　　他说完就坐下了，开始拿着筷子夹菜，飞哥和周公子都在，李胜想着给谁夹点菜什么的也不太方便，只当没想起来，低头大吃起来。

　　不得不说，人在累的时候还真的是什么都变得好吃了。

　　王府饭店这手艺李胜已经吃过好多次了，真没觉得怎么好吃，不过今晚看来，简直是人间美味，绝世珍馐！

　　人生一世，活着，有时候，心态，真的很重要。


第346章 三国

　　少顷。

　　大家已经吃过一阵了，总算是恢复点元气了，便都开始活络起来。

　　许玮喝酒很谨慎，说两杯就两杯，坚决不多喝，李胜也不去劝酒，其他人这会熟识的也都拉着开始拼起酒来。

　　喜欢喝酒的人喜欢说，酒品即人品，诚不欺人！

　　许玮平时比较们闷，喝酒也很闷，田贞平时就大大咧咧的，喝酒也是，红酒喝了两杯她就忍不住换白的了，还特意的拉着李胜喝了一个。

　　期间，宋可过来拉着李胜去给交响乐团来的伴奏乐队去单独敬了个酒，算是合作愉快，不过回来之后，李胜发现自己的位置被占了。

　　田贞正坐在李胜的位子上拉着许玮不知道在聊些什么，李胜想了想没去打扰她，坐到了田贞的位置上。

　　这一下气氛顿时就开始诡异起来了。

　　之前的时候田贞就看出来周公子好像对张子怡这个小姑娘有点不喜欢，所以在坐座位的时候特意的插在了两人的中间。

　　她们几个的座位依次排下来是这样的，李胜的左手是许玮，右手是飞哥，然后依次下去是周公子，田贞，张子怡，米拉，关月，于飞燕，素素，云忠，宋可，廖帆，孙红雷，然后到李胜，这么一个圈子。

　　现在李胜坐到田贞的位置上，那么左手是周公子，右手是张子怡，飞哥反而离李胜比较远了。

　　飞哥在李胜做下去第一时间就微微的眯起了双眼，周公子也是，张子怡则是微微的红红脸低下头去了，好像桌子上有什么好看的。

　　李胜看看左右，飞哥微微眯起的双眼透露着一股子莫名的味道，周公子那表情不用看，眼睛眯成一条线正抿着嘴冲于飞鸿笑呢！

　　至于张子怡，低头娇羞反倒是让大家也不能去忽视她。

　　于飞燕在和关月聊着之前公司的事情，宋可和云忠在讨论麦田的事，素素喝的有点多，趴桌子上了，米拉因为语言不通正奇怪的打量着一个个的人，看着她们脸上的表情。

　　作为一个经验丰富的老司机，米拉看出来一个让人感兴趣的事实。

　　李胜，于飞鸿，周迅，张子怡，这四个人，有猫腻！

　　反正现在坐下也坐下了，也没什么好解释的了，李胜索性就当不知道，暗暗的看着几人的表情和反应。

　　忽然，他想到了三国，就目前他这个境地。

　　古书记载，三国时期魏蜀吴三国鼎立，彼此奈何不得彼此，只为中原逐鹿。

　　李胜忽然觉得自己就是那只鹿！

　　飞哥的霸气就像曹操，挟天子以令诸侯，牢牢的已经把自己抓在了手中，天下在我手，只是差的是时间。

　　周公子呢，就像是小霸王孙策和碧眼儿孙权的结合体，时而霸道果决，时而忧郁到你看不透，是于飞鸿的头号劲敌。

　　之前的时候虽然也有黄小蕾那样暗暗的爱慕着李胜的，不过于飞鸿从来没放在心上过，因为有差距，这个是不可弥补的。

　　但是现在的张子怡则不然。

　　虽然美貌并不是真的国色天香，但是也是一个标志的美人儿了，再加上她目前在圈子里的资历，张国师，李铵，虽然演出的戏份不多，但是合作的每一个导演都是点金手级别的，不用问，她会成功，只是时间而已。

　　所以她也给飞哥和周公子一股子危机感，就像蜀汉，看起来弱不禁风，但是慢慢的就会成长为分食天下的劲敌。

　　……

　　扯得远了，李胜的思绪赶忙又收了回来，想太多，喝点酒了就喜欢胡思乱想。

　　周公子忽然一只手撑着脑袋转头问李胜。

　　“来的路上你唱的那首肩上的齿痕的歌叫什么呐！”

　　李胜的脸一下子就红了，这绝对是周公子故意的，李胜给了她一个大白眼，没好气道。

　　“去大理！”

　　周公子呐呐的念叨了一下，“大理……”

　　“那里很好玩吗？”

　　李胜诧异，“你没听过大理？”

　　周公子白了李胜一眼，“听过，当然听过了！”

　　“哈哈，我乃大理镇南王段正淳是也！”

　　“这个算吗？”

　　李胜：“……”

　　李胜仔细的回想了一下，自己前世的时候大理火起来的时候好像也是在千禧年之后的事情，在那之前还真的是没怎么听过这个地方，想了想便开口给周公子来了一波科普。

　　“还好，我也没去过，只是看过一些资料，风景很好，绝对是值得去玩的地方！”

　　“丽江，玉龙雪山，洱海……都很美，是那种怎么说呢……”

　　李胜微微的沉吟了一下，组织了一下言语，“那种大自然钟爱和鬼斧神工的美！”

　　周公子被李胜这么一说，顿时兴致蛮高的。

　　“那有空一起去啊！”

　　周公子一说李胜不敢说话了，因为飞哥正看着他呢！

　　周公子看看李胜，顿时明白了，笑了，然后转头问于飞鸿。

　　“有空一起去玩啊！”

　　飞哥微微的笑了笑，“好啊！不过现在只有我是个闲人，你们两个可是都在忙着拍戏的！”

　　周公子的脸色一下子又苦了下来，“也是唉！”

　　“李！”米拉忽然道。

　　“嗯？”李胜疑惑的看着米拉。

　　米拉好奇的问李胜，“这个地方真的有你说的这么好玩吗？”

　　李胜理所当然的点点头，那后来可是中国的5A级景区呢，你说美不美！

　　“当然了！”

　　米拉似懂非懂的点点头，转头继续去和关月交流起来，李胜隐约的听到了几句，米拉居然打算把关月诳去给她做导游去大理，不过李胜也管不了，反正她闲着呢，出去玩玩也好，至于关月，之前为飞鸿影业工作了那么久一直一个人在坚持着，自己也没好好的谢谢她，这一次就让她们去好好的休息休息吧！

　　李胜看了看时间，差不多快两点了，大家还没有走人的意思，不过李胜是觉得呆不下去了。

　　再呆下去恐怕会出事，左手周公子，右手张子怡，还有于飞鸿虎视眈眈，这可是现实呢，不是梦想里的水晶宫呢！

　　惹不起，咱还躲不起么！

　　于是，李胜试探性的问了一句。

　　“时间已经不早了，不然咱们先撤？有时间再约？”


第347章 头条

　　最终呢，大家还是接受了李胜的这个提议，毕竟大家也的确是真的累了。

　　最后，关月没走，留下陪米拉，其实是米拉打算继续跟关月商量去大理的事情，看来她是真的铁了心的去大理了。

　　至于送人的事情，最后想了想时间太晚，回去也不方便，除了田贞许玮和叶贝回家了，张子怡也留宿在了酒店，周公子也是。

　　搞定了一切，于飞鸿才和李胜一起回家，好在于飞燕没怎么喝酒，她开车带着两人回到了家。

　　……

　　李胜之前还盼着于飞鸿今天的心情能好点，但是恰恰相反，她今天的心情不但不好，反而有点差。

　　不过，飞哥从来都是一个善于控制拿捏自己的情感的人，再者李胜今天也很累了，实在是不想折腾他了。

　　回到家，于飞鸿和李胜就回房间了，于飞燕在外边喝了口水也回去了。

　　于飞鸿去洗澡了，李胜趴在床上，借着酒劲加上今天一天的劳累，一下子就爆发出来了，不知不觉的昏昏沉沉的就睡着了。

　　等到飞哥从浴室出来的时候发现李胜已经睡着了，坐在他身边，于飞鸿定定的看着李胜，伸手轻轻的在他的脸上摸了摸，不自觉的嘴角勾了起来，有些宠溺的笑了。

　　小男人啊……唉……

　　叹了口气，她就起身了，帮李胜把身上的鞋子衣服都脱下来，然后又给他盖上被子，然后关掉李胜这边的床头灯，自己才钻进被窝里，侧过来又看了李胜一阵，这才转身关掉自己这边的灯。

　　……

　　夜，一夜无话。

　　……

　　数钱数到手抽筋，睡觉睡到自然醒，人生的终极两大理想，李胜都没达到过。

　　今天也只是因为他昨天刚刚结束了演唱会，大家都知道他很累才没人打扰他的，再者，昨天回家飞哥就把两人的电话给关机了。

　　这也是两人今天打扰的缘故之一，就冲这个必须给飞哥点个赞！

　　李胜一直睡到大概上午十点多的时候才慢慢的睁开了眼睛，用手当着眼前从窗帘的缝隙招进来的阳光，眯着眼看了看床头的时间，十点半了！

　　他努力的挣扎着坐起来，一口气睡到自然醒真舒服啊！

　　不过，下一秒他就觉得不爽了，整个嗓子喉咙干巴巴的，火辣辣的，特难受，想想也是，演唱会上一口气唱了那么多歌曲，已经让嗓子处在一个高负荷的状态了，昨晚又喝了那么多酒，疼痛是难免的！

　　李胜看看身边，飞哥还在熟睡，他掀开被子，悄悄的从床上下来，然后拉开衣柜，给自己找了两件居家服穿上，这才慢慢的打开卧室门，来到客厅。

　　进了客厅他第一件事情就是去给自己倒水，倒出来又发现好烫，打开冰箱看了看，牛奶，拿出来一盒一边喝着一边往回走。

　　不过他看到客厅的茶几上好像放着东西，走过去一看，原来是于飞燕早上给两人买的早饭，旁边还有几份报纸。

　　李胜喝完了纸盒里的牛奶，抓着扔掉盒子，又打开于飞燕带回来的豆汁喝了起来，虽然已经凉了，不过别有滋味。

　　他一边合着一边掀开了那几份报纸。

　　“噗……”

　　李胜这才刚一看呢，顿时就喷了，吐了一桌子，赶忙手忙脚乱的在桌子上乱擦。

　　好容易清理完了桌子，李胜这才又拿起桌上的报纸，顿时开始咬牙切齿。

　　因为上边写的是李胜最不想看到的，哪怕你就是黑我唱的烂我也认了！

　　张子怡在李胜演唱会当场求爱！这什么鬼？

　　千禧年的编辑和记者们已经和后世一样不要节操了吗？

　　你妹哦，这报纸也是让飞哥看见还了得？昨晚的事情估计还没完呢！千万不能节外生枝。

　　李胜伸手把这份报纸叠了叠，放到一边，又拿起另外几份，快速的翻了翻。

　　“实力秀才华，李胜演唱会新歌嗨翻天！”

　　“天后田贞惊现李胜演唱会现场！”

　　“李胜歌唱实力惊人，演唱会结束歌迷不忍离去！”

　　……

　　上边说的大部分还是实情的，不过之前那个第一张就不靠谱了，完全瞎扯么，要真的勾搭张子怡了，还能这么大张旗鼓的让大家知道吗？这不纯扯淡么！

　　不过这和李胜没关系了。

　　国人们喜欢的就是这个调调，无论男女，无论老少，毕竟，八卦之心人皆有之嘛！

　　不过，当然了，李胜也没必要和任何人解释，李胜只需要让飞哥相信自己就行了。

　　李胜叹了口气，拿起豆汁喝完之后准备回去继续睡个回笼觉，不过在这之前他需要把那份报纸给解决了。

　　虽然治标不治本，但是也好过没有了！

　　不过他站起身之前摸了一把腰间的沙发，咦？没在？

　　李胜低头一看，刚刚叠好放在身边的报纸没了，李胜一转头就看到飞哥身上就穿了一件酒红色的睡裙，长发随意的披散在肩上，更有一种别异的魅力。

　　不过，这个不是重点啊，重点是飞哥这会正在低头看报纸呢！

　　完犊子了，李胜想到。

　　不过他从来不是一个喜欢放弃的人，他觉得自己应该可以再抢救一下，比如叉开话题什么的。

　　他想了想，一脸惊喜的对于飞鸿说道，“姐姐，我上头条了耶！”

　　于飞鸿淡然的点点头，“嗯，看到了。”说着她还扬起手里的报纸对着李胜微微的晃了晃。

　　李胜：“……”(°ο°)~好害怕啊！

　　李胜试探性的拿起桌上其他几份报纸，一起塞到了于飞鸿的手里。

　　“来看看这个，这个好看。”

　　李胜看看于飞鸿，咦，她没拒绝了，有戏！

　　不过飞哥马上就把李胜后来递过来的报纸都又重新的压在了那第一份的报纸下边。

　　然后她似笑非笑的看看李胜。

　　“貌似你很怕我看到这个呢？”

　　“为什么！”

　　“我……唔……嗯……今天天气不错啊！”李胜顾左右而言他，想叉开话题。

　　有些事情你即便没做，而且也知道，但是还是要装傻才行！

　　就比如现在，李胜的确和张子怡没发生过什么，如果真的要说有就是卧虎藏龙的那岩洞里的激情戏份咯！

　　但是这个也是属于李胜的工作范畴之类，再者，于飞鸿是知道这事的，不过张子怡为啥会捧着玫瑰花上台都是让之前所有人都惊异不已的。

　　这个问题，就是目前大家迫切想知道的问题，这个大家包括飞哥和李胜。

　　而李胜的苦恼也正来源于此……怎么解释才好呢！好纠结啊！


第348章 中影的新任务

　　其实呢，飞哥也不是真的生气了。

　　首先她并不是一个很喜欢在感情上唧唧歪歪的人，合得来，过的下去，那就在一起，合不来，谈不拢，挥手拜拜各走各道。

　　这就是于飞鸿以前的爱情理念。

　　至于现在嘛！她自己也不是很清楚了！

　　人总是会变得，因为某些人，某些事，或者某些特定的环境，因人而异。

　　人总都说我了解我自己，而事实上最认不清自己的，往往都是自己。

　　……

　　飞哥没在这个问题上和李胜纠结，因为她知道李胜现在比她忙，也比她压力大。

　　两人磕磕绊绊的在一起走到现在一年多，有过了婚姻的承诺，也见过彼此的家人，虽然说不上板上钉钉，但也是差不多八九不离十了。

　　今天李胜有事，先去麦田，再去中影，去麦田是老宋他去的，盘算一下演唱会的收益情况，其实这个钱是没多少的，李胜现在也没在意了，这次的演唱会可以说算是完成了他前世的夙愿，收入什么的都还是其次。

　　至于中影呢，三爷说了，今年的准备派发给李胜任务差不多有眉目了，打算找他聊一聊。

　　晚上美美的睡上一觉，今天的确精神了不少，先去麦田，和老宋的事情没什么好聊的，基本上就是账目的事情，如果不是现在李胜算是目前麦田的顶梁柱，也轮不到他来和老宋探讨这些问题。

　　老宋对李胜的态度很满意，也很感动，他心里有个念头，一直都没确定下来，今天才算是真的落实下来，不过他打算跟李胜说的时候，却被李胜给打断了。

　　“那啥，宋哥，没什么事我就先走了，我待会还要去中影！”

　　“你知道的，体制内的，比较麻烦！”

　　宋可摆摆手，表示知道了，反正他想说的这事也不急于一时半刻的，等到以后再说也是一样的。

　　……

　　李胜出了麦田就直奔中影，李胜现在也算是中影的熟面孔了，再加上他现在的知名度，自然是没人拦了，一路畅行无阻的到了三爷的办公室。

　　李胜敲了敲门，听到里边说了声进来，这才推门进去，然后他又关好门，走过去坐下，等韩三平把手头的几个文件都处理完。

　　韩三平弄完手里的文件，放下手中的笔，摘下眼睛轻轻的捏了捏有些困乏的鼻梁，起身给自己的杯子里续上水，也给李胜泡了杯茶。

　　“昨天的演唱会很成功啊，恭喜啊！”

　　李胜摆摆手笑道，“三爷又寒碜我不是！”

　　韩三爷点点头，“很好，没有因为有一点成绩就骄傲，我就喜欢你这点！很不错！”

　　“我就开门见山的说了，这次找你来呢，是想确认一下你下半年的情况，这一次，任务很重啊！”

　　看韩三平说的这么严肃，李胜也严肃起来，坐直了身子，点点头。

　　“三爷，你放心吧，说吧，我一定尽力。”

　　韩三平点点头，“嗯！什么时候能从上海回来？”

　　李胜想了想，“下个月吧！怎么了？”

　　“之后还有工作计划吗？”韩三平又问道。

　　李胜想了想，“暂时定下来的只有一部电视剧了，华宜那边投资的，非你不可。”

　　韩三平一摆手，“推了！”

　　“推了？”李胜讶然道，“不合适吧？这样得罪人的吧？”

　　韩三平摆摆手，“没事，华宜那边我熟，我帮你打招呼，你做一下准备就行了。”

　　“这一次的这个任务由不得你不慎重对待。”

　　韩三平说到这个时候，李胜反而又不紧张了，这么严肃，大不了我不上，让国师顶缸就是了！

　　他笑了笑，“这个无所谓啊，导演也是我师兄，到时候让飞哥去说应该没事的。”

　　“不过三爷你说的这么恐怖到底什么样的任务能让你觉得压力这么大啊！”

　　三爷摆摆手，没说话，反而站起来走到他办公室的一边的墙壁边上指了指墙上。

　　李胜顺着看过去，一副中国地图，怎么了？

　　李胜看着他，等着他下一步的答案。

　　只见韩三平伸手在右下角港澳台的地方挥手画了一个圈，然后重重的点了点。

　　“第一点，这一次是合拍片，港台和内地合资，投资金额暂定是两千万，会有超支预算。”

　　“第二点，因为我抢下了主导权，我们大陆占主导权，但是会失去一部分的权利，比如演员的选择。”

　　“咱们这边就是男女主演能拿下，其他的都要从另外两边选人，只要你选的上，价钱，档期，自然会有人去谈，这个也是优势。”

　　“第三点，除了故事本身，我的看法是可以隐晦的涉及一点那个层面！”

　　韩三爷说着伸手在港台和大陆的地图上来回的挪动了几下。

　　李胜秒懂，台独嘛，不对，是回归嘛！

　　韩三平和李胜从认识到现在时间虽然不长，俩人合作的次数不少，韩三爷自然知道李胜懂了，点点头。

　　“你懂就好！”

　　“剧本，导演，你可以一手包办，也可以拉外援，但是你知道的，这一次的导演我是希望还能挂在你名字上的。”

　　李胜点点头，“我懂。”

　　李胜说完也沉默了，喝了口水，咂咂嘴，忍不住想抽根烟，往口袋里摸得时候发现没带，三爷笑了笑，拉开抽屉，丢过来一盒东西。

　　“来，试试这个！”

　　李胜伸手接住，居然是一盒雪茄，李胜扬了扬手里的雪茄。

　　“三爷这档次就是高！不过抽雪茄好像要用灯点的吧？”

　　三爷撇撇嘴，“别人送的，我又不抽，也不懂这个！”

　　李胜拆开一支，顺手用里边自带的刀子切掉头，拿起三爷桌上的打火机点了好几下才点着，抽了一口。

　　“咳咳咳……真他么的呛啊！”

　　不过这会没烟，将就吧！

　　李胜抽了两口，在脑海里思考了一会，然后问三爷，“我能问问其他两家公司是哪个吗？”

　　三爷点点头，“当然可以！”

　　“香港那边是英皇，宝岛那边是龙翔娱乐！”

　　李胜点了点头，英皇他知道，这个龙翔一下子还真没听过，回去查查资料先。

　　“那什么，容我考虑考虑，我九号回上海，我走之前给你个确切的答复。”

　　“好！”韩三平点点头。

　　李胜点点头，然后拿起桌上的杯子喝完了杯子的水，拿起那盒雪茄，扬了扬。

　　“那我先走了，谢谢三爷的茶水和雪茄！”

　　韩三平摆摆手，笑骂道，“就你臭贫！赶紧滚！”


第349章 晚饭

　　出了中影之后，李胜想了想打算回家，不过在路上他又得知了哭笑不得的消息。

　　米拉还真的是够任性的，说走就走的旅行，上午的时候让关月请了假，中午的机票，直飞昆明了，然后转道去大理。

　　这个效率，这个急切，也是让李胜着实惊讶了一把。

　　不过，这些都是无关紧要的，米拉和他也只能算是朋友，人家做什么是人家的自由，本来李胜还说给她俩准备一个旅游团呢，这倒好，直接就都省下了。

　　……

　　回去之后家里没人，李胜进了书房，坐在书桌前，静静的思考着，他在想今天韩三平说的这个事情。

　　英煌娱乐他知道，自从进入九十年代之后嘉禾开始减产，只剩下永胜改组了中国星还保持着原有的制作效率，英煌是后来新冒头出来的，老板是杨守城，很有钱，公司也的确发展的不错。

　　就目前香港电影来说，星爷的星辉海外制作的效率太低，每每星爷都是十年磨一剑，细细的打磨，不足为虑。

　　最主要冒头最多的就是永胜、英煌，还有银河映像组成的这个三角阵型了，永胜虽然后期改组了中国星，但是因为背景问题，从来不涉足内地。

　　不过随着香港的回归，英煌和银河映像则是开始选择了北上，不时的还会和内地的公司们合作，发掘大陆的市场。

　　至于韩三爷所说的这个龙翔就不行了，李胜根本没听说过这个，也不对，只是依稀的好像看到过这是一家发行公司，根本不做制片的，怎么这次忽然也想起来冒险跳进来玩制作电影这个游戏来了。

　　资本家都有自我的考虑，李胜不算是个纯粹的商人，不明白也是可以理解的。

　　不过他现在需要做的就是先把电影的剧本想出来，剧本可是接下来一直继续往下发展的一个依据，没了剧本一切都是空谈。

　　不过还别说，李胜抽着三爷给的这盒雪茄，呛了两口他终于习惯了雪茄的这个习惯和味道。

　　在李胜看来，这种奢侈品其实也就这回事，还是那股子苦苦的，怎么可能有异味！

　　不过呢，唯一的好处大概就是抽的时间够久了！

　　李胜抽了小半截已经过了半个小时了，冥思苦想也想不出到底写个什么剧本好呢！

　　急躁的李胜靠在书桌后边的旋转椅上转来转去，继续琢磨。

　　不经意的他看到自己以前说的一句话而后被飞哥做成了镜框一直挂在哥书房里。

　　辱不惊，看庭前花开花落；去留无意，望天空云卷云舒。

　　看完这句话的时候，李胜也没在意，不过他的脑海里忽然蹦出来一个名字，倒是蛮适合的。

　　李胜摁灭了手里剩下的雪茄，在纸上写写画画的准备了一个大致的架构，可行！就它了，到时候先去中影和广电碰碰运气，看过不过。

　　心里头有了确定的主意，李胜就不纠结了，他现在也开始改变创作的媒介了，戏剧本不用手写了，也改用电脑打了。

　　时间久了没摸键盘还真的有点生疏，再加上现在这个输入法，真坑，李胜两世为人也没学会五笔输入，用的还是拼音，现在这个时代可没搜狗拼音和QQ输入法，只能用智能ABC一个字一个字的往外磨。

　　李胜写了足足一个小时，看了看，才发现自己刚刚才写了一千多字，这手速慢的也是没谁了。

　　这一千字也只是把大致的大纲和故事情节给列了出来，剩下的内容还需要慢慢的润色准备和填充了，毕竟看了过去这么久的电影了，一下子想不起来也属于正常的。

　　再者，就是现在抄电影李胜也会对原版的一些细节啊，剧情啊，甚至是结局给改变掉。

　　从一开始的我不是王毛是这样，刚刚拍完准备上映的野蛮女友也是这样，怎么说呢，这也算是李胜现在抄电影的时候唯一需要自己真才实学的一个考验。

　　有了故事的大纲和梗概，填充起来的难度就小了很多，李胜还在埋头弄着这些东西。

　　很快家里的另外两个成员回来了，于飞燕去做饭，于飞鸿在屋里转了一圈，找李胜，在楼下她就看到李胜的车在楼下，知道他回来了。

　　转了一圈，没看到人，于飞鸿这才进了书房，发现李胜正在对着电脑噼里啪啦的敲击着键盘，脸色还带着一股子兴奋。

　　“咦，你们回来了？”李胜看看飞哥，又继续打字。

　　于飞鸿走过来，好奇的问道，“干什么呢这么兴奋，还打这么多字。”

　　李胜笑笑，“剧本，我就知道今天去中影准没好事，还真的是，这可是强制任务，推不掉的！只能咬着牙上了。”

　　“又有剧本？写多少了，先给我看看呗！”飞哥道。

　　李胜点点头，“只是开了一个头呢，等我写完了肯定给你看。”

　　李胜有句话没说，你可是女主角呢，自然可能不给你看，不过这个消息李胜暂时还不打算告诉飞哥，让她再休息一段时间吧，反正自己拍完雾雨还需要不少的时间，等到拍完雾雨，那时候开始拍电影时间刚好。

　　“看你这么困了，你先休息休息！我先看看！”

　　飞哥已经等不及了，把李胜连人带椅子推到一边去，拿着鼠标开始滑动着这文档仔细的看起来。

　　李胜无奈，只能站起来给她让地方。

　　忽然李胜想起腾华涛来，如果真的推掉非你不可，这位师兄是个迈不过去的坎。

　　“姐姐，今天三爷要我把非你不可这部电视剧给推掉，我也答应了。”

　　于飞鸿抬头看看他，“推了就推了，多大点事情！”

　　李胜斜着身子靠坐在书桌的边缘上，回道，“我也知道啊，不过毕竟以前答应了嘛，现在推戏，也应该知会一下啊！”

　　“华宜那边三爷说他搞定，那腾华涛只能交给你搞定了！”

　　飞哥点点头，眼睛没离开电脑的荧幕，头也不抬的挥挥手。

　　“知道了，你去休息会，休息会我肯定就看完了。”

　　“推戏的事情你别担心，肯定能摆平的。”

　　李胜点点头，嗯，这个问题解决了，那就没什么特别要注意的了，还别说，这坐了大半天了，浑身上下都觉得有些乏了，正好出去倒杯水，就当活动活动腿脚了。

　　不过李胜刚出来就被于飞燕叫住了，时间不早了，也该一起吃晚饭了。


第350章 飞哥掉坑

　　李胜洗了洗手，出来没看到于飞鸿的人，转身又推开书房的门，发现她还在电脑前边坐着看李胜写的剧本呢！

　　李胜微微的笑了笑，就知道能勾住你！不过脸上可不能表现出来！

　　李胜笑眯眯的走过去，双手扶着于飞鸿的肩膀，问道，“怎么样！”

　　“什么？”于飞鸿回头看看他，有些茫然。

　　李胜道，“剧本啊！”

　　于飞鸿愣了一下，眼睛有些红红的，愣了一下，揉揉自己的眼睛。

　　“很好啊，我还没看完！”

　　李胜拍拍她的肩膀，“别看了，先吃饭吧！吃过饭你再看！”

　　“嗯……”于飞鸿点点头，跟着李胜出来了，去洗手，吃饭。

　　……

　　吃饭的时候，于飞鸿看起来还有些神不守舍的，有的时候正在举着筷子打算夹菜，可是下一秒就愣在那里了，举着筷子不知道在想什么，眼睛全无焦距。

　　于飞燕看着她这么好一会了，忍不住问道，“你今晚是怎么了？出了什么事吗？”

　　“啊，哦！没，没有！”于飞鸿回过神来，摇摇头，马上低头开始扒饭。

　　李胜在一边看着，他是知道的，所以从一开始飞哥在愣神的时候也没说话，只是默默的给她夹点菜，继续吃自己的饭。

　　被于飞燕说了一次之后，于飞鸿看起来回神了不少，不过吃饭的速度明显加快了，匆匆的扒完了碗里的饭就进书房去了，连桌子上最喜欢吃的红烧肉也放弃了。

　　于飞燕看着于飞鸿今晚神经兮兮的模样，有些担心，她转头问李胜。

　　“你不担心吗？她这到底怎么了？”

　　李胜微微的笑了笑，“没事，别理她，吃咱们的饭！”

　　“？”于飞燕没说话，不过她的表现已经说明了态度了，她放下了手里的碗筷，看着李胜，也不说话，神色蛮严肃的。

　　李胜叹了口气，只得解释道，“我刚才在书房里写剧本来着，写了一点了，她看到了，要看，晚饭前还是好好的，想来是看剧本有什么感触了吧！”

　　“我说了，别担心，安心吃饭就行，有我看着呢！”

　　于飞燕恍然的点点头，这才继续吃饭，没一会，李胜先吃完了。

　　“大姐，我先进去了，看看她去。”

　　于飞燕点点头，“去吧，你们这些搞艺术的就是喜欢神神叨叨的！”

　　李胜笑笑没说话，进了书房。

　　他进来的时候于飞鸿应该是看完了，正坐在椅子上发呆，不知道在想什么，看到李胜进来了，眼睛一亮。

　　“你这个故事很不错啊！”

　　李胜点点头，“嗯，谢谢。”

　　于飞鸿又说道，“王金娣这个角色也很出色啊！”

　　“嗯，谢谢。”李胜继续笑眯眯地回道。

　　“要死了你！”于飞鸿顿时不耐烦了，掐了李胜一把，李胜赶忙告饶。

　　“您想表达个什么意思呢？”

　　于飞鸿伸手在掐的地方轻轻的揉了揉，想了一下，问李胜。

　　“这还是中影投资吗？飞鸿影业可以加入吗？”

　　李胜摇摇头，“不行，这虽然是中影主导的，但是这一次会是合拍片，资方我们估计不方便加入。”

　　“哦，这样啊……”于飞鸿点点头，又问，“那你还是导演？”

　　“嗯。”李胜点点头。

　　“那主演呢？”在李胜的刻意引导下，看来飞哥是动心了的。

　　李胜指了指自己，“舍我其谁！”

　　于飞鸿又给李胜来了一巴掌，“得瑟，你知道我问的是女主角！”

　　“还没定，怎么你看上了？”李胜问她。

　　于飞鸿嘴角微微的敲了敲，点点头，“你觉得我行吗？”

　　李胜伸手揽住她，笑道，“肯定行！”

　　“那中影和别的投资方会不会有意见啊！别让你难做！”于飞鸿道，虽然蛮喜欢这个角色的，不过也不能让李胜难做。

　　李胜摆摆手，“不会的，大陆的估计只能男女主了，其他的都要从英煌和宝岛那边选了，今天三爷跟我说过了。”

　　“哦哦！”于飞鸿似懂非懂的点点头，“那这个角色能给我？我又没有什么在电影方面的演艺经历，投资方们没意见？”

　　李胜拍拍她的肩膀，“行了，别妄自菲薄了！”

　　“等到野蛮女友上映你不就有经验了，到时候再宣布这个肯定没问题的。”

　　“现在我的任务只是先把剧本交出去，中影审核过后会和另外两边沟通，可以的话，才会开始进行筹备，选角，选景，等等等等，这一次投资据说是两千万，还有超支的预算，任我随便搞了！一定要玩一把大的，累积累积经验先！”

　　于飞鸿听李胜这么说，放下心来了，又拿着鼠标翻动了两下剧本，“可惜你剧本还没写完！”

　　“不是你要看的么，你先去睡，我今晚稍微的加会班，先把大致的主线勾勒出来，等我走之前要把剧本给三爷送去过目的。”李胜道。

　　于飞鸿点点头，起身给李胜让了位置，然后专门又给李胜泡了杯浓茶，这才悄悄的退出了书房。

　　……

　　“你干嘛呢？”

　　于飞鸿刚刚从书房退出来，就遇到于飞燕了，于飞燕看她蹑手蹑脚的，不禁出声问道。

　　于飞鸿转头看看姐姐，笑了笑，“没事，就是不想打扰他。”

　　“忙完了？”

　　于飞燕看于飞鸿这会又正常了，也放下心来了，点点头。

　　“嗯，不跟你说了，我洗澡去了。”

　　于飞燕踢拉着拖鞋去洗澡去了，于飞鸿到卧室里趴在床上想睡觉，又睡不着，顺手拉过放在床头的银杏银杏这部小说，打算看一会。

　　不过她在看了两页之后就啪的一声合上了书，摇了摇头。

　　“不行！不能看！”飞哥自言自语的说了一句。

　　“不能让两个情绪混合到一起，我得好好的琢磨琢磨王金娣！”

　　“嗯！”

　　飞哥自言自语的说了两句，从床上爬起来，把银杏银杏包括自己之前写过的一些剧本的初稿都找了出来然后放到一起，在卧室里看了看，放到了鞋柜里，然后关上门，这才拍了拍手，满意的点点头。

　　她站在原地想了想，又找了一个笔记本，拿着笔到客厅里坐下，开始在本子上按照自己的刚刚看到的剧本里的情节和背景给王金娣这个角色写起人设来。

　　……

　　李胜的计划奏效，飞哥已经成功掉坑里了。


第351章 电影节

　　剩下来的两天里，李胜一直都在完善云水谣的剧本。

　　飞哥也都一直米来打扰李胜，只是不时的在李胜休息的时候会来看一看剧本，来确认一下自己做的人设没有问题。

　　日子就这么一天天的过去了。

　　今天五月八日。

　　大清早的一大早起来，李胜和于飞鸿都没有在工作，在去弄剧本。

　　无他，今天李胜要去出席活动。

　　第七届大学生电影节！

　　如果按照三爷的说法，这一次李胜应该有所斩获的，不能不去。

　　……

　　其实从现在来说，李胜对于这个奖项并没有多大的期待，一来呢，李胜现在也算是在国外见过大场面的了，再者，大学生电影节只是一个刚刚组织起来的影展。

　　如果大学生没有朝廷在背后作为后盾的话，李胜可以肯定它的下场肯定会更惨。

　　早上起床吃过早饭之后，两人今天确定不会工作了，有些无所事事。

　　先是去飞鸿影业转了一圈，讲真，现在的飞鸿影业虽然和之前已经有了不少的改观了，但是看起来还是蛮寒酸的，要人没人，要地没地，作为影视公司连自己的拍摄设备都没有，这个也是飞鸿影业下一阶段必须解决的事情了。

　　之前的时候一直都是在北影厂租借设备，但是李胜也不敢说自己和中影的关系能一直保持的和现在这样一样。

　　人无近忧，必有远虑。

　　作为一个准备长期开设下去的影视公司把所有的筹码都放在一个篮子里这是一个很天真的举动。

　　不过李胜和于飞鸿在飞鸿影业的办公室里乱转的时候被于飞燕给赶了出来，无他，俩人在太影响大家的工作态度了。

　　出了飞鸿影业，俩人又无聊，想了想去了老周那里。

　　到了餐馆，于飞鸿站在餐馆的门口看着招牌一脸的笑意。

　　“这个名字你怎么想到的啊！”

　　李胜耸耸肩，“灵感咯！”

　　“去！”飞哥打了李胜一把，笑骂一句。

　　也是，鱼美人！太那个啥了！

　　不知道这餐馆背景的还好，知道的肯定在磨叽李胜这恩爱已经秀的超出天际了！

　　两人也没急着走，现在老周也不是厨子了，是主厨了，手下一帮子的小弟，两人中午在老周这里吃了午饭，这才离开。

　　李胜看看时间，差不多了，回家。

　　干嘛呢？换衣服！

　　不得不说，这些影展其实蛮操蛋的，不论是大小与否，还是隆重与否，第一件事必须正装出席。

　　男的西装，女的晚礼服。

　　无论是李胜还是于飞鸿，两人都很不适应这样的着装风格，但是又没办法反驳，只能照做。

　　……

　　这一届的大学生电影节是在北京电视台做最后的闭幕式的，别的不说，就冲这个，你说这背后没有朝廷的影子，可能吗？

　　不能够！

　　所以目前还算是在朝廷治下的李胜还是要给面子的，不是给面子，是必须捧场。

　　别说李胜这一次有可能获奖，即使没有，他也有很大的可能被韩三平邀请参加，作为嘉宾或者颁奖嘉宾，这个是朝廷一贯喜欢玩的套路。

　　实际上，李胜想的并没有错，因为是在电视台举办的，所以像红毯那种情节直接就给过度掉了，直接进了电视台提前就准备好的演播厅。

　　播不播李胜不知道，但是录制那是一定的，至于怎么个播法那就是北京电视台的事情了。

　　这种电影节虽然在业内人的眼中不怎么样，但是在大众的眼里还是很有看点的，别的不说，就一个个的明星们就足以值回票价了。

　　……

　　下午三时许，一个个的明星们就开始进场了。

　　李胜没有参与过国内的任何一个电影节或者影展之类的，这也算是第一次在同一个场合见到了这么多的国内的同行。

　　江文在朝廷的眼中是反动分子，没他的份，不过李胜看到来几个认识的。

　　比如葛大爷，冯恭，陶虹，别的不说，葛大爷作为大陆第一个在国外有所斩获的影帝，这个身份实至名归，陶虹也差不多吧，国内的影展目前的影后被她刷了一个遍，也算是大红大紫了，至于冯大叔，这位现在春晚的常客，虽然是玩小品的，但是也没少接影视剧，知名度够了，算是凑的数。

　　一直到下午五点左右，这场所谓的电影节才开始，李胜和飞哥等的那够够的，特别是飞哥，都困的靠着李胜睡着了。

　　这还不算，一开场还不麻溜的颁奖走人，居然还有表演，一群穿着黑色小丑装的人出来弄了一场哑剧，看的李胜那叫一个累。

　　讲道理，到现在为之，李胜对于所谓的艺术，真的欣赏力有限。

　　……

　　不过有一点李胜必须为准备电影节闭幕式的北京电视台点个赞！

　　那就是他的见缝插针！

　　最开始李胜来参加的时候没有任务，只是出席，拿奖！

　　但是到开始之后有人来把李胜叫到了后台，问李胜可不可以表演一个节目。

　　李胜顿时就无语了，这还不是看李胜最近的演唱会刚刚结束，想借着这一波的热度来蹭蹭知名度。

　　毕竟都是朝廷治下，李胜也不好拒绝，答应了自弹自唱一首歌，这才算作罢。

　　其实今天晚上和李胜一样来参加的众人们和李胜一样心思的人并不在少数，只是大家都没表现出来。

　　而李胜现在说的好听脸皮还薄，说不好听，是还嫩着呢！

　　至于飞哥……唔，她好像对这些从来就不在意，即使她真的有节目也入选的话，恐怕也是这样！

　　……

　　其实最让李胜想吐槽的一点那就是北京电视台你欠几个钱啊，主持人都给省了，直接冯大叔就上了，和陶红一起，那嘴巴，piapia的，说道起来没完没了的。

　　不过电影节嘛，毕竟是个有悬念的地方，还是需要一定的惊喜感的。

　　……

　　一开始冯大叔就先颁布了一个奖项，评委会特别奖和组委会特别奖，这俩都是朝廷出品的主旋律，估计是怕葛大爷上来胡诌，不给面，所以一开始就让冯大叔给宣布了。

　　“获得第七届大学生电影节评委会特别奖的是陈国兴导演的《横空出世》！”

　　“大家欢迎！”

　　大家也都很给面子的鼓了鼓掌声，陈国兴本人上去领了奖杯，也没过多的话，只是感谢了一下组委会就匆匆的下来了，完全没有一点电影节开始的气氛。

　　然后接下来的组委会特别奖就更坑爹了，《我的1919》还好，毕竟是华宜出品，就华宜后来的情况不说，仅仅就华宜出品的所有电影来说，基本上还算是不错的，完全可以称得上是业界良心了。

　　别的不说，我的1919的主演阵容就能看出华宜最初对于这片子的野心，陈道明，许情，修宗迪，何政军，后边两个不说，前边两个在目前的国内妥妥的一线，甚至还要更甚之。

　　但是再回头去看另一部就看的很寒酸了，别的不说，你先看看名字，《大进军之大战沪宁杭》！

　　拜托！

　　什么战役能够从上海打到杭州去，是淞沪会战还是什么的，再加上大荧幕上给出的片花，妥妥的六十年代国产地道战的既视感，就这个品质也是没谁了。

　　李胜看的都懒得吐槽了，不过李胜发现了一件事情。

　　他和飞哥因为闲得无聊，都在观察大家的神色和表情，别的不说，就冲大家的神态李胜就觉得自愧不如。

　　不管喜欢也好，讨厌也罢，最起码大家都露出了一副如痴如醉的神态，那场面！

　　啧啧！简直不能忍啊！

　　不过北京电视台没给李胜太多闲暇的时刻去观察大家，没一会就把李胜弄到后台去了，让他准备一下，上台表演。

　　李胜也是无奈，毕竟等下要给自己奖杯的，给不给面子你也要给朝廷面子，要给韩三平的面子，只能忍着。

　　这么临时的加入的节目，伴奏没伴奏，和声没和声，李胜想来想去也只有漫步适合了，反正电视台是没意见的，哪怕是李胜上去随便的叫两声也行！

　　当然了，如果李胜真是上去叫两声，那这个噱头就大了！

　　……

　　言归正传，继续下去。

　　李胜在后台刚刚把吉他的音准调节好，就听到冯大叔在前边叫自己了，抱着吉他施施然的从后台走到前台去。

　　笑容满面，意气风发！

　　这就是现实啊！

　　开心也好，厌恶也罢，你只要还打算在这个圈子里混，有不想像江文那样，或者你达不到江文那个地步，你就只能遵守！服从！

　　李胜反正是抱着无所谓的心态了，反正来都来了！

　　李胜很礼貌的跟大家问了个好，就点点头，开始抚弄吉他。

　　很多事来不及思考

　　就这样自然发生了

　　在丰富多彩的路上

　　注定经历风雨

　　让它自然地来吧

　　让它悄然地去吧

　　……

　　讲道理，在场的还是演员居多，真的懂音乐的并不多，大家也都是全当看一热闹，觉得蛮顺耳了，这也就算完事了。

　　李胜唱完就下来了，而后冯大叔马上就宣布了最佳新人奖和最佳影片，完全不按套路出牌的。

　　最佳新人是非常夏日里的潘月明，现在的小潘看起来意气风发，完全没后世和自己老婆小董撕逼后的颓唐，李胜只能感慨命运多舛了，他和小潘并不熟，再者，如果李胜现在去和小潘说让他远离姓董的，估计他肯定会炸毛的，也肯定会被人当作神经病，所以他也只能为小潘祈福了，但愿自己这只小蝴蝶扇动的翅膀能够改变小潘的人生吧！

　　最佳影片给了《说出你的咪咪》，这部片子绝对是实至名归，导演是和李胜合作过黄建鑫，他的确功力足够，拿这个奖项绝对是绰绰有余，再加上王之文和姜珊，如果这样的组合再拿不了奖，估计也没人能拿了。

　　冯大叔可能觉得自己在台上的时间也够久了，颁发完这个奖项之后又宣布了一个最受大学生欢迎奖项，然后就下去了。

　　答案留给了下一个，上来的这俩人李胜不认识，摇了摇飞哥。

　　于飞鸿揉了揉惺忪的双眼朝着台上看了看，给李胜介绍道。

　　“这两位分别是塞弗和麦莉丝，都是蒙族的导演，夫妻二人组！”

　　李胜靠近飞哥低声道，“就像咱俩一样，夫妻二人组！”

　　飞哥没好气的拍了李胜一巴掌，没好气道，“得了吧你，你的最佳搭档不是你的周公子么！”

　　这个事情可不敢承认，李胜赶忙辩解道，“哪能呢，你看我严肃一点的片子都是你主演的呢！”

　　“霍元甲，再看这一次的云水谣，你这么说可是冤枉我了！”

　　李胜也没在这个问题和李胜纠结，因为台上叫他了。

　　“获得本届最受大学生欢迎奖的是北影厂出品的……《我不是王毛》！”塞弗很格式化的给了一个大喘气，不过他说完之后他的老婆麦莉丝马上就跟着补刀。

　　“以及来自北影厂出品的张杨导演的《洗澡》！”

　　这一次大家也是轰然的给两人鼓掌。

　　不管你服气不服气，李胜的我不是王毛现在还霸占着华语电影票房的第一宝座，这就是一种藐视一切的荣耀，你不服气不行！

　　李胜站起身来，张杨距离他也不远，也站了起来，两人对视了一眼，彼此笑了笑，算是欣慰，也算是激励。

　　……

　　算起来，两人也不是第一次一起出现在电影节上了。

　　不过上一次是李胜靠着张杨的洗澡在圣塞巴斯蒂安拿了影帝，这一次却是靠着自己的作品和张杨平分了江山。

　　李胜和张杨在上台的路上遇上，互相拥抱了一下，张杨拍了拍李胜的肩膀，李胜也拍了拍张杨的后背。

　　千言万语，一切尽在不言中。

　　……

　　到了两人开口发言的时候又谦让了一番，最终还是张杨先来，李胜次之。

　　张杨的获奖感言很格式化，看来也是对这个奖项并不是很上心，不过李胜呢，第一次来，又差不多是新人的身份，再加上中影，北影厂，等等等等，这一系列的元素。

　　他必须回答的郑重一点。

　　“感谢组委会，感谢评委会，感谢喜欢和支持我的大学生们，以及所有人，你们的肯定就是我最大的动力，我以后肯定会更加的努力去制作和拍摄更多好的作品来回报大家。”

　　“谢谢，真的谢谢！”

　　李胜说完点了点头，塞弗看李胜说完了，上来笑着道，“让我们再次祝贺李胜和张杨导演。”

　　塞弗刚说完李胜马上又回身在话筒前补了一句。

　　“那个，我其实还说完，不过我留着等下说！”

　　“我还会回来的！”


第352章 拿奖

　　李胜这么一句台词一下把大家都给逗笑了，特别是再加上塞弗那一脸的愕然，就更加完美了。

　　……

　　不过呢，塞弗也不是初出茅庐的新人了，再者，对于他们那个年代的前辈来说，现在的新人能够真的混的好，混到更好，这也是他们很乐于看到的，他们巴不得像李胜这样的演员或者导演越来越多才好。

　　这就是老一辈的艺术家们和现在所谓明星们的差距了。

　　……

　　塞弗和麦莉丝在颁发完这个奖项之后，又宣布了一项最受大学生欢迎的男演员奖。

　　塞弗和麦莉丝只是被邀请过来做颁奖嘉宾的，对于奖项的最终得主其实他俩也不知道，然后在打开那个红色大信封的时候塞弗的脸上明显愣了一下。

　　倒是麦莉丝微微的笑了笑，看了看塞弗，塞弗笑着摇摇头，“获得本届最受大学生欢迎男演员奖项的得主是……《我不是王毛》李胜，《洗澡》濮存欣。”

　　台下坐着的众人一下子都笑了，还真的让那个小子给说中了呢！

　　濮存欣和张杨挨着坐着，不过他没有等李胜就上台去了，李胜也赶忙上去。

　　李胜脸色做出一副懵懂的模样，就像是他还是二明，“大哥……不等我……”

　　那搞怪的模样让濮存欣本来绷得紧紧的脸色一下子就笑了出来，举手投降，“服了你了！别搞怪！”

　　李胜赶忙站好，麦莉丝把这个奖杯交给濮存欣，然后到了李胜。

　　李胜站在话筒前，先是顿了顿，“你看，我回来了。”

　　“这一次我要感谢北影厂和八一厂能够给我这个机会拍摄这部影片，也感谢韩三爷能给我这份信任，唔，还有名镇江少将。”

　　李胜这一次的发言一下子开始变得严肃起来，大家猛然还有些稍微的不适应呢！

　　不过李胜的话锋一转马上就又开始变了，他也只是看不习惯这整个节目从开始到结束都是那副死气沉沉的模样。

　　俗话说的好嘛，不说不笑不热闹嘛！

　　“最后我要感谢一下《我不是王毛》的导演李胜李先生，是他给了我出演这个角色的机会，谢谢，谢谢他，希望他下部戏还找我。”

　　“发言完毕，谢谢大家！”

　　“哦，对了，你们以为这就完事了吗？太天真了！我还会回来的。”

　　……

　　其实李胜也只是戏言了，的确在来参加电影节的时候三爷的确是跟李胜说过他获奖了，不过到底得了什么奖倒是没说。

　　不过就现在这个情况来看，也算很不错，这两个奖项也都算是实至名归，虽然是双蛋黄！

　　就我不是王毛这片子的票房和知名度，完整的故事，有哭有笑有喜乐，能和濮存欣一起拿下最受欢迎的男演员也在情理之中。

　　李胜这会其实也挺满足了，不管这奖杯到底含金量如何，最起码这奖杯是实实在在已经拿到手了。

　　接下来就没他什么事情了，坐着看戏就成了。

　　徐帆凭借着一声叹息拿下了最受欢迎女演员，这次又从后台上来人了。

　　葛大爷！

　　远远的在后台那漆黑的通道里就能看到葛大爷的脑袋在褶褶生辉，葛大爷到底是老江湖了，又跟着小钢炮连着合作了几部喜剧片了，浑身都透着股子淡然和轻松的幽默味道。

　　只见他上台之后摆摆手，“行了，可以关灯了。”

　　葛大爷一起出来的是姜珊，负责主办这个电影节的总导演也是够够的，能用上第二次的演员他绝对不含糊。

　　姜珊好奇的看看四周，问葛大爷，“关灯干嘛？”

　　葛大爷没说话，摸了摸自己的脑袋，众人不禁一声哄笑，忍俊不禁。

　　看大家笑了，葛大爷这才摆摆手，“好了，不开玩笑了，我是来颁发专业奖项的。”

　　“让我来看看谁拿下了这一届的最佳男演员……唔！”

　　葛大爷有些惊讶的眼睛在台下迅速的扫了一圈，然后定格在李胜的身上。

　　“小李啊，你是不是要请我吃个饭啊！”

　　大家一下子都有些愕然了，不会还是这货吧？

　　葛大爷也没让大家多等，一挥手，灯光暗下来，还伴随着他不紧不慢的声音。

　　“获得第七届大学生电影节最佳男主角的是《洗澡》李胜！”

　　两人身后的舞台上也迅速给出了洗澡里边的画面，是李胜临了在浴池里站着对着天窗高声唱着我的太阳的画面！

　　我爱你啊……我的爸爸！

　　李胜饰演的二明在唱完这一句之后，灯光再次亮了起来。

　　大家也都跟着噼里啪啦的继续鼓掌，不得不说，二明这个角色对于现在的李胜来说绝对是暂时无法逾越的一个严肃向正派角色的巅峰。

　　行，就是行，不行就是不行，大家也都不是瞎子，纵观这一次参赛的作品里还真的没能找到和二明这个角色相媲美的。

　　当然，这也不是说李胜现在的演技已经完全可以碾压这一次参赛的所有演员们了，其实像获奖这种事情，评委的个人口味和喜好也有很大关系。

　　再者就是角色本身，别的不说就和姜珊一起出演说出你的秘密的王之文，这位爷可是个角。

　　王之文和陈道明以及陈保国都是那种成名很早而且实力强劲的天赋型选手，浑身动起来，举手投足都是戏，这种人在以前叫角。

　　如果是王之文来碾压李胜绰绰有余了，不过说出你的秘密那个角色并不是很适合王之文，大家也只是觉得王之文现在和姜珊的搭配和棒，这才这样选择了。

　　可以这么说，就演技来说，王之文秒杀了李胜，但是就论综合素质来说，就是把演员和角色相结合起来之后，李胜要略胜一筹。

　　虽然不想诚然，但是傻子这种角色也的确不是谁想演就能演的，别的不说就香港就有个胖子凭借个傻子的角色一次两次的拿下金马和金像奖的影帝，这就是最好的例子。

　　不过，这一次李胜没在搞怪了，葛大爷已经胜任了这个角色了。

　　“大家放心，也别笑，这次我不捣乱了。”

　　“讲道理，我拿到最受欢迎男演员的时候我就已经很满足了，其实从我入行开始，我一直觉得一部好的电影就是一个完整好听而且吸引人的故事。”

　　“很荣幸，张杨导演就是那个很擅长讲故事的人，而又有幸拿到了这个角色！”

　　“我记得当初因为这个江文很不待见我！”

　　台下马上又开始交头接耳起来，虽然大家都知道李胜和江文之前的确是有些一笑恩怨，但是这都是私下的事情，现在拿到这个场合说好像有点不合适了吧！


第353章 爷

　　冯大炮坐在台下一脸笑意的看着李胜在上边放猛料。

　　当然，对于台下坐着的众人来说，这不算什么，但是对于圈外人来说，这绝对算是猛料了。

　　原来江文和李胜有矛盾啊！

　　原来江文和李胜矛盾是这么来的哇！

　　谁赢了又是谁输了呢！

　　……

　　李胜耸了耸肩，“我就知道，你们肯定是这个反应！”

　　“不过，我同大家讲哈！”

　　“我和老江那都是肚子里可以横着跑泰坦尼克号的人物，这点小事我们早就化干戈为玉帛了，而且这家伙没事就喜欢拉我喝酒，忒讨厌，不知道人家还是歌手呢么！”

　　大家愕然过后，听李胜这么一说才明白了，合着这是和江文已经不打不相识成朋友了。

　　“唉，扯得有些远了。”

　　“这一次我再次郑重的感谢组委会，评委会，感谢每个支持我或者不支持我的人，嗯，还要感谢葛大爷给我颁发这个奖项！”

　　李胜说完对着葛优点点头，表示自己完事了。

　　不过葛大爷挠了挠头，“你说完了，我这还俩问题呐！”

　　李胜有点不解，不过还是点点头，“您讲！”

　　葛大爷笑了笑，不紧不慢地说道，“你刚说感谢支持你的人我理解，感谢不支持的人是几个意思？”

　　李胜微微的笑了笑，“既然有不喜欢我的存在，那说明我没有打动他们，没有打动她们就说明我还不够好！那我就应该更加的努力，他们的不喜欢就能一直鞭策着我一路前行！”

　　“所以，我要谢谢他们。”

　　葛优恍然大悟的点点头，“合着是这意思呐！”

　　“那成，我这还一个问题！”

　　说到这里，葛优故意的咬了咬牙努力的让自己做出一副我很凶的模样，然后看着李胜。

　　“小伙子，我好像没比你大多少吧？我怎么就成大爷了！”

　　“而且我听说好像你特喜欢把别人叫做大爷，据我知道的中影的韩三平董事长被你冠了个韩三爷，现在已经传开了呢！”

　　李胜也有些愕然，这个问题也算是问题吗？

　　他微微的愣了一下就回神了，“这是我尊称您的一个称呼！”

　　葛优点点头，“得，懂了，原来是这意思，我算看出来了，要让你跟在座的都打个招呼估计都得变大爷了！”

　　“老冯……额不对，冯二爷，你可是输了啊！”

　　“哟，还有那个，张五爷！”

　　葛优这么一开口调侃直接就把战火拉到台下了，冯小刚抱着肩膀一脸的笑意，没说话，张国力也差不多，微笑着摇摇头，并没有参与进来。

　　看两人都被自己呛了一把了，葛大爷满意的点点头，“扯得远了，后边等着获奖的别怪我啊！”

　　“来，奖杯，姜珊，你来！小伙子长挺帅，我怕颁了奖他也会跟我一样，还是给你安全些。”

　　李胜也是苦笑，这葛大爷一旦开黑就完全停不下来啊！这实力也是没谁了！

　　姜珊从礼仪小姐的手中拿到了奖杯和证书交到李胜的手中，然后和他握了握手就下去了，不过葛大爷还没有一点下去的意思，看起来是打算一直站到结束了。

　　葛优挥了挥手臂，“那成，李四爷，走好！”

　　李胜无奈的笑笑就下去了，自己和葛大爷比起来还是太嫩了啊！

　　……

　　也许是在李胜这里耽搁的时间太久了，也许是李胜没太关注接下来的情况，他只是大概知道了这一次剩下奖项的得主，具体的细节倒是没太关注。

　　……

　　台上葛大爷还在各种侃大山，台下，李胜和飞哥正坐在一起研究奖杯呢！

　　北京大学生电影节的奖杯是一个金色的圆柱体上边有一只古色古香欲展翅高飞的老虎，李胜也不知道这个到底是什么寓意，只是觉得怪怪的，所以才问了问飞哥。

　　不过不问还好，这么一问，飞哥就有些吃醋了！

　　她不是吃那个姑娘的醋，是吃李胜的醋了，李胜从圣塞巴斯蒂安到柏林，再到现在的大学生电影节，连连斩获，反倒是自己到现在连一部像样的电影都没有，更别说奖项了。

　　要说心里没有一点的芥蒂，那是不可能的。

　　于飞鸿看着现在坐在自己身边的小男人，想想他刚才站在台上挥洒自如一脸笑意的从容，她总觉得自己好像距离李胜开始渐渐的变远了。

　　如果把两人之前的生活和圈子或者身份比喻成爬楼梯的话，那么最开始李胜绝对就是站在楼底下那个一个，可是到现在，李胜在不知不觉间已经悄然的超过了飞哥，从一楼爬到了三楼，而飞哥还在二楼，自然会有距离感。

　　李胜看飞哥的神色有异虽然不能确定到底为何，但是猜个八九不离十还是没问题的！

　　“好了，别想那么多了！”李胜安慰她。

　　“不是还有野蛮女友的嘛，再说了，还有马上要开始的云水谣的么！这个肯定能让你获奖！”

　　“如果不行的话到时候我再给你准备剧本，咱们专门拍文艺片，直到你拿奖好不好！”

　　飞哥看看周围，发现没人注意到这里，用胳膊肘给了李胜一下。

　　“讨厌，就知道说好听的。”

　　李胜马上凑了过去，把脑袋贴在她耳边边上解释道，“我不是啊，我这不是在为你着想么……”

　　飞哥把李胜一把推过去，“好多人看你呢，回家再说！”

　　o（︶︿︶）o

　　李胜顿时沉默下来，百赖无聊的把玩着手里的两个奖杯，剩下的都在飞哥那里。

　　台上葛大爷看样子也是打算结束了，不论今天到底如何，李胜还是很满意的，毕竟拿下这几个奖杯了，如果再不满意就该被别人说矫情了！

　　……

　　在坚持了接近一个小时之后，这一次的闭幕式总算是结束了，大家都开始离场了，北京电视台也是坑，为了热度，为了噱头连阻拦记者的保安都没设立，几个刚刚出去的家伙顿时被堵了个正着，这其中就有葛大爷。

　　李胜看着外边，趁着众人不注意的时候偷偷的拉着飞哥就颠了，下午坐到现在都快饿成傻逼了，他现在只想吃吃吃！

　　……

　　在李胜开车去鱼美人餐馆的路上，飞哥坐在副驾驶上也在不停的翻来覆去的看那几个奖杯。

　　忽然，李胜一拍脑袋。

　　“完了，忘记一件事！”

　　飞哥扭头问道，“什么？”

　　李胜一脸懊恼地回道，“哎呀，今晚忘记打广告了，多好的机会啊，不然的话野蛮女友的票房说不定还能再上几个百分点呢！”

　　“……”于飞鸿ORZ。


第354章 前夜

　　两人从下午一直饿到了现在，吃过饭就准备回家去了。

　　不过就在他们要离开的时候老周叫住了两人。

　　“怎么了？有什么事情吗？”李胜奇怪道。

　　老周有些不好意思的笑了笑，“是这样的，有点小事。”

　　李胜点点头，“好吧，那找地方聊聊。”

　　老周带着两人到后厨一片清静的地方，这才开始说话。

　　“是这样的，最近生意的蛮不错的，特别是上下班和放学的这个节点上，后厨都快忙不过来了，有很多不是这一片的人也都有跑到这里来吃饭的。”

　　“你之前说我的眼界太小，我也琢磨了，就咱们现在这个情况，完全可以开一家分店。”

　　李胜张嘴打算说话被老周制止了，“你先别说话，我不是找你要钱，你可能不觉得，店里的盈利还是很可观的。”

　　“我仔细的算了一下，大概中秋之前这个季度的收益再开一家分店也是绰绰有余的。”

　　“毕竟你是老板，所以我想听听你的意见。”

　　李胜笑了笑，拍拍老周的肩膀。

　　“可以啊，几天不见这个水平见涨啊！”

　　李胜笑着打趣了老周一句，“这些事情你决定就好，你知道，这餐馆我并不负责管理，也不懂，你自己拿捏好分寸就好！”

　　老周点点头，“我知道的。”

　　李胜摆摆手，“那成，那我就先回去了，今天去北京电视台录节目去了，好累！”

　　“嗯！”老周点点头，没再挽留。

　　……

　　其实老周今晚说的事对于李胜来说的确不算是什么大事，他不懂，也不想去管，毕竟自己现在拍戏都忙不过来了，哪有空去管这个。

　　人应该学会感恩，所以李胜之前会买下这原来的店铺和老周合伙开了这么一家餐馆，但是，有些事情毕竟应该适可而止。

　　机会，李胜已经给老周了，是否能把握住那就看他自己了，不过看目前老周也的确是在进步了，不再是那个守着自家一亩三分地就能满足的厨子了，而是站在一个管理者的眼光开始去看待问题了，这个让李胜很欣慰。

　　……

　　回到家之后，李胜麻溜的就先去洗澡了，飞哥动作慢，估计等她洗完澡出来自己就该睡着了。

　　等到李胜洗完澡出来没看到飞哥的人，走出卧室看了看客厅也没人，倒是书房的灯在亮着，李胜推门进去看到飞哥正在整理书桌后边的书柜。

　　“干嘛呢这是？你还不累吗？赶紧去洗澡睡觉吧！有事明天再弄！”

　　飞哥回头看看他，“你的奖杯都没地方放了，我打算明天再去买一个柜子去，专门放奖杯！”

　　李胜看了看书柜，最上边的一层都被清空了，从圣塞巴斯蒂安的金贝壳一直排过来，柏林电影节的，再加上今晚拿到的三个飞虎。

　　忽然他有些感慨，时过境迁啊，前世的自己，当初自己在山上的自己，当初自己在横店的时候是否有想过，敢想过，自己会有这么一天。

　　而且这一天是来的如此之迅速，简直让人猝不及防。

　　于飞鸿看到李胜走神了，走过来拍拍他的肩膀，“干嘛呢？忽然就走神了！”

　　李胜微微一笑，“没什么，就是想到咱们刚刚认识的那会了！”

　　“真的不敢相信我能走到今天来。”

　　于飞鸿顿时就笑了，踮脚在李胜的脸上亲了一口。

　　“好了，别感慨了，我还想不到呢，你这么快的就超过了我，超过了大多数的人了，这是好事，感慨个什么劲！”

　　李胜点点头，笑道，“对！不感慨，不感伤，要振奋，明天去买柜子吧！”

　　飞哥点点头，“那成，那你把你的奖杯放进去，我先去洗澡了！”

　　李胜点点头，目送飞哥离开，走到书桌前，拿起一个奖杯轻轻的摸了摸，叹口气，一个个的把它们依次放进书柜里，又坐到了电脑前，开机。

　　刚才已经有些困了，洗了澡这么一耽搁，反而又有些不困了，剧本已经基本上算是完成了，只是一些细节性的问题还需要润色一下。

　　李胜继续在检修着剧本中的一些错误和BUG，飞哥洗完澡出来没看到李胜，又来到书房。

　　“咦，你怎么又工作上了，你刚还不说你困了吗？”飞哥问道。

　　李胜吁了口气，揉揉鼻梁，点点头，“嗯，不过演唱会也完了，电影节也参加了，我也该回上海了，走之前要把剧本给三爷送去。”

　　飞哥一听李胜又要走，顿时有小情绪了，走到李胜的身后，弯下腰来搂着他，“不能晚几天吗？你回来一直都在忙，休息几天再去吧。”

　　李胜摇摇头，“算了，拍戏而已，没多累的，耽搁了这么久的时间了，赵宝钢也没催我一下，觉得挺不好意思的，还是早早的拍完算了。”

　　“等到这部戏拍完我就有时间了，非你不可推了，就没事了，专门的搞云水谣，选景，建组，到时候就有时间偷偷懒了。”

　　飞哥没说话，蹭了蹭李胜。

　　李胜伸手拍拍飞哥的脑袋，轻轻的摸了摸，“好了，我这也差不多了，打印两份出来，就行了。”

　　李胜在电脑上设定完打印的命令之后，看了看打印机确认没问题，然后一张一张的收着打印出来的文件。

　　“这个剧本呢，还是蛮不错的，王金娣这个角色也不错，但是和你的气质有点不符合，你气场太强，也太冷，来演这种风格的角色可能会有些不妥，你多揣摩一下，如果不行的话到时候我稍微的再改一改剧本。”

　　李胜把拿到手里的剧本整理了一下，排号顺序一本用别针夹好，塞进文件袋里，另一份用订书机订了起来，递给飞哥，顺带着叮嘱了一句。

　　的确，飞哥的个人色彩太强，特别是现代戏更是如此，怎么看就还是于飞鸿，这有优势，也有劣势。

　　优势是更能让人记住，劣势就是不容易入戏，李胜在最初写这个剧本的时候忽略了这一点，现在想起来想换剧本已经晚了，而且他也的确是再想不出有什么能比这个更加适合的了。

　　飞哥点点头，把剧本放到书桌上，拉住他。

　　“行了，你最近够忙的了，快点睡觉！走了走了！”


第355章 夜话

　　说是困了，其实两人回到卧室也没有第一时间就睡觉，两人靠在一起，把灯关了，静静的聊着天。

　　“你最近是不是太累了，把自己的行程都安排的满满的。”于飞鸿问李胜。

　　李胜低头看看怀里的佳人，笑道，“有吗？”

　　“有啊！去年咱们就不说了，你还在北电呆了一段时间，算是有休息的时间呢，今年呢，你一直都在忙，到处跑，从柏林回来之后就开始拍电影，完了马上就进组继续拍戏，然后这演唱会，如果没有三爷这一次，等你拍完马上回北京还要去腾华涛那里，到年底还有一部电影，你就是给自己太大的压力了。”

　　飞哥说的很准确，的确，李胜也知道，其实他的心思很简单，一个就是想早早的把钱挣了，趁着现在娱乐行业的荒芜和刚刚起步的势头，刚好又靠上了中影这个巨头，不赚白不赚，毕竟飞哥到时候拍戏还需要钱。

　　再者，时间一点点的往后推移，越是往后，李胜可以抄袭和照搬的东西就会越来越少，李胜脑海中的那些东西也会像食物一样随着时间慢慢的变得腐朽，不值钱。

　　张爱玲说，出名要趁早，还是有道理的，不过对于李胜来说，还要加一句，挣钱也要趁早。

　　李胜笑笑没说话，没在这个问题上纠结，想淡化这个问题。

　　不过看飞哥的意思好像是不愿意这样的，她继续追问李胜。

　　“你是不是觉得上次去过我家里之后有什么压力？”

　　飞哥这么一说，倒是让李胜一愣，于飞鸿不是那种喜欢多情善感的女孩子，居然能想到这一层，倒是李胜蛮惊讶的。

　　其实平心而论，有，的确有，李胜从去过于飞鸿家里之后他的确是蛮有压力的。

　　不过不是从经济层面的，作为一个曾经能活到三十多岁的老男人，他见过太多的儿女情长爱恨纠葛，因为一些家庭的原因却不得不分开。

　　虽然说于飞鸿从来没有因为家里的原因对这份感情有所质疑，但是李胜不行。

　　在李胜看来，自己是男人，就要负担起责任和义务来，于飞鸿是他的女人，他有这个责任和义务来让她轻松，开心，快乐，幸福，美满，而不是给她压力，让她愁眉苦脸或者满心哀愁。

　　一份爱情最终走向婚姻是必然的，毛主席说过了一切不以处对象为目的的谈恋爱都是耍流氓，而一份婚姻在李胜看来是必不可少来自双方家庭的祝福的，李胜没有这个问题，老和尚肯定也不会在李胜的终身大事过多的参与。

　　但是于飞鸿就不行了，她有家人，而且还是这种看起来家教颇为严格的，李胜不想等到几年，十几年或者几十年以后李胜和于飞鸿两人都已经垂垂老矣却在想起这段过往的时候给自己留下遗憾。

　　仅此而已。

　　……

　　李胜伸手轻轻的抚了抚飞哥满头柔顺的秀发，柔声道，“好了，你别多想了，我以后尽量让工作清闲一点，这样满意了吧！”

　　“唔，说到做到哦！”飞哥道。

　　“嗯！睡吧！”李胜低头在她额头轻轻的亲了一口，柔声道。

　　飞哥点点头，抱着李胜的双臂又紧了紧，这才闭上眼睛。

　　……

　　一夜无话，翌日清晨，一如往常，李胜早早的起床，出去跑步，顺带买早餐回来。

　　北太平庄这边环境还不错，不过就是空气质量稍稍的差了一点，等两年碧海方舟那边弄完搬过去就安逸了，李胜带着早餐回来，于飞鸿和于飞燕也都起床了。

　　李胜跟两人打了个招呼就回房洗澡去了，洗完澡换了衣服，两人还在吃早饭，李胜去书房把昨晚准备好的剧本带上，跟两人说一声就出发去中影了。

　　等到李胜到的时候，中影才刚刚开始上班，韩三平还没到，李胜也不急，在会客室这边等着，一直到韩三平到了，他的秘书才来叫李胜。

　　“你这么一大早找我是有事？”李胜看到韩三平的时候他正在泡茶，扬了扬手里的茶叶，“来一杯？”

　　李胜摆摆手，“不用了，大清早的喝这个我不习惯。”

　　韩三平点点头，没和李胜客气，给自己泡上，然后坐到李胜的对面，又问道。

　　“有事？”

　　李胜点点头，“剧本。”

　　李胜从随身带着的包里抽出那份文件袋递给韩三平，然后坐了回来。

　　韩三平一脸的诧异，“这么快？行不行啊！”

　　李胜笑了笑，耸耸肩，一摊手，“您看看不就知道了！”

　　韩三平伸手点了点李胜，“你小子就喜欢玩神秘！你先坐会，我先看看。”

　　李胜随手拿起韩三平桌上的报纸，随意的翻了翻，作为体制内的官员，看报纸是三爷一个爱好。

　　而且就他这个工作的特殊性，三爷的报纸可不是那些什么主义什么思想那种，反倒是娱乐新闻居多。

　　李胜随意的翻了翻，就翻到了自己的新闻。

　　这则新闻上还配着图片呢，是李胜昨晚举着奖杯致词时候的照片，李胜仔细的看了看。

　　这则新闻倒是蛮中肯的，只是详细的报道了昨晚大学生电影节在北京电视台圆满落下帷幕的消息，不过在最后还是提了李胜一嘴的。

　　“在本届大学生电影节上新晋导演李胜成为最大赢家，横扫全场一举夺下了最受大学生喜爱的电影，最受大学生喜爱的男演员以及最佳男演员三座奖杯。”

　　其实，讲真，李胜看到这个新闻的时候也不知道自己心里到底啥感觉，前世的时候想出名，苦苦不可得，这辈子真的出名了，却好像又没了当初的那种心态了。

　　人呐，就是矫情！

　　李胜忽然不想看了，合上报纸，咂了咂嘴巴，昨晚上飞哥说的话好像也蛮有道理的，可以考虑考虑减少一点自己的工作量。

　　钱嘛，够花就成了，爱有来生也不过是四千万，虽然不少，但是对于李胜现在的名气来说也不是不可能，再者说了，如果真的现在把爱有来生的阵容给替换掉，让李胜和于飞鸿来一发的话，说不定也不会扑街呢！

　　对，就是这么个理！李胜想通了这些，顿时觉得有些豁然开朗。

　　这时候，三爷看完了。

　　“好！好！好！”

　　韩三平一连说了三个好字，然后一按自己的电话。

　　“小刘，通知一下开个会。”


第356章 离开

　　韩三平说完之后挂断了电话，看看李胜，笑道，“这个剧本在我看来很不错，不过还要和港台两遍商讨一下再决定。”

　　“嗯！”李胜点点头，“有消息你就再通知我吧，我今天就回上海了。”

　　“这么急？”韩三平讶然，这才刚忙完就回去。

　　李胜点点头，“耽搁的时间够久了，留在北京暂时也没事了，还是先回去了。”

　　“早点结束也好早点回来继续为您效力啊！”

　　李胜这么一说，韩三平顿时笑骂一句，“你小子就知道说好听的诓我！”

　　“别，我这可是真心话，等到野蛮女友开始宣传的时候还望三爷给力一点啊！”李胜嘿嘿笑了一声，笑道。

　　“成啊，合着是在这等着我呢，行了知道了，快滚吧，我开会去了。”

　　韩三平摆摆手作势就要赶李胜走人，李胜也不以为意，笑嘻嘻的离开了。

　　……

　　这一次李胜回上海在那边呆的时间肯定要很久了，飞哥暂时也不会过去，本来她是打算在那常驻的，不过野蛮女友的宣传马上就要开始了。

　　该有的采访啊，节目啊，还是要有的，李胜已经不在了，飞哥也不在的话，那这宣传也不用继续了，直接听天由命就是了。

　　考虑到来往的方便，李胜这一次是准备开车过去的，还带着不少飞哥专门给她带着的行李，什么都有，搞的李胜哭笑不得，去拍戏又不是去度假呢！

　　吃过中饭之后，李胜就准备出发了，这一顿饭是在家吃的。

　　需要带的东西李胜早就已经装好车了，开的还是大切诺基，飞哥替他理了理身上的衣服，翘着嘴巴道，“我不跟着你过去，自己注意点啊！”

　　李胜笑笑没说话，飞哥顿时不乐意了，“笑什么呢，跟你说正经的呢！”

　　“别因为我不知道那个小妖精都垂涎你好久了！”

　　李胜再次讪讪的笑笑，不知道该如何回答，飞哥顿时又掐了他一把。

　　“心虚了？”

　　李胜赶忙摇头，“哪有！”

　　飞哥得意的笑笑，“记住啊，不许和她单独一起出去，特别是晚上，嗯？”

　　“嗯！”李胜重重的点头，这个完全不需要犹豫啊！

　　“那行吧，我也不耽搁你了，路上慢点，累了就休息休息。”飞哥拍拍李胜，松开了他。

　　李胜点点头，伸手抱了抱飞哥，转身上车，发动，然后跟她摆摆手，就缓缓的开出了小区。

　　于飞燕中午本来是不回家的，今天中午回来和两人吃了个饭，不过送行的时候她没下来，给两人留下一点离别的时间和空间。

　　……

　　飞哥目送着李胜开着车一直消失在自己的视线里，这才返身上楼去了。

　　回到家里，于飞燕刚刚收拾完，看到飞哥回来了，问道，“送走了？”

　　“嗯……”飞哥闷闷的应了声，一脸的生无可恋，转身就进了书房，不多时就拿着李胜临走给她留下的剧本出来了。

　　老样子，靠在阳台的摇椅上，开始看剧本，继续研究这个角色。

　　忽然，于飞鸿觉得自己来饰演这个角色倒也不是太过突兀。

　　李胜之前说自己的气质太高冷，这个是事实，飞哥自己也知道，不过架不住演员的身份符合啊！

　　就于飞鸿这里来说，能让自己喜欢上的人不多，李胜绝对是很难得的一个，当初的时候虽然是李胜跟于飞鸿表白的，但是架不住于飞鸿也是喜欢李胜的，也有好感。

　　不然的话，于飞鸿也不会和李胜一起喝酒，不会有那一夜，不会在那一夜之后不是暴怒而是和李胜成了真的情侣！

　　王金娣爱陈秋水，而于飞鸿又何尝不爱着李胜，演技不够，情感来凑，这个绝对是可行的！

　　于飞鸿越想越觉得有搞头，伸手拿起纸笔开始把自己的想法给写下来。

　　……

　　这边，李胜出发了，一路上也没什么波澜，全程都是走的高速，也没什么风景，长途驾驶，绝对是一个很无聊的事情。

　　因为李胜的身份，李胜也不能在服务区过多的休息，实在是累了也是找出口，然后休息，休息好了再开车上去，以此类推。

　　从北京到上海一共一千两百公里，这个距离绝对不算近了，李胜在驾车行驶了半天之后，等到天色暗了下来，找了个服务区下去吃了个饭，这个时候他已经觉得自己绝对是傻逼了，怎么的脑袋抽了，想起开车来来了。

　　不过这个时候也为时已晚了，自己约的炮含着泪也要打完啊！

　　到了晚上十点多的时候，李胜实在是不行了，找了个出口就下去了，看了下刚才出口的牌子，这个地方是临沂，没来过，现在又没有导航，李胜也不认识路，找了个加油站问了路，才进了市区打算找地方休息。

　　现在是晚上，李胜刚才加油的时候也没下车，没被人认出来，不过到住酒店的时候就不行了。

　　李胜在前台刚刚拿到房卡进房间，后脚大堂经理就来了，各种热情，询问李胜是否还有什么需要云云，被李胜一一给打发了。

　　他今天是真的累了，洗了个澡，翻身就趴床上了，不过睡觉之前要先打个电话回北京给飞哥报个平安先。

　　……

　　电话嘟嘟嘟的响了好几声，那边才接通，飞哥的声音一如既往的慵懒。

　　“喂，是我。”李胜道。

　　一听是李胜的声音飞哥一下子就有精神了，“怎么样？到哪里了？”

　　“到山东了，在临沂，我有点困了，索性就下了告诉找地方住一晚。”李胜道。

　　“嗯，累了休息是对的，我还在看剧本呢，我跟你说啊，我已经有了一点想法了！”

　　“我跟你讲啊，我是这样想的，王金娣呢……”

　　飞哥打算跟李胜说一说自己对陈金水和王金娣的爱情呢，说了两句发觉不对，仔细的听了听，李胜这边居然没声音了，只有沉稳的呼吸声。

　　飞哥微微的笑了，睡着了！

　　“亲爱的，晚安……一夜好梦！”

　　飞哥轻轻的说了一句就挂断了电话。

　　“嘟嘟嘟……”

　　李胜的电话轻轻的响了两声忙音就自动锁定了屏幕，房间里只剩下李胜的呼吸声，再无其他。


第357章 抵达

　　翌日，清晨，李胜迷迷糊糊的醒来，第一时间看了看手机，想起昨晚自己讲电话一半睡着的事情，想了想他还是没有继续打电话回去。

　　通过客房的电话叫了早餐，李胜把手机插上充电，自己就去洗漱去了。

　　刚洗漱完从卫生间出来，客房服务的人就来了，虽然是早饭，李胜叫的可丰盛了，除了没有酒，毕竟一路上这个服务区的饭菜质量李胜也是怕怕的，太难下咽了。

　　吃过饭，李胜结完账就继续出发了，剩下的只有几百公里了，没什么紧迫感了，一路上走走停停，李胜终于在晚上五点多的时候赶到了上海下榻的酒店。

　　剧组的其他人还没回来，看样子是拍戏还没结束，李胜拉着自己的行李箱准备回去的时候看到蔻世勋从外边进来了。

　　蔻世勋看到李胜愣了一下，还是打了个招呼，“回来了。”

　　“嗯。”李胜点点头，“忙完了就回来了，耽搁大家的时间了，真抱歉。”

　　蔻世勋摆摆手，“有事嘛，可以理解，你忙说明你红，这是好事。”

　　李胜忙谦让道，“您谬赞了。”

　　两人一起上了电梯，趁着电梯还在继续上升的时候，蔻世勋问道，“怎么样，这次回去关于演戏的问题解决了？”

　　说起这个，李胜马上精神了，点点头，兴奋道，“解决了。”

　　“那就好！这次回来咱俩的对手戏可是要赶一赶咯，我可能也要提前离开剧组了。”蔻世勋道。

　　李胜点头，“没问题。”

　　……

　　到了两人下榻的楼层，不过住的房间没在一起，分道扬镳，回到房间里，李胜大致的收拾了一下，洗个澡，换了衣服就又出门了。

　　毕竟到了嘛，之前的时候也没和赵宝钢说，先去露个脸报个到，好让老赵给自己安排戏份。

　　说来也巧，李胜到的时候剧组也准备收工了，正在收拾东西。

　　赵宝钢看到李胜顿时笑了，“忙完了？”

　　李胜点点头，“忙完了。”

　　赵宝钢点点头，拍了拍李胜的肩膀，“那就安心拍戏，我先回去了，去和她们聊一聊吧！”

　　“嗯！”李胜点点头，朝着化妆间那边过去，到的时候几人都正在卸妆，看到李胜都不禁一笑，嚷嚷着让李胜请客。

　　李胜笑着应承下来了，毕竟大家都等自己这么久，上次还专门的跑去捧场，值得一提的就是他们这一次去北京的时候廖帆在离开之前就和于飞燕把合约给签了，廖帆已经是飞鸿影业旗下的人了，等到这里的戏份结束就要去北京了，到时候李胜就要负责给他找戏来演了。

　　至于李筱冉，上次还没确定，李胜看得出她也是动了心的，只是还在犹豫，特别是在看到了李胜的周围居然有于飞鸿、周公子和张子怡三个人围着的时候，她就更犹豫了。

　　毕竟她和李胜关系肯定比不上于飞鸿或者周迅跟李胜的关系，就算是张子怡也看起来是和李胜不清不楚的模样，那到时候如果有角色的话肯定是优先别人，自己签约过去会不会坐冷板凳。

　　这就是李筱冉的担忧，不过其实怎么说呢，一叶障目，不见泰山。

　　李筱冉的担忧完全是多余的，毕竟她的气质和于飞鸿，和周公子以及张子怡都是不同的，有些角色不是说谁的演技好，谁的名气大就行的。

　　比如许三多，除了宝宝谁行？再比如李云龙，换下李幼斌你试试，这就是演员和角色之前的契合度的问题，所以有很多明星们都喜欢照着自己来量身打造角色就是这个道理。

　　言归正传，几人卸完妆之后出来，也没走远，就在附近的一家餐厅找地方坐下了。

　　周公子今晚的心情很不错，因为李胜来了，而且还是开车来的，开的还是她给李胜的车，所以开心，来的时候李胜是载着俩老爷们和周公子，周公子在前，孙红雷和廖帆在后，李筱冉则是搭乘了罗海琼的车。

　　罗海琼这一次没有跟大家一起去北京，这一下看到李胜有些不好意思，要给李胜敬酒，被李胜婉拒了，毕竟等下还开车。

　　李胜开了一天车，大家拍了一天戏，也都累得不行了，既然李胜说不喝酒了，大家也都没强求，吃过饭就回酒店休息了。

　　本来周公子还兴致勃勃的想邀请李胜一起出去转转呢，看李胜一脸疲累的模样，也忍着没说话。

　　回到酒店，李胜上了床打算休息，想了想又打电话给于飞鸿。

　　“喂，到了吗？”于飞鸿一接通就开口问道。

　　李胜应道，“嗯，晚上到的，请大家吃了个饭，准备休息了，明天开始拍戏，我估计还需要个把月时间吧。”

　　“哦，我有时间会过去看你的，等到电影上映了，我把这个角色吃透我就去上海。”飞哥道。

　　李胜摇摇头，笑着道，“你也别太执着了，一部戏而已，你说过你从不在意这些的啊，干嘛这么拼，失之我命得之我幸，这不是你的观念么！”

　　“啊哈，我也想啊……”飞哥用一种很调侃的语气道，“可是你飞的越来越高了，我怕哪天我就追不上你了，只能仰望了，当然要努力了！”

　　“别胡思乱想了，我说了，这部戏不行，还有下一部呢，最佳女主角而已，总有适合你的。”

　　李胜没想到飞哥会这么说，先是愣了一下，马上就开始安慰她。

　　飞哥倒也不是真的因为这个才开始努力的，只是王金娣这个角色，的确触碰到了她的内心深处，她很喜欢这个角色，也很喜欢这个剧本，喜欢看那种在生死之间大恐怖面前还能继续坚持的爱情！

　　真爱！

　　女人往往是感性的，飞哥也不例外，无论是王碧云和陈秋水一脸跨越了将近一个世纪的爱情，还是王金娣和陈秋水面对大雪崩时候的坦然和勇气，都让她的心灵悸动不已。

　　感动，这份感情感动了她，所以她想演，想来感动别人。

　　就是这么简单而已。

　　“我说说而已，不早了，你也早点休息，拍戏的时候也小心一点，多注意自己身体。”飞哥看来不想和李胜说这个问题，就把问题给扯开了。

　　“嗯！”李胜点点头，“晚安。”

　　“晚安！”


第358章 懵比脸

　　翌日，清晨一大早李胜早早的就起床了，在北京的时候觉得自己已经解决了演技的问题了。

　　到底是不是真的没问题了，还要拿出来亮一亮才知道。

　　赵宝钢在准备今天的拍摄计划的时候就把李胜写进去了，不过为了稳妥起见，一共做了两份的拍摄计划。

　　他想的是万一李胜还不行，那就再用第二份计划。

　　第一份的拍摄计划一上来排的就是李胜和蔻世勋的戏份。

　　说真的，大家还真的为李胜捏了一把汗。

　　蔻世勋可不是李筱冉，肯定不会像之前李胜没回北京之前那样出现李胜一直压着李筱冉的情况。

　　蔻世勋的表演风格其实和陈道明有些类似，不过也有不同。

　　道明叔呢，整个人的气场内敛，把自己紧紧的包裹起来，在举手投足之间就把那种想要的气氛给带出来了，再加上慢条斯理的台词，道明叔在演戏的时候很少有声嘶力竭的状态出现，大部分的时候都是平淡如水，却又如同汪洋，内敛深沉，却带着压迫感。

　　而蔻世勋虽然也是属于内敛的那种，不过就细节上，他更倾向于一些小动作，比如表情，比如一些手上的小动作，他的口白和道明叔又不一样，慢条斯理的，像葛优，但是又没有那种幽默，但是每一句话出来却总能带动人的情绪。

　　这就是所谓的功力，每一个已经成名的演员在自己独有的表演方式上都有自己的一手。

　　俗话说的好，师傅领进门，修行在个人，即便是一个师父教的同一种东西，根据徒弟的性格不同练出来的东西也不同，更何况是完全在不同的环境下磨砺出来的演技大师们！

　　葛大爷，道明叔，再加上眼前的蔻世勋，他们目前的演技足矣当的起大师这个称谓了。

　　举重若轻，云淡风轻，挥洒自如，方寸之间皆是戏，这就是大师。

　　……

　　李胜在化妆间里正在化妆的时候蔻世勋也进来了，看到李胜也在，对着他点点头，笑着问他。

　　“怎么样？等下咱俩就要过过招了！”

　　李胜正在化妆不好说话，伸手比划了一个OK的手势。

　　蔻世勋一笑，“行，有自信就行！”说罢也坐下开始化妆。

　　……

　　李胜和蔻世勋化完妆之后就先出来了，剧组的化妆师有限，她们还需要给别人化妆呢。

　　其他人没弄好，站在外边闲着无事，李胜想了想，去车上把之前三爷给他的那盒雪茄拿了出来给了蔻世勋一支。

　　蔻世勋看起来蛮行家的，拿着雪茄在鼻子下边轻轻的晃了晃，嗅了嗅。

　　“行啊，这个可是好东西啊！”

　　不过蔻世勋看了看，遗憾道，“不过这边也没有点雪茄的家伙什啊！”

　　李胜一笑，在雪茄的盒子里把剪口钳拿出来帮他剪开，又从里边摸出一个亮银色的打火机！

　　蔻世勋眼睛一亮，“行啊，瓦斯打火机你都备的有！不错不错！”

　　给蔻世勋点上，之后他美美的抽了一口，又慢慢的吐出来，晃晃脑袋。

　　“爽！”

　　不过李胜没给自己点，自己则是点了支烟，两人靠着李胜的车子抽起烟来，吞云吐雾。

　　有人说中国的男人们打交情无所谓三点，抽烟喝酒泡妹子，这个是有一定的道理的。

　　这一根雪茄下去，蔻世勋顿时觉得李胜亲近的多了，说话开始随意起来，不但如此，还是一张嘴就让李胜讶然的那种。

　　“我跟你讲啊，其实你小子啊，从一开始进组的时候我挺不喜欢的，不过后来我越看你越顺眼。”

　　李胜那叫一个汗，“为什么啊！”

　　蔻世勋抽了一口雪茄，吐了个眼圈，“也没啥，就是觉得不顺。”

　　“那为啥后来你又改观了呢？”李胜不禁好奇了，自己和这位爷没怎么打过交道啊！

　　蔻世勋伸出了一根手指头，“第一，会做事，会做人，八面玲珑，我觉得我最初不喜欢你的也是这个，但是后来发现也是个优点。”

　　“第二，因为她……”

　　刚好这时候周公子化完妆出来了，蔻世勋指了指周公子。

　　这下李胜就更不解了，这关周公子毛事？难道说周公子还为了自己去和蔻世勋说好话？完全没必要啊！

　　“不懂！”李胜茫然的摇摇头，继续追问。

　　蔻世勋神秘的笑了笑，留下一脸莫名其妙的李胜就走开了，因为他看到周公子正朝着两人走了过来。

　　蔻世勋走开，去赵宝钢那里去了，周公子走过来问李胜。

　　“你俩聊什么呢？一脸的贼兮兮的！”

　　李胜笑笑，“我也莫名其妙呢！蔻世勋老师说他最初讨厌我，现在却看我觉得很顺眼了！”

　　“我问他为啥的，他说因为你，我还不懂啊，我又问他，他就闪人了。”

　　“额……哦，这个啊……”周公子马上不问了。

　　这下李胜就更加好奇了，看样子周公子也是知道详情的，到底什么鬼？一个个都神神秘秘的。

　　李胜张嘴刚打算问问周公子呢，周公子就支支吾吾的道了句“我去找陈坤对台词去了”，然后就跑开了。

　　李胜站在原地，一脸懵比，两脸懵比，十脸懵比，二次方懵比……简直了，今天这一个个的。

　　刚好这会孙红雷从化妆间里也出来，李胜冲他摆摆手，孙红雷笑嘻嘻的跑了过来。

　　“找我有事啊，胜哥！”

　　李胜摆摆手，把烟递给他，孙红雷摆摆手，“不抽烟！有事您说！”

　　李胜看了看四周，然后伸手揽住孙红雷，生怕这货被李胜一问也跑开了。

　　“刚才蔻世勋老师说他最初不喜欢我，后来因为周迅才慢慢的看我顺眼了，你知道为啥不？”

　　孙红雷哈哈一笑，“这我咋能知道呢！”

　　李胜把烟塞到嘴里，指着孙红雷。

　　“不老实是不，我告诉你，你就不会撒谎你知道吗？”

　　孙红雷疑惑的摸摸自己的脸，“是么？原来我是这么实诚一个人。”

　　“滚犊子！”李胜笑骂道，“别扯话题！”

　　“得，我就实话跟你说了吧！”孙红雷看自己躲不过去了，叹口气，直接就说道。

　　“蔻世勋老师因为迅哥儿喜欢你的原因是这样的，因为啊……”


第359章 缘由

　　孙红雷说到这里的时候顿了一下，李胜马上盯着他。

　　孙红雷无奈的摇摇头，“行吧，行吧！”

　　“这回事呢，其实很简单的！”

　　“如果你了解蔻世勋老师的家庭你就知道为什么了！”

　　李胜纳闷的挠挠头，“家庭？怎么个意思？别卖关子啊！”

　　孙红雷回头看了看正在和赵宝钢不知道在聊什么的蔻世勋，看他没往这边看，这才小心翼翼的跟李胜小声说道。

　　“据传说啊，这位爷家里啊，俩老婆，外边还有一个呢，相处的很和睦呢！”

　　孙红雷这么一说，李胜想起来了，好像是哦，前世的时候好像的确看到过这样的新闻。

　　不过这和我有什么关系？李胜一摊手，问出了自己的疑惑。

　　孙红雷一脸看傻子的表情，“你傻啊！”

　　“之前的时候我们都知道你和于飞鸿的关系啊，可是后来这不是迅哥儿也在吗？”

　　“就你连啊眉来眼去的，我们又不瞎！”

　　“我觉着吧，蔻世勋老师肯定是觉得你和他很像，只有这个解释了！”

　　“这也算理由？”李胜差点把自己的下巴给丢到地上，“这理由太牵强了吧？”

　　孙红雷耸耸肩，“反正我是这么想的，如果他没说迅哥儿我还不敢肯定，但是他这么一说，我觉得肯定就是了！”

　　“得，甭说了，这都什么事啊！”李胜哭笑不得，合着自己追问了半天就出来这么一结果，还白白的让孙红雷给鄙视了一把。

　　怪不得刚才周公子被李胜这么一问就红着小脸跑开了，换李胜自己估计也得跑！

　　李胜默默的抽了口烟，两人都没再继续说话，这时候赵宝钢发话了，拿着小喇叭开始吆喝。

　　“都好了没有，准备开始了啊！”

　　李胜赶忙丢掉手里的烟头，对着倒车镜看了看身上的妆容，确认没问题，这才拉拉孙红雷，两人一起走了过去。

　　赵宝钢看看走过来围在一起的众人，这算是这个剧组的全部重要人员了。

　　赵宝钢叹了口气道，“别的话呢，我也不多说，之前的时候小李请假离开那么久，戏份耽搁的不少，现在蔻世勋老师也有事急着离开剧组，所以呢，接下来咱们的拍摄任务会稍微的重一些，希望大家都别介意啊！”

　　“拍戏的时候大家一定要专注，让我看到大家专业的一面！”

　　“就这样了，开始准备吧，马上开始！”

　　……

　　少顷，场记巡视了一圈，确认没问题了，拿着班子咔嚓的一拍。

　　“第三百四十五场，第一镜，action！”

　　众人从外边朝着杜宅走过去，一直进去，李胜一马当先的走在最前边，许欢欢饰演的范丽君跟在他的身后，陈坤和罗海琼次之，最后是安琪，陪着安琪走在最后的是孙红雷。

　　镜头从远到近，一点一点的拉近，赵宝钢看着画面中的李胜。

　　今天对于老赵来说，李胜绝对是重点关注对象，谁让之前的时候他的状态那么不稳定的。

　　不过，老赵发现李胜今天的状态和之前好像并无不同，不过又有些不一样。

　　最起码没有那种突兀感，之前李胜和这一帮子年轻人对戏的时候总会显得特别的突出，且不说雾雨这部戏本来就是群戏。

　　即便这部戏不是群戏，李胜那么抢眼也不对，任务作品，无论电视剧也好，电影也罢，从来都不是靠着一个人能够把它撑起来的。

　　所以之前的李胜才会NG，一直NG，不过今天来看嘛！

　　很诡异的，李胜还是之前的那种贵气逼人的状态，不过却显得很自然。

　　赵宝钢搓搓自己的下巴，想不通为什么，不过对于他来说也无所谓了，从他做导演开始就没再想过回到演员的身份上去，拍好戏这就够了，管他怎么演的呢！

　　不过，这还仅仅是一个开始，李胜现在能在年轻一辈这几人面前稳定住自己的状态，那是表明他在刻意的压制自己的节奏呢还是说水平退步？

　　如果等下蔻世勋入镜，他还能不能像现在这会，打个比方说现在的李胜在这个场景里就好像是站在了一台天平的中间来。

　　现在年轻一辈的这几个家伙，加一起重量是10，蔻世勋在另一端重量就是15，现在李胜作为最后一块砝码，他要怎么做才能让自己作为压上去的最后一块砝码，却又不用让这个场面崩塌。

　　这个选择的节点很重要，如何李胜用力了，跟着他的陈坤、罗海琼、李筱冉和孙红雷她们就成了炮灰，整个场面都会被李胜和蔻世勋占据，这样是和赵宝钢的意愿不合的，所以要避免。

　　但是如果李胜用的力少了，那么问题来了，最后他上来了却撬不动蔻世勋，这就尴尬了，到时候成炮灰的人就要再次加上一个李胜了。

　　赵宝钢要的是平衡这么一个状态，但是对于李胜有点小困难，李胜之前拍古装戏就是做替身，后来演了秦琼什么事情也是自己上，再后来自己做导演了，就更加的忙了。

　　现在忽然让他一下子来决策整个画面的进展，好像有点困难呢！这可是一个超长的镜头，从李胜起步一直到进屋，再到出来，众所周知，长镜头在电影中用的比较多，也是对演员们考验最严格的时候，你想，镜头一直对着你，完全不会跳片，你需要把一个剧情一个表情从一开始一直演到他结束。这根本没有什么发挥的空间，照本宣科，还要在原有的套路里拿出一点新意来！

　　难，难！难啊！

　　这个画面其实在赵宝钢的眼里并不是很重要，但是确是磨砺大家的一个很好的机会。

　　磨刀不误砍柴工嘛，耽误一时半刻的换了剧组磨合的融洽和默契，这在赵宝钢看来，是很值得的。

　　……

　　无论如何，终于轮到李胜了，尽头微微的横移，二号机就把李胜给框了进去。

　　只见李胜微微一笑，伸手轻轻的抚了抚身上的西装，向前走了两步。

　　“杜老爷好，小侄李英奇今日特意前来拜访，顺便带着陈……”

　　蔻世勋一摆手，站起身来，冷笑一声，“呵……”

　　“不必说了，我是觉得不可能放过她们的。”

　　蔻世勋说罢一声冷哼，就侧过身子去了。

　　赵宝钢紧紧的捏紧了拳头，最起码到这会来说，李胜还算顺利，没出什么幺蛾子，就是不知道能不能保持下去，接下来这个就是很重要的节点啊！


第360章 挥洒自如

　　李胜微微一笑，往前走了一步，整个人也开始变得精神焕发起来，那种贵气逼人的感觉愈发的明显起来。

　　李胜很给面子的没有拖后腿，浑身的气场恰到好处，刚刚好的咔在那个点上，赵宝钢坐在监视器后边开始一拍自己的大腿。

　　这小子回了一趟北京果然脱胎换骨了！不枉给他放了那么多的假期！

　　这种感觉怎么说呢，只可意会不可言传吧！

　　其实就李胜自己也不知道到底该拿捏到什么程度才好，不过在那一刻，在那一瞬间，心里忽然就是有那么一种感觉。

　　玄而又玄，妙不可言，完全是一种本能的凑了上去，把自己卡在了那个点上。

　　perfect！

　　这是老赵给李胜下的定论。

　　不说老赵，后边的一帮子小年轻们有些稍稍的懵比，觉得李胜一下子好像又开始变得和没回北京之前一样盛气凌人，但是好像又没那么严重。

　　但是在他对面直面李胜的蔻世勋就不是这种感觉了。

　　蔻世勋只觉得自己凭借着自己的肢体和口白好不容易架构起来的紧张气氛的这个范围里一下子被李胜给挤了进来，不是那种生硬的挤进来了，完全是一种很融洽的状态，他强任他强，明月照大江的感觉。

　　虽然这么说有点玄，但是好像也的确就是这么个感觉。

　　蔻世勋不是导演，是演员，他也一直都走在演技这条路上，自然不会和赵宝钢一样看不出什么来。

　　他现在看到的是一个全新的李胜，如果李胜之前是一并刚刚打造出来的长剑，浑身火气逼人，一上来就可以吸引大家的眼球，那么现在他已经完成了他演技生涯上最重要的一次蜕变。

　　一柄利剑在打造出来之后经过磨砺，重新的淬火，冷却，再加上磨砺，成了一柄利剑，在未出鞘的时候锋芒内敛，需要的时候才会一点点从剑鞘中慢慢的抽出来。

　　一如李胜现在正在缓缓提升着的状态，如果现在让蔻世勋给李胜目前这个状态评价一下的话，恐怕他只会说四个字！

　　挥洒自如，进退由我！

　　演技到了现在这个地步，李胜才算是真的不辱没了柏林和圣塞巴斯蒂安影帝的头衔。

　　用以前的老话来说就是李胜这就算可以出师了，可以开山立派了，剩下的就是寻找和强化独属于他自己的演艺风格了。

　　……

　　言归正传，蔻世勋看看李胜，冷哼一声，侧过头去，不去看他。

　　“咔！”赵宝钢叫了一声，然后拍拍手，“大家先休息一下，小李你来一下。”

　　李胜闻言走了过来，问道，“怎么了，赵导？”

　　“是不是哪里不行？不行就再来一遍。”

　　赵宝钢摆摆手，“没问题，没问题，很不错，完美！不需要来第二次了。”

　　“我只是很好奇啊，你这回去到底是找了什么名师能够一下子变得这么……嗯，厉害！”

　　李胜摇摇头，苦笑道，“我回去也是纠结了好几天，整个人都不好了。”

　　“还是江文跑到我家里去了，把我拉到中戏看了半天的话剧，后来我觉得我的问题可能是电影的演艺风格太重，所以会拿捏不准，所以我又跑到了人艺，看了半天的话剧。”

　　“我之前拍洗澡的时候认识了人艺的老爷子朱旭，他又给我解释了一番，讲授了一下，我才明悟过来。”

　　“其实不难，只是一叶障目而已，现在的我觉得和之前完全不同了，虽然你刚才说的要求我不知道怎么说出来，但是在那一会，在那个场景我就是能演出来。”

　　“我也不懂到底该怎么说！”

　　李胜说完，身后有人插嘴道，“只可意会不可言传！”

　　“就是这个状态，世间万物这么多人和事，哪能事事都需要什么解释，那还不累死了！”

　　“你很厉害，这个年纪就已经到了这个低不了，当年我像你现在这样的时候我那年三十五岁。”

　　李胜忙道，“寇老师你可千万别这么说，我还差的远呢，刚才还不是差点就撑不住了。”

　　蔻世勋摆摆手，“成了，咱们也甭你捧我，我捧你了！”

　　“我这是拿我几十年的演艺生涯硬生生堆起来的，而你，你才多大，你才出道多久！”

　　“江山代有才人出啊！”

　　赵宝钢点点头，“是啊，长江后浪推前浪啊！”

　　“你看看小李现在演戏也这么厉害，导演更是厉害，我也不知道什么时候才能拍摄一部电影呢！”

　　李胜赶忙叫停，“得，我看出来了，您二位这会是憋着劲损我呢！”

　　“再说下去我就该羞愧的无地自容了！”

　　赵宝钢和蔻世勋哈哈一笑，没再继续打趣李胜。

　　不过赵宝钢刚才的话提醒了蔻世勋一件事情，眼前这个小家伙可不止是个演员呢，貌似他导演的电影票房也是蛮高的，心里不禁起了点小心思。

　　“赵导，小李，晚上要不找地方喝点？”

　　赵宝钢愣了一下，点点头，“成啊！”

　　这酒桌可是拉近关系的好机会，无论是李胜的编剧身份，还是导演身份，以后说不定或多或少的都会对两人带来一点帮助，自然不会拒绝了。

　　赵宝钢和蔻世勋都这么说了，李胜也自然是点点头，“成！”

　　赵宝钢拍拍李胜的肩膀，“行了，准备一下，保持住这个状态，准备下一场戏！”

　　李胜点点头就到一边去看剧本，熟悉一下台词准备去了。

　　……

　　而与此同时，四九城里的中影集团也终于开始发力了。

　　李胜提交给韩三平的云水谣在中影全票过了，广电大致的过了一下也没问题，英皇和龙翔那边也收到剧本了，不过这一次是中影主导，他们两家应该问题也不大。

　　投桃报李，或者是出于利益考虑，中影在《我的野蛮女友》的宣传发行上又稍稍的加重了一点筹码。

　　央视一套的预告片从三天变成了一周，电影频道的预告片从一天两次换成了四次，一直持续到电影上映，中影旗下的中影院线也开始往外悬挂海报了。

　　而于飞鸿也马上要忙起来了，韩三平给她准备了一连串三四个节目，包括十数个采访，看样子是打算玩一把大的了！


第361章 日常

　　什么是宣传，就是广告，何为广告，广而告之！

　　《我的野蛮女友》的宣传也悄然无声的展开了，一点一点，润物细无声。

　　……

　　其实这一次李胜回来之后大部分的人还想看看笑话的，毕竟李胜之前有过那么差劲的表现，这就是所谓人心，所谓劣根性，看到一个比自己很好的人出点什么不好的事情，做一个踏实的吃瓜群众，看热闹，围观。

　　不过，注定，很多人要失望了。

　　经历过这一次事情的李胜也算是get到自己的那个点了，正如蔻世勋在心里给下的评价那般，挥洒自如，进退由我。

　　老赵起初还担心李胜是偶尔一次的爆发，不过连着几场戏下来，李胜的表现一直很稳定，这才放下心来。

　　除却蔻世勋和赵宝钢，其他的人也各自心思不同，廖帆只是觉得自己这个新老板蛮厉害的，这么一个坎说过就过了，演技比自己还要拿捏的精准，孙红雷和陈坤也差不多。

　　几个妹子们呢，心思也各有不同，罗海琼倒还好，现在毕竟是华宜的人，资源不缺，对于李胜呢，能交好就交好，不能也没什么，许欢欢算是个酱油党，对这些都没什么，周公子呢和李胜关系最好，看到李胜好，她只会为他开心，而李筱冉呢，她一直还在犹豫要不要签进飞鸿影业，这会看到李胜的进步速度倒是心里又松动了几分。

　　一直到中午时分，放饭，休息。

　　李胜这次过来小美没有跟着过来，留在北京陪着于飞鸿了，到了休息的时候，准备去拿盒饭呢，被周公子带着过来了。

　　“诺，午饭。”

　　周公子把自己助理去领的盒饭带过来，递给李胜一份，看到李胜随意的往车头的盖子上一放就打算吃饭，马上就看不下去了。

　　“你不是吧，连个休息的椅子也没带！”

　　“走走走，我那里有。”

　　她非拉着李胜到自己休息那里，李胜无奈只得端着盒饭跟着她，俩人面对面开始吃饭。

　　周公子打开饭盒看了看，顿时嘟囔起来，“哎呀，红烧肉，这个不能吃！”

　　“干嘛？你还减肥啊！再减就被风吹走了。”李胜瞥瞥她，打趣道。

　　李胜说的可是实话，周公子和飞哥都是那种女孩子特别羡慕的类型，怎么吃都不胖，飞哥还好，不挑食，还特喜欢吃肉，周公子就不行了。

　　她的性子像只猫，神经质，慵懒，所以她的口味也像只猫一样，挑剔，吃的少。

　　“你管我，我喜欢呢！”周公子把脖子一硬，歪着脑袋犟嘴道。

　　“抽烟喝酒你管我，吃饭你还管！啰嗦！”

　　“给你吃！”

　　周公子把饭盒里的红烧肉都扒拉到李胜的碗里，然后噱了一把筷子。

　　“蛮好吃的，可惜啊，吃不下！”

　　李胜倒是无所谓，来者不拒，夹起来随口就吃了两块，不过还是没放过周公子，继续嘟囔了两句。

　　“我跟你讲啊，吃饭不能挑食，容易营养不良的，你都瘦的都剩骨头了还减什么肥，作……”

　　周公子这次就和没听到一样，自顾自的吃饭，一脸笑意。

　　其实有的时候，我们想要的很简单，就像现在。

　　周公子吃了半盒米饭就吃不下了，放下筷子，拍拍手。

　　“诺，这个也归你了。”

　　她把自己剩下的菜和一盒米推到李胜面前，自己拿着水杯喝了口水，咂咂嘴。

　　“哪天有空你还做饭吃呗，好久没吃了。”

　　李胜耸耸肩，表示自己无能为力，“大小姐，现在可是在拍戏呢，都住在酒店里，怎么做饭啊！等回去吧，等回北京再说吧。”

　　“唔……”周公子哼哼唧唧的不回话，李胜三下五去二的扒完了剩下的饭菜，打算去丢垃圾，周公子摆摆手，“丢那里，有助理收拾呢！”

　　李胜点点头，把几个饭盒用袋子装起来，放到一边的地上，摸了摸口袋，还好，烟带了。

　　周公子看到李胜抽烟，不乐意了，“你不让我抽烟，自己还抽？”

　　李胜笑了笑，“我是男人嘛！”

　　“这也算理由啊……”周公子嘟囔了一句，她也不是说怎么，只是抱怨一句，到现在为止她戒烟的时间也不短了，也没有觉得有太大的烟瘾，偶尔还是会抽一根，不过往往抽到一半就掐灭了。

　　忽然，周公子坐直了身子问李胜，“晚上有空没？我们去外滩玩好不好？”

　　李胜摇摇头，“恐怕不行。”

　　“刚才早上的时候蔻世勋老师和赵导约我晚上吃饭。”

　　“而且这次回去就我过来之前和中影又开始一部新电影，剧本刚刚完善，我还要准备一下做后续的人设和筹备工作，估计最近都没时间了。”

　　“这样啊……”周公子失望之情溢于言表，她又说道，“干嘛把自己搞的那么累啊，你这一年到头都没个空闲的时间……”

　　这一点上，周公子倒是和飞哥出奇的一致，李胜呵呵一笑，两个属猫的女人！

　　他摇摇头，“我是男人啊，自然要努力，最起码要比你们努力。”

　　“再者说了，中影那边的任务都是半强制性的，我背靠中影，得到了什么就得付出点什么，等价交换，这很公平。”

　　这一点，周公子倒是蛮赞同的，她点点头，问李胜。

　　“这一次是什么片子啊？”

　　李胜抽了一口烟，徐徐的吐出来，“爱情片！”

　　周公子顿时脸色一拉，“又是爱情片？”

　　“怎么？”李胜不解。

　　周公子继续严肃脸，“还是你和她主演？”

　　李胜知道她说的“她”是飞哥，点点头，“嗯。”

　　“不行！”周公子沉默了一下，忽然斩钉截铁道，“我也要演！”

　　“什么？”李胜疑问。

　　周公子盯着李胜的眼睛道，“我说我也要演你的爱情片，我要做主演！”

　　李胜哈哈一笑，想混过去，“当然没问题了，有机会肯定让你上，不过这次不行，你这个形象不过关。”

　　“说话算话啊！”周公子马上又笑了，笑了两下觉得不对，“不对，我哪里不过关了！”

　　李胜摇摇头，“你适合大部分的角色，但不绝对，这个角色是建国之初的背景，飞哥的角色是个战地护士，很土气那种，你这个气质不行。”

　　李胜这么一说，周公子顿时炸毛，“我气质不行，她也不行的好伐！”

　　“所以她在拿到剧本之后就没再跟我过来上海，而是呆在北京适应剧本研究角色，宣传的因素固然有，但是剧本占多数，她那个人你应该也知道的。”李胜道。

　　“这倒是……”周公子认同的点点头，不过马上又补充了一句，“不过说好了，我要演你的电影的女主角！”

　　“没问题！”李胜直接就应下了，周公子的演技绝对不是盖的，在他的记忆里有很多片子都很适合她呢！


第362章 夜宴

　　下午的时候，李胜状态很是很稳定，这下老赵算是彻底放心了。

　　在李胜没进组和离开到时候，其他人在一起磨合都差不多了，彼此都很熟悉，虽然加入了李胜，但也没出什么大问题，大部分的场面都是一次过，只有偶尔有点小瑕疵的，赵宝钢才会补拍那么一两条来作为候补。

　　……

　　傍晚，收工。

　　因为是李胜重新归来的第一天，老赵的拍摄计划上并没有安排夜戏，因为不放心李胜的状态，不过今天看来是他多虑了。

　　一行人回到了酒店之后，赵宝钢和蔻世勋收拾了洗完澡就下楼来了，今天准备喝酒，所以李胜也没开车，老赵是让剧组的司机送三人去吃饭的。

　　这是一家粤菜馆，主要是老赵考虑到蔻世勋的口味，想着南方的口味比较符合他的口味，至于李胜和老赵都是北方人，口味驳杂，什么都能下咽，倒是无所谓。

　　……

　　进了酒店的包间之后，三人谦让了一番，最后还是老赵和蔻世勋点了几个菜，然后拿了两瓶茅台，酒菜还没上，三人先稍作等待。

　　赵宝钢看了看包间，起身去把包间里的电视机打开了，弄到了央视一套。

　　“哟，赵导还喜欢看这个？”李胜忍不住笑道。

　　蔻世勋也是一脸的诧异，也是，赵宝钢现在看的是央视一套，众所周知，我们天朝的央视一套在七点的时候会是什么节目！

　　是的，新闻联播！

　　全中国收视率最高的节目，没有之一！

　　赵宝钢笑了笑，摆摆手，“你俩别打趣我了，我可没有这么高的觉悟！”

　　“我是等下打算看天气预报的，只是怕错过时间，我毕竟是导演啊，看着天气好安排拍摄计划啊！”

　　李胜点点头，“这倒是，我之前拍霍元甲的时候就吃过一次亏，说的大晴天，上了山开始下雨，一群人蹲在山上蹲了半天，最后什么也没拍就下山来了，忒操蛋！”

　　蔻世勋这时候插嘴道，“霍元甲我看了，蛮不错的，特别是最后的打擂台，侠之大者，为国为民，很棒！”

　　李胜笑笑没说话，赵宝钢倒是说话了。

　　“小李在编剧上的功力的确不错，堪称一流，不过导演的水准其实还算一般，我这么说小李你别介意啊！”

　　“如果没有你的创意和剧组在支撑，你的两部片子都很难有现在这样的成绩。”

　　“我不是王毛整体的风格在全片变换了好几次，执行导演换人了吧，行外人看不出来，行内人都能看的出来。”

　　“霍元甲的导演和拍摄水准只能算是中规中矩，没有自己的特色，这是一个问题。”

　　“纵观咱们国内现在几个知名导演你看他们都有自己的导演风格，张一谋，陈开歌都是这样！”

　　李胜点点头，赵宝钢说的他自然知道，但是没办法，没有人能够生而知之，虽然在北电也有学导演专业，但是这一年下来，学习的时间不足半年，哪有空去学东西，只能靠着在实践里一点一点的摸索。

　　其实现在李胜对自己还是挺满意的了，从王毛那个时期啥都不懂摸索，到霍元甲时期的中规中矩，不过李胜在拍摄霍元甲的时候也察觉到了，时常会有力不从心的时候，就是大家明明也都听李胜的话，可总是感觉达不到自己想要的要求。

　　但是这个情况在拍我的野蛮女友的时候就已经有很大改观了，这就说明李胜的导演水平和技巧也是在不断的提高的，总有一天也能达到一个很高的水平。

　　……

　　赵宝钢这么一说，李胜默然，点点头，应下了，蔻世勋摆摆手。

　　“哎，你这么说就有点吹毛求疵了，小李的年纪毕竟不大，唱歌，唱歌行吧，还是自己的写的。”

　　“演戏，演戏可以，还拿了影帝，术业有专攻，你专攻导演，他的精力都分散了，自然会有点疏漏嘛！”

　　“不过，毕竟他还年轻啊，又是目前华语电影的票房保持者，这就是资本啊！”

　　赵宝钢深有同感，点点头，“是啊，小李用了一年多时间走到今天，我走到今天用了十年！”

　　“这就是差距啊！”

　　李胜赶忙抱拳道，“别，你们两位千万别这么说！折煞我了！”

　　这时候，服务员轻轻的敲了敲门，然后开始进来上菜了，等服务员退下去，李胜站起来拿起酒水，打开，为两人倒上，又给自己倒满。

　　“为赵导的十年青春，干杯！”

　　蔻世勋哈哈一笑，跟着举杯，赵宝钢点了点李胜，“你啊你啊……”

　　不过满脸的笑意看得出老赵今晚心情还是很不错的，站起来跟两人碰了一下，一仰头，干了！

　　三人喝完了杯中的酒，吃了两口菜压压酒劲，李胜又给两人倒上，这才回到自己的座位上。

　　老赵又说话了，“小李最近有没有打算开始拍电影？”

　　李胜看看他，点点头，“有，怎么了？”

　　赵宝钢笑眯眯的道，“孙红雷，这孩子长得不帅，但是我觉得他身上有股子拗劲，能成，算是我们鑫宝源目前的主要栽培对象，如果电影有什么角色给留一个呗，配角也无所谓，刷刷脸就成。”

　　李胜想了想点点头，“没问题，不过这一次是中影负责，片酬什么的可能不会太高。”

　　赵宝钢一摆手，“嗨，说的什么话，小李的电影就是不给片酬也得上啊，那么高的票房这以后都是资历啊！”

　　“我敢说小李你现在就是离开了中影只要说一句我想拍电影绝对有大把的电影公司挥舞着支票就上来了！”

　　蔻世勋轻轻的敲了敲桌子，“是这个理，大陆虽然起步晚，但是这几年的发展很快，特别是电影上，而且社会越是发展越是注重利益，票房才是投资商们最看中的东西。”

　　“说起来，小李有什么角色也记得给老哥我留一个啊！”

　　说者无心，听者有意，李胜听蔻世勋这么一说顿时想起来一个角色来。

　　在云水谣里王碧云的父亲，就是原本秦汉饰演的那个牙医，应该可以让蔻世勋试一试，年纪，演技蔻世勋都无可挑剔，最重要是宝岛人，龙翔那边肯定没二话。

　　李胜对着蔻世勋笑了笑，“还别说，还真有哦！”

　　赵宝钢和蔻世勋都是一愣，真有？


第363章 宣传开始

　　蔻世勋愣了一下，朝着李胜摆摆手，“你可别诓我啊，我可是会当真的哦！”

　　李胜看蔻世勋不信，马上给他解释道。

　　“是真的有，中影最近和宝岛的龙翔还有香港的英煌打算合拍一部片子，剧本中影出，演员均摊，里边有个角色是女主的父亲，是个牙医，觉得蛮适合你的。”

　　李胜说完之后又补充了一句，“当然，戏份不是太重，如果您不嫌弃的话！”

　　蔻世勋一摆手，“这叫什么话，我是那种人嘛，既然你这么说了，就是客串，哪怕是个路人甲我也接了。”

　　赵宝钢笑呵呵的看热闹，拿起杯子咂了口酒，然后吃菜，做个吃瓜群众。

　　李胜被蔻世勋这么一说，忙解释道，“不是的，这个角色是女主角的父亲，戏份虽然不多，但是我觉得还是蛮好的，不是路人甲，至于片酬嘛……”

　　“这个龙翔应该会和你谈的。”

　　蔻世勋点点头，“片酬都是小事，这个无所谓。”

　　“来，走一个，庆祝一下我加入小李的剧组里。”

　　老赵也举杯，三人碰了一个，然后蔻世勋起身倒的酒，老赵一脸我很感兴趣的问李胜。

　　“演员的事情你全部都能决定吗？”

　　李胜想了想，“应该吧，反正韩三爷是这么跟我说的。”

　　“哦？那这些角色怎么一个分法，毕竟三个地方，三家投资人。”赵宝钢又好奇的问道，他问完，蔻世勋也好奇的看着李胜。

　　李胜想了想，不确定道，“现在还没开始定角，连剧本也还没有收到港台这两边的意见，不过韩三爷说剧本没事应该是可以过的。”

　　“角色的话我仔细的想了一下应该就是大陆和宝岛分几个主要的角色，剩下的配角给英煌吧？”

　　“反正到时候我会提交一个大致的名单给中影，到时候让他们自己商量去呗！我只管拍戏演戏就好了。”

　　“这倒是！”赵宝钢赞同的点点头，他以前的时候没开公司的时候拉到投资就只管拍戏，后来成名了就更简单了，天天日子过的舒坦，自从鑫宝源成立，反而心累，人累，对于李胜的话蛮赞同的。

　　在这一点上张国师就做的比较好了，只做导演，什么也不想，从他成名一直到后世，张国师都没有办过公司，一直都是老老实实的在做导演，其他人就不行了。

　　小钢炮是华宜的大股东，陈开歌也自己开了公司，其实当一个电影人开始变得不纯粹的时候就是开始变质的时候，李胜也不例外，只是他的飞鸿影业说白了最初只是个空壳公司，只是为了方便和中影走账，现在才算有点公司的样子。

　　蔻世勋轻轻的敲了敲桌子，“行了，约了出来吃饭就别聊工作的事情了，来，喝酒，喝酒！”

　　三人接着喝酒，吃饭……

　　……

　　就在老赵等着看天气预报的时候新闻终于结束了，老赵坐好，好整以暇的等着看天气预报了。

　　一直到看完确认未来三天都是晴天，他才又坐正了身子，按照央视的套路马上应该是几个广告，然后跟着焦点访谈的。

　　不过，今天变了。

　　画面唰的一黑，居然是野蛮女友的宣传片。

　　“我叫张然，我爱上了一个姑娘，不过……”

　　李胜的一小段独白，完事之后马上出现于飞鸿在地铁上站着昏昏欲睡的画面，然后一头准备栽倒，再然后李胜站在宾馆的房间里拿着一个毛巾挡着自己，没等大家弄明白什么情况，马上画面再次一切。

　　“你说这河水有多深啊！”

　　“啊！”

　　“扑通……”

　　李胜被于飞鸿一脚踹下了河里，然后整个宣传片的气氛也从这里开始转变。

　　之前的镜头是喜剧，接下来就是深情了，飞哥饰演的姚岚一身婚纱在前边奔跑，李胜在后边追着，两个人被锁在车里，姚岚昏昏欲睡，张然跟她道别把自己埋进了水里。

　　这些画面基本上都是一闪而过，没有一个镜头超过五秒的，最后一个画面，李胜站在于飞燕的面前。

　　“你生病了？你不会因为这个才离开我的吧？”

　　“你说话啊，说话啊！”

　　镜头开始后移，于飞燕，李胜，于飞鸿一起进入了镜头，于飞鸿嫣然一笑，整个画面再次变成黑色，几个白色的大字开始浮现出来。

　　我的野蛮女友，李胜作品，七月十五，不见不散！

　　这完事了，才马上又和往常一样，继续广告，老赵和蔻世勋都是一脸讶然的看着李胜。

　　“行啊，央视这可是黄金档啊，这一个广告多少钱啊？不便宜吧？”老赵问李胜。

　　李胜赶忙摇头，“不知道，这电影是飞鸿影业独立制作的，至于宣传和发行完全外包给中影了，我们一概不插手，费用到时候算在发行的费用里等票房出来一起扣除。”

　　“空手套白狼？”蔻世勋问道。

　　老赵摆摆手，“不能这么说，那也要看是谁！”

　　“小李连着两部电影都破了亿了，水准在那里，虽然有中影的因素，但是毕竟导演和主演是他自己，这一部片子虽然没中影，但是还是他自己写剧本，自己拍，自己演，再加上他家那口子，票房应该不会差了！”

　　“再说了，这宣传片你也看了，片子还是不差的，爱情片，有喜剧元素，有催泪弹，应该是大团结结局吧？”

　　李胜点点头，赵宝钢一摊手，“不信看吧，说不好还要破亿的，中影负责发行，无论是之前你们的合作关系，还是接下来你还要继续和中影合作，他们都会不遗余力的推你的。”

　　“那提前预祝了，不走一个，说不过去吧！”蔻世勋哈哈一笑，举起了杯子。

　　三人又喝了两杯，就停下来了。

　　老赵看样子酒量一般，喝了点就开始端着了，不喝酒了估计是怕影响明天，蔻世勋倒是还好，不过他这个年纪了，知进退，懂分寸，今晚意外的从李胜这里还接到一个角色，蛮开心的，问多了就不好了，没再继续往下问，到时候自然见分晓。

　　三人吃完饭就散了，毕竟明天还要接着拍戏。

　　李胜回到酒店洗了澡，却没什么睡意，拿出了一个笔记本，开始琢磨云水谣的演员阵容怎么选择，是尽可能的采用原版，还是直接大换血。

　　这是一个问题，需要慎重考虑。


第364章 林心茹

　　李胜拿着笔比划了好久也没想出什么合适的人来，最后他想了想，用排除法来试一试。

　　他先把自己的名字和飞哥的名字写上去，然后圈起来，标注，大陆，这剩下的人大陆的暂时的不用考虑的，优先从港台那边开始考虑。

　　首先，蔻世勋，先把牙医这个角色拿下来，那么剩下来的角色基本上就不多了。

　　王碧云和晚年的王碧云这个首先要写下来的，然后李胜按照戏份的轻重一行一行的把角色的名字都给写了下来。

　　徐凤娘，陈晓瑞，薛子璐……

　　写完了这几个主要的角色之后李胜又开始犯难了，放下笔打算抽支烟，觉得有点口渴，起身拿了瓶果汁，喝了两口，走过来，点了支烟打算继续思考。

　　……

　　“叮铃铃……”

　　电话响了，李胜愣了一下，接通一听是飞哥的。

　　“喂，今晚没夜戏啊！”飞哥的声音有点疲惫。

　　李胜应道，“嗯，倒是你，声音怎么听起来有点疲惫呢！”

　　飞哥勉强的笑了笑，“昨晚我看剧本弄的太晚，把今天的事情忘记了，今天上午我去电影频道录节目去了，下午去找了一趟腾华涛，把你之前接下来的电视剧给推了。”

　　“这样啊，剧本还早呢，大把的时间，你慢慢想就是了，没必要那么拼！”李胜道。

　　“至于宣传的事情，想去就去，不想去就推了吧，反正这部戏也没花多少钱，赚钱是肯定的，只是赚多赚少的问题。”

　　“嗯，不说我了，我自己知道照顾自己呢，没认识你之前我这么多年还不是过来了！”两人温存的话让她稍稍的提起了一点精神，说话也开始精神了一些了。

　　“你怎么样？这次去拍戏还有问题吗？”

　　说起这个，李胜哈哈一笑，“你也不看看你老公我是谁，怎么可能还有问题呢！”

　　“大家都在夸我呢，说我现在演戏那是挥洒自如，进退由我，有大家风范了！哈哈！”

　　于飞鸿笑骂一句，“臭贫啊！没事就好！”

　　两人都静默了一下，于飞鸿开口问道，“你这会干嘛呢？”

　　李胜挠挠头，抽了口烟，叹口气，“唉，我这会正在纠结演员的事情呢，三爷说让我定，这可是个大难题啊！”

　　于飞鸿不以为然，“行就行，不行就不行，有什么好为难的。”

　　李胜摇摇头，继续叹气，“不是这个，是演员的人选啊，现在除了咱们两个之外，我就定下一个人来，那就是王碧云的父亲王廷武这个角色。”

　　“今晚我和赵宝钢还有蔻世勋吃饭的时候聊了一下，我觉得蔻世勋倒是蛮适合的，年纪，名气，身份，演技种种都能达到标准，所以我就选他了，他也答应了。”

　　“不过其他的就麻烦些了，比如这个王碧云，我写这个角色是宝岛的，对宝岛那边的演员我又不是很熟，麻烦啊，自己挖坑把自己给埋了这是！”

　　飞哥听李胜说完，沉吟了一下，喃喃道，“宝岛……女演员……”

　　“我想到一个，今天我去找腾华涛的时候听他说因为你不演了，所以剧组的资金充裕打算去找林心茹来演女主，这会听你这么一说，林心茹倒是蛮适合王碧云这个角色的哟！”

　　“林心茹啊……”李胜开始努力在脑海里回想关于她的记忆，不过想来想去就想到她饰演紫薇那个张嘴闭嘴皇阿玛的样子，还有她后期恐怖女王的名号，楼和京城十三号都蹦进了他的脑袋里。

　　李胜没说话，飞哥以为李胜觉得不合适呢，开始给李胜一条条的掰扯。

　　“你看哈，宝岛人，身份合适，出道多年，演技也不会差到哪里去，最重要名气大。”

　　“你看这戏投资了两千万肯定是要赚钱的，名气大也能刺激一下票房不是！”

　　李胜倒还没觉得，不过听飞哥这么一说，好像还真的是蛮合适的，可能是自己先入为主的观念太深了。

　　索性，李胜点点头道，“行，那就先暂定她，既然你说华宜打算约她出演非你不可我就先让三爷咨询一下龙翔那边的情况先。”

　　“嗯……呼……”于飞鸿应了一声，刚准备说话忍不住困意，打了个哈欠，被李胜给听到了。

　　“你都困成这样了，赶紧休息吧！有你这个建议其他的角色我也有点想法了，等你精神了咱们再聊。”李胜马上就开始催促于飞鸿去休息。

　　飞哥在电话这边又打了个哈欠，应道，“好吧，那我就先休息了，你也早点休息！”

　　“嗯！”李胜应道。

　　电话挂断了。

　　……

　　李胜的情商不低，但是他今晚还是忽略了几个细节的，比如飞哥为什么会对女主的人选这么上心？

　　其实飞哥的心思很简单啊！

　　李胜让她不愿意去宣传的时候就把活动给推掉，但是于飞鸿打心底里不愿意啊！

　　为什么呢，这是于飞鸿首次担纲女主角的第一部电影啊，还是李胜导演，夫妻档，她不想因为自己的原因拖了李胜的后腿，让《我的野蛮女友》或者《云水谣》逊色于李胜其他的两部戏。

　　但是李胜没注意到这个细节，不过也无伤大雅。

　　毕竟，我的野蛮女友那曾经是横扫过爱情电影界的奇迹之作，李胜说扑街那也是安慰于飞鸿的，怎么可能失败，在这个电影荒芜的时代，那样纯爱纯粹的商业爱情电影，怎么可能失败！

　　不是有句话说的好嘛，自古真情留不住，总是套路得人心！

　　野蛮女友承袭自大韩民国的血统把爱情童话里那些段子和套路都拿了过了一遍，欢乐，疯狂，告白，生死别离，消失，偶遇，大团圆，一场完美的爱情秀，一个完美到虚假的爱情童话。

　　至于云水谣？那李胜就不担心了！

　　就王毛和霍元甲的情况李胜算是看明白了，但凡中影出品，只要不是烂的和一坨屎一样，就是硬捧也能给你捧成香饽饽咯！

　　这就是所谓资本的力量！

　　……

　　李胜抽完了手上的烟，又喝了口果汁，想了想，在王碧云后边写上了一个名字，林心茹！

　　写完了之后李胜又想了想，在老年王碧云的后边写上了归雅蕾，徐凤娘的后边写上了一个王立云。

　　他这才收了笔，这是目前他想到合适的人选了，其他的，还是待定吧。


第365章 入戏人

　　搞定了这一切，李胜就去睡觉去了。

　　翌日，继续昨日的一切，起床，吃饭，拍戏，收工，睡觉，周而复始，日复一日。

　　周公子自从来找过一次李胜之后，发现他在弄剧本的事情就也没有再来打扰过他，毕竟白天拍了一天的戏，晚上还要回酒店完善剧本，那绝对是相当消耗精力的一件事情。

　　在这段时间里，三爷也和港台那边沟通了一下，剧本没问题，OK，李胜选定的几个演员也OK，也没问题，只是剩下的几个配角还是迟迟没有定下来。

　　在三爷和英煌还有龙翔沟通过之后，龙翔放弃了剩下的名额，全部给了英煌，而英煌这边打算等李胜忙完手头的事情去一趟香港，到时候英煌有档期闲置的艺人都会把资料送过来给李胜挑选一次。

　　李胜起初的时候不明白为什么作为巨无霸的英煌会如此的低姿态，后来还是三爷给他解了惑。

　　在90年代中期开始香港的电影市场开始萧条，许多导演们选择了出走，有去好莱坞的，有去宝岛的，也有很大一部分选择了北上，而随着时间的发展和推移，内地的电影市场和娱乐业的发展趋势很乐观，好莱坞竞争太激烈，除了李铵和吴玉森没人出头，宝岛呢，地域太小，再加上本土娱乐业也不是很差，会有一定的抵触作用。

　　而回头来看香港，最初选择北上的一伙人以银河映像为首，现在已经算是崭露头角，风生水起了。

　　银河映像旗下并没有太多的艺人，压力很小，但是英煌不行，它从最初起步做的就是艺人经纪，之前虽然谢霆锋北上也算混的不错，但是却因为最近传出和王妃的绯闻人气有所下落，而且除了小谢也没有什么在内地特别有影响力的了。

　　程龙也算是英煌的人，但是他的个人魅力太高，压下了他身后的一切，包括英煌，所以不算在内。

　　然而这一次，英煌下了这么大本钱和龙翔一起进军内地，而且如此示好，都是有着不同的想法的。

　　龙翔呢，很少制片，只发行，东南亚的发行能力首屈一指，但是随着香港电影的没落，华语电影也一直在走下坡路，已经快没饭吃了，龙翔也一直在琢磨把目标放在内地上，只是一直摇摆不定到底如何选择，就在这个时候李胜跳了出来。

　　用王毛和霍元甲双双打破华语电影票房的成绩狠狠的闪了一下他们的钛合金dog眼，资本家最注重什么，票房，金钱，利益！

　　而李胜恰恰就是她们看到的契机，利益，打破这个局面的契机就在李胜身上，示好中影，争取拿到李胜电影的东南亚发行，顺带还可以看看中影手里的其他版权，也算是千金买马骨了。

　　至于英煌嘛，很简单，混脸熟，所有的大明星除了极个别是一炮而红的，大部分都是一点点的熬起来的，爆红的毕竟是少数，资历从哪里来，李胜这里。

　　英煌原本的打算是除了男主之外其他的角色，只要自己手里有的，全部都上，不过考虑到龙翔，后来做了让步，再后来三爷的强硬让他们不得不再次让步，把男女主都让了出来。

　　再然后就成了现在这个局面，当然，现在这个局面也最好。

　　至于李胜对英煌提议倒是也觉得还好，香港也不远，顺道去看看袁八爷，问一下米拉跟着陈虎学功夫的事情，到时候再带上飞哥，顺带旅个游，这段时间飞哥为王金娣这个角色也是绞尽脑汁，费心费力的，也是时候休息休息了。

　　……

　　至于雾雨剧组这边呢，蔻世勋拍完自己的戏份就回香港去了，临走的时候和李胜又吃了个饭，交换了一下联系方式，在回到宝岛之后告诉李胜龙翔的人已经跟他接触过了，合约也签了。

　　李胜最近琢磨了一下，自己的戏份基本也要完结了，毕竟李英奇这个角色虽然重要，虽然出彩，但他还不是主角。

　　主角还是陈坤，再加上赵宝钢也知道李胜马上就要忙起来，一直都是在赶拍他的戏份，导致剧本的进度一直都是一种很畸形的状态在进行，这么说吧，李胜和蔻世勋离开之后，剩下的人最起码还要呆一个月才能杀青。

　　……

　　而今天就是李胜在雾雨里的最后一场戏。

　　这场戏的剧情大概就是许欢欢饰演的范丽君因为嫉妒而打算陷害方紫怡却自食恶果，而李英奇此时的虚伪也早已经暴露在了方紫怡和安琪的面前，成了孤家寡人一个，然后不得不又回到了范丽君的身边，守着她。

　　按照赵宝钢给李胜讲的大致的意思就是还是按照正常的拍，李英奇心灰意冷所以才会回来继续守着范丽君。

　　而在李胜看来，则是不然，李胜认为，李英奇在这个时候依然还是沉浸在自己之前那个状态里，自我，自负，虚伪，把自己伪装的完美无瑕，他以前伪装接近方紫怡，迷惑安琪，对表妹范丽君明明讨厌的要死却还要一脸的温柔和文质彬彬。

　　在经历了一切的变故之后，他失魂落魄，丢失自我，然后方紫怡也死了，他失去了一个观众，安琪被阿莱所打动，也离开了他，他再次失去了一个观众。

　　而最终他在回头，低头的时候才发现自己的身边只剩下了一个成为植物人的范丽君。

　　赵宝钢觉得李英奇在这个时候因为感动或者什么原因爱上了范丽君，而李胜认为，李英奇是因为失去了方紫怡和安琪之后他已经无处可去，这才留在了范丽君的身边。

　　而这个时候的范丽君也不会像以前一样对着她喋喋不休，舞台都留给了他。

　　至于赎罪？

　　李胜觉得这不是李英奇在看透了自己本心之后的心灵救赎，而是另一场华丽表演的开始……

　　李英奇对于李胜来说，也是一个演员，一个吧啊戏和生活纠葛在了一起的演员，因为他弄混了现实和虚幻的分界线。

　　所以他从一个演戏的，成了一个入戏人，所以他的生活也都是虚幻的，一直在表演，一直在表演，直到他没了自我。

　　然而，事实上，当他入戏的时候，他已经把自我给撕得粉碎然后丢掉了，再也找不回来了。


第366章 回京

　　拍完今天的镜头，李胜在雾雨的拍摄任务就算真正的结束了。

　　历时一个半月时间，从五月十号回到上海到今天六月二十五号，距离我的野蛮女友上映也还只有半月的时间了。

　　李胜也需要回去了，还一大堆事情等着他呢，本来大家还说要给李胜送行的，不过被他给拒绝了。

　　哦，还有，在李胜回到上海之后大约一周的时间之后，小美和老曹再次来到了上海，负责安排李胜日常的生活和出行。

　　李胜明天会暂时飞回北京，老曹后续开车回去，小美会和李胜一起回去，李胜大概会在北京休整两天，然后出发去香港。

　　大约上午十点左右，打扮了一番的李胜和小美一起拉着行李箱出了机场，来接他的是于飞燕，接到李胜之后先送他回了家，然后于飞燕又回公司去了。

　　刚一回到家，李胜放下手头的东西就看到飞哥正靠在阳台的躺椅上睡着了，手里还拿着剧本。

　　这一次两人好久没见了，本来应该有许多话要说的，不过看到飞哥这会，李胜摇摇头，轻轻的走过去，打算把她抱到卧室去。

　　李胜才刚一碰她，就马上吵醒她了。

　　“谁！”

　　飞哥先是猛地一惊，睁开了眼睛，一看是李胜，顿时就都化成了浓浓的惊喜。

　　“咦，你回来了？你怎么没提前告诉我？”

　　李胜笑着摇摇头，“我听大姐说最近你可是熬夜熬的够呛，不想劳累你了，就没告诉你。”

　　“也没有了……只是有的时候会比较晚而已……有些失眠！”飞哥伸手搂住李胜的脖子，蹭了蹭，撒娇道。

　　李胜顺手抱起她，朝卧室走去。

　　“失眠？晚上就失眠，白天就犯困，你再睡会吧，我先洗个澡。”

　　飞哥点点头，李胜把于飞鸿放床上，自己把行李拉进卧室，去洗澡去了。

　　等他洗完澡出来，飞哥还真的又睡着了，李胜苦笑着摇摇头，现在的天气已经蛮热的了，李胜看了看，悄悄的把空调打开，又给她盖上薄被，这才悄悄的出了卧室，然后带上了门。

　　到客厅，李胜看到飞哥刚才落在躺椅上的剧本还有笔记本，过去拿起来，随手的掀了两页。

　　呵，不看不知道，一看吓一跳，剧本上被飞哥密密麻麻的标注了好多东西，大部分都是在有王金娣这个角色戏份的时候，飞哥就会开始打标注，然后写上自己的理解，想法，不过李胜大致的翻了几页，然后看了一下后边，她大概还剩下最后王金娣和陈秋水一起面对大雪崩那场戏还没写完。

　　怪不得大姐说她最近老是熬夜呢，剧本并不多，但是王金娣这个角色就和李胜刚刚结束的李英奇是一样的，不是主角，但是戏份却不少，也算是主角。

　　比如云水谣吧，顾名思义，云水云水，王碧云，陈秋水，没有王金娣的事情，不过也不能这么说，毕竟王金娣后来因为陈秋水把自己的名字改成王碧云了不是。

　　在回来的飞机上，李胜已经睡过一会了，这会又洗了澡，还不困，精神的狠，拿着飞哥的笔记，坐下来，打算看看她对这戏的看法和理解，难得飞哥第一次对一部戏这么上心。

　　不过李胜刚坐下，电话就响了。

　　李胜皱了皱眉头，不过还是接通了，“喂，你好，我是李胜。”

　　“咦？你回北京了？”

　　电话那边是个男声，听到是李胜接的电话，诧异的问道。

　　李胜看了看话筒，想了想，问道，“你是？”

　　“我是腾华涛啊！”电话那头说道。

　　李胜忙道，“哦，师兄啊，对，我今天上午刚刚回到北京。”

　　腾华涛那边就开始抱怨起李胜来，“我说师弟啊，我打电话也就是为了要你的电话呢，这下刚好，不用麻烦飞哥了！”

　　李胜诧异道，“找我？找我干嘛？”

　　“我说师弟，做师兄的没得罪你吧？”腾华涛道。

　　李胜点点头，换了个姿势微微的仰着举着电话问腾华涛，“师兄你到底怎么了，就直说。”

　　腾华涛道，“你看哈，师弟，你接了师兄的戏呢，有事演不了，师兄理解你，是吧，忙，师兄再找人就是！”

　　“可是我这边才刚刚和林心茹开始接触就也被你给挖走了，你是存心拆师兄的台哦！”

　　李胜一听哭笑不得，原来是因为这个，照腾华涛这么一说，倒是还真的是如此，李胜连忙道歉。

　　“师兄，这个误会了，真的误会了，都是突发情况，突发情况，真的，我保证，以后有机会我一定和师兄合作一把。”

　　腾华涛打电话来其实也不是真的来找李胜抱怨的，他打电话给李胜也是真的有事。

　　“不是，我开玩笑的，不过说的也是真的，提前问一下你还要预定谁，我就不跟你抢了，再者，现在演员的问题我也犯难了，本来觉得你挺合适的，林心茹也挺合适的，现在一下子换人，华宜还是把决策权给了我，我琢磨了很久，也没想到合适的，想了想，打算从咱们北电看看有没有师弟师妹们适合这些角色的。”

　　“我已经好久没混迹北电了，不是很熟悉，所以打电话想问问你的意见，再者省的被你再抢走了。”

　　李胜再次哭笑不得，腾华涛这个姿态放的可是够低的，面子人给了，李胜也得接着不是。

　　“其实吧，我觉得师兄你是当局者迷了，演员大把的，别的不说，就华宜自己手里的罗海琼，李兵兵不都挺合适的。”

　　“不过既然想从咱们北电入手，我还真知道俩，柯磊这个角色你觉得陈坤怎么样？”

　　腾华涛在电话那边沉吟了一下，“陈坤，柯磊，好像还不错……那其他几个角色呢？”

　　李胜想了想，“苏琴你觉得罗海琼怎么样？或者李兵兵也可以，司佳怡这个嘛，我上次和王晓帅师兄合作拍那个十七岁的单车里那个女主角，你记得不？高圆圆。”

　　腾华涛回忆了一下，应道，“我想起来了，不过，好像年轻了点，形象还是蛮不错的，我再想想，哦，我这边来人了，我有空再给你打电话。”

　　“嗯，成，没事，师兄你先忙。”李胜应了一声就把电话挂断了。

　　他挂断了电话，又看了看手里的电话，得，这都叫什么事啊！


第十卷 云水谣


第367章 小别胜新婚

　　李胜靠着躺椅看了一会飞哥写的人设和小传，不知不觉的也睡着了。

　　等他再次醒过来的时候，发现自己的身上搭着一条薄毯子，四下的看了看，发现书房的门开着，李胜起身，掀开身上的毛毯，走过去看了看，发现是飞哥在里边。

　　这会的飞哥显然又进入那个状态，低着头不时的还翻着一些资料，不时的在笔记本上写点什么。

　　李胜微笑着走了进去，“不好好的休息一会，又开始弄这个了。”

　　于飞鸿抬头看看李胜，笑笑，耳边的头发随着她抬头落了下来，她颦眉抬手撩了起来，“起来了！”

　　她说完之后顺手拉拉自己的头发，问李胜，“你说我要不要去把头发给剪一下，太长了，打理起来好麻烦！”

　　现在飞哥的头发还是过了肩膀的，不是像后来那样一头清爽的及肩发，不过现在看飞哥习惯了，倒是没有什么不适应的。

　　李胜耸耸肩，“看你咯！反正你这么漂亮，怎么着都好看！”

　　于飞鸿颦着的眉头一下子松开了，笑着白了李胜一眼，“油嘴滑舌！”

　　“我说的是真的哦！”李胜走过来靠在她身边的书柜上，继续撩妹，化身情话boy。

　　“那首歌怎么唱来着，我想想……”

　　李胜沉吟着回想，飞哥倒是也来了兴趣了，侧过身子，趴在椅子的靠背上，把笔记本给合上了。

　　于飞鸿可以说是李胜最忠实的歌迷，也是他在这个世界上第一个歌迷，从我的天空开始，从我的歌声里沦陷，一直到现在每每听着李胜给自己唱着专属的情歌，总会觉得情动不已。

　　“啊哈，想起来了，OH，BABY，你就是我的唯一，两个世界都变形，回去谈何容易，确定你就是我的唯一，独自对着电话说我爱你，我真的爱你，baby，我已不能爱你多一些，其实已经超越爱的界限……”

　　李胜靠着书柜，一脸的笑意，飞哥抱着椅子的靠背微微的眯着双眼，一脸的慵懒和惬意，两个人之间现在的距离是五十公分，但是足以感觉到彼此的心跳。

　　李胜唱完了，飞哥睁开了眼睛问李胜，“新歌哦？”

　　李胜想了想，不太确定，“是吧！”

　　“是就是，不是就不是，什么叫是吧！”飞哥又白了李胜一眼。

　　李胜正要解释，飞哥忽然想起了什么，一拍自己的脑袋，“哦对了，来看看这个！”

　　飞哥站起身，指着书柜旁边道，李胜走过去一看，原来摆在书柜边上的君子兰不知道什么时候被挪到窗口的边上去了，现在换成了一个枣红色的小展示柜，整个正面全是玻璃窗，里边正一个个的摆着李胜的奖杯。

　　最上边的是柏林和圣塞巴斯蒂安的奖杯，下边是大学生电影节，李胜拿回来的那几个，飞哥回身看看李胜，一挥手。

　　“看，怎么样，漂亮吧！”

　　李胜搓搓自己的下巴，“漂亮归漂亮，不过太大了些吧！”

　　“大吗？”于飞鸿皱着眉头侧头问李胜。

　　“大！”李胜点点头，“这么大，这么多层，咱们俩又用不来这么大，小点就够了，空着也不好看！”

　　飞哥顿时就笑了，“大吗？才不大呢！”

　　“照着你现在这个速度来看的话，把它填满也只是时间问题而已，到时候有没有我的地方还是两说呢！”

　　李胜晒然，“哪有那么夸张，你也真敢想！”

　　飞哥顿时不乐意了，“想想嘛，我还想着你把欧洲杀一个大满贯呢，最好再把奥斯卡拿下！”

　　李胜顿时摆手，“得，越说越夸张了，再说下去我就该和卡梅隆一样站在奥斯卡上大喊我是世界之王了！”

　　飞哥走到李胜的身边，伸手环着他的脖颈，“怎么不可能了！”

　　“人嘛，总得有点追求，有点梦想！”

　　“星爷不是说过吗？人如果没有梦想和咸鱼有什么分别呢！”

　　“OK，OK，你讲的有道理！”李胜告饶道。

　　“那你拿不拿大满贯！”飞哥抬头看着李胜娇嗔道。

　　“拿拿拿！”李胜应道。

　　“这还差不多！”飞哥顿时娇笑嫣然。

　　一时间，李胜不禁有些情不自禁，低下头去，吻了过去，现在都老夫老妻了，飞哥自然也不害羞，直视着李胜的双眼，迎了上去。

　　双唇相接，不觉时间为之一顿。

　　这一刻，她们的眼中只有彼此，再无其他。

　　眼看就要准备开车的时候，电脑忽然嘀嘀嘀的响了一下，飞哥侧了侧脑袋，想去看看，被李胜一把揽住了腰肢。

　　“管他干嘛，有事就打电话了！”

　　浅尝辄止变成了深情拥吻，两人就那么紧紧的拥抱在一起，相吻着，直到彼此的胸中都再没有一丝空气才不舍得分开。

　　“嘀嘀嘀……”

　　“嘀嘀嘀……”

　　……

　　靠，这谁啊，太他么的讨厌了！李胜在心里大声的咆哮着，俗话说小别胜新婚，两人已经月余不见，更别说亲热了，现在好不容易腻在一起了，于飞燕也不在家，可以肆意的疯狂一把了，这电脑一直滴滴的毛线啊！

　　无奈，李胜迟疑道，“不然你还是去看看是不是有什么事吧？”

　　飞哥微微的勾勾嘴角，一年多的相处让她对李胜的身体了如指掌，自然知道他已经厉兵秣马准备大杀特杀了，讲真，她也想，不过电脑一直响也不是个事。

　　“电脑上我的MSN还在挂着，可能是损友们找我，不理她们！”飞哥道。

　　“我们去卧室！”

　　李胜顿时笑了，得勒，等的就是这句话，他一伸手把飞哥拦腰抱起来，吆喝一声，“走你！”

　　……

　　到底是飞哥啊，回去的路上已经在帮着李胜解他胸口的扣子了，李胜感觉到浑身的热血都在沸腾，精力十足！

　　飞哥双颊微红，似嗔还羞，双目眼波流转，风情十足。

　　马上就是襄王神女赴巫山的时刻了，两人四目相对却并无言语，仅有两颗心彼此贴在一起！

　　咚……咚……咚……

　　……


第368章 超级访问

　　浓情蜜意正此时。

　　“叮铃铃……”

　　于飞鸿的电话居然响了起来，响了起来，了起来，起来，来！

　　这几个字在李胜的心里是有回音的，估计给他要留下阴影了，别让他知道这是谁，不然分分钟砍哭他！

　　别说李胜，飞哥也是满肚子都是火气！

　　啊啊啊啊啊啊！飞哥在心里咆哮一声，没好气的抓起电话，恶声恶气的问了一句。

　　“谁，如果你没有特别重要的事情，我告诉你死定了！”

　　“啊哈？嗯？”

　　“对，忘记了……”

　　飞哥一开口恶声恶气的，然后马上语气就一下子变得尴尬起来。

　　“没，没，我正睡觉呢，被打扰了自然不高兴了！”

　　“对，我起床气大着呢！”

　　李胜无声的问她，“这是谁啊！”

　　飞哥指了指电话，“待会再说！”然后她继续讲电话。

　　好嘛，一鼓作气，再而衰，三而竭，李胜现在虽然还没竭，不过也差不多了，苦逼啊！

　　李胜无奈的翻身下来，躺到一边，顺手摸了根烟，郁闷的抽着。

　　“对，回来了，对对对，好，行，怕了你了，就这样，我肯定准时到。”

　　“拜拜！”

　　飞哥跟那边讲了几句就匆匆的挂断了电话，然后把电话丢到一边，长长的吁了口气。

　　“怎么了？是谁啊？”李胜一脸不经意的问道，心里却是暗暗的打定主意，让我知道这货是谁我一定以后让飞哥远离她！这时机掐的，简直了！

　　于飞鸿叹了口气，“怪我呀，打电话的是李菁，我的一个朋友，主持人，以前是央视的，现在跳槽到了BTV财经。”

　　“李菁？好熟的样子？”李胜在心里默默的想着，这个名字好熟悉，一时之间没什么印象。

　　“之前的时候不是开始宣传野蛮女友了嘛，我就也在朋友圈子里撒了一波广告和求助，她正好也在筹备一档节目，算是类似于美国的奥普拉脱口秀那种的，所以邀请我来着，录影就是今天来的，下午！”

　　“不过她上午还约我中午吃饭来着，刚才在MSN给我发消息来着我没回，又发了几条，见我没动静就把电话打过来了！”

　　“……”李胜无语，自己这运气够倒霉，看了看时间差不多就中午了。

　　李胜无力的挥挥手，“那你去吧，我再睡会！”

　　于飞鸿拉住他，“别，刚才你点烟那一下子被听到了，人点名让你也去来着！”

　　“我？”李胜愕然，然后推脱道，“我就算了把，你们小姐妹去吃饭我跟着算怎么回事啊！”

　　“这是有正事的哇，又不是干嘛的！”飞哥顿时不乐意了，抱着李胜的手臂不松手。

　　“再说了，我这是为了宣传电影的，你没在家就算了，你既然现在回来了，那就必须陪我一起去，不仅仅是吃饭，到时候上节目也要一起去！”

　　“啊哈？啥节目？”李胜愕然，感情这节目还没上？

　　于飞鸿侧了侧身子，开始给李胜解说，“BTV财经频道新制作的节目，我这个姐们负责制片和主持，叫超级访问！”

　　“你看，咱们现在需要宣传，我这姐们也需要明星去给她撑场子，双赢呀！”

　　“再说了，以后再有片子什么的也可以找她宣传啊，你看咱们公司现在签约了那么多人，肯定不可能一直都靠着咱们两个人拍戏吧！”

　　“到时候你发行也不会一直靠中影吧，到时候宣传什么都要自己弄了吧，这都是路子是渠道啊！”

　　“咦？”李胜眨眨眼，看看飞哥，“今天你怎么这么懂事了？”

　　飞哥皱皱鼻子，“说明我开始对公司和咱们的电影上心啊！”

　　“咦，不对，你说谁呢！我一直懂事好伐！”

　　飞哥说着还示威性在李胜的胸口咬了一口，李胜赶紧告饶。

　　“成，成，我去，我去还不成么！”

　　“这还差不多，那就起床吧，下午还要录节目，早点去免得出什么差错。”飞哥道。

　　李胜点点头，“好！”

　　……

　　说走就走，毕竟这是正事，的确开不得玩笑。

　　李胜开车带着飞哥到她们约定的饭店的时候，她们早就到了，就等两人了。

　　李胜和于飞鸿进去的时候，里边有四个人，一男三女。

　　她们看到李胜和于飞鸿进去也都站了起来，于飞鸿作为联系的这个枢纽，自然开始介绍。

　　“这位就是我的损友之一，编剧，昭昭。”

　　“这位也是我的损友，作家，水晶。”

　　“主持人兼制作人，也是咱们校友，李菁。”

　　只剩下最后一个男的了，李胜看着有点面熟，就是记不起来。

　　就听飞哥介绍道，“这一位是李菁的搭档，戴俊，歌手，演员，主持人。”

　　“至于这一位……”

　　轮到李胜了，飞哥一伸手，三个妹纸马上就起哄了。

　　“了解，了解……”

　　“这个我认识！”

　　“大明星李胜嘛，谁不认识！”

　　李胜和戴俊两个大男人也不好插嘴，面带笑意的点点头，算是打招呼了，也算同行。

　　飞哥翻了三人一个大白眼，“够了啊你们！”

　　“这一位就是你们一直想见的，我的男朋友，李胜！”

　　“不对，是未婚夫，李胜！”

　　昭昭咧嘴一笑，“咦，不对呀，于飞你不是说一辈子不嫁的么，这怎么忽然就以别人未婚妻自居起来了！”

　　水晶也跟着起哄，“就是就是！于飞你堕落了啊！脱离革命队伍了！”

　　李菁笑着摇摇头，走上前来朝着李胜伸出了手。

　　“你好，我是李菁，说不定五百年前我们还是一家人呢！”

　　“你好！”李胜伸手和她轻轻的握了握手。

　　李菁看昭昭和水晶还打算起哄，一摆手，“都坐下，先坐下，准备上菜了，待会有的是时间。”

　　昭昭和水晶都是好奇的在打量李胜，别说，李胜她俩在新闻上见过很多次了，但是现实中还是第一次呢！

　　倒是戴俊和李菁看起来还沉稳一些，戴俊一直都没怎么说话，李菁也是表现的很客气。

　　李菁作为发起人和东道主发话了，大家自然也一一入席，饭店的人开始一个个的上菜。


第369章 迷妹

　　等到服务员把菜都给上齐了，李菁率先站起来举起酒杯。

　　“来，让我们一起举杯，欢迎一下李胜。”

　　“来来来！”昭昭是个唯恐天下不乱的家伙，一下子跳起来怂恿大家。

　　李胜和飞哥无奈也站起来，水晶和戴俊也都跟着起身。

　　几人喝了一杯之后，然后都坐了下来，不过李菁没有。

　　她拿着酒瓶离开了座位，来到了李胜的面前。

　　“来，我必须敬你一个。”

　　“首先呢，我这个人呢，是个直爽人，说话也不喜欢遮遮掩掩的。”

　　“我和于飞认识这么久，现在看到她能有个不错的归宿，我很高兴，也很开心。”

　　“这一次呢，你们需要宣传电影，而我的节目也需要有人来捧场，于飞来，我们是多年的朋友，没什么好说的。”

　　“但是你呢，说句不客气的，你现在的名气在国内绝对算的上首屈一指的，像我这样一个并非卫星频道主办的节目能够请你来，这绝对是不可能的。”

　　“我们出不起那个价钱，这一次于飞知道我这节目刚刚开始，没问我要钱，而且还把你给绑过来，绝对给面子，别的不多说，这份情，我李菁记下来，咱们来日方长！”

　　李胜举着杯子听她一句一句的说，李菁说的是实话，现在的李胜的确不是最初那样了，特别是最近，演唱会，大学生电影节刚完事，新闻刚刚刷了一波，野蛮女友的宣传又开始了，央视和电影频道的广告早就给李胜刷了个脸熟，就人气来说，的确算是当之无愧的NO1。

　　李菁这边呢，虽然她之前是央视的主持人，但是跳槽的BTV，而且还不是卫星频道，新组建一个节目，还是午夜类别的访谈节目，就李胜目前的名气，是完全不符合的。

　　李菁也的确如她自己所说的一样，有话就说，这份直爽也算的上是真汉子，纯爷们了！

　　李胜笑了笑，看着李菁干了杯中的酒水，自己也一口喝完，然后就把杯子翻了过来，扣在桌子上。

　　“咱们一码归一码，互相帮忙而已，再者你和飞哥是朋友，我现在也闲着，没什么的，只是这个酒是不能再喝了，下午还要录影呢，你让我喝的醉醺醺的算怎么回事啊，你说对吧！”

　　李菁愣了一下，失笑道，“对，对，是我唐突了，把这一茬给忘记了。”

　　好了，被俩人这么一说，昭昭和水晶起来倒酒的机会也给咔嚓了，因为时间还早，大家吃饭也不急，一顿饭硬生生的吃了个把小时。

　　完事之后，几人出发，开始朝着北京电视台出发，那边的演播厅早就准备好了，而且还有提前招募的于飞鸿的影迷和歌迷们，李胜是个异数，最早的时候没算到他回来，所以没有计算在里边。

　　李菁带着大家把车停好，从地下停车场的电梯直接进了电视台的内部，然后自然是化妆了，李菁也的确够义气，飞哥不要钱了，她就想办法从别的地方弥补一下，比如飞哥和李胜的这一身衣服。

　　飞哥的衣服是专门从香奈儿定制的限量版，这个价钱可不低，当然了，因为没要演出费，所以李菁走的是电视台的帐，也算是以权谋私了。

　　至于李胜嘛，有点突然，她是从于飞鸿这里要的尺码临时从范思哲店里买来的，在这个年头，范思哲还没有和后世那样烂大街，逼格还是蛮高的。

　　飞哥是一身淡紫色的晚礼服，不算露，也是李菁懂飞哥的风格，至于李胜是一套英伦风格的休闲西装，其实也是李菁想的多了。

　　其实今天李胜和飞哥既然来了，肯定也不会在乎那一点，而且也是算重视李菁的这个节目，穿的也算是正式。

　　不过，李菁执意让他俩换上，无奈他们也只能照做，还行，蛮合适的，唯一的缺憾是李胜里边的衬衣有些紧，领口的扣子扣不上，索性就不扣了，看起来也平易近人一点。

　　至于电视台的化妆师这会正处在懵比中，说来也巧，化妆师这个妹子名字很高大上，叫独孤子雨，是李胜忠实粉丝来着，从李胜出EP就开始关注，最喜欢收集的就是李胜的新闻照片，她在知道超级访问这一期会请于飞鸿的时候，自告奋勇的来给摄制组做化妆师，没想到还能见到李胜。

　　此时的她正在懵比中，幸福的懵比，开心的懵比，憧憬的懵比……其实还是懵比。

　　李胜和于飞鸿坐在化妆台前边等了好一会了，她也没反应过来，这时候刚好李菁进来了，看到独孤子雨一脸桃花的看着李胜，顿时明白了。

　　她伸手在子雨的头上就来了一巴掌，“你个小丫头片子，发什么愣呢！”

　　“啊？”独孤子雨愣了一下，扭头看看李菁，忙点头，“哦，哦！”

　　她手忙脚乱的那种自己的化妆箱放到李胜面上的桌子上盯着李胜看着，期期艾艾道。

　　“你、你好，我是你的歌迷，能给我签个名吗？”

　　“哈？”李胜其实被她盯着看的有些不自然了，忽然等来个这么消息，不禁愣了愣。

　　昭昭抱着肩膀站在飞哥的身边，马上就开始起哄，“到底是一线大明星啊，电视台里也有迷妹啊！”

　　“嗯嗯！”水晶跟着点头。

　　于飞鸿稍微的等了一下，茫然的抬头，看看两人，“迷妹是啥？”

　　昭昭顿时无语，“……”她这纯粹是一个恶作剧的心思，让飞哥不爽一下呢，没想到飞哥不给面子根本没懂。

　　李胜回过神来，点点头，“没问题啊。”

　　独孤子雨开心的点点头，“嗯嗯嗯，我先给您化妆，我胜天生丽质，不化妆也是很帅的。”

　　她这么一说，李胜顿时不好意思了，天生丽质？妹纸你确定是在说我呢！

　　不过独孤的性格迷妹是迷妹了些，不过手艺还是很不错的，给李胜的脸色过了一个粉底之后上了一个淡淡的粉色，修了一下眉毛，把发型稍微的修了一下就算OK了。

　　李胜过后就是于飞鸿了，今天她们两个可是主角来的。


第370章 爱生活，爱自拍

　　到飞哥这里，独孤子雨就没那么多话，也没那么小心翼翼了，不过飞哥的皮肤什么都也是蛮好的，只是花了个淡妆就OK了。

　　再之后的昭昭和水晶，还有戴俊就更简单了，李菁也是，随意的画了画就算完事了。

　　李菁化完妆就出去了，去和导播还有摄制组的人确认现场去了，几人就在化妆间这边等着。

　　独孤子雨给几人化完妆就匆匆的跑出去了，连之前说好的签名都没要，李胜正奇怪呢，就见她从外边匆匆忙忙的跑了进来，手里还拿着一台相机。

　　“我、我想起摄像大哥有照相机来着，也没来得及问您能不能合影了呢！”小姑娘再次一脸的期待。

　　李胜笑着点点头，“没问题。”

　　这时候，昭昭插嘴，“我也要合影，拿出去我就有吹嘘的资本了！”

　　水晶点头，“就是，还有我！”

　　戴俊想了想也插嘴道，“看来我也应该参与一下了。”

　　李胜哭笑不得，不过也没啥事，无所谓了，合影而已。

　　他从小姑娘的手里拿过照相机，看了一下，对飞哥打，“姐姐，你来吧？”

　　飞哥笑了笑，走过来，接过相机，往后退了几步，“就在这里拍吗？”

　　“嗯呢，谢谢鸿姐。”独孤子雨开心的感谢了一下于飞鸿。

　　独孤子雨站在李胜的身边站的规规矩矩的，看的李胜尴尬症都犯了，他摆摆手。

　　“先等一下。”

　　飞哥放下了相机，不解，昭昭也是。

　　也是，现在大家都还很保守呢，拍照也是这种很正规的站姿，反正李胜觉得……怎么说呢，不习惯呢！

　　“子雨啊，这个拍照你可以加一点表情啊，手势啊，动作什么的！”

　　“什么？”本来就有些迷妹体质的小姑娘顿时就迷惘了，双眼水汪汪的看着李胜。

　　李胜想了想，比划了一个剪刀手，“比如这样！”

　　昭昭照着李胜的手势比划了一下，然后自我感觉了一下，问水晶，“怎么样？”

　　水晶淡定道，“人丑，怎么摆POSE都是丑！”

　　“找死！”昭昭顿时炸毛。

　　飞哥也是跟着李胜的动作有样学样，独孤子雨看了看，也学着李胜的动作，笑眯眯的看着于飞鸿，然后比划了两个剪刀手。

　　于飞鸿赶忙举起相机透过镜头看了一下，好像是感觉歌之前完全不同了。

　　“咔嚓！”

　　于是，她赶忙抓下了这个镜头，小姑娘很知情知趣的站到一边去了，昭昭松开被她蹂躏了一顿的水晶，走到李胜的身边，比划了两个剪刀手，飞哥正打算拍呢，她赶忙一伸手。

　　“停！”

　　“干嘛？”于飞鸿停下了正打算摁下去的手，放下相机奇怪道。

　　昭昭想了想，“我还是用一只手算了，和那小姑娘一样觉得蛮奇怪的。”

　　昭昭说完伸手了一个剪刀手，飞哥举起相机打算拍下来了，昭昭又摆手了。

　　“停！”

　　“你又怎么了？”飞哥不耐烦道，真坑啊这货！

　　“感觉剪刀手还是不适合我这种狂野型的美女，那啥，李胜，帮姐姐再想一个呗！”

　　李胜看了看昭昭，自己这算不算挖坑把自己给埋了，昭昭看李胜不说话，马上开始加码。

　　“你给我想一个POSE，我给你说说于飞以前的黑历史！”

　　水晶举手，“还有我，我也给你说！”

　　“嘿，你们俩！”于飞鸿顿时不乐意了，开口说道。

　　李胜顿时笑了，得，这昭昭还真的是蛮逗的一人，他想了想，转头对昭昭道。

　　“看好，你可以这样！”

　　李胜双手都比划了一个八字然后拼成一个框的模样双手伸的笔直，昭昭试了一下，顿时满意，拍了拍李胜的肩膀。

　　“好兄弟！等录影完事我请你吃饭！”

　　“来来来！”

　　昭昭比划着手里的姿势吆喝飞哥给她拍照，李胜配合她的姿势把手伸进裤子口袋里一只，整个人也看的沉稳不少。

　　到了水晶了，水晶率先道，“我要一个可爱点的！”

　　李胜微微一笑，双手握拳，头微微的侧了侧，露出一个微笑，顿时水晶就跳脚了。

　　“就这个，就这个！”

　　水晶的个头有点矮，站在李胜的身边歪着脑袋做了一个卖萌的姿势，飞哥没好气的帮她拍下来。

　　到戴俊就简单的多了，两个大男人嘛，还需要啥POSE，两人都是一身漆黑色的西装，双双抱着肩膀，靠背而立，侧过脸，这就算完事了。

　　这时候，李菁进来了，看到几人这模样，好奇的问道，“干嘛呢这是！”

　　昭昭马上就开始添油加醋的把李胜教几人摆POSE的事情说了一下，李菁愣了一下，然后眼睛一亮。

　　她转头问李胜，“我可以用你的名气来做一下宣传吗？”

　　“就是提前透露出你参加了节目录制的消息这样。”

　　李胜笑着点点头，“没问题。”

　　“那就成！”李菁点点头，“谢谢哈！”

　　稍微顿了一下，李菁道，“既然大家都拍了，于飞，来，来，给我也拍一张！”

　　“不过我可不需要设计！”

　　李菁说完之后直接伸手举起了两个大拇指，霸气十足，李胜也跟着比划两个大拇指，也算是祝她的节目能够越来越好了。

　　拍完照片，李菁道，“行了，现场已经OK，于飞你的影迷们也都到场了，我是这么设计的，李胜不是临时加进来的么，我打算等到一半的时候在让他出来。”

　　“咱们这样……然后……”

　　李菁很详细的跟大家讲了一下她的安排，至于问题什么的倒是没有提前设计，不过，她们几人都朋友想来应该不会有什么太尖锐的问题吧。

　　等到李菁给大家讲完之后，就带着几人到了演播厅的后台，然后对着她们比划了一个OK的手势，李菁率先走了出去。

　　“欢迎大家收看超级访问！”

　　“咱们这个超级访问呢，是一个专门邀请各种明星来进行参加访谈的节目，主旨在挖掘明星们不为人知的另一面……”

　　李菁巴拉巴拉的讲了一番之后，就朝着后台一伸手，“今天呢，我邀请到了最近当红的女星，于飞鸿！”

　　“让我们大家鼓掌欢迎！”

　　飞哥站在后台看看李胜，深深的吸了口气，不慌不忙的走拉出去，李胜独自站在后台，昭昭和水晶是提前就约定好的嘉宾，在前边是有位置的，至于李胜，名气和她俩不能同日而语，要作为秘密武器来使用，所以只能呆在后台。


第371章 录影进行时（一）

　　飞哥在影迷的面前倒是表现的蛮温和的，笑眯眯的跟大家打招呼。

　　“大家好啊！”

　　台下的观众们赶忙又鼓起掌来，戴俊这时候有时机插嘴了，一脸惊讶的道，“哇，今天于飞鸿真的是好漂亮啊，大家觉得呢！”

　　“漂亮……”

　　“……”

　　……

　　台下的影迷们非常给面子的配合戴俊带一波节奏，李胜就靠在后台的一边，从侧面看着场上的情况。

　　“好，我们先有请我们今天的主角于飞鸿小姐坐下先，让我来给大家一个个的挖掘她的小秘密！”

　　李菁含着笑对着台下说了一句，然后伸手示意飞哥坐下，飞哥点点头，坐在旁边的沙发上，戴俊和李菁一左一右坐在飞哥的对面。

　　“戴俊呢，你知道于飞鸿是在什么时候呢？”李菁转头问戴俊道。

　　戴俊挠挠自己的脑袋，装作思考了一下，“我应该是先的小李飞刀，然后再看的牵手吧，当初看到她惊鸿仙子的造型我当初就惊艳了，绝对是女神，从那以后于飞鸿就是我的女神了！”

　　“哦，对了，女神，等下去后台了给我个签名好吧？”

　　戴俊不亏是歌手和演员出身，说起谎来，脸不红气不喘的，一本正经，飞哥还能不知道他，没好气的白了他一眼，促狭笑道，“不行！”

　　“哎呀，好伤心……”戴俊一脸我很伤心的模样。

　　李菁没好气的拍了戴俊一下，“行了你，谁让你刚才在后台不好好的把握住机会，只顾着和……合影呢！”

　　“艾玛，说漏嘴了！”

　　戴俊耸耸肩，“没办法啊，谁让那位跟我是同行呢，又是行业内的顶尖翘楚，你说我作为一个失败的前辈我是不是应该跟人家学习学习呢！”

　　李菁装作惊慌的拉着戴俊，“别说了，再说就露陷了！”

　　“啥？”戴俊愕然问她。

　　李菁扶额长叹，“我怎么就找你做我的搭档了！”

　　然后李菁又转过头来对大家道，“好吧，大家别猜测，别激动，今天还有嘉宾，肯定是个大惊喜！但是时间还不到，嗯，耐心等待！”

　　“我们先来问一问于飞鸿的事情先！”

　　“说起来，其实我和于飞认识的时间其实蛮久的了，已经差不多十年了吧？”李菁问于飞鸿。

　　飞哥点点头，“嗯，差不多是有十年了。”

　　李菁一脸的失落，“唉，你都混成大明星了，我还是个小小的主持人，好桑心啊！”

　　“不行，我也要转行，去做演员去，到时候你可记得给你家那口子说说给我安排几个女一号女二号什么的啊！”

　　飞哥忍着笑意，点点头，“没问题！”

　　戴俊这时候插嘴，“静姐，你来演女一号？太抢人所难了吧？还是说演的是恐怖片？”

　　“难道李先生现在又开始涉猎恐怖片了吗？”

　　“我的天呐！”

　　“军事，武侠，爱情，现在李先生又要涉及恐怖领域，他这是打算通杀吗！太可怕了！”

　　于飞鸿强忍着自己一脸的笑意，摇摇头，忍着笑意回答他。

　　“没有，我们家李先生没有涉及恐怖领域的打算，恐怕静姐还需要等一些时候了。”

　　李菁这时候发作了，“戴俊，录完这期你就不用来了啊！”

　　“居然干揭我的短，简直活的不耐烦了！”

　　戴俊马上告饶，“别，别，静姐，你也揭我吧！我不反抗，我什么都承认！”

　　李菁笑眯眯的看看戴俊，又看看观众们，转头问戴俊。

　　“你是不是喜欢男人？”

　　戴俊马上哭丧个脸，“NO！”

　　“就知道你不老实！我还是继续听听于飞的故事来！”李菁道。

　　……

　　李胜在后台看着她们在那边打趣聊天，李菁和戴俊的主持方式其实在后世不算什么，快本的几个比他俩还要活泼，不过在这个时代，这种沾着一点胡闹方式的主持还是很新奇的，大家也都是兴致勃勃的看着李菁和戴俊以及于飞鸿在台上互相打趣。

　　李胜往后退了一步，看到身边有个垃圾桶，忍不住点了根烟，抱着肩膀静静的继续看下去，还别说，这些东西这个时候看起来其实还真的蛮有趣的。

　　……

　　“于飞，既然现在说到你家李先生了，不如就聊聊你们的爱情吧！”

　　“就是！”戴俊道。

　　在这一刻，飞哥有点不好意思，双颊微微的红了红，“不好吧……唉是说点别的吧！”

　　李菁和飞哥是多年的朋友了，看她没有那种抵触心理，就没打算放过她，她伸出一根手指轻轻的摇了摇。

　　“NO，NO，no，大家也都肯定很想知道你和你们家李先生的爱情故事呢！”

　　“你们怎么认识的，怎么相爱的，怎么就走到一起的呢？”

　　“据说当初你们家这位李先生还只是一个刚刚出道的武术替身，你是怎么从万千的人中一眼找到属于自己的真命天子的，给我们大家讲讲，我也好学习学习，借鉴借鉴，找一下我的真命天子呢！”

　　“大家说我说的对不对啊！”

　　“对！”这一次台下的影迷倒是异口同声的高声喊道。

　　其实，这个怎么说呢。

　　粉丝的整体风格和明星本人也是有很大关系的，飞哥本人大部分时间都很淡然，影迷们也多淡然，所以在出场的时候大家才会那么稳。

　　不过呢，李胜和于飞鸿在一起了，不可避免的让两人的粉丝也出现了一定程度上的重合，意思就是这里不但是于飞鸿的粉丝，也有李胜的，只是喜欢谁多一点的问题罢了。

　　当然，这个就是小问题，现在的问题是无论是李胜的粉丝也好，还是于飞鸿的粉丝也罢，大家都对两人的爱情故事很感兴趣，这样就很尴尬了。

　　飞哥伸手捂了一下自己的嘴巴，忍住笑意，看了看李菁，看她不愿意放过自己，顿时索性也放开了。

　　其实飞哥一直没说过，能够遇到李胜，并且当初选择了和李胜一起，并且一直走到现在，是他最开心，也最值得骄傲的事情。

　　我于飞鸿选中的男人就是那么与众不同，生就是个大人物！


第372章 录影进行时（二）

　　“当初吧，我那时候还在横店拍戏吧，就是乱世桃花，已经播了，大家知道的……”

　　于飞鸿说道，不过一开口自己也陷入了自己的回忆里，明显有些感触。

　　也是，谁能想到自己当初认识的小武替会和自己走到一起，还恩爱如昔，他也从一个小武替一步步成了脍炙人口的大明星，更甚于自己。

　　“后来，后来我打了他，他当初整个人都懵了！”

　　“对，懵了！”

　　飞哥说着自己和李胜的点点滴滴，不自觉的想到自己最初和李胜认识时候的情形，也忍不住的会心一笑。

　　飞哥和李胜虽然在一起一年多了，但是也不能任何事都往外说，只是挑了一些可以讲的，没什么黑点的和大家说一说。

　　即便是这样，大家也都是很感兴趣了，毕竟这种事情传言归传言，听当事人自己说出来又是另一回事了。

　　飞哥虽然讲完了，大家还都是一脸期待的看着于飞鸿，希望她还能再多说一点东西出来。

　　飞哥看看台下的影迷们，又看看李菁，发现她也眼巴巴的看着自己，忍不住笑道，“好了，能讲的我都讲完了，你就别看着我了！”

　　李菁顿时笑了，“那就是还有不能讲的咯！说说说说！”

　　飞哥只是摇头，笑着不语，李菁忍不住威胁道，“你不说我就请你的两个损友来了哦！”

　　飞哥得意道，“我的损友们根本不知道我和我们家李先生的事情，随意你问！哈哈！”

　　李菁转头看向昭昭，“是么？昭昭？”

　　“来，让我们欢迎于飞鸿的两位至交好友，昭昭和水晶，看看她们两个能给我们爆出什么惊人的大新闻来！”

　　昭昭和水晶一起从台下走了上来，一脸促狭的笑意，李胜看了看时间，已经差不多十五分钟了，再给昭昭和水晶十分钟时间，那么自己剩下的时间充其量也就二十分钟。

　　李胜不禁感叹，这个李菁也有失算的时候，自己算是李菁这一次意外的收获了，不是自夸，自己的名气是个很好用的噱头，用好了，她绝对省力气，结果她感谢了自己那么多，到最后自己其实没多少戏份，不得不说，这是个很大的败笔。

　　李胜也不知道李菁有没有发现这个问题，不过也无所谓了，让自己多做一会自己，他也乐得清闲，何乐不为呢！

　　……

　　再转头看台上，昭昭和水晶上台之后，李菁的确是上来就开始问一些关于飞哥感情生活的问题，不过在这一点上吗，飞哥绝对是毫无黑点的，显然李菁也知道这个，所以才敢大胆的问两人。

　　当然了，结果肯定是什么都没问出来了。

　　最后昭昭和水晶爆料出来的也不过李胜已经知道的那些，比如飞哥喜欢打牌了，做事慢吞吞了，等等等等。

　　李菁和戴俊的分工很明确，就和说相声是一样的，李菁是逗哏，戴俊就是捧哏，也不知道两人是不是第一次合作，但是在李胜看来两人配合起来还是蛮默契的，就像何炅和谢娜，金牌搭档绝对是！

　　这一波问题过去，时间已经半个小时了，李胜站直了身子，拉了拉身上的衣服，差不多该到自己了。

　　他整理好身上的衣服，确定自己没什么问题了，稍稍的往前走了几步，以便于自己等下可以在第一时间就能走出去。

　　……

　　“戴俊啊，今天我不是说还有一个神秘嘉宾呢么，你知道吗？”李菁问戴俊。

　　戴俊一脸看白痴的表情，“你刚才都说出来了，大家都知道了，你现在问我知道不知道，喂，好歹我主持人啊，给点面子我啊！”

　　“啊哈，也对！”李菁点点头，“那既然这样，那我就不啰嗦了！”

　　“大家先猜一下这位嘉宾到底是谁？三次？如果猜的对有福利的哦！”

　　李菁的话音刚落，下边马上响起震天的叫声来。

　　“李……胜……”

　　……

　　“不改了吗？”李菁松开自己捂着的耳朵，问大家。

　　“不改了！”

　　“对，就是李胜！”

　　“绝对不改，快出来，求福利！”

　　……

　　李菁耸耸肩，“OK，既然如此，那么……恭喜你们猜对了！”

　　“让我们欢迎于飞口中的李先生，注明的导演，演员，编剧，歌手李胜先生登场！”

　　李胜伸手拉了拉自己的衣领，让自己呈现在一个微笑的状态，然后迈步走了出去，出去之后的第一时间和和大家挥手，问好。

　　“大家好，我是李胜，很高兴今天能在这里见到大家！”

　　“啊……”

　　“哦……”

　　“呀呀呀呀……”

　　“……”

　　……

　　人气和人气的差距从这里可以看出来一点了，飞哥出来的时候大家也鼓掌，但是没有尖叫，轮到李胜就不行了，除了鼓掌，更加吸引人的是这一声声的尖叫。

　　李胜对着大家摆摆手，让大家安静，“好了，大家安静，安静，时间有限，大家如果安静不下来，那待会我待的时间也就要少很多了哦！”

　　不得不说，一个威胁挺管用的，大家迅速的就安静下来了。

　　“看来还是大明星的影响力比较大啊！我还是第一次看到观众们在看到嘉宾之后这么呐喊的！”

　　李菁站起身来走到李胜的身边说道，戴俊也走了过来，“那可不，人气王可不是白叫的。”

　　“那什么？李先生……”李菁转头对李胜道。

　　“嗯？”李胜疑问。

　　李菁不好意思道，“刚才我答应了大家猜中是你的话就给她们发福利，不过看她们的情形，估计也只想要你给她们发福利了，你看……”

　　李胜耸耸肩，摊摊手，“我也没准备啊……”

　　“唱首歌吧不然？”戴俊道。

　　李菁转头问观众，“大家说好不好啊？”

　　“好……”再一次整齐划一的呼喊声。

　　虽然从李胜上来，飞哥就坐了冷板凳了，可是脸上没有半分的不耐，一直笑脸盈盈的看着李胜和李菁讲话。

　　“可是也没乐器啊，没伴奏啊！”李胜为难道，的确为难，清唱的话会有点寒酸，不太合适。

　　李菁一拍手，“没事，我是制片人，你说需要什么乐器，分分钟弄来。”

　　李胜看自己这下是逃不过去了，只得硬着头皮答应下来。

　　“好吧，钢琴就行，其他的就算了，太麻烦了！”

　　李菁点头，“OK，导播，钢琴！”

　　这边马上有工作人员去其他的演播室去弄去了。

　　李菁转头问李胜，“是原创歌曲吗？”

　　戴俊马上道，“你啥时候听过他唱别人的歌？只有别人唱他的歌好吧！”

　　“也是！”李菁点点头。

　　讲真，这会不止是李菁和戴俊，昭昭和水晶，以及台下的观众们也都忍不住期待起来，李胜会唱什么歌呢！


第373章 我愿变成童话里你爱的那个天使

　　关于电视台的设备问题，李菁还真的没吹牛，很快就有工作人员从后台退出来了一台钢琴，然后又摆上凳子。

　　李菁站起来一伸手，“请把，大明星！”

　　李胜耸耸肩，解开了刚刚扣上的西装的扣子，然后活动了一下胳膊，又捏捏手指。

　　他走到钢琴前打开看了看，哟，雅马哈的，还不错，只是自己好久没谈过钢琴了。

　　前世的时候李胜的钢琴也是过了四六级的，只是自重生以来就再也没接触过这些了，毕竟现在只负责唱了。

　　李胜坐在钢琴前，闭上了眼睛先试了试手感和音准，暗自点点头，不错，不说别的，就北京电视台这个设备绝对是好评！

　　于飞鸿看着李胜坐在钢琴前，有些好奇也有些担忧，她认识李胜这么久还不知道李胜居然会弹钢琴呢！

　　倒不是说如何，只是觉得李胜这个年纪即使会应该水平也只是一般吧，拿出来如果出点差错那就难看了，虽然有李菁在，如果真的出丑可以把它剪辑掉，但是毕竟也会对李胜造成一点影响不是。

　　她有些担忧的走到李胜的身边，“你行吗？”

　　李胜哈哈一笑，“把吗去掉，我行！”

　　“这首歌其实想唱给你好久了。”李胜忽然压低了声音侧了侧身子道。

　　飞哥顿时脸色一红，“都什么时候了，还在开玩笑呢，讨厌！”

　　这个不经意的动作自然逃不过大家的眼睛，观众们顿时哄笑了一声，感情这明星在私下里和咱们也差不多啊！

　　眉来眼去打情骂俏……

　　李胜清了清喉咙，把自己的话筒从钢琴上拿起来架在钢琴的前边对着自己的嘴巴，试了试，距离OK，然后他转过头对大家道。

　　“唔，这首歌呢，是以前我写的一首歌，一直也没有收录在专辑里，是专门写给她的！”

　　李胜说罢转头看看于飞鸿，其意味不言而喻，大家也都是一脸善意的微笑。

　　“这首歌的名字就在歌词里，既然我们猜了，那就再猜一次！”

　　李胜说罢笑着对大家挑了挑眉头，然后转过头来，开始弹奏钢琴。

　　“哒哒滴滴哒哒哒……”

　　开始是漫长的牵走，不过节奏很舒缓，很轻柔，很美，大家也都愿意耐心的听下去。

　　飞哥抱着肩膀站在原地看着李胜，眼睛一眨也不眨，昭昭和水晶就死纯粹的看热闹，至于李菁和戴俊呢，李菁是心里有点后悔，不应该推波助澜的让李胜表演的，本来人家答应参加采访已经是人情了，现在又表演，有点得寸进尺的感觉，再者现场表演万一出点差错怎么办！

　　至于戴俊，他作为一个已经暂时落魄了的音乐人，对于李胜现场表演是很期待的，说不定也能找到一点灵感说不定呢！

　　不管怎么说，大家怎么想，表演开始了。

　　……

　　忘了有多久再没听到你

　　对我说你最爱的故事

　　我想了很久我开始慌了

　　是不是我又做错了什么

　　你哭着对我说童话里都是骗人的

　　我不可能是你的王子

　　也许你不会懂从你说爱我以后

　　我的天空星星都亮了

　　……

　　李胜选择演唱的歌曲是童话，这可是当年光良的招牌作品，质量不用多说，只不过这算是一首伤感情歌吧！

　　就原版光良的MV里那女主还嗝屁了的说，不过现在只是唱，倒是问题不大，再者，李胜已经想好了这首歌的说辞了。

　　李胜一开口就再次牵动住了大家的心灵，浅唱低吟，就像在你耳边，轻轻的呢喃，最后一句尾音这么长，调子这么高，大家也知道高潮就要来了，不禁就更加的期待了。

　　我愿变成童话里你爱的那个天使

　　张开双手变成翅膀守护你

　　你要相信相信我们会像童话故事里

　　幸福和快乐是结局

　　……

　　不得不说，这首歌曲虽然是一首略微带着伤感的情歌，但是就歌词而言却是甜到了骨子里，妥妥的表白和求爱的节奏。

　　听着听着，飞哥的眼睛就红了，不是感动，是感触。

　　不得不说，他和李胜想到一起去了。

　　李胜为这首歌想好的说辞就是他和于飞鸿那次误会的时候，因为误会，觉得她们不会在一起了，所以他才心有感触写出这首歌的。

　　而于飞鸿在第一时间想到的也是这个事情，想当初，她飞回来北京没看到李胜的人，又何尝不是这种心情。

　　李胜从北京飞江浙看到于飞鸿那栋房子里满地烟尘的时候心情是不是也和自己一样呢？

　　他当初会有多伤心……于飞鸿情不自禁的又看了李胜一眼，忍不住一滴晶莹从眼角滑落下来。

　　对于爱情，李胜和于飞鸿的想法从来不同，于飞鸿注重的是感觉，那种安心的，他留在我身边我会觉得安心，舒心，开心的感觉。

　　张爱玲说过，阴道是通往女人心里最近的道路。

　　这句话并不是没有一点道理的，李胜和于飞鸿就是典型的先上车再买票，先上床后恋爱，在最初的时候两人也只是对彼此有好感。

　　李胜觉得这个大姐姐，这个大明星姐姐对自己很好，很照顾，被照顾的关怀感从来就不是一个男人，特别是一个单身男人能够抵抗的，更别说当初李胜刚刚重生过来，除了老和尚根本不认识什么人。

　　孤寂，孤单，缭绕他。

　　而于飞鸿又何尝不是如此。

　　就像放生那首歌里唱的那样，曾经孤单加上孤单是爱火，燃烧了你和我！

　　而于飞鸿对于李胜来说，最初他真的没想过两人会在一起，能够走到现在，其实他当初跟于飞鸿表白的时候有一时的热血上涌和冲动，但是，李胜的爱情观和其他人不同。

　　他的爱情观就是没有爱情，有的只是习惯。

　　这么一年多以来，或悲伤，或开心，或焦躁，于飞鸿就像是一汪清泉在不知不觉之间已经融进了李胜的生活里，不可或缺。

　　这就是李胜的爱情。

　　除了在北电的迎新晚上上的示爱和求婚，李胜也鲜有跟于飞鸿这么直白的表达爱意的时候。

　　而今晚，刚好有这么一个机会，这也是为什么李胜没有执意拒绝这次表演的缘由。

　　……

　　一曲罢，全场寂寥，唯琴声绕梁，袅袅不绝。

　　少顷，全场起立，掌声雷动。

　　这一刻，四目相对，相顾无言。

　　下一刻，佳人入怀。

　　“好了，好了，都过去了……”

　　他懂她，她也懂他，这就是爱情。

　　可相濡以沫，可同舟共济，可白头偕老，可从天荒到地老。


第374章 欢好

　　在李胜表演完之后又被李菁和昭昭打趣了几句，差不多就算结束了。

　　虽然观众们都还有些意犹未尽，不过也就这样了。

　　毕竟一期节目的时间有限，再多录制下去也没什么卵用了。

　　再者就是李菁觉得有些不好意思了，她也知道李胜的时间可能比自己想的要忙的多，能少耽误人家就少耽误一会不是！

　　当然了，最后李菁投桃报李也没忘记把话题扯到我的野蛮女友上去，算是给电影再次打一波广告，不管效果如何，也算努力了不是！

　　纵然不舍，观众们也没有太激动，现场的工作人员的安排一个个的开始陆陆续续的走出演播厅。

　　对于她们来说，今天无论如何是不亏的，本来说好的于飞鸿，分分钟又给你加了个李胜，又第一时间听到了一首李胜没有发布过的新歌，不用说，回去之后如果她们有也是李胜或者于飞鸿粉丝的人，她们肯定是要显摆一波的。

　　……

　　李菁本来还打算留下李胜和于飞鸿吃个饭再走呢，不过被两人拒绝了。

　　她们现在什么都不想，只想回家！

　　什么？回家做什么？

　　当然是爱了！

　　飞哥的一个眼神李胜就能明白过来，可想，童话这首歌又唱到飞哥的心窝子里去了。

　　在以前的时候每每飞哥听到李胜给她唱她喜欢的歌曲的时候都会有不同程度的情动，最起码当天就如同爆发的火山，汹涌热烈。

　　两人连衣服都没换就离开了电视台，让李菁和昭昭有些摸不着头脑，虽然是闺蜜吧，但这种床第之欢她们还真是不了解呢！

　　……

　　回到家，就是干柴遇烈火，天雷勾地火，爱火如同火山迸发一般将两人一下子就给淹没了。

　　李胜在上海这段时间两人间隔两地的相思苦，今天情歌示爱的柔情意，百炼钢化绕指柔。

　　燃烧，沉沦，坠落，迷醉……就好像一场梦！

　　一场美梦！

　　一场不愿意醒来的美梦！

　　恨不能此刻一直下去到世界荒芜，天地尽头。

　　……

　　火焰终究又熄灭的那一刻，现实终归把两人拉了回来。

　　于飞鸿趴在李胜的胸口，两人侧身相对，相拥而卧。

　　“接下来你还有什么事情么？”李胜问飞哥。

　　飞哥微闭着双眼，没说话，只是轻轻的摇摇头。

　　李胜想了想，问她，“这几天我要去香港一趟，不如跟我出去散散心吧！”

　　“还是不了，我还是呆在家里多研究研究剧本吧！”飞哥慵懒的睁开有些迷蒙的双眼，轻声道。

　　“别！千万别！”李胜制止道，“欲速则不达，你应该明白这个道理，闭门造车是解决不了问题的。”

　　“再者说了，时间还多，你没必要那么拼！”

　　“就这么决定了，跟我去香港，出去散散心，透透气！”

　　飞哥点点头，“那好吧，不过你现在去香港做什么？”

　　李胜一只手在飞哥果露在外的手臂上轻轻的捏了捏，“当然有事啊！”

　　“角色虽然选定了一些，但是还有些没选好，剩下的角色按照三爷和宝岛那边的意思是都给英煌了，但是英煌的人吧，比较多，让我过去选一下。”

　　“再者我打算去见一见八爷，米拉这冷不丁的跑来学功夫总得有个结局，我教或者宝宝教肯定是不行的。”

　　“八爷那个叫陈虎的徒弟才是最适合的，最重要他还是呆在美国的，去跟八爷打个招呼问一下情况，不然米拉从大理回来老这么呆在北京也不是个事啊！”

　　李胜的话虽然是这么说，其实则不然，他担心的不是这个。

　　按照时间来算，生化危机应该已经开始准备立项了，米拉乔沃维奇如果还在中国继续待下去说不定会错失这个机会。

　　如果只是因为当初随口的一句话，让米拉错失她人生中最重要的这个角色，那李胜觉得自己的罪过就太大了，那样的话自己就欠生化危机迷们一个爱丽丝了。

　　“也是！”飞哥认同的点点头，“不过啊，这个米拉的确是蛮厉害的，说走就走，一点就没在乎她在好莱坞的事业！”

　　“厉害啥啊！就是任性！她的年纪也不小了，又经历过一次婚姻，早该成熟了，还和小姑娘一样，这算啥厉害！”李胜撇撇嘴。

　　虽然让米拉学功夫是他提出来的，但是学功夫哪里不能学啊，人尚格云顿没在中国学不一样是动作巨星，还有布鲁斯威利斯，史泰龙，这不都是很好的例子，非的跑中国来。

　　再者说了，真的要算的话，美利坚唐人街的武馆说起来比整个国内都多呢，拍电影又不需要米拉真的能够KO几个壮汉，根本没必要跑来中国。

　　说白了，还是任性，当然了，这个是人家的事情，她们的意见只能做参考。

　　不过这问题是李胜引起来的，所以收尾还需要他来咯！

　　“不过你说的也有道理！”飞哥点点头，就理性来说，李胜说的才是对的。

　　但是抛开理性，从心底客观来说，于飞鸿是蛮羡慕米拉的，想走就走，说来就来，说去大理当天就飞走了，这种随性自由恬淡的生活才是飞哥一直向往的，当然了，前提是拿掉电影，有李胜陪着。

　　……

　　说完了这个话题，两人沉默了一会，作为已经熟悉了彼此的一对情侣，沉默是必经的道路，再多的激情也要经过平淡的侵袭。

　　少顷，飞哥忽然问李胜，“现在几点了？”

　　李胜顺手拉过床头的闹钟看了看，“五点十五，怎么了，你还有事啊？”

　　飞哥一下子就从床上坐了起来了，“啊啊，快起床，快起床！”

　　“怎么了？”李胜不解，看着浑然不顾浑身春光乍泄的飞哥双手不自觉的又抓上了她的心头肉，却被飞哥一巴掌打开。

　　“快穿衣服，姐姐快回来了。”

　　于飞鸿这么一说，李胜叹了口气，得，把这个给忘记了。

　　“你别慢吞吞的了，快点穿衣服，刚才你把我的衣服扔在客厅的沙发上了你忘记了，快点穿好给我捡回来！”

　　被飞哥这么一说，李胜顿时想起来了，刚才回来的时候还没到卧室，李胜就把她的衣服给撩了下来，这如果被于飞燕给撞见那就尴尬了，于是穿衣服的动作马上就加快了。

　　穿好了裤子他随手套了一件T恤就冲了出去，还好，没回来，三下五去二的把沙发上和地上的衣服给捡起来，李胜正慢慢的往回走，听到门有响动，快步走进屋里，长长的吁了口气。

　　呼，好险啊！


第375章 撞破

　　于飞燕回到家打开门看到两人的鞋子，顿时一愣，两人？李胜回来了？

　　不过随即她又笑着摇摇头，李胜回来了也和自己没关系，想那么多干什么！

　　于飞燕想了想，叹口气，把手里的包和钥匙放在门口的柜子上，换好了鞋子，过来打开冰箱准备拿菜做饭，飞哥的身份不允许她经常出去买菜，而于飞燕最近整天忙着公司的事情，也没时间。

　　随着野蛮女友上映的时间越来愈近，飞鸿影业的事情就愈发的忙碌起来，最近她有的时候觉得自己也蛮累的。

　　看了看冰箱里剩下的菜，她叹了口气，明天又该买菜了，她一边伸手从冰箱里往外拿着菜，一边不经意的看向主卧的方向，不过下一秒的她顿时就愣住了。

　　她揉了揉眼睛，停下了手中的动作，走到了沙发前，然后下一刻脸色殷红如血。

　　无他，沙发上扔着一件内衣，于飞鸿的文胸，黑色的。

　　李胜在家，内衣又扔在这里，不言而喻，于飞燕狠狠的啐了一口，拿起内衣走到卫生间里顺手丢尽洗衣机里。

　　太不害臊了俩人！呸！呸！呸！

　　于飞燕刚才卫生间里出来，飞哥就匆匆忙忙的从屋里出来了，看到于飞燕，问了声好。

　　“姐姐回来了……”

　　于飞燕点点头，没说话走开了，于飞鸿在客厅里看了一圈，没看到自己的内衣，这才放下心来，去卫生间里洗澡去了。

　　稍后李胜也从房间出来了，看到于飞燕正在准备做饭。

　　“大姐，今晚还是不做饭了，咱们出去吃吧。”

　　“……”于飞燕好像没听到，还在把手往冰箱里伸。

　　“大姐？大姐？”

　　李胜又叫了两句，于飞燕才回过神来，如梦初醒。

　　“啊？哦！你刚说什么？”

　　于飞燕问完，脸色不禁又红了红。

　　“我说今晚不做饭了，出去吃吧。”

　　李胜又说了一遍，他觉得今天于飞燕怪怪的，只是说个吃饭而已，你脸红个什么劲啊！

　　于飞燕点点头，“啊，好，我换下衣服。”

　　于飞燕又把刚才拿出来的菜又重新放回冰箱里，李胜道，“还是我来吧，你去吧。”

　　于飞燕没说话，匆匆忙忙的就起身回自己房间换衣服去了。

　　奇怪！真的奇怪！李胜想不通，只能感叹女人的心思你别猜！把菜放回冰箱关上，李胜把刚才两人的脏衣服都收拾了一下，等会于飞鸿出来就丢洗衣机洗了去。

　　……

　　再看这边于飞鸿洗完澡，把自己换下来的睡衣也顺手丢进了洗衣机，不过掀开洗衣机的时候，她就愣住了。

　　自己刚刚找不到的文胸居然在这里！

　　怪不得刚才客厅没看到，是李胜么？不对，刚才问他他不知道！

　　那是……这个答案呼之欲出了，姐姐！

　　惨了！

　　于飞鸿换上衣服，哭丧个脸悄悄的打开卫生间的门看了看，没看到于飞燕这才走了出来。

　　李胜刚好从屋里出来，看到于飞鸿，便对她道，“我刚才看大姐准备做饭，没让她做，今晚出去吃吧，她去换衣服去了，你也赶紧准备一下。”

　　“嗯？”于飞鸿深深的吸了口气，眼睛瞪得圆溜溜的，怕什么来什么，不过还是点点头。

　　“好！”

　　李胜看飞哥进房间去换衣服，不禁也是一愣，怎么洗个澡出来飞哥也变得怪怪的了，见鬼了哟！

　　不过疑惑归疑惑，李胜也没问，该说的于飞鸿会和自己说的，不该说的自己问了估计她也不会讲，还伤感情，何必！

　　于飞鸿和于飞燕虽然性格迥异，但是有一点是相同的，那就是在穿着和化妆上，能省则省，在这一点是许多女人都不能比拟的。

　　少顷，两人几乎是同时从房间里出来了，无独有偶，都还穿了一身裙子，巧了。

　　现在的时间已经是初夏了，早就是清凉爽快的季节了。

　　于飞鸿和于飞燕从房间出来的时候互相看了彼此一眼，马上又挪开了目光。

　　李胜早就准备好了，起身道，“走吧！”

　　因为是出去吃饭，也免得引起别人的注意，开的是飞哥最早的那辆SRV，够低调的，李胜在前边开车，按照以往的习惯应该是她们两个坐在后排的，不过今天一下楼于飞鸿就窜到了副驾驶上，让李胜有些摸不着头脑。

　　然后一路上，也不对，于飞鸿和于飞燕以往的时候还会说说笑笑，聊一聊天，今天好像窗外的景色特别的魅力，俩人都一个劲的盯着车窗外看。

　　咦，奇了怪了！

　　这个等下一定找机会问下飞哥！

　　“咱们去哪里吃饭！”李胜一边开车出小区，一边问道。

　　“随便！”

　　“随便！”

　　俩人异口同声地说道。

　　李胜有心活跃一下气氛，笑着道，“随便在哪里啊？我可没去过，谁给我指个路？”

　　不过李胜这个冷到不能再冷的幽默没人接，李胜尴尬的摸了摸鼻子。

　　“不然就去鱼美人吧？”

　　这次，于飞燕没说话，于飞鸿说了句好。

　　被晾了一次的李胜也不说话了，三人开车一路到了鱼美人餐馆，找地方把车停好，三人一前一后的走了进去。

　　于飞鸿和于飞燕先去包间了，李胜点菜，顺便看看老周去，哪曾想老周这会在后厨正忙着呢，李胜也就没打扰他，也回到了包间。

　　外人是不知道李胜就是这里的老板的，服务员和对待其他客人一样服务，上菜单，上茶，上菜！如果真有点不同那也是因为李胜和于飞鸿的身份才有所不同的。

　　吃饭间，这种诡异的气氛还在持续着，李胜吃着吃着总是觉得不对味。

　　他疑惑的出声问道，“你们俩今天怎么了？”

　　“没事！”

　　两人又是异口同声地说道，不过说完又都不约而同的双颊红了红。

　　这个情况很诡异啊！李胜一手拿着筷子，另一只手轻轻的揉了揉自己的鬓角。

　　这个时候，老周进来，笑呵呵的跟三人打招呼。

　　“抱歉啊，抱歉啊，没能及时的迎接你们，现在正是饭点，忙！理解一下哈！”

　　“没事没事！”三人都是笑着和老周回话。

　　老周摆摆手，“没事，等我忙过这一阵，说好了，别急着走啊！我马上就完事了！”

　　他说罢就匆匆的又离开了，看架势是又回后厨去了。


第376章 李胜的想法

　　老周出去了，李胜继续刚才那个话题，继续追问两人。

　　“怎么可能没事？且不说你俩今天话少的出奇？坐车的位置也变了，到底是有什么事情嘛，说出来大家一起想办法嘛！”

　　无论是于飞鸿还是于飞燕都是李胜得罪不了的，只能耐心的，心平气和的跟她们讲道理。

　　不过李胜越是问，俩人好像就越是尴尬。

　　于飞燕忽然站起来道，“我去下洗手间，你们先吃。”

　　她说罢就开门出去了，只剩下李胜和于飞鸿。

　　于飞燕这一走，于飞鸿顿时就爆发了。

　　她起身走到李胜的身前，照着李胜的脑袋就是一巴掌。

　　“要死了你，没看我不愿意说嘛，还问问，问，我让你问！”

　　“我让你粗心大意！”

　　李胜赶忙告饶道，“怎么又怪我了？”

　　是哦，管我啥事哦，我什么都不知道的好伐，李胜顿时觉得宝宝好委屈！

　　于飞鸿的双颊顿时又红了红，“你出去捡衣服的时候回来我问你我的内衣为啥没见，你说不知道，是你把它拉在外边了。”

　　“没有吧？”李胜不确定道，说完还挠了挠头，这个真没注意到。

　　“然后我洗澡的时间在洗衣机里看到它了。”于飞鸿双手掐着腰怒道。

　　李胜眨眨眼睛，“然后呢？”

　　于飞鸿顿时又火了，伸手捏住李胜的耳朵，“还然后？你不想想它怎么到洗衣机里去的？是姐姐拿过去的。”

　　“这么说你懂了？”

　　李胜愣了一下，顿时也觉得老脸有点热，靠，感情因为这个，是挺尴尬的，自己刚才还一个劲的追问，怪不得俩人都脸色绯红呢！

　　坑，大坑！

　　李胜苦着脸想了想，“不然咱们给姐姐买套房子吧？”

　　“你的意思是？”于飞鸿的眼睛一亮，问道。

　　李胜点点头，“对，就在附近再买套房子，就当作年底给大姐的分红了，到时候免得她拒绝你找机会把她的证件给弄到手，准备好。”

　　“这个……”于飞鸿正打算继续说下去呢，门被敲响了。

　　于飞鸿赶忙回到自己的座位上，拿起筷子一副我正在吃东西的模样。

　　门给敲了几下，就被推开了，于飞燕进来了，也回到了自己的座位上。

　　这下，李胜也不问了，气氛更尴尬了，从俩人沉默变成三个人。

　　不过这么一直沉默下去也不是个办法，李胜清了清嗓子。

　　“那什么，大姐，这两天我和飞鸿要去香港一趟，到时候家里和公司就拜托给你了。”

　　“嗯。”于飞燕点点头应道，然后继续低头默默的吃东西。

　　“嗯，到时候如果有事打电话给我。”李胜说道，想了想他又说道，“如果米拉和关月从大理回来了，跟她们说一声暂时不要乱跑了。”

　　“好！”于飞燕头也不抬的应道。

　　三人再次陷入了尴尬的沉默里。

　　不过在沉默的时候三个人的心思也是各异。

　　于飞燕在想自己要不要找个地方搬家算了，这么老这么呆在于飞鸿家里也不是个事情，如果是以前还就算了，现在多了个李胜，有些时候是挺不方便的，尤其是现在又到夏天了。

　　至于于飞鸿，她在想的是李胜刚才说的那件事，把于飞燕的证件弄过来，给她买套房子，距离于飞鸿这边近一点，至于条件也不用太好，就和自己现在这房子差不多就行了。

　　至于李胜，他最初是觉得尴尬，不过跟于飞燕提了一下去香港的事情，他的心思又转到云水谣这部戏上去了。

　　这次去香港也不知道能从英煌选到什么人，到时候是让英煌她们自己选呢，还是自己选呢，如果自己来，会不会得罪人，等等等等，这些问题都需要考虑到。

　　……

　　三人正沉默着呢，门又开了，老周手里端着一个大盘子。

　　“来来来，尝尝这个，好东西哦，我本来留着打算自己吃的！”

　　老周把盘子放在桌子上，然后揭开了盖着盘子的大碗。

　　李胜定睛一看，想了一下，不确定的看着老周问道，“猪尾巴？”

　　老周惊讶的看看李胜，“哟，懂行啊！”

　　“我跟你们说，这个可是好东西，而且还少，我跟那卖肉的老郑磨叽了很久，才专门帮我弄了一点，别看东西糙，那味道绝了！”

　　“你们放心，绝对干净，我都烧了好几遍，又拿刀子刮过的。”

　　于飞燕皱着眉看着盘子里的东西，不敢下筷子，“还是算了，我本来就不喜欢吃肉，你们两个吃吧。”

　　飞哥倒是蛮有兴趣的，没办法，看着恬静的飞哥其实是一个不折不扣的肉食动物，尤其是喜欢吃卤菜，肘子和肥肠都是她的最爱。

　　至于这个猪尾巴，李胜是吃过的，没觉得什么，飞哥没吃过，夹了一根，咬下一截，嚼巴嚼巴，然后她的眼睛就亮了。

　　“姐姐，快尝尝，快尝尝，这个一点都不腻，很好吃的。”

　　被于飞鸿这么一说，于飞燕不确定伸出筷子挑了一根短一点的，尝了尝，忍不住也点点头。

　　老周看俩人都挺喜欢，呵呵的笑了一声，搓了搓手，“那成，我先去忙了，让你们留一下就是打算请你们尝尝这个的，我这卤锅从昨晚就开始了，到现在一直没停，绝对入味！”

　　“慢慢吃！”

　　老周摆摆手就退出去了，这个时候应该是放学和下班的高峰期刚刚过一点，也无怪乎有这么多人来吃饭了。

　　不过人越多越好啊，毕竟这也是李胜的生意啊！

　　不过老周来这么一打岔，好像三人之前的尴尬也缓解了一些了，气氛融洽了不少了。

　　又过了大约十分钟，三人终于吃完饭了，李胜把服务员叫来把帐给结了呢，才知道老周交代过了，不收钱，反正自家东西，李胜收起钱包，提醒两人别忘记拿东西，三人就离开了鱼美人。

　　回到家之后，于飞燕先去洗澡了，于飞鸿拉着李胜回到了自己的房间里，她打算问问李胜对于给于飞燕买房子到底是一个什么想法，毕竟现在两人的财产很多都是在一起的，在北京一套房子也不便宜，就这么突兀的拿出这么多钱给娘家人买东西，于飞鸿总觉得有些不合适，她必须确定李胜的想法才行。

　　对此，李胜只是笑笑，说自己表示双手赞成，毕竟今天这种乌龙太操蛋了，再者说了，无论是于飞燕给公司劳心劳力，还是现在其实几百万对于李胜来说也不算太过肉疼，花几百万买个方便还能收买自己的大姨子，这生意绝对是稳赚不赔的呀！

　　那么，接下来的就是什么时候买，在哪里买的问题了，不过野蛮女友上映和云水谣开机近在眼前，也只能过段时间清闲下来再说了。


第377章 出发及长谈

　　不过眼下还不是考虑这个问题的时候，一来马上李胜和于飞鸿都要忙碌起来了，再者，总要提前找个机会和于飞燕透露一下口风才好。

　　至于去香港的机票，于飞鸿已经让老曹去订好了，在李胜回到北京两天后，老曹和小美也终于从上海回到了北京。

　　不过这一次去香港，两人不打算带人去，就自己去，纯当旅游了。

　　香港可不是内地，那才是真的星光灿烂，真真的明星不如狗，影帝遍地走，其实也是怪香港人，他们自己弄的那什么金像奖，又不给香港之外的人，这么十几年的时间刷下来，也十多个影帝了不是！

　　不过，这和李胜也没什么关系，他还真的没怎么在乎过香港的市场。

　　讲道理，在目前这个时代，香港的市场潜力已经耗尽了，除了星爷和程龙的电影在香港还能做的到通杀之外，其他的那些所谓的香港电影就剩下情怀了。

　　也只有情怀了，这就是时代的变迁。

　　一味的故步自封，只会让自己沉沦，香港电影就是一个很好的例子，就像当年的明清闭关锁国，最终灭亡一样，这就是时代的威力。

　　……

　　回到家之后，飞哥和李胜下午刚刚折腾过，又被于飞燕给察觉到这一档子事，俩人也没心情继续折腾了，踏实的睡觉。

　　翌日清晨，两人起床就开始收拾行李了，昨晚的时候那个话题戳破了之后，于飞鸿也没那么在意了，在回去的路上就和于飞燕说过要去香港的事情了，于飞燕也没在意，其实一直她看着于飞鸿最近着了魔的研究那个剧本，她也是蛮心疼的，毕竟自家妹妹。

　　其实李胜和于飞鸿也没多少行李，毕竟于飞鸿平时的时候又不喜欢怎么化妆，两个人也只是拿了一个小包一个行李箱。

　　当她们下楼的时候老曹和小美已经等在这里了，老曹把行李装进后备箱，开车，李胜坐在副驾驶上，于飞鸿和小美坐在后边。

　　小美眼眶红红的拉着于飞鸿，“鸿姐，真的不用我陪你去么！”

　　于飞鸿伸手搂住她，“哎呀，我就去散散心，几天就回来了，再说我有手有脚又有他，放心了。”

　　小美学问不高，中专毕业出来的，到北京来打工，出了点小事故，走投无路的时候机缘巧合的遇到了于飞鸿，从那个时候到现在已经三四年了，于飞鸿对小美也的确不错，不说情同姐妹，不过也差不离多少了。

　　每每于飞鸿快出拍戏或者有活动，小美都会陪同，这自从于飞鸿闲下来，小美被派去跟着李胜，俩人见面的时间也少了许多，现在刚回来就又分开，有点不舍也是常情。

　　“那好吧，那你自己可一定注意啊！听说香港那边风可大了！”小美难为的点点头，说道。

　　于飞鸿扑哧一笑，“行了，等我从香港回来就马上要开始拍戏了，到时候你又要跟着我全国各地的跑了，刚好你趁着这段时间我不在北京回老家看看你妈妈，你以前还不抱怨说没时间休息的么！”

　　“鸿姐……”

　　被于飞鸿说的不好意思了，小美顿时有些脸红，被提以前的丑事，再说这会李胜在呢，小美和李胜到现在还是不对付，这个让于飞鸿很奇怪呢。

　　李胜这会没注意俩人说什么，正拿着从图书馆买回来的香港旅游手册和地图在看呢，看看香港有什么地方好玩的，到时候等把英煌的事情安排妥了，好好的带着于飞鸿转一转，也不枉两人千里迢迢的跑去。

　　到了机场，李胜和于飞鸿就让老曹和小美先回去了，李胜推着行李，背着包，于飞鸿在前边带路，路痴归路痴，机场的路还是认识的，都不知道走过多少次了。

　　两人去把给行李过了安检，办理托运，然后也开始安检，过关，在外边等的话遇到影迷和记者什么的就麻烦了。

　　不过说起来也是操蛋，从北京直飞去香港好麻烦，还要办理安全证，也得亏俩人是名人，只是走了个过场就办下来了，其实按照来算的话这个证件还要在户籍所在地才能办的，这也就是两人是明星，不然的话肯定没这么简单。

　　进了候机大厅，两人找来一个没人的角落坐下来，现在的手机也没什么游戏，李胜掏出一本杂志随意的翻着，飞哥也早有准备，李胜不准她看剧本了，她就又继续开始看自己的银杏银杏。

　　李胜翻了翻这本杂志没觉得怎么好看，又站起身来看了看，随手抽了本小说下来。

　　李胜看了看小说的名字，儿戏杀人。

　　咦，这个名字有点意思啊，不过按照咱们天朝的规矩来说的话，就冲这个名字能出版？

　　李胜带着疑问开始翻看起来这本小说。

　　不知觉的，他也有点沉浸进去了。

　　木质阁楼。碎石砌墙。黑衣方阵。神秘祭祀。

　　天罡归宿，众生俯仰，往生无限，长寿传承。

　　故事发生在20世纪40年代的西南边陲小镇，说是镇，其实只不过是一个闭塞落后的村寨，但却有着一套维护村寨公共秩序的“公序良俗”和乡规民约，七十二条祖训俨然金科玉律，不守妇道的女人要被浸猪笼沉塘。

　　族长与镇长合二为一，村落权威和官方权威成为合体怪物。在这样四平八稳的秩序约束下，寅时打水，子时灭火，人们日出而作，日落而息，喜怒哀乐，生老病死，一切都按照设计好的程序进行，千百年来一直如此，而且若是没有外力的打破，这种四平八稳会一直继续下去。

　　直到出现了一个叫牛结实的闯入者，这是一个走乡小贩的儿子。

　　这个人打破了小镇的宁静，从他出现开始整个镇子开始鸡飞狗跳。

　　牛结实是一个不受欢迎的闯入者，虽说在亲生父亲死后改姓了长寿镇的“镇姓”，可这改变不了其“孽子”身份对这种压抑体制的叛逆。

　　更由于他的“孽子”身份，譬如说没有家庭甚至家族的羁绊，使得他在反叛村寨中各种“公序良俗”等体制内束缚时，具有较大的自由性。

　　他的一系列反叛行为，放在其他人身上却不可能，因为土生土长的长寿镇民众不能考虑自身言行对于家庭乃至家族的声誉影响。

　　随着李胜看着故事不断的深入，搭救被沉塘殉葬的马寡妇之后，牛结实陷入了与哑巴马寡妇的私情中，然后镇子里的人要把马寡妇浸猪笼，牛结实在得知全镇要连马寡妇带腹中孩子一起斩草除根时，他妥协了，不得不以自我放逐换马寡妇母子的性命，从此堕入“设计死亡”的深渊永世不能翻身。

　　这个故事不长，其实是有些短，李胜看书的动作本来就比较快。

　　不过他看完之后觉得这个情节好像有些熟悉，仔细的想了想，还是有点恍惚。

　　于飞鸿现在对于银杏银杏的剧情已经熟悉到不能再熟悉了，所以没有以前的那么全神贯注了。

　　她在不经意的回头的时候看到李胜手里紧紧的抓着那本小小的小说，整个人的眉头皱成一团的时候，不禁好奇的拉了拉他。

　　“你怎么了？”

　　李胜回过神来，低头看看手里的书，又思考了一下。

　　“没事，发现了一本很适合改编电影的小说，在考虑情节呢！”

　　“嗯？”

　　于飞鸿本来就是随口问问，没想到还能听到这种消息，顿时来了兴趣，她把银杏银杏重新放回包里，从李胜的手中拿过了那本所谓的儿戏杀人。

　　李胜看着于飞鸿看那本小说，自己又重新靠回了椅子上。

　　牛结实……牛结实……

　　“我想到了！”李胜忽然脑海中一道灵光闪过。

　　“什么？”于飞鸿奇怪的转头看着李胜。

　　李胜当然不能给于飞鸿说自己想到了自己是因为想起自己为什么对这部小说熟悉了，他笑了笑，“只是想通其中一个情节了！”

　　“你啊你……现在我终于知道你那么多灵感都是从哪里来的了！”于飞鸿笑着摇摇头。

　　“别一惊一乍了，现在咱们的心思要放在云水谣上，再说野蛮女友还没上映呢！”

　　“你还说你要尽量的减少工作呢，这一部没上映，一部等着你拍，你就开始想着下一部电影了，哪里还有时间啊！”

　　于飞鸿这么一说倒是真的，不过李胜也没想过自己拍这部小说，一来这部不是很经典，再者说了，自己现在这个风格也不适合玩这种类型的文艺片，还是第六代那一群比较适合，到时候就从他们当真选一个就是了。

　　里边的角色也没什么适合自己的，也可以直接pass掉，这个无虞，李胜笑着点点头。

　　“我就是想想，想想，嘿嘿！”

　　于飞鸿抿了抿嘴，她对这种类型的小说其实兴趣不大，女孩子嘛，年纪大点也还是女孩子嘛！

　　女孩子总是会对所谓的爱情啊，梦想啊，这些东西感兴趣，君不见飞哥这么感情去的银杏银杏就是这种类型的么！

　　“不过说起来了，咱们现在既然说到关于你工作安排的事情了，我觉得有必要跟你说一说了。”

　　“嗯？”李胜不解的看着于飞鸿。

　　于飞鸿叹了口气，“前段时间我研究剧本的时候有了点小问题，我就拿着剧本去找崔老师了，刚好李老师也在。”

　　“她们俩给我解决完问题之后，我们闲聊说起了你，虽然都是对你赞不绝口，但是问题也不少。”

　　“比如说，你一年到头根本没在学校学习的这个事情。”

　　“额……”李胜汗颜，这个还真的是，自己加入北电到现在估计只有十分之一的时间在北电里，用来学习的时间就更加的少了。

　　李胜试图解释道，“我这不是忙么……”

　　于飞鸿点点头，“我知道你忙啊！不过也得注意一下自己的学业啊，学习毕竟能给你带来不小的知识累积，比如说你上次的演技瓶颈，如果你有一个系统的学习，肯定不会那么难受！”

　　“当然，你的路子现在跟北电已经迥异了。”

　　李胜也只能讪笑了，也是，李胜现在已经在体验派这条路上一路狂奔不回头了，虽然说北电的那种演戏方式他也能驾驭，但是在饰演角色的时候在第一时间就会不由自主的为角色构架出一个虚拟的人格来，一个完整的人设。

　　也就是说那怕只是一个配角，哪怕只有几句台词，体验派的人就会不由自主的为这个虚拟的角色构架出完整的人格，背景，生活习惯等等，这样很累，但是这个角色就会很真实。

　　不过也会有问题，比如说和剧本以及情节有的时候会出现冲突，出现不合理性，江文有这个路子，所以叫戏霸，李胜现在大概也就是朝着江文这个方向奔着上去了。

　　不过和江文以及葛大爷的路子不一样的是李胜没有他们俩那么极端，江文演戏哪怕是体验派的路子他在饰演的时候也会一个劲的放啊，放啊，什么角色都是霸气绝伦，而到了葛大爷就是收啊，收啊，海纳百川，有容乃大，包容一切。

　　但是吧，他们俩这路子虽然不错，但是有缺点，那就是无论他们演什么都像是把那个角色的骨子给撕了下来然后塞进了他们自己的躯壳里，有的时候会出现不和谐。

　　比如说把，冯大炮在拍夜宴的时候葛大爷那一个版本的皇帝人们在提起的时候就是想笑，唯一能记住的就是葛大爷摸了张子怡，至于江文在后来拍了让子弹飞以后，到后边的一步之遥，无论是张牧之还是马走日都让人记不住，唯一记住的就是这个片子是江文演的。

　　李胜当初没考虑过这些，但是很幸运的走上了另一个路子，什么路子呢！

　　孙红雷！

　　李胜现在大概孙红雷中期时候的路子差不多，虽然形象固化，但是自我还是能够做出一些改变和突破的，而且李胜在外观上比孙红雷有优势。

　　如果非要给现在的李胜给一个定义的话，那就是一个矛盾体，一个集成了孙红雷和刘晔中期水平的结合体。

　　可阳刚霸道，可阴柔优雅，在这一点拿捏的比较不错的在国内目前只有道明叔和王之文可以算的上其中的佼佼者。


第378章 抵达

　　“所以说，在学校多学习一点东西还是好的，厚积薄发嘛，对不对！”

　　于飞鸿说的语重心长，其实这也是崔新琴教她说的，不然按照飞哥对李胜的态度来说，肯定不会去管着他。

　　李胜点点头，“嗯，我等今年忙过去了吧，明年尽量少安排工作，多在学校呆着。”

　　飞哥笑着点点头，把小说又递还给了李胜，正好，也该登机了。

　　上了飞机，两人订的座位是挨着的，李胜在外，飞哥在里边，飞哥掏出一个眼罩来带上，靠着李胜的肩膀眯着，李胜继续翻看那本儿戏杀人。

　　李胜刚才说自己想到了，不是想到了什么，而是想到了这部小说在后世是拍成过电影的，而且主角还是自己的老熟人，黄勃。

　　杀生！

　　这是儿戏杀人在后世改编成电影之后的名字，在情节上大的变动没有，但是在细节上好想有很多的不同。

　　不过李胜记得自己当年看过这片子，黄勃演的还是蛮精彩的，余男也很不错，不过就是任达桦那个角色好像有点不知所措，苏有朋也是。

　　前世的时候没看过小说，没那种感觉，现在李胜看过原著之后就觉得更加明显了。

　　毫无疑问，儿戏杀人是一个很不错的小说，如果改编成电影想来也会很不错，不过后世为什么不成功呢？

　　李胜现在琢磨的是这个问题。

　　作为一个重生党，李胜现在要考虑的可不仅仅是自己，飞鸿影业从开始到现在签约的艺人也好几个了，除了李胜和飞哥，李筱冉，董璇，黄勃，宝宝，廖帆，导演也有宁皓，编剧岳晓军，这些人现在可都指着李胜吃饭呢。

　　李胜再也不能像以前那样只顾着自己吃饭了，飞哥的性子嘛，对这些东西看的很淡，估计就是明天飞鸿影业因为负债倒闭她也不会觉得心疼，但是李胜不行啊！

　　男人嘛，总得扛起点什么来，这个就是所谓的责任，义务。

　　不得不说，这也算是李胜骨子里的一点大男子主义。

　　不过李胜思来想去也没想清楚，毕竟现在李胜重生到现在以来的重生都是靠着文抄公才取得目前的成就，并不是说文抄公如何。

　　只是，作为一个重生党，重生那也是资本，能抄也是本事，但是吧，随着时间的推移，可以抄的东西会越来越少，到那个时候怎么办？

　　李胜可不想像后世看过的那部夏洛特烦恼一样，到了后边抄不出来就开始暴躁，放纵，沉沦。

　　打铁还需自身硬，说的就是这个道理，实力还是脚踏实地的学到手里那才叫真实力。

　　李胜也拎得清轻重，现在还不是他考虑这个的时候，现在最重要的是先把云水谣给搞定先，毕竟这可是中影的任务，再者这一次还牵扯到了港台两地，更加不容有失。

　　并不是担心剧本会如何如何，他担心的是演员的问题，毕竟这一次三地汇聚，港台人排斥内地人又不是没听说过，自己作为导演和主演要从头到尾都和他们打交道，到时候也不知道会不会一切都顺顺利利的。

　　不过现在想这些也是白想，俗话说的好，计划没有变化大，现在把一切计划的再好到时候也是会出问题的，这是必然的。

　　算了，听天由命吧！

　　李胜想了想拉上飞哥那边窗口的窗帘也眯起了双眼。

　　……

　　昨天晚上虽然两人没怎么折腾，不过因为今天白天要赶飞机，所以其实后半夜睡的并不是怎么踏实，这会假寐一会居然还真的睡着了。

　　等到李胜醒来的时候，飞哥正一手端着一杯果汁，另一手拿着银杏银杏还在看书。

　　李胜揉了揉惺忪的睡眼，看看飞哥，低声道，“几点了？”

　　飞哥看了看腕上的表，笑道，“快到了，准备了！”

　　“来，果汁我喝不完了。”

　　李胜刚睡醒，别说还真有点口渴，端过来，一口喝完，放下杯子，咂咂嘴，看看四周。

　　现在这个时段并不是旅游旺季，飞机上的人并不多，还空着很多座位。

　　正当他四下看着的时候，飞机上的广播开始响了起来。

　　“女士们先生们，还有五分钟，飞机将抵达香港国际机场，请系好自己的安全带，不要随意走动，等待飞机安全降落。”

　　广播一连响了三遍之后才停下来，李胜伸了个懒腰，拉开窗户看了看，外边的阳光刺得他眼睛都睁不开，赶忙又拉上，把飞哥拿出来的东西又装回包里，准备等着下飞机。

　　“尊敬的旅客门，我们的飞机将在20分钟后到达目的地，飞机已经开始下降，请您配合乘务员做好客舱安全检查，请系好安全带，调直座椅靠背，收起小桌板，打开遮光板，洗手间已经停止使用，请关闭手提电脑等电子用品。”

　　“我们的飞机将要抵达香港国际机场，现在收到的天气预报，地面温度为22摄氏度，谢谢。”

　　“我们已经安全的飞抵目的地，飞机将需要滑行到指定的停机位，为了确保您的安全，请在‘安全带信号灯’熄灭前请不要站起来或打开行李架提拿行李，在打开舱门之前请不要开启和使用手机。下机时请带好全部行李物品，您的托运行李请到候机楼行李提取处领取。”

　　一连串的广播巴拉巴拉的开始不停的讲解起来，香港是终点站，大家都是在这里下飞机的，不过好在人不多。

　　等到安全带信号灯一熄灭，李胜马上解开安全带站了起来，伸手把带着的小包提起来，背在身上，伸手拉着飞哥开始下飞机。

　　说起来上了飞机两个人都没吃东西，李胜是睡觉睡过头了，飞哥是觉得这上边的东西不怎么好吃，没胃口，现在一落地，俩人急吼吼的打算去机场的餐厅先填饱肚子再去酒店。

　　说起来，这香港国际机场李胜可不是第一次来了，上次去圣塞的时候可是从这里转过飞机的，还在这里遇到过舒琪，对这里也算熟门熟路了。

　　拿到了自己的行李箱，拉着飞哥东转西转的就到了上次吃饭的那餐厅。


第379章 霍汶希

　　“咦，我看你对这里好像很熟啊！”

　　于飞鸿看李胜熟门熟路的要了两杯奶茶，又要了叉烧饭，顿时好奇的问道。

　　李胜点点头，“肯定熟啊，上次去圣塞巴斯蒂安的时候可是从这里转的飞机，我那会在这个餐厅吃过饭的，就是吃的叉烧饭。”

　　“我跟你说啊，你别说，这里这个叉烧肯定符合你的口味！”

　　“哦？”飞哥挑了挑眉头。

　　李胜笑了笑，“你不是喜欢吃卤味嘛，叉烧虽然和卤味有点差距，但是本质区别不大，口味差不多！”

　　“我跟你说不明白的，等下你尝尝就知道了！”

　　被李胜这么一说，飞哥不觉得肚子好像真的有点饿了，有点期待起来。

　　少顷，服务员把两人的奶茶送了上来，李胜要的香芋味的，飞哥要的原味的。

　　李胜轻轻的吹了吹然后咂了一口，舔舔嘴唇，“不得不说啊，香港这个奶茶比内地的就是要好喝啊！”

　　飞哥拿着汤匙轻轻的搅拌着，“那肯定，咱们内地喜欢喝这个的又不多，自然手艺不行了。”

　　两人有一搭没一搭的聊着天，这会倒是蛮悠闲的，飞哥也像是放下了一直琢磨的剧本一般。

　　……

　　不提在这里边怡然的两人，现在有人在机场外边不淡定了。

　　而且不淡定的这个人还是个大美女！

　　只见这美女的手里举着一个牌子上边写着李胜两个字，人还在四下的张望着，伸手还跟着两个出身着黑西装戴墨镜的男人，看起来就不像是简单的人物。

　　她在原地又等了一会，还是没看到人，把手里的牌子递给身边的男人，然后自己走了进去询问了一番得知从北京直达香港的飞机早在十五分钟之前就已经落地了，旅客们该走的也早走的差不多了。

　　可是这李胜还没看到人呢！

　　只见这女人又走了回来，打了个电话，“喂，大佬，有没搞错，都某人噶！”

　　也不知道那边说了点什么，这女人狠狠的把电话给挂掉了，站在原地来回的走动着。

　　又稍微的等了一会，这女人的电话响了一下，她仔细的看了看，然后从随身的包里拿出了纸和笔不知道在写什么东西，像是在记录电话号码。

　　等她写完马上就打了过去。

　　……

　　与此同时，机场里的餐厅里，飞哥正眯着眼睛在品尝叉烧呢！

　　她自从第一口下去马上就爱死这个味道了！

　　“好吃！”她只说了俩字就开始大口吃起来，不过没两口就把自己碗里的叉烧给吃完了，然后盯着李胜的盘子。

　　李胜笑了笑，端起自己的盘子和她换了换，飞哥这才笑眯眯的继续吃，不过也没忘记李胜，把盘子里的青菜全夹给了李胜。

　　“诺，我吃肉来你吃菜！”飞哥说完自己就眯着眼睛笑了，脸色尽是满足的笑容。

　　李胜看着飞哥开心的吃东西，心情也非常不错，看来自己这一次把她从北京弄到香港来还真的没做错，看来早就该把她弄出来转一转了。

　　李胜可没飞哥这么优雅，三口两口就把和飞哥换了的没了叉烧的叉烧饭给扒拉完了，然后慢慢的喝着奶茶等着飞哥。

　　飞哥也不急，和平常吃饭差不多的速度一样，慢悠悠的吃一口叉烧，吃一口饭，不过就那么多东西，也快吃完了。

　　李胜正想说话来着，电话响了。

　　李胜琢磨着应该是于飞燕或者三爷打的电话，估计就是确认两人是否顺利抵达的事情，所以接通了电话，口气也很随意。

　　“喂。”

　　“喂，你好！”

　　电话那边是一个很好听的女声，李胜一愣，女声？这不是于飞燕啊？

　　他马上问道，“你好，我是李胜，请问你是……”

　　李胜刚说完那边就道，“我是香港英煌娱乐公司的经理人霍汶希，你可以叫我Mani，今天是接到了老板的命令来机场迎接您的。”

　　“不过现在已经二十分钟了，还没看到您的人，请问是飞机晚点了吗？还是您临时的行程有改变？”

　　霍汶希？

　　李胜想了想，啊哈，有印象，谢霆锋的经纪人好像是，好像也是蛮厉害的一个人，李胜在前世的时候可是看到霍汶希高喊过只有我能搞定谢霆锋的话的，不过看她说话也是蛮礼貌的。

　　李胜带着歉意道，“啊，没有，我只是饿了，所以跑到餐厅来吃饭了。”

　　“而且我也不知道今天你们会派人来接我，真是不好意思，抱歉啊，我马上就出来。”

　　霍汶希道，“好的，我就在机场的大门口等着您，等您出来第一时间就能看到我的。”

　　“杨先生也已经提前早就准备好了接风宴，李先生可以等下继续用餐。”

　　“哦，好的，抱歉，抱歉！”

　　别的不说，就人家说话这个态度，李胜觉得自己也得礼貌一点，又说了两句抱歉这才挂掉电话。

　　李胜一挂掉电话，飞哥就好奇的问道，“谁啊，你说话那么文绉绉的！”

　　李胜把手机装回口袋里，“英煌的人，说是来接我的，提前又不通知我，现在正在外边等着呢！”

　　“哦！”飞哥点点头，“那咱们走吧。”

　　李胜点点头，又问她，“你这还没吃完呢！”

　　飞哥给了他一巴掌，“什么时候了还在乎这点，等下到酒店再找地方吃东西不是一样的么！”

　　李胜笑了笑，把背包挂在身上，然后拉着行李箱，带着飞哥朝着机场的出口行去。

　　……

　　等到机场的出口的时候，李胜远远的就看到霍汶希了。

　　没办法，霍汶希虽然和李胜打电话时候说话蛮客气的，但是这个本人气场很足啊，在机场出口那么一站，一身办公室OL制服，身后还站着俩保镖一样的人物，太惹人眼球了，李胜想不看到也不行啊！

　　李胜带着飞哥走过去，霍汶希看到李胜的第一时间，摆摆手，她身后的两个男人就大步走了过来，把李胜手里的行李和包都给接了过去。

　　“李先生，请跟我走吧，车就在前边。”

　　霍汶希说完就大步的朝前走去了，李胜有点小尴尬。

　　无他，当李胜走到她面前的时候本来是还是带着歉意热情的伸手，打算认识一下呢。

　　没想到霍汶希看看李胜，然后又看看于飞鸿，转身就走了，根本没有和李胜握手的意思。

　　李胜顿时有些尴尬了，李胜感觉到自己身后的飞哥本来暖洋洋的笑容一下子就冷了下来，面若寒冰，就像当初他和飞哥表白完时候那个感觉了。

　　完犊子，飞哥想发飙了！李胜这么想到。


第380章 冲突

　　李胜转身看看于飞鸿，飞哥也抬头看看李胜。

　　“她……”

　　“好像不怎么待见你啊？”

　　李胜耸耸肩，“管她呢，她又不是演员，再者说了，我和她又没什么交际！”

　　“不爽就不爽咯！”

　　李胜无所谓地说道，说完之后看飞哥的表情有些缓和了，他伸手揽着飞哥。

　　“走走走！别生气了！”

　　“我这个正主都没生气呢！”

　　“不过也是哈，也许是咱们让人家等的时间久了吧，人都会有点脾气的嘛，别生气了哈！”

　　于飞鸿一边随着李胜的脚步往前走着，侧着脑袋瞥了一眼他。

　　“你不会是觉得人家漂亮所以才不生气的吧！”

　　这个可不能多想，李胜当即就反驳了。

　　“哪有……”

　　“怎么可能，比你差远了好嘛！”

　　飞哥继续笑眯眯地说道，“人家气质好啊！”

　　李胜赶紧道，“怎么可能，你气质比她好多了，别多想，我来香港就是为了工作，等到了英煌我分分钟就把工作给解决了，咱们出去玩。”

　　飞哥看李胜说的这么好，没好气的白了他一眼。

　　“算了，反正你都不发火，管我什么事！”

　　这件事就算这么过去了，其实于飞鸿是觉得很不爽的，不过你说直接去和霍汶希吵一架吧，掉份，再者李胜也难堪，所以她也没想好呢，只是觉得气不过，所以情绪才会不好。

　　李胜和于飞鸿说话的时候两个穿黑西装的就跟在两人的身后，把俩人的对话听的干干净净的，不过人脸色波澜不惊，看样子是应该这场面也见过了。

　　再者说了，李胜说实话还真不怕俩人去跟霍汶希告密，讲道理靠着中影这大树，这一次中影牵头拍云水谣，又不是英煌独资，再者李胜的主战场在大陆，香港虽然有点市场，也只是一点。

　　再者说了，退一万步来讲，英煌也独霸不了香港，还有中国星和安乐呢，中国星因为背景的问题李胜不想和他扯上关系，但是江之强可是早就想着跟李胜合作一把了。

　　一亿啊！

　　利益，在金钱的面前，什么思想什么立场都是扯淡，特别是现在香港在大陆拍片的话还有很大的优惠，甚至比大陆的影视公司赚的都多呢！

　　……

　　言归正传，少顷，李胜看到霍汶希正站在一辆商务车的前边，看到两人来了，一伸手。

　　“请上车。”

　　李胜让飞哥先进去，自己又坐上去，霍汶希坐在两人的对面，那俩黑西装一个坐在副驾驶，一个坐在霍汶希的身边。

　　等到车子发动开始往前走，霍汶希又开始说话了。

　　“李先生，我现在给你讲一下您接下来的安排和行程。”

　　“公司给您安排的酒店在半岛酒店，房间呢，虽然不是顶级的商务套间，我身边这一位，还有前边那一位，在您在香港的这段时间里会充当您的保镖和司机，负责您的出行和安全。”

　　“关于这次您来香港在英煌娱乐的试镜呢，安排在后天，因为我们英煌现在有相当大的一部分演员都没在本部，需要时间来召回。”

　　“其他的如果您有什么需要可以知会我，也可以告诉我身边这两位，让他们负责转达，公司会努力的满足您的要求。”

　　李胜摆摆手，“别，我没什么要求了，你们这个有点隆重了。”

　　“我还没有过这么好的待遇呢！”

　　李胜这么一说完，他自己没注意，于飞鸿却是看到了，因为她本来就对霍汶希很不爽，进来听到霍汶希开始说话她就一直盯着她看，越看越不爽。

　　谁曾想，李胜这么一说完，于飞鸿看到霍汶希的嘴角不着痕迹的轻轻的撇了撇，有点不屑的味道在里边。

　　飞哥顿时就火了。

　　“我们有要求！”

　　霍汶希转头看看于飞鸿，没说话，然后又看向李胜。

　　李胜也是诧异的看向飞哥，飞哥气不过趴在李胜的耳边轻轻的说了两句话。

　　李胜的脸色也难看了一点，点点头，然后看向霍汶希。

　　“对，我有要求。”

　　霍汶希笑了一下，很公式化那种，“您讲。”

　　“首先，保镖我不要！我以前就是做武替的，用你们香港话说就是龙虎武师，安全我自己能解决，不用贵公司操心。”

　　“再者，酒店我已经自己订好了，英煌的好意我心领了，就不用了。”

　　“嗯……”

　　李胜说完之后沉吟了一下，又继续道。

　　“我这个人脾气直，你不用觉得我来你们英煌选演员如何如何！”

　　“因为这一次云水谣这部戏呢，也不是我一个人主导的。”

　　霍汶希打断李胜道，“我不是……”

　　李胜一摆手，打断她，“你听我讲。”

　　“云水谣这部戏呢，其实重要角色该分的都分完了，剩下的都是大配角，要年轻一点的，说是试镜，只要不是太离谱，都没差，你们英煌自己也可以决定的。”

　　“你们自己选好了把名单给我，我再转交给中影，中影负责通知龙翔，这就OK了。”

　　“啊，对，送我去香格里拉，中环。”

　　“李先生……”霍汶希觉得这个事情开始超出自己的预料了，开口道，打算继续跟李胜理论一下。

　　李胜摆摆手，“我坐飞机有些困了，等到了叫我，谢谢。”

　　……

　　其实吧，这回事怎么说呢！

　　李胜是大陆来的，又这么年轻，本来霍汶希就觉得李胜这个名头都是吹出来的，说不定还是冒领别人的业绩，所以本来就不觉得李胜如何如何，在从杨受成那边接受这个任务的时候有颇有怨言。

　　再加上李胜这一来就不见人影，让霍汶希等了这么久，就霍汶希手下那些明星们看到霍汶希还要主动跟她打招呼，哪里受过这种待遇，心里自然有点火气！

　　先入为主的观念害死人，不假！

　　有了这个先入为主的观念，霍汶希自己对李胜没什么好印象了，在李胜说自己没有过这么好的待遇的时候顿时心里有点看不起李胜。

　　不怨李胜，说实话在这个时代，大陆的演员门无论是片酬还是待遇和香港那差的自然不是一星半点，霍汶希的不屑也是有理有据的。

　　李胜没看到，但是身边已经对霍汶希不爽的飞哥看的一清二楚，跟李胜这么一说，就成了现在这么个局面了。

　　李胜也不是气量小，这个关乎到内地的面子和尊严问题，他觉得霍汶希轻视自己就是因为自己是内地来的，觉得自己穷，没见过世面。

　　穷……这个字早就和李胜搭不上边了好吧，现在的李胜可以用一夜暴富来形容了，光北京和碧海方舟和上海的汤臣一品两套房子就两千万了。

　　穷？呵呵……


第381章 我的歌迷是天后

　　李胜闭着眼睛假寐，于飞鸿也不说话，霍汶希也不好继续打扰，也只能沉默。

　　车一直在往前开着，霍汶希侧脸过去道，“去中环，香格里拉。”

　　车子一转变道去中环。

　　十分钟后，李胜和于飞鸿下了车，拉着自己的行李。

　　霍汶希看着两人就打算离开了，又开口道，“李先生，您看是不是再考虑考虑……”

　　李胜摆摆手，“没事，你回去吧，等后天我自己会过去的，不用你来接的，嗯，你老板问了你就说我自己拒绝的，没事。”

　　“呵呵，拜拜！”

　　李胜朝他摆摆手，就拉着行李牵着于飞鸿朝着酒店走了过去。

　　订好了房间？订个P啊，李胜又没在这里住过，哪里知道这边怎么订房间啊，只是临时想到了就那么一说，不过酒店嘛，有钱还怕住不到。

　　霍汶希站在原地看着两人离去的背影一点点的消失，狠狠的在地上跺了一脚，有些恼火。

　　她想了想拿出自己的手机打了个电话，“喂，老板，我是霍汶希。”

　　“嗯，人我接到了，不过又走了。”

　　“是的，他拒绝了公司给他安排的保镖和酒店，执意住进了香格里拉。”

　　“好的，没有，绝对没有。嗯，我明白，拜拜。”

　　霍汶希打完了电话，看了看李胜离去的方向，一摆手，“回公司。”

　　两个黑西装马上上前替她拉开车门，等她上去才上车关上了车门。

　　路上，霍汶希一直在假寐，忽然睁开眼睛问两个保镖。

　　“刚才你们俩跟在后边有没有听到什么？”

　　两个保镖对视了一眼，摇摇头，其中一个年纪大点地说道。

　　“不过于飞鸿好像对你有意见，觉得你不尊重李先生。”

　　“是的，刚才李先生的态度变化就是在于飞鸿和他耳语之后。”那个年轻的也说了一句。

　　这两个保镖是受雇于保安公司的，长期就在英煌工作，负责英煌的明星们出行时候的安全问题，在立场上虽然不能说站在英煌这边，但是还是会向着这边的。

　　听到这个消息，霍汶希沉默了一下，点点头，“我知道了。”

　　她说完之后又开始假寐起来，两个保镖马上也识趣的闭嘴不言。

　　……

　　李胜拉着于飞鸿好奇的沿着香格里拉的路走下去，一直到大堂。

　　别的不说，土包子就土包子了，人香港这个资本主义真的是没的说，这酒店的装修，这奢华，这金碧辉煌……啧啧！

　　飞哥也是一脸新奇的看着这些，香港她来过，不过香格里拉目前可是香港最好的酒店了，如果没有人买单的话，自己掏钱鬼才会来这里住！

　　不过这次不同，两人一起来的嘛，再者又有霍汶希这么一档子事，不然也不会来这里住。

　　李胜拉拉飞哥，“走，开放先。”

　　飞哥点点头，顺从的跟着李胜往前走，不过没走两步，就有个一脸激动的少女跑了过来，挡在两人的身前，看那模样也就是十多岁的样子。

　　“请、请问……是李胜先生吗？”

　　李胜不明所以的点点头，“啊？怎么？有事？”

　　“是、是霍元甲那个李胜吗？”少女又磕磕巴巴道。

　　李胜点点头，“对啊！”他心里想着，这估计是影迷吧？

　　不过女孩子居然因为看霍元甲喜欢自己也是没谁了，够爷们！是条汉子，姑娘我看好你！

　　李胜还没想完呢，姑娘又开口了。

　　“我是你的歌迷，能给我签个名么！”

　　“(°ο°)~”你问我是演霍元甲的李胜吗？然后说是我的歌迷……

　　李胜就是这个表情的，有点跟不上少女的思绪。

　　于飞鸿也是有点愣神，不过和自己没关系，所以还好，看到李胜发愣，不着痕迹的在他身后拉了拉他。

　　李胜回过神来，点点头，“哦，好，没问题。”

　　女孩兴高采烈的把自己的背包从背上解下来，然后拿出一个随身听，从里边拿出一张CD，翻来翻去的没找到签字笔，伸手把自己的眉笔给拿了出来。

　　“没签字笔，用这个可以吗？”

　　李胜点点头，“没问题，你叫什么名字啊！”

　　李胜一边在CD上写着祝福的话，一边问女孩，只有一个人来着，多写两个字也没什么，何乐不为。

　　“邓子琪！”

　　“啥！”

　　李胜顿时惊得家乡话都出来了，开什么玩笑，眼前这小丫头片子是铁肺女王？

　　“邓子琪啊！”

　　李胜仔细的打量了一下这个小丫头，别说，现在有了这个名字仔细的看一看还是能看出不少影子来的，铁肺女王居然是咱的粉丝哟！

　　李胜也不知道心里啥感觉了，在自己的祝福语前边写上了邓子琪三个字，然后想了想，又加了一句。

　　“祝你早日成名！”

　　于飞鸿看看李胜，又看看那四个字，不懂他为什么会写这么一句，邓子琪也看了看那几个字，有些纳闷，不过还是开心的点点头。

　　“谢谢。”

　　李胜摆摆手，“没事，要加油！”

　　邓子琪也举起胳膊用力的握了握，“加油！”

　　“那，拜拜！”李胜摆摆手就和她道别，邓子琪也是激动的跟李胜挥手，看着李胜到了前台那边，这才撒腿跑开了。

　　到了前台，李胜和飞哥看了看房间的规格，两人都常年在北方，所以要了个豪华海景房，然后刷卡支付了押金，就上楼了。

　　电梯还在上升。

　　“刚才那个小姑娘你给人写那么一句是干嘛的？她也是演艺圈的？”于飞鸿不解的问出了自己的疑惑。

　　李胜笑着点点头，又摇摇头。

　　“不懂。”飞哥道。

　　李胜想了想打了个哈哈，“她说话的时候不自觉的有用到声乐用到的呼吸法，我敢断定她是学音乐的，学唱歌的不成名干嘛！”

　　他看飞哥还想问，开口叉开话题。

　　“姐姐，你说咱们这次来香港玩，明天又没事，要不要今天给达叔打个电话约他吃个饭？”

　　听李胜这么一说，顿时吸引了于飞鸿的注意力。

　　她想了想，“行吧，反正没事，达叔人不错，那时候在乱世桃花剧组那么照顾你！”

　　“所以才打算找他啊！”李胜哈哈一笑。

　　“先洗个澡休息一下，给达叔打电话问一下先。”飞哥到了房间，把行李箱打开，拿出一件衣服，对李胜说道。

　　李胜点点头，拿起电话开始找吴盂达的电话，于飞鸿则是转身去洗澡去了。


第382章 奇怪的白胖子

　　从乱世桃花分开之后，于飞鸿还好，因为拍三少爷的剑的时候还和吴盂达见过面，倒是李胜，一直和吴盂达就没在联系过。

　　于飞鸿说的对，吴盂达算是李胜在演艺路上第一个启蒙人了。

　　他虽然也是香港人，但是毕竟年岁大了，人生又经历过那些大起大落，对待事情上自然不会像有些香港人那样，做人，心态很重要。

　　……

　　李胜拨通了当初留下来的电话号码，等着那边接通。

　　“嘟嘟嘟……”

　　电话响了几声之后就被接通了。

　　“喂。”是个女声，听着还是个姑娘的声音，李胜看了看电话，然后又低头核对了一下自己拨打的电话号码，没错呀！

　　“喂，你好，请问是吴盂达先生的电话吗？”李胜问道。

　　那边回道，“是啊，请问你是谁呀！”

　　女孩子的声音听起来萌萌哒，估计年岁应该不会太大。

　　“我是李胜，是吴盂达先生的朋友，请问你可以帮我找一下他吗？”李胜道。

　　然后李胜就听到那边电话里一声尖叫。

　　“啊……”

　　尖叫的声音随着远去，电话啪嗒一下，应该被放在桌子上了，李胜依稀的还能听到老爸老爸的叫声，估计是吴盂达的女儿吧，李胜这么想到。

　　过了没一会，电话又重新被拿了起来了。

　　达叔爽朗的声音传了过来，“阿胜啊，你现在这不得了啊，大红大紫啊！”

　　李胜一听，忙回道，“达叔过奖了，不要寒碜我了。”

　　吴盂达哈哈一笑，“哪有，说的都是实话嘛！”

　　“今天怎么想起给我打电话了，难道是打算找我拍戏？”

　　李胜道，“如果有合适的角色肯定不会忘记达叔了，不过这次找达叔是打算请你吃过饭！”

　　“我和鸿姐来香港了，正好也没什么事情，咱们这么久没见了，一起吃个饭呗！”

　　吴盂达道，“没问题，我最近正好也有时间，不过马上就不行了，又要去内地拍戏了。”

　　“那成吧，那咱们去哪里吃呢？”李胜问道。

　　吴盂达想了想，“这样吧，等晚上的时候我去接你，就咱们三个人也有点单调不是，你还有朋友吗？”

　　李胜想了想道，“八爷行吗？”

　　吴盂达反问道，“元和平？”

　　“对！”李胜点头道。

　　吴盂达回道，“没问题，我也给你带两个朋友，你们认识认识，娱乐圈嘛，靠的就是人脉，指不定哪天就用上了。”

　　“那成，达叔，咱们晚上见。”李胜道。

　　吴盂达忙道，“你小子还没说你住在哪里呢！”

　　李胜笑道，“我住在香格里拉，您来之前提前给我个电话就成了。”

　　“行！就这么说了！”吴盂达说完就挂断了电话。

　　李胜挂断了电话，笑了笑，这时候于飞鸿也洗完澡了，从浴室出来，身上裹着浴巾，问李胜。

　　“怎么样？”

　　李胜点点头，“达叔说OK，还说要带两个朋友一起来，我打算把八爷也叫上。”

　　“都是男人呀。那我还是不去了！”飞哥道。

　　李胜把手机丢到床上，拉过她，揽着她的腰回道，“怕什么！”

　　飞哥擦擦自己湿漉漉的头发，摇摇头。

　　“还是算了，我还是不去了，你们都是大男人，我一个女人在你们有些说话不方便。”

　　李胜看飞哥说的这么坚决，就没有再执意，只能点点头。

　　“好吧，我也洗个澡去，刚才你吃饱了吗？没吃饱先带你去吃饭。”

　　飞哥摇摇头，“算了，没什么胃口，我睡觉。”

　　“那好吧！”李胜松开她，看着她去吹头发，什么事这算是！

　　本来的好心情都被霍汶希被破坏了，简直了，他脱下自己的衣服去洗澡。

　　等他出来的时候飞哥手里拿着书靠着床头已经睡着了。李胜把书本从她手里拿下来放到一边，然后替她拉上被子，看了看房间，李胜把行李箱轻轻的拿到衣橱边上，把两人带的衣服都拿出来挂上，然后看了看，没事做了。

　　他想了想换了衣服，出了房间，把门给带上了，他一直出了酒店，看了看外边的阳光，掏出了墨镜给自己带上，对着的士挥了挥手。

　　香港这边的架势规则和内地不同，不然的话李胜肯定是打算自己租车开的，上了车，司机问李胜去哪里。

　　李胜想了想，摆摆手，“随便转转吧。”

　　司机也不以为意，听这口音就知道是个大陆仔，来旅游的嘛！

　　这司机倒是不傻，带着李胜一直从中环转到了九龙，反正李胜不吭声，他就一直往前开。

　　李胜可不是一时兴起，明天开始就打算带着飞哥好好的逛一逛香港呢，什么都不认识怎么搞，现在也算是踩点了。

　　上次路过香港的时候来也匆匆去也匆匆的什么也没看，也没玩，现在别说带飞哥了，自己出来逛都成问题呢。

　　李胜从怀里掏出地图来，看着司机带着走的路线，这司机也是个妙人，走的就是大陆游客们来的时候最常走的路线，风景，购物，小吃两不误。

　　从繁华的中华到九龙过庙街，再过太平山，转了一大圈，又回到了中环。

　　李胜把车费给结了，站在香格里拉前边，心情好了一些了，毕竟自己和英煌交际又不多，更别说和霍汶希了。

　　不过这一次，霍汶希的事情也给李胜提了一个醒，以后和香港这边的演员们合作是要量力而行了，能不沾就不沾了。

　　回到房间的时候飞哥还没醒过来，李胜闲极无聊下楼按照着飞哥的口味给她订了一份晚餐，然后这才又回到楼上。

　　这一次飞哥终于醒了，正靠着床头在发呆。

　　李胜过去坐到窗前，看着她，“醒了？快去洗漱吧！我已经给你订好晚餐了，等下会送上来。”

　　“那你呢！”李于飞鸿问李胜，不过她刚问完，李胜的电话就响了，吴孟达说他已经出发了，让李胜到酒店大堂等他。

　　李胜讲完电话看看飞哥，耸耸肩，飞哥起身搂住他亲了一口。

　　“嗯，你去把，记得少喝点酒。”

　　“嗯。”李胜点点头，然后叫了餐厅的人等下把晚餐送到楼上来。

　　……

　　下了楼，李胜站在大堂的门口，等下就看到一辆奔驰的商务车正朝着这边行驶过来，副驾驶上那个人李胜怎么看怎么觉得眼熟呢！

　　一个大白胖子还带着个眼镜，好眼熟啊！达叔这找来的都是什么朋友啊！

　　这还不算，更让李胜惊讶的是，车一停下，自己不认识那个白胖子却是一脸笑容热情的朝着李胜走了古来，一脸我和你很熟的模样！

　　这谁啊！


第383章 杜启峰

　　李胜正纳闷呢，白胖子就到近前了。

　　“类好，唔系王京，唔好钟意类啊！”

　　李胜一脸懵比，钟意我什么鬼！看白胖子这架势还打算跟李胜来个拥抱。

　　不过李胜听胖子这么一说想起来了，王京，香港的那个鬼才导演来着！

　　这胖子什么情况？

　　李胜一脸奇怪的看向后边，后边的车门打开了，达叔和大爷也从车上下来，后边还有一个人，一头花白的头发，黑黑的，也驾着一副眼镜，这个李胜是真没想起来。

　　达叔和八爷一起走过来，还是八爷最先说话了。

　　“好了，阿京，你歇歇吧，都吓到胜仔了。”

　　八爷说的是国语，李胜长舒了口气，疑惑的看着八爷。

　　达叔有些好笑道，“阿胜你别在意，阿祥就是这么一个人，他听说今天是来和你吃饭开心极了，他可是你的影迷。”

　　王京忙道，“就是，但凡商业价值高的电影我都喜欢。”

　　李胜恍然，然后又听到达叔拉着最后过来那一位。

　　“这一位也算是我的师兄弟，也是导演，杜启峰，再加上阿祥，你们肯定有共同话题聊了。”

　　杜琪峰看起来有些一丝不苟，看看李胜，点了点头，“你好。”

　　“你好。”李胜也点点头，和他握了握手。

　　王京在一边道，“师兄不要那么严肃嘛！”

　　杜启峰看看王京没说话，八爷摆摆手，“行了，走吧走吧，喝酒喝酒去！”

　　“咦，你们家飞哥呢！”达叔忽然想起来于飞鸿了，问李胜。

　　李胜笑了笑，“她有些不舒服就不来了。”

　　达叔也没纠结这问题，点点头，一行五人上车出发，王京体积最大还在前边坐着。

　　达叔和杜启峰挨着坐在后排，八爷和李胜坐在两人的对面。

　　八爷问李胜，“怎么想起忽然来香港了，这么悠闲跑来旅游！”

　　李胜忙道，“怎么可能，我这是来有工作的。”

　　“中影牵头和英煌以及宝岛龙翔准备拍一部电影，我来英煌选角。”

　　说起电影，几人兴致就都来了，八爷道，“你还是导演？”

　　李胜点点头，“对，导演主演。”

　　杜启峰这时候也开口了，“做导演还是应该专心一点。”

　　“这样也能省力一点，还能更好的去用心雕琢电影。”

　　李胜点点头，没说话，达叔以为李胜生气了，忙插腔道。

　　“阿胜啊，别多想啊，我师弟就是这么个脾气，脾气比较直。”

　　李胜连连摆手，回道，“杜先生说的对，我也知道，不过咱们追求的路线不一样，只能说是仁者见仁智者见智吧！”

　　八爷赞同的点点头，“嗯，我在自己的电影里只是客串，而且不多，我看阿胜这个路子和周星池很相像啊！”

　　“三位一体，自编自导自演！”

　　“这样固然累，但是能保证自己在这一部电影上最初的那份初心，把整个电影变成自己的一言堂。”

　　杜启峰认同的点点头，八爷不亏是老江湖，一句话就说到点子上去了，他在银河映像之前，或者说在阿郎的故事之前，说是自己是导演，但其实上都被别人给把持去了。

　　拍出来的东西要最后剪辑上映，而且这还不是导演想要的画面，无疑，这个导演是很悲催的。

　　当年的杜启峰就是如此，现在八爷这么一说，感触颇深。

　　达叔为了缓解一下气氛，开始扯开话题，看着李胜道。

　　“英煌对你不错啊，香格里拉可不便宜！”

　　李胜对此嗤之以鼻，“什么不错啊，这是我自己付钱的。”

　　杜启峰疑问道，“不能吧，英煌不是差这点钱的人吧？”

　　八爷也疑惑，英煌作为目前香港娱乐行业的一大巨头，几人自然或多或少的也和英煌有过那么一点合作，听李胜这么一说，都蛮奇怪的，从英煌娱乐以往的习惯不像是做这种事情的人呐！

　　李胜苦笑了一下，把之前的情况大致的跟三人说了一下，说完他们都沉默了。

　　其实，这种情况是很常见的事情了，香港这边的觉得大陆仔都是土包子，大陆的觉得你们看不起我，一推二，二推三，这就成了矛盾了。

　　其实，达叔和八爷以及杜启峰都是在心里暗骂，霍汶希真是脑袋不灵光，你鄙视也看看人，看看情况再说先。

　　你不看李胜现在的这个成绩，就光背后中影那么大一个巨头都是需要考虑的问题。

　　得亏现在是香港已经回归了，不然就按照以前大陆政府对进口电影的限制配额以及尺度，哪一部香港电影能够安安全全顺顺当当的过去。

　　有句话叫不看僧面看佛面，霍汶希完全把这句话给丢开了。

　　“阿胜，你也别往心里去，这种情况……怎么说呢！”八爷想开解一下李胜，说了一半不知道怎么继续下去了。

　　李胜笑道，“没事的，八爷，我懂得。”

　　达叔出来打圆场，“好啦好啦，不聊这个，看看阿祥把咱们带到哪里去了。”

　　达叔说着降下了车窗，一看顿时愕然道，“操，这个扑街仔！把咱们带到庙街来了。”

　　八爷顿时接腔反驳道，“庙街怎么了，庙街喝酒才尽兴！”

　　达叔叹道，“问题不上档次啊！招待阿胜呢！”

　　李胜忙道，“别，我又不是什么大人物，不是您当初提携，这会我还不知道什么样子呢！”

　　八爷笑着拍拍李胜的肩膀，“别的不敢说，就这个谦虚劲，阿胜绝对是这个！”八爷说着还比划了一个大拇指。

　　杜启峰点点头，看了看外边，想了一下，“到庙街了刚好，等下给老爷子带份田鸡粥，都念叨好久了。”

　　达叔转头问杜启峰，“天霖叔血压下去了吗，还敢吃这个。”

　　杜启峰摆摆手，“好多了，再说不是还有阿祥嘛，等下问他就知道了。”

　　车子沿着街口又走了一段，停了下来，王京从前边跳下来，拍了拍车门。

　　“达叔，师兄，八爷，阿胜，下车了，今晚京哥带你们吃遍庙街！”

　　几人都笑呵呵的下车了，倒是李胜问道，“咱们这么下去不会遇到影迷什么的么。”

　　八爷拍拍李胜的肩膀，“安了，香港不是内地，影迷没那么狂热的！”

　　王京点点头，“走走走！”

　　“今晚我要和阿胜好好的喝一杯，再取取经，难得遇到一个理念和我相同的导演，不好好的交流一下太浪费了！”

　　王京在前边带路，几人跟在后边，朝着庙街里边走了进去。


第384章 每份成功背后都有血泪

　　达叔因为家庭的缘故吧，常年都在疯狂的接戏，不再香港，八爷也差不多，只有杜启峰和王京是常年滞留在香港的。

　　不过呢，杜启峰的性格和他的脾气注定了他是不会经常来这些地方吃东西的，不过王京就难说了。

　　看他这样子，对这里的蛮熟悉的，带着几人熟门熟路的来到了一家大排档，找了一个角落的地方坐下。

　　王京也没说要什么东西，只是一挥手，“可劲上！”

　　几人喝的都是扎啤，每个人都举着一个扎啤杯子，举了起来。

　　八爷道，“阿达身体不行就少喝点，咱们两个都老了，不服不行啊！”

　　“咱们先走一个！”

　　达叔笑呵呵的点点头，“对，让阿胜和阿京你们拼酒吧！”

　　大家一起一口气灌了一大通，不过也都没干掉，这扎啤用的杯子可大了，如果用瓶装来算一瓶才勉强能倒满一杯。

　　这时候还没开上上菜，八爷放下酒杯，擦了擦嘴巴，掏出一包烟来，几个人都是老烟枪，一人点了一支。

　　八爷问王京，“阿祥刚才你说跟阿胜学习，学什么？”

　　八爷这么一说，大家都看着王京。

　　只见他哈哈一笑，脸色有些傲然道，“我王京作为香港最成功的商业导演，不是自夸，我拍电影到现在从来没赔过钱，而且我也敢说我拍的电影总票房是最高的。”

　　几人默然，李胜是不是很了解，其他三人可都是很了解，的确，王京说的都是实情。

　　从1980年王京开始了自己第一部电影青蛙王子开始，博得了一个开门红，从此就一发不可收拾，再也没停下来过，青出于蓝而胜于蓝，超越他的父亲王天霖。

　　至于他说他的票房是香港电影最高的，也不是吹嘘，因为架不住王京拍片子多啊，到现在位置至少拍了将近两百部电影，什么概念。

　　现在内地的电影市场还没到后世那么变态的地步，动辄就是十几亿几十亿的，所以王京自诩的商业片之王绝对是当之无愧的。

　　八爷又好奇了，问王京。

　　“那你既然已经这么厉害了，还要和阿胜学习什么呢？”

　　八爷说完，王京的脸色跨了跨，“寒碜我是不！”

　　“阿胜一部电影就顶我好几部电影了，每一步票房都破亿哦，这可不是谁都能做到的。”

　　王京似是感叹，似是艳羡地说道，杜启峰也跟着点点头，附和了一句。

　　“是啊，最重要的是他的片子还没有彻底的陷入到纯粹的商业氛围中，还有让人反思的人性光辉在，还有思想。”

　　“这一点是阿祥没法和阿胜相提并论的。”

　　杜启峰这么一说，王京的脸色又跨了跨。

　　“你可真的是我的师兄啊！”

　　八爷哈哈一笑，乐的看他吃瘪，达叔也是跟着笑了起来。

　　杜启峰倒是没在乎王京的脸色，自顾自的继续说道起来。

　　“电影，电影，其实我最初跟着师父学习的时候，只是想着如何的功成名就，如何能和徐可他们一样成为名震香港的大导演。”

　　“因为那个时候我太渴望成功了，太渴望了……”

　　杜启峰说到这里的时候顿了顿，喝了口啤酒，似是感叹的点点头。

　　“是啊，太渴望了。”

　　“我一部部的拍下来，终于到了89年，徐可有事，我才迎来了第一次独立指导的机会。”

　　“阿郎的故事。”

　　杜启峰轻轻的摇了摇头，然后自嘲的笑了笑，“其实最初这个剧本我是看不上的。”

　　“我也想像吴玉森一样找到自己的风格，暴力美学，杀伐果断，哪怕是和阿祥一样专门去玩屎尿屁也行啊！”

　　“但是我被徐可把捏的时间太久了，我也没有选择的权利。”

　　“我开始有用心的去钻研阿郎的剧本，我要去掌控他，了解他，我和韦家辉一点一滴的探讨，磨合，最后决定了最终的剧本和结局。”

　　“因为没名气，我只能选择性价比比较高的演员，刘青云也没让我失望，我成功了，他也成功了。”

　　“当年的吴玉森、狄龙、周闰发三个失意的男人创造了英雄本色的神话，我和刘青云也不差！”

　　“我第一次在电影中察觉到了一点别的东西，那就是感悟，给人以回味的东西，能够让别人在许多年之后说起你来还能记得你。”

　　杜启峰的话题有些沉重，李胜抬起杯子举起来，杜启峰点点头，也伸手和他碰了一杯，点点头。

　　喝完了杯中的酒，杜启峰继续讲了起来。

　　“从那之后我就在一直追寻属于我自己的电影之路，其实说了阿祥你别生气，最初我是很看不上你拍的东西的，太肤浅，不过后来我明白了，那就是你的风格，你的路，和其他的无关。”

　　“我讲这么多呢，不是为了如何，只是一时感慨，大家别见怪，阿胜我和你初识，交际并不多，但是我看你的片子是和我比较接近的。”

　　“追求票房，但是在追求商业化的同时也会保留影片所谓的人文思想，这个很重要。”

　　“我从阿郎开始思考，到枪火算是彻底的奠定了我的道路。”

　　“你未来的路还很长，千万别被阿祥带歪了，走属于你自己的路。”

　　杜启峰这么一说，王京就不淡定了。

　　“我怎么就屎尿屁了，挣钱也是本事，好不好！”

　　李胜笑着点点头，杜启峰看着王京也笑了，“对，是本事！”

　　八爷这时候出来一锤定音，“每个人的经历不同，环境不同，心态不同，对待电影的态度和想法自然不同。”

　　“啊封泥不要过多纠结这个，阿祥你也别急，阿胜也太在意他们说的。”

　　“想的多呢，其实只会让自己走进一个误区，不如不去想。”

　　“因为我们只要在前进的路上记得一个就好了。”

　　“那就是所谓的初衷，那份对于电影的热爱，不忘初心，这便足够了。”

　　李胜举起自己刚刚加满的杯子，“为不忘初心干杯！”

　　“为电影干杯！”杜启峰也举起了杯子。

　　王京举起了杯子想了想，“为了票房干杯！”顿时又惹得大家哈哈一笑。

　　达叔举起了杯子，“我不是导演，但是你们有戏拍，我就有戏演了，为了能够天天有戏演，干杯！”

　　……

　　“干杯！”

　　……


第385章 李胜的改变

　　其实所谓的聚会也无所谓就是多认识点人，开拓一下人脉，温习一下冷却的朋友之情，杜启峰半是感慨半是回忆的讲了自己的过往，让李胜对所谓的正常的电影人的历程有了一个大体的认知。

　　诚然，杜启峰说的不错。

　　无论是王京还是李胜都是得天独厚的，无论是王京来自于王天霖的关系，还是耳目熏染给他带来的与生俱来的电影风向的感知和嗅觉，都是王京能走到今天的保障。

　　而李胜他最大的外挂就是重生了，在对的时候遇到了对的人，机缘巧合，也可以说的上阴差阳错。

　　不管信与不信，也许，这就是命运。

　　今晚其实大家都没喝多，李胜最近，王京和杜启峰在临走之前也和李胜交换了联系方式，约定了有机会一定要找李胜来拍戏，李胜一笑置之，纯当戏言。

　　无怪乎李胜会这么想，杜启峰的路子太野，特别是枪火之后，什么单身男女了，柔道龙虎榜了，简直不能看，辣眼睛，至于王京就更不用说了，他那些屎尿屁的老梗李胜真的不想去重复。

　　当然，这些想想就是了，肯定不会说出来。

　　李胜下了车，商定了一下，先送达叔，再送八爷，然后杜启峰要去王京家看恩师，还带了田鸡粥。

　　这些都和李胜没关系了。

　　……

　　李胜看着几人开着车渐行渐远，摇摇头，笑了笑，转身进了酒店。

　　不得不说，名人也有好处，最起码会主动给你尊重，给你开门，问好，是否需要帮忙，李胜都笑着一一谢绝了，一路上到二十四楼。

　　李胜和飞哥的房间就在这边，李胜打开门之后的第一时间朝床上看过去，发现床上没人，正打算叫人呢，看到阳台外边投过来的光线在地上拉出一个长长的影子来！

　　李胜摇摇头，脱下身上的外套丢到床上，走了过去，飞哥听到动静转头看了一眼，就又转过头去看着外边的夜景。

　　李胜走上前去自后向前拥住她，“想什么呢，这么入神……”

　　飞哥稍微的往后靠了靠，靠在李胜的怀里，轻轻的摇摇头。

　　“没想什么，吃了饭就睡不着了，看书看累了，起来休息休息眼睛。”

　　“唔……”李胜低头把脑袋放在她的减半上，嗅着她身上那淡淡的香味。

　　两人就这么静静的依偎着，过了好一会，飞哥动了动脑袋，问李胜。

　　“今晚没喝多啊？”

　　李胜哈哈一笑，“今晚都是老弱病残，我是最年轻的，自然喝不醉了！”

　　“老弱病残？”飞哥疑问道，“你这么一说我就好奇了！”

　　“八爷和达叔年纪是大了，不是说还带朋友的么？”

　　李胜哈哈一笑，“达叔找的这俩年纪也不小了，一个王京，一个杜启峰，俩人加起来都快一百岁了！”

　　“这俩人啊，名气都蛮大的嘛，都还是导演，你们今晚肯定聊的蛮不错的吧！”飞哥问道。

　　李胜点点头，又摇摇头，松开飞哥，往前走了几步，看着夜空，想了想。

　　“算是吧，其实没怎么聊电影，倒是听杜启峰说了一下他从开始拍电影到现在的历程。”

　　李胜说到这里转过身来，看着飞哥，伸手扶着她的肩膀。

　　“直到听了杜启峰的历程，我才知道我是多么的幸运，多么的一帆风顺，能够顺风顺水的走到现在。”

　　李胜说这些话的时候语气很淡，很淡，没有一点点的波动，好像说的就不是自己。

　　飞哥轻轻的伸手抚了抚李胜的双颊，笑了笑，柔声道，“你开始成熟了……”

　　李胜笑笑，伸手捂着摸着自己双颊的手，笑道，“人总得会成长啊！”

　　飞哥说李胜开始成熟了，李胜何尝不知道，其实李胜一直都是成熟的，只是人对于陌生大亨环境总会报以畏惧和排斥。

　　李胜自后世重生而来，虽然自觉是已经融合在目前的生活里了，其实从内心深处李胜在心底还是存在畏惧和排斥的。

　　他一直在想一个问题，自己莫名其妙的就重生了，让自己有了现在的生活，从一个卢瑟成了大明星，还有飞哥这样的佳人钟爱，妥妥的人生赢家！

　　可是如果有一天他发现这是一场梦，怎么办！

　　这不是杞人忧天！自己可以莫名其妙的重生到千禧年之前，自然也可能莫名其妙的回到后世去！

　　也许他自己并没有察觉到，他一直还是很谨小慎微的，很隐晦的把一点点的自我都埋藏在心里，对于任何人，包括飞哥从来没有百分百的付出感情。

　　他怕，他害怕如果有一天，等到自己付出了感情，付出了努力，到头却成黄粱一梦，到时该何去何从！

　　今晚听杜启峰一直在说他的历程，李胜愈发觉得自己自从重生以来这些经历都像是如梦如幻。

　　看着别人的心酸血泪，再看看自己，别人都能无惧的面对一切，勇往直前，自己还在怕什么！

　　不求天长地久，但求曾经拥有！

　　无论是和飞哥之间的感情也好，还是自己现在拥有电影一切，比如名誉，金钱等等等等。

　　哪怕是一场梦，我也要做的畅畅快快的！不枉重生走一遭！

　　……

　　李胜的思绪萌动间，飞哥察觉到李胜的恍惚，轻轻的晃晃他。

　　“怎么了？怎么忽然就精神恍惚起来了，真不经夸！”

　　李胜笑了笑，没说话，伸手捧住了飞哥的双颊，低头朝着她吻了过去。

　　飞哥直接给了李胜一个白眼，不过也没躲开，伸手搂住了李胜的脖子，踮起脚凑了上去。

　　……

　　依稀的星光照着两人，地上的两道影子纠葛在一起，分分合合，你侬我侬……

　　……

　　英煌总部。

　　霍汶希还在公司加班，不说别的，就工作态度来说，霍汶希的工作态度真的没得说，每天休息还不足五个小时，剩下的时间全都是工作工作工作！

　　所以这个女人能够成为英煌的首席经理人绝对不是浪得虚名，她现在正在弄的就是在筛选关于自家手下艺人能够试镜云水谣的人选。

　　一直忙活到这个时候才把这些弄完，归纳资料，计算档期，这一档档的事都蛮麻烦的。

　　弄完了这些，她在办公桌下边掏出来一瓶红酒给自己倒了一杯，轻轻的摇晃着杯子走到落地窗前，看着外边。

　　不自觉的又想到了白天李胜和于飞鸿毫不客气的拒绝她的情形，让她不禁心里直觉一阵火起。

　　她仔细的想了想，一口喝干了杯中的红酒，冷笑一声，咱们后天走着瞧！


第386章 飞哥看电影

　　第二天，李胜就开始按照自己提前做好的功课带着飞哥在香港逛了起来。

　　不得不说一下，飞哥这个兴趣爱好和一般的妹纸还真的不太一样，最起码飞哥不喜欢逛商场，不喜欢购物，无他，觉得麻烦，这一点让李胜开心死了。

　　并不是不舍得给飞哥花钱，只是因为逛商场真的好累！

　　两人进了商场还不到半个小时就出来了，太让人烦了，再加上俩人的身份。

　　于飞鸿还好，倒是李胜频频的就有人认出来他，然后过来求合影签名，虽然这也是影迷对他的喜爱，但是在和飞哥独处的私密空间里遇到这样的事情，一次两次还好，十次八次就让人觉得厌烦了。

　　出了商场，俩人站在门口的角落里，飞哥还大口的喘着气。

　　“这什么情况啊，你怎么在这边也这么高的知名度啊！”

　　李胜也很纳闷，摇了摇头，“不知道啊！”

　　飞哥叹了口气，“走吧，咱们还是去逛风景区吧，哪里人少去哪里！”

　　李胜点点头，也只好如此了。

　　两人没走了几步，飞哥一脸的恍然，“我终于知道为啥你现在被这么多人认出来了！”

　　李胜挠了挠头，拉了拉身上的背包，“为什么啊？”

　　飞哥伸手往前边那么一指，李胜顺着看过去，也恍然大悟。

　　因为飞哥手指的方向赫然是一家电影院，门口正悬挂着一张海报，还是超大号那种！

　　卧虎藏龙！

　　李胜和飞哥走近看了看，原来7月7号香港已经上映了，到今天已经差不多十天了，怪不得这么多人认的出李胜呢！

　　飞哥看着海报眼珠子转了转，“咱们去看电影吧？”

　　飞哥一说李胜就知道她什么意思了，“看卧虎藏龙啊？”

　　飞哥理所当然的点点头，“是啊，不然呢！咱们这也算是给你的电影增加一点票房嘛！”

　　飞哥这么说，李胜就走不动了，无他，他演的可是罗小虎，里边和张子怡各种舌吻呢！

　　飞哥看李胜迟迟不肯动身，狐疑的看着他，“怎么了，心里有鬼呀！”

　　李胜忙笑道，“怎么可能，这部戏可是你一直看着我拍完的呶！”

　　“倒也是！”飞哥点点头，言罢，她还是决定去看。

　　“走吧，还是去看看吧，不好看咱们再走就是了。”飞哥道。

　　李胜无奈，只得跟着飞哥过去，因为李胜现在容易被人认出来，戴着墨镜，把头垂的低低的，飞哥去买票。

　　买好了票，飞哥还捧了一桶爆米花，两杯可乐，小心翼翼的走过来，见李胜站在那边发呆，没好气地骂道。

　　“快来帮忙拿着啊！”

　　李胜回头一看，赶忙接手，俩人一前一后的进了电影院。

　　不同的是飞哥是很好奇，很期待的心情打算批判一下李胜的演技的，而李胜是期待但愿李铵能把自己的镜头剪的少一点！

　　他俩进场的时候已经差不多要开始了。

　　飞哥特意买的后边的座位，等下方便离去，两人在后边坐定。

　　李胜问于飞鸿，“你还吃这些东西啊，都垃圾食品。”

　　飞哥满不在乎的拿过爆米花，自己尝了尝，又给李胜嘴里塞了俩。

　　“喂，旅游嘛，放松嘛，看电影嘛，那就有个放松的样子呗！”

　　“再说了吃的又不多，而且我以前和昭昭她们去看电影也是吃的，只不过吃的少。”

　　“你看人家情侣们看电影不都是这样！”

　　飞哥这么说，李胜只能点头称是，任由飞哥靠着自己的肩膀往嘴里塞着爆米花，时不时的也会照顾一下李胜。

　　很快，入场的人也差不多快满了，电影也开始了。

　　就目前现场这个上座的情况，看来李铵在香港还是蛮有号召力的，毕竟电影已经上映了差不多十天了，现在还能达到三分之二的上座率足见其号召力，当然，不可否认这其中也有周闰发的功劳在。

　　香港电影的票房规律其实很模式化，毕竟就这么大的地方，人口基数就这么大，抛去那些为生计奔波的，愿意也有能力看电影的人也就那么多，基本上过一遍，不需要三天时间。

　　一般情况下，从首周票房就能看看出总票房的最后归属，在正常的情况下首周票房乘以2.5或者三倍差不多就是最终的数据了。

　　当然了，某些特定的不在其列，比如程龙，比如周星池，像他们这种个人魅力爆表的毕竟是少数。

　　……

　　言归正传，电影开始了，李胜还好，毕竟看过，再加上这又是自己演的，最重要的是他还在担心如果等下飞哥看到罗小虎和玉娇龙在岩洞里那些暧昧的戏份会不会当场发飙然后把自己给撕了！

　　李胜坐卧不安，飞哥倒是兴致蛮高的。

　　其实从李胜开始拍电影到现在，飞哥还真的没有正正经经的从头看到尾过一次李胜的电影，没时间，也没那机会。

　　这一次好不容易有这么个机会，她自然不想放过了。

　　不过一开场飞哥就笑场了。

　　李胜侧目看她，“怎么了？”

　　于飞鸿捂着自己的嘴巴，凑到李胜身边低声道，“听到两个普通话这么不标准的人在演武侠，我觉得她们浑身上下都觉得不对劲呢！越看越想笑！”

　　还别说，这个还真的是，无论是周闰发的声音还是杨子琼，俩人的国语都烂的要死，但是还不能配音。

　　因为这是李铵的野心之作。

　　在香港和宝岛这边有个很扯淡的规矩，用配音的演员很难获得奖项，原因就是他们觉得台词也是表演的一部分，不能用自己原声来完成表演的，没有资格入围电影奖项的角逐。

　　周星池从红了之后很多年之后才拿到人生的第一个影帝就和这个不无关系，毕竟星爷本身的嗓音基本就没在电影里出现过，用的一直都是石斑瑜的配音。

　　……

　　随着于飞鸿手里爆米花一点一点的下去，电影也在一直往下进行，马上就到罗小虎的戏份了。

　　李胜这会一直在劝着飞哥喝可乐，把自己那杯都给喝了。

　　不过两杯可乐下去，看飞哥还有去卫生间的意思，李胜忍不住问道，“你要不要上厕所？”

　　飞哥摇摇头，“不要，你马上就出场了，我要看着呢！”

　　李胜无语，看来自己这下是逃不过去了，这不，罗小虎已经骑着马呐喊着从沙漠的伸出窜了出来了……

　　看飞哥看的这么入神是拉不走了，你不走我走，我先躲开，躲不了一世我能躲得一时算一时了！

　　李胜溜溜的借着尿遁离开了，打算把这节戏份给跳过去。


第387章 游艇

　　李胜是没有上厕所的欲望的，只是来躲躲剧情，洗了把脸，这才多大一会，索性里就进了一号子，点了根烟抽了起来，想着自己等下回去怎么解释。

　　等到李胜回到座位上的时候，玉娇龙已经回到了李慕白的身边了，李胜试验段罗小虎也接踵而至。

　　不得不说，飞哥刚才说的问题的确是个大问题。

　　没有对比就没有伤害，周闰发和杨子琼在一起对话的时候虽然违和，但是香港人的国语也大多不好，也好唉说的过去，但是当和李胜或者张子怡站在同一个镜头里的时候，那种画风就陡然转变起来。

　　看到李胜回来了，飞哥瞥瞥她他，“我就知道你心虚了！”

　　“啊？什么？”李胜一脸我很懵比的表情。

　　飞哥显然不打算这么简单的放过李胜，“刚才岩洞的戏我怎么没看你们拍呢？”

　　李胜老实交代道，“刚进组就拍了，因为那时候人少，李导就让剧组先准备了那些戏。”

　　李胜说完看看于飞鸿，发现她还没说话，继续低头道。

　　“我当初就说不演这个戏，你非让我演，现在好了……”

　　飞哥呵呵一笑，“怪我咯！”

　　李胜忙道，“不怪，怪我！我当初知道这个戏的时候就应该义正言辞的拒绝掉！”

　　其实现在想想，的确是没什么参与的价值，不说大陆，就论那段时间的知名度来说，李胜一个人完爆三个主演，只是一时没想明白罢了。

　　一叶障目，不见泰山，旁观者清，当局者迷，当初李胜和飞哥都没想那么多，只想着李铵的戏不上有些可惜了。

　　再加上罗小虎，罗小虎，片名又叫卧虎藏龙，飞哥起初以为这还是个主角呢！即便不是那也绝对是那种双雄戏份的角色，没想到后来是这么个情况！

　　李胜在心底感慨，无语问苍天啊，以后再有什么戏来找自己的话，一定要认清楚，如果有亲热戏直接推！坚决不能演！

　　女人好可怕……

　　其实飞哥也没怎么生气，反正又不吃亏……不得不说，这个想法很于飞鸿，很彪悍……

　　片子又看了一会，飞哥也有些兴致缺缺了，就像李胜说的，剩下的戏份拍摄的时候飞哥基本都在，根本没什么好看的了。

　　两人索性就提前离场了。

　　出了电影院，两人看了看时间，还早哦！还不到出中饭的时间，去哪里呢！

　　飞哥转头问李胜，李胜想了想，把之前自己做好了标记的地图拿出来看了看，不过地图还没打开，李胜看到了地图上写着的一个地点，顿时有了主意。

　　两人在路边拦下一辆的士，司机头也不回的问道，“去宾斗啊，靓仔！”

　　“维多利亚港！”李胜道。

　　这的哥看样子是见过不少世面的，听李胜说的是国语，笑着摇摇头。

　　“靓仔，大陆人？”

　　李胜应道，“嗯。”

　　“旅游？”的哥又道。

　　李胜再次点点头，这的哥什么情况！

　　这下那的哥就不问了，滔滔不绝的说开了。

　　“靓仔，现在是夏天，不是维多利亚港最好的时候啊，应该九月十月再去，那时候阳光温度才是最合适的。”

　　“不过你们大陆游客来一次不容易啊，我推荐你们可以去尝尝海鲜，然后再去沙滩，而且千万必备防晒霜，不然绝对会晒伤你们滴……”

　　李胜倒是没考虑那么多，听的哥这么一说，这才明悟，也是，香港这边的气候潮湿温热，夏天的太阳可是非常火辣的。

　　李胜点点头，“谢谢了。”

　　的哥摆摆手，“不用的啦，现在经济不景气，日子不好过啦，你们多来旅游我们也能多赚点钱补贴家用了。”

　　的哥倒是实诚，我就是纯粹为了我香港所以给你们科普的，你们玩的好了，以后还来，还带朋友来，我们开出租车的也能多赚点钱……

　　非常正确的思路，也是很长远的目标。

　　……

　　维多利亚港位于香港和九龙的中间，港口非常之大，两人在的哥的推荐下在尖沙咀下了车，先找地方吃饭，然后再去买东西。

　　靠山吃山，靠海吃海，来到香港自然是海鲜盛宴了，不过两个人就那么大饭量，差不多吃了八成饱就出发了。

　　先是到附近的商场去买泳衣，晒太阳，不带泳衣怎么行！

　　这一次李胜可仔细了，泳衣，防晒霜，饮用水，遮阳伞，杂七杂八的买了一大推，包里都快塞不下了，无奈最后又买了一个手提包，这才完事。

　　本来李胜是打算带着飞哥去沙滩的，不过临近之后飞哥又退缩了。

　　讲真，于飞鸿是真的怕，也不是畏惧或者如何。

　　于飞鸿做什么都很随性，但是在我的一些穿着上一般都还是以知性和小清新的路子在走，至于性感的，基本没有。

　　so，让飞哥穿着泳衣在大庭广众之下好像是有点难为她了！

　　飞哥双颊微红的看着李胜，“我是真的不习惯嘛！”

　　李胜揽着她，“没事，到时候咱们买个大别墅专门修个游泳池，自己在家里晒太阳！”

　　“嘻嘻……就知道说好听的！”

　　飞哥嘴上虽然是这么说着，不过还是把手里抓着的遮阳伞朝着飞哥的方向靠了靠。

　　李胜四下的看了看，已经打算返程了，不过眼光看到不远处的游艇了，顿时有了主意，沙滩不行，游艇可以啊！

　　还别说，真的有，游艇租赁，李胜顿时来了兴趣，拉着飞哥就朝着港口那边的租赁处行去。

　　在经过一番讨价还价之后，游艇租赁时间从此时开始算起，到晚上十二点，两万港币，外加一名女星的游艇驾驶员，附带救生服务。

　　李胜算了算现在这个外汇的比例，差不多一万八，还行，这个价格，缴了押金，那位给两人开船的女驾驶员就带着两人朝着港口走去，一边走着一边走着两人租赁的这艘游艇的情况。

　　李胜听的蛮认真的，没办法，游艇在影视剧里可是土豪专属，没想到自己也要体验一把了，虽然不是买的，但至少也过把瘾不是！

　　飞哥则是一路都在好奇的打量着港口一路走来的风景，其实这位被两人雇佣的女性游艇驾驶员也是蛮好奇的。

　　这个男的好面熟，女的也是，不过两人都带着遮阳帽，又带着帽子，看不太清楚，想来是大陆来的游客吧！

　　……

　　少顷，三人就来到一艘小型的豪华游艇前，说是小型，但就这个个头来算，绝对不小了，李胜和于飞鸿都带着一种好奇的心情踏上了这艘庞然大物。


第388章 比基尼

　　李胜和于飞鸿虽然对这个比较好奇，不过现在还不是观赏游艇的时候，因为马上要开船了，起初开船的时候会于不小的震动，还是呆在甲板西边的房间里比较安全一些。

　　于飞鸿这下倒是比较满意了，毕竟到了海面上就没什么人了，只剩下自己这个小男人，虽然还有驾驶员在，但是毕竟是个女的，再者人家也有属于自己的专业素养，不会没事就出来瞎转悠。

　　按照李胜的要求游艇在开出港口十分钟之后就停在了海面上，关闭了发动机，随着水面不停的摇晃着，驾驶员也放松了下来，今天的天气不错，无风无浪，是个好天气。

　　不过她还是对这俩人比较好奇，为什么呢，因为虽然香港明星比较多，但是大家出行的时候还是会稍微的包装一下，掩饰一下，再加上因为她的职业的特殊性，对于明星们也见识的比较多了，不过今天的这两个，她还是很好奇的，因为没见过。

　　你说如果是名不见经传的小明星吧，但是舍得来包这种游艇把妹，应该也不是啊，难道是哪里的富家公子？

　　听口音讲的是国语，应该是宝岛那边的吧？

　　驾驶员叫露西，她这会正靠着驾驶台不时的看看驾驶台，把舵打死，手里还拿着一本杂志，不时随意的翻了翻，眼睛不时的朝甲板出口的地方瞟过去，想看看这俩人到底何方神圣。

　　……

　　这会，李胜和飞哥也正在加班下边的房间里边郁闷呢！

　　李胜倒是还好，下去也没什么害臊的，跟着飞哥就这么久了，也没什么陌生感了，自顾自的脱了衣服换上泳衣，伸手拉了拉，感觉还成！

　　不过他一扭头看飞哥，不禁开口问道，“又怎么了？”

　　因为飞哥正拉着泳衣，不时的绞一绞但是就是没有脱衣服的意思，无怪乎李胜会这么问了。

　　飞哥双颊微红，不好意思的再次举起了泳衣拉了拉，“我还以为你给我选的什么款式呢，这怎么穿？”

　　飞哥这么说，李胜顿时笑了，因为飞哥的泳衣是李胜给她选的，典型的比基尼，虽然不时那种特别奔放的款式，但是飞哥还真的是没穿过这种。

　　李胜装作我也不知道的样子，“没有啊，我看那里的款式都是这种的啊！我就随手拿的。”

　　“真的？”飞哥先是给了李胜一个白眼，狐疑的问道。

　　“真的！”李胜信誓旦旦的保证道，说真的，他见过飞哥没穿衣服，但这种的，还真的没见过，讲真，心里很期待……

　　“我只是选了你喜欢的颜色……你看这湖蓝色，其他我保证没多想。”

　　也许是李胜的态度打动了她，也许是飞哥的内心也想试试，她指了指外边，“你先出去！”

　　李胜点点头，“那……我先上去？”

　　飞哥点点头，“嗯！”

　　“成！”李胜笑了笑关上门就先上甲板上了。

　　飞哥待李胜出去了，拉了拉房间的门，确定已经锁上了，又看了看手上的衣服，不禁脸色又红了。

　　“要死了……这怎么穿啊……”

　　……

　　不得不说，这花了这么多钱还是值得的，最起码这个待遇和享受是有的，甲板上房间里的冰箱边上摆着进口的雪茄，李胜看了看，不时很懂，不过还是掏出一根来，嗅了嗅，然后切了，点上。

　　他嘴里叼着雪茄看了看身边的冰箱，好奇的拉开看看，居然有香槟，李胜也不客气，拉出来一瓶直接就给打开了，拿过杯子给自己倒上，吹着外边吹过来的习习海风，喝一口香槟，再抽一口雪茄，不要太爽！

　　李胜想了想看到驾驶舱那边，拿起香槟带着杯子过去了，不得不说，露西是惊讶到了，居然是个大陆仔，额，不对，是个大陆明星……

　　到了驾驶舱，李胜轻轻的敲了敲门，露西起身打开门。脸色有些微红，毕竟正在心里编排别人呢。

　　李胜举了举手里的香槟，“现在还早，这么热，我开了瓶香槟，来一杯吧！”

　　他说着就要给露西倒酒，露西忙拦住李胜。

　　“不行，我作为驾驶员和救生员是不能喝酒的，我要为你们的安全负责。”

　　李胜的动作一愣，然后点点头，“的确，谢谢你的敬业。”

　　露西摇摇头，“我应该做的，不用谢。”

　　李胜又返身回到这边，拉开冰箱看了看，找了两罐雪碧给露西拿了过去，露西又是连连道谢。

　　等到李胜离开，露西拉开自己带的小包看了看自己带的水，这个大陆明星好像和本土那些有些不一样呢！

　　李胜又回到了加班上，深深的抽了一口雪茄，张开双臂，总有种天地尽在我胸怀的感觉！

　　噔噔噔……

　　有上楼梯的声音，应该是飞哥上来了，李胜转头望过去，果然。

　　飞哥正一步一步的走上来，不过他身上还裹着一条大毛巾，裹得严严实实的。

　　李胜看到不禁一笑，摇摇头，走过去，笑道，“不热么？”

　　飞哥嗔怪的给了李胜一个白眼，“你管我！”

　　李胜笑着摇摇头，没说话，揽着飞哥到了甲板上边的船舱里，拉着她坐下，“来，尝尝。”

　　中午的时候两人都没喝酒，只是吃了点海鲜，走了这么久，还别说还真有点口渴。

　　看着李胜给自己倒酒，她也没阻拦，翘了个二郎腿，遮掩一下身上的春光，看着李胜给自己倒酒。

　　李胜给她倒了一杯递给她，又给自己倒满，坐到她身边。

　　“来，为我们的旅途干杯！”

　　飞哥抿了抿嘴巴，没说话，跟李胜碰了碰，先浅浅的尝了一口，然后就一饮而尽。

　　“呼……”

　　“再来一杯！”李胜喝完了自己的，打算给她继续倒上，被飞哥拦住了。

　　“等会再喝，先晒会太阳。”

　　飞哥说罢，然后似笑非笑的瞥了李胜一眼，然后松开了手里一直捏着的毛巾。

　　李胜不禁有些目眩，飞哥这会身上穿的就是李胜给她买的泳衣，典型的正经比基尼，分体三点，平坦的小腹上没有一丝的赘肉，虽然可能不够凸，但绝对够翘。

　　看着飞哥摇曳着阿娜的身材朝着甲板上去，李胜情不自禁也跟了上去，不过没忘记带上防晒油，等下这可是揩油的好时机呢！

　　嘿嘿嘿！


第389章 教训你

　　飞哥到了甲板上的躺椅上，伸手试了试温度，就坐下上去，然后躺了下来。

　　李胜赶忙跟上去，说道，“防晒油都没涂呢！”

　　飞哥不在意的摆摆手，“怕什么，王金娣这个角色就很黑呢，我比她白多了，刚好晒一晒。”

　　李胜默然，又是角色！

　　飞哥说完之后也发现自己失言了，忙道，“我也只是偶尔想到了，没有一直想……”

　　唉……

　　李胜叹了口气，也没说什么，就在飞哥的身边坐下，就盘膝坐在地方，把飞哥的双腿放在自己的身上，然后打开防晒油在双手上搓了搓，开始给她在双腿上涂着防晒油。

　　……

　　露西从于飞鸿出来都在悄悄的往外张望呢，这会她也脱掉了自己的外套，身上穿着一套连体泳衣，没办法，她也是兼职的救生员呢，等下如果两人下水，她还要负责看护的。

　　她一直都在看于飞鸿，只是认不出到底是哪个，最后也放弃了，把李胜给自己的两瓶饮料贴在脸上，降温！

　　其实李胜之前没成名在横店的时候就没少给她按摩，这会李胜给她涂着防晒油，有种让她又回到了当初的感觉来。

　　飞哥慵懒的微闭着双眼，任由李胜给自己的双腿上，双臂上，一直都胸前脖颈都没有放过，不得不说李胜这么一套给她坐下来，她总觉得浑身都是软绵绵的，有些情动了呢！

　　李胜轻轻的推了推飞哥，“翻个身，背上还没涂呢……”

　　飞哥哼哼唧唧的翻身，趴在躺椅上，任由李胜解开了泳衣背后的带子，在自己的背上涂鸦。

　　……

　　等李胜给于飞鸿涂完，飞哥微微的睁开双眼，“我来给你擦吧！”

　　李胜点点头，“嗯！”

　　飞哥给李胜涂防晒油就没那么那个啥了，李胜还等着自己享受呢，还没怎么弄呢，飞哥啪啪的拍了拍李胜的背。

　　“好了，完事了！”

　　李胜愕然，“这就完了？”

　　飞哥侧目，“不然呢！”

　　李胜还想问什么呢，被飞哥给抢了先了。

　　“阿胜，你是北方人，会游泳吗？”

　　“啊……会、会吧！”李胜吞吞吐吐道。

　　飞哥顿时挑了挑眉头，“会就是会，不会就是不会，会吧是个什么鬼？”

　　“会！”李胜这次斩钉截铁道。

　　“那好啊！咱们下去游一圈去！”飞哥打。

　　李胜顿时摆手，“不行，这里的水这么深，可是大海，到处都是暗流，你可别乱来啊！”

　　“哼哼……”

　　飞哥站起身来，冷笑了两声，李胜不禁有种不好的预感。

　　“你想干嘛？”

　　李胜的话音刚落，飞哥就转身朝着甲板边上跑过去，在即将到尽头的时候一跃而起，一头扎进了水中。

　　“卧槽！”

　　“露西，露西，救人，快！”

　　李胜自己其实是不会游泳的，两辈子都是，上帝为你打开一扇窗，必然关上一扇门，很遗憾，李胜被关上的门就是水性。

　　在小河里还好，到这种波澜壮阔的大海，李胜完全就是个懵比的状态，下水救人？别逗了，能自救就不错了！

　　露西不慌不忙的从驾驶舱里走出来，安慰李胜。

　　“安了安了，那个是你女朋友吧？”

　　“是啊是啊，快救人啊！”李胜急切道，拉着露西就要往水里推。

　　露西不慌不忙道，“你先看看再说，你女朋友的水性可不比我的差呢！”

　　被露西这么一说，李胜才想起来看一看，发现飞哥正在围着游艇转圈，就像一条美人鱼，身上湖蓝色的泳衣和大海连成一片，她的身影在海水里若隐若现，就像是一条美人鱼。

　　李胜尴尬的笑了笑，“我这不时担心么，我以前也没看到过她游泳呢！”

　　露西笑了笑，没说话，不过还是尽责的站在甲板上注视着于飞鸿，免得出什么意外。

　　李胜沿着甲板转圈，看着于飞鸿，对着她叫道，“姐姐，你快点上来吧，别游了！”

　　飞哥从水中抬起头来看看他，然后笑了笑，就继续往前游起来。

　　操，你在水里游，我这提心吊胆的，吓死我了，等下上来看我怎么收拾你！

　　李胜又叫了两声，飞哥还没上来的意思，李胜想了想，不能力敌，只能智取，所以他默不作声的退了回去，反正有露西还在看着呢！

　　飞哥又游了一圈没听到李胜说话了，在原地踩水抬头看了看，没看到李胜的人了。

　　她奇怪的问露西，“咦，他人呢？”

　　露西转头看了看，李胜用口型比划着说自己下去了，露西转头道，“他刚才下去了，可能生气了吧！”

　　飞哥抿抿嘴，返身朝着游艇这边游了过来，露西也上前准备去接人，其实吧，露西是很讨厌游客在游艇开到一半的时候下水的，毕竟有未知的情况，谁也不敢说一切都会风平浪静不是！

　　李胜这会正坐在躺椅上喝香槟呢，他算是看出来了，飞哥这是专门在气自己，逗自己呢，也许是因为刚看完卧虎藏龙的缘故吧！

　　不过按照李胜对飞哥的了解，自己生气了，她肯定就会顾忌到，也许就上来了，果然，飞哥走了两步，就看到李胜正面无表情的在喝香槟。

　　飞哥笑靥如花的走过来，“真生气了？”

　　李胜看看她，没说话，抽了一口雪茄，然后放在桌上的烟灰缸上，拿起香槟自顾自的喝了起来。

　　飞哥抿抿嘴，拿起来也给自己倒了一杯，一口喝完，长长的舒了口气。

　　还别说，游了这么一大圈，还真的挺累的。

　　喝完酒她走到李胜的身边坐了下来，“好了，我不游了还不成么！”

　　李胜还是没说话，飞哥趴在他身边，看着他，“好吧，你说怎么样不生气！”

　　李胜看看她，然后放下了手中的杯子。

　　“这样！”

　　飞哥疑问，“什么？”

　　下一秒，飞哥顿时就叫了出来。

　　“啊，你干嘛啊，啊啊……哎呦，放我下来！”

　　原来李胜一把把飞哥给扛了起来，就放在肩膀上，然后大步的朝着甲板下的船舱里走去。

　　那里有房间，有床，他要狠狠的教训一下她才行！

　　而且是狠狠的教训，不然不解气，居然这么开玩笑，吓死爹了……


第390章 意外和喜讯

　　两人在船舱折腾了许久才重新回到了甲板上，两人都躺在甲板上的躺椅上，静静的享受着日光浴，游艇随着波浪一起一伏，不时还有海风吹过。

　　不得不说，这个生活是真心惬意啊！

　　飞哥慵懒的眯着眼睛一副似睡非睡的模样，李胜一手拿着雪茄，带着墨镜，也是一脸的舒爽，怪不得人们都会追求富人的生活，不得不说，这感觉的确很棒！

　　也许是可以考虑以后有机会也弄一艘游艇呢！李胜在心里琢磨道。

　　……

　　忽然，李胜听到游艇的发动机忽然发动了，车身也开始缓缓的朝着一边挪动起来。

　　李胜起身看了看，对飞哥道，“你坐稳了，我看看怎么回事！”

　　飞哥没在意，点了点头，李胜刚起身没走两步，船身忽然猛地一摆，眼看就要摔倒，李胜双腿微微一弓，铁马落地，不动如山。

　　随着这一次的摆动船身又不停的摇晃了几次，一直没有停下来的迹象。

　　李胜正打算去驾驶舱问问露西到底怎么搞的，就听到有一阵引擎的轰鸣声传了过来。

　　一个比李胜这个游艇打了一倍有余的大号游艇飞快的从游艇边上穿梭过去，只是一个刹那，李胜已经看清楚了船上的情况。

　　几个年轻人还有几个穿着比基尼的妙龄少女正在一起喝酒，而且其中有一个熟人！

　　这个熟人正是霍汶希手下的一个艺人谢霆锋，几人好像没注意到李胜这边，飞快的就驶远了。

　　露西这时候慌慌忙忙的从驾驶舱里跑出来，给李胜道歉。

　　“对不起啊，刚才我看到后边那游艇朝着这边就冲了过来，所以我没提醒你就发动转弯了，实在是不好意思！”

　　李胜摆摆手，“没事。”

　　的确，不怪露西，换成任何一个掌舵的也都会这么做的。

　　不得不说，李胜觉得心里挺不痛快的，也对，这种事没谁会痛快了！

　　飞哥显然也看到刚才那一幕，脸色不是很好看。

　　“时间也不早了，不如咱们回去吧！”飞哥道。

　　李胜点点头，“好！”

　　露西一脸的歉意，看两人打定了主意也只能返回了驾驶舱，准备返航。

　　飞哥已经下去准备换衣服了，李胜走进甲板上边的船舱，抓起剩下的香槟一口气喝完，擦了擦嘴巴，看着那艘游艇离开的地方，他也忍不住在想，自己和英煌是不是八字不合，都和自己犯冲呢！

　　想了想，李胜摇摇头，摁灭了手里的雪茄也下去换衣服去了。

　　两人换好了衣服，整理好带着的东西，坐在甲板上的船舱里，李胜靠着沙发，飞哥靠着李胜，静静的依偎着。

　　游艇已经在返航了。

　　飞哥问李胜，“等下我们去哪里？”

　　李胜想了想，“去太平山吧，那边山顶的西餐厅据说很棒呢！”

　　“唔……是么，那是要看一看！”飞哥慢悠悠的应道。

　　李胜低头看看她，笑了笑，心里的阴郁不禁也好了一些了。

　　两人也没再说话了，一直到船靠岸，两人才起身整理了一下，拿着自己的东西下船，然后去交钱。

　　露西也把刚才遇到的情况和老板讲了，老板为了表示歉意只收了租赁游艇的基本费用，其他的钱一概没要钱，到也算是个实诚的生意人。

　　两人步行出了港口，打了一辆的士到了太平山脚，这里也是出名的游览区。

　　两人先是在山脚下的旅游中心租赁了一个储物柜把东西都丢进去，然后买缆车的票，虽然国内山不多，但是这个东西坐起来和摩天轮也没什么差异，两人也不至于无措。

　　两人靠着窗户坐着，飞哥趴在窗户上看着下边山上的风景，不时的还拉李胜看一看，李胜总是报之以微笑。

　　……

　　两人在这享受着悠闲的时光，这会国内都乱了套了。

　　特别是中影和飞鸿影业，今天两人出来特地手机也没带，为的就是享受一个完美的假期！

　　按照时间来算我的野蛮女友也上映了三天了，但是情况却是出乎了大家的意料。

　　按照正常的票房标准，一部电影的票房都是一点一点的递减才对，但是李胜再次打破了这个常理。

　　王毛那时候有来自朝廷的推广，做不得数，这一次的野蛮女友可是飞鸿影业独资，中影只负责发行的。

　　因为没有中影的参与，三爷即便打算给李胜一点照顾也不会太多，首场开映的场次也和正常的排片一样的。

　　首日票房三百多万，还算不错的成绩，也算是没辜负中影一直力推，不过大家都舒了口气的时候，野蛮女友再次给了大家一个惊喜，第二天居然票房逆增长到了四百五十万。

　　这个情况就很诡异了，本来已经对野蛮女友放松下来的中影马上又开始重视起来，然而第三天票房依然没有降低，反而还是在不断的上涨，飙升到了五百万。

　　三天时间票房已经累积差不多一千四百万了，这个数据已经彻底的打破了之前国内爱情电影的票房了，中影这下兴奋了。

　　三爷一挥手，加多场次，加大排片率，在这份成绩前边其他人也不好说什么，只能默认了。

　　三爷也是意气风发啊，这小家伙给人的惊喜还真不算少啊，他打算给李胜打个电话报个喜呢，谁知道半天没人接，打了两次没人接就放弃了。

　　于飞燕差不多和三爷也是一样的情况，在从中影获得这个消息的时候，她也是喜不自胜，她第一次发现原来父亲和弟弟包括自己之前看不起的小男人原来这么厉害！

　　她也想打电话给于飞鸿说一下的，结果和三爷的结果一样，没人接，也只能无奈的放弃。

　　不止是中影和飞鸿影业的人惊叹，连看过了野蛮女友和没看过的也都纷纷称赞。

　　而且在其中被夸赞最多的还不是李胜，反倒是于飞鸿。

　　特别是在电影频道一个影评节目里都会评价一番热映的电影，野蛮女友也在其列，其中有个叫阙玉林的影评人这么评价飞哥。

　　“一朝女神落凡尘，识得春风非等闲！”

　　“以前的于飞鸿美，很美！无论是王纯还是惊鸿仙子，都美艳不可方物，但是距离我们很遥远，有些高大上，但也不免假大空。”

　　“但是这一次看完我的野蛮女友之后，我改变了看法！”

　　“我第一次感觉到她是一个活生生的人，就像姚岚真的存在，她就在我的身边，你的身边！”

　　“当然，李胜作为导演和编剧的功力功不可没，但是既然出自李胜之手，好像一切都是那么的理所当然！”

　　“接下来我祈祷的也只能是祝愿李胜和于飞鸿能够继续带给我们更多精彩的电影了！”

　　“当然，最后我还要哀悼一下喜欢上姚岚这个角色的女孩子们，你们的男朋友这下要惨了，估计李胜肯定会被很多同胞们骂了！哈哈！”

　　……


第391章 梦中的婚礼

　　且不说国内现在大家如何，这会两个当事人正非常不负责任的在太平山顶的西餐厅吃晚餐呢！

　　正宗的法国菜，鹅肝鱼子酱红酒一样不少，套路！都是套路！

　　……

　　傍晚的太平山的确是个好地方，最初的时候这边都是豪宅区，后来有大能出手在这里买了不少的地皮修建了这餐厅，当然，这餐厅的价格绝对是超级不菲。

　　香港虽然现代化的比较早，车多，人多，但是架不住地方小，又是四面环海，空气比内地不知道好到哪里去了，这会趁着夜色坐在太平山顶，更是舒坦。

　　天空中月朗星稀，山间还有点点滴滴的山风吹来，李胜举起杯子轻轻的晃了晃，对着飞哥举杯。

　　飞哥抿嘴笑笑，举起杯子和李胜轻轻的捧了一下，两人都浅浅的啜了一小口，然后放下杯子。

　　李胜把盘子剩下的牛排切碎了，三口两口的就吃完了，总觉得还差点意思，他想了想，挥了挥手，服务生过来，李胜又拿过菜单，问飞哥。

　　“你吃饱了吗？”

　　“我够了。”飞哥伸手制止道。

　　李胜想了想又要了一份通心粉，然后服务生下去准备去了，李胜这才有些不好意思道。

　　“今天跑路太多了，有点饿了！”

　　飞哥微笑着摇摇头，“没事的，等下吃完不够再叫就是了，我又不是不知道你，像今天这情况咱们就应该去别的地方吃饭去，西餐吃的是氛围，你想吃饱肯定差强人意了！”

　　飞哥这么一说，李胜顿时来劲了。

　　“我跟你说，就我昨天和达叔他们去庙街那边的茶餐厅吃东西，味道绝赞，你没去真的亏了。”

　　“有那么好吗？”飞哥狐疑的问道，然后吃下了最后一块鹅肝，放下了餐叉，“比机场那叉烧饭如何？”

　　李胜言之凿凿，“天壤之别！”

　　“等明天我去英煌摆平他们晚上咱们再去！”

　　“你决定就好，有你在去哪里都行！”飞哥举起高脚杯晃了晃喝了一口，微笑道。

　　李胜晃了晃脑袋，“姐姐今晚没吃甜食啊？”

　　“嗯？什么？我是没吃甜食啊，怎么了？”飞哥疑问道。

　　“那怎么说出来的话都是甜言蜜语了呢……(^_^)/~”李胜身子稍稍的压低了一下，低声道。

　　飞哥嗔怪的白了李胜一眼，没说话。稍后李胜要的通心粉也来了。

　　飞哥看着他在这里吃，确定他不要了，招手叫来了服务生把帐给结了。

　　很遗憾，没出现什么因为是于飞鸿结账而看不起李胜什么样的狗血情节云云……

　　飞哥就那么靠在椅子上，看着李胜吃饭，不得不说爱情是个很神奇的东西，有时候就是这么简单枯燥的事情你都可以百看不厌，满心欢喜。

　　……

　　这时候，餐厅前边的小舞台上推上来一架钢琴，一个少女走上去朝着大家鞠了一躬，然后开始弹奏钢琴，弹的还不错。

　　李胜也吃完了，和飞哥一起举着高脚杯听着钢琴曲，反正无事，也不急于离开。

　　等少女弹完，飞哥喝完了杯中的酒打算起身了，李胜拦住她。

　　“反正无事，我去给你弹一个！”李胜道。

　　李胜这么一说，飞哥也不急着走了，又重新靠在椅子上。

　　对于李胜的示爱或者甜蜜的小举动飞哥从来都不会拒绝，也不想拒绝，爱嘛，爱了就是爱了，哪那么多矫情不时……

　　李胜走上前去跟餐厅的前台沟通了一下，就走上了舞台。

　　李胜今天的穿着很简单，就是很简单的T恤外加牛仔裤，大家一时之间也没认出来。

　　李胜站在舞台上轻轻的朝着于飞鸿这边鞠了一个躬，单手抚胸，然后起身看着飞哥挤了挤眼睛。

　　他先坐到了钢琴前，拿着钢琴上的毛巾擦了擦手，然后试了试音准。

　　滴滴答滴答……

　　李胜弹奏的正是童话的纯钢琴版本，飞哥已经是第二次听到这首曲子了，但是今晚李胜并没有唱。

　　纯音乐，即使没有歌声，童话这首曲子里饱含的忧伤也不由的吸引了大家的注意力。

　　这时候，除了飞哥还有两个人也在关注着李胜。

　　舒琪白天的时候接到了好友莫纹蔚的邀请今晚来这边吃饭打牙祭，两人来的比较晚，这会刚刚才吃完，正在等着餐后的甜点呢，就听到有人在弹钢琴。

　　对于音乐吗，舒琪并不懂，但是莫纹蔚懂，她对于这种没什么心意的老套曲子没有任何的兴趣，反而感觉有些舔躁。

　　谁曾想刚刚完事呢，又有人弹，她正打算挥手叫来服务生让钢琴停了的时候，发现舒琪的表情有些奇怪。

　　她顺着舒琪的眼神看过去，发现她看的就是那个弹钢琴的男的，有些好奇的她没有出声，静静的看看舒琪，然后也侧目看着李胜。

　　等到李胜开始弹奏起来，莫纹蔚的眼睛一亮，这好像是一首歌的曲谱耶，难道是个音乐人？

　　童话这首曲子并不长，很快就完事了，不过李胜这会状态来了，一时兴起，没打算起身，在钢琴上再次哒哒哒的走两个音，曲调一边重新来了一首。

　　“咦，高手耶？”莫纹蔚惊异道，说完她转头看向舒琪，“你认识？”

　　舒琪点点头，然后又摇摇头，“算是认识吧！”

　　莫纹蔚摆摆手，“总觉得你们之间有点故事呢！这首《梦中的婚礼》挺不错的！”

　　“梦中的婚礼？”

　　“是啊！”莫纹蔚头也不回的点点头，“那个女人真有福气，这么多才多艺的男朋友可不好找，这男的弹这么一首曲子估计是表白的吧！”

　　舒琪笑了笑，喝了口酒，“你可说错了，那女孩子就是他的未婚妻！”

　　“他是一个导演，也是演员，也写剧本写歌，自己也唱！”

　　“上午你还听过他的歌呢！”

　　“某搞错？这么天才？”莫纹蔚转头看着舒琪诧异道。

　　舒琪点点头，没说话，把目光投向李胜，莫纹蔚也转头看过来。

　　李胜这会也完了，最后一个音节完成，猛一抬手，戛然而止！

　　作为香港最顶级的西餐厅并不缺乏高雅的人士，自然也听得出李胜的水准，都纷纷鼓起掌来。

　　李胜起身转身，鞠躬，然后伸手，飞哥秒懂，走上前来，挽着他的胳膊，两人没有说一句话，离开了餐厅。

　　舒琪和莫纹蔚许久没说话。

　　好一会，莫纹蔚啪的一拍桌子。

　　“怎么了？”舒琪诧异的看着她。

　　莫纹蔚道，“我决定了，我以后一定也要找一个会弹钢琴的男朋友！”

　　“……”舒琪无语，低头喝酒。

　　这会李胜和飞哥正慢慢的漫步在下山的路上，两人牵着手，一前一后，慢慢的朝着山下走去。

　　“刚才你第二首曲子叫什么啊，没听过呢！”飞哥问道。

　　李胜神秘的笑了笑，“这不能说，你猜呗！”

　　梦中的婚礼！

　　梦中的……婚礼啊！


第392章 夜常

　　从太平山回来之后两人就回到了酒店里，在外边奔波了一整天，说不累那是假的。

　　飞哥一回来就丢掉了手里的东西，靠在床上不想起来，李胜笑着摇摇头，也没理她，自己拿了衣服去洗澡。

　　等他洗了澡出来，发现她还在床上躺着，不禁笑道，“你白天的劲头都哪里去了！快去洗澡，再睡觉！”

　　飞哥长长的吁了口气，呐呐道，“怎么感觉不算累呢！可就是不想动！”

　　李胜想了想，说道，“你先去洗澡，我叫瓶红酒上来，咱俩再喝一杯！”

　　还别说了，李胜这么一说，飞哥唰的一下子就从床上坐了起来，点点头。

　　“好！”

　　不过她点完头又懊恼道，“还是算了，明天你还要早起去英煌呢！”

　　李胜耸耸肩，“管他呢，反正又不时什么要紧事！”

　　飞哥却不这么想，“不管如何还是算了，毕竟你现在不应该到处树敌。”

　　李胜从衣橱里找到飞哥的睡裙，拿出来一套，然后走到她身前，把她扶起来，推着进浴室。

　　“安了，去了，去了，一点红酒而已，还能翻天不成！”

　　“吹吧你就……”飞哥撇撇嘴，不过也没再继续和李胜斗嘴，接过睡衣进了浴室。

　　……

　　看着飞哥进了浴室，李胜就开始给呼叫酒店服务，要了一瓶红酒，也没要什么配菜，这会俩人还不饿，要了也吃不下，有钱归有钱，节省归节省，两码事来着。

　　李胜做完了这些，点了支烟，刚刚靠在落地窗前边的沙发上坐定，刚没抽两口呢，手机响了。

　　他无奈又起身过来接通，“喂，你好，我是李胜。”

　　“哈哈哈哈，你小子现在估计乐不思蜀了吧？”韩三平在电话那边哈哈大笑道。

　　“怎么可能呢，我这兢兢业业的在为中影奔波呢！”李胜抱屈道。

　　韩三平道，“你就诓我吧，可劲诓我……”

　　“嘿嘿……”李胜笑了笑，“三爷怎么想起来这个时候给我打电话呢！”

　　“英煌我还去，他们那边跟我约定的时间是明天，现在还暂时没结果呢！”

　　韩三平道，“不说他们，我听说了，你没有接受他们的安排，自己跑去住了香格里拉，那里的条件不错吧？”

　　“真棒！”说这个，李胜还真的没什么好装的，香格里拉的确是棒，同样是五星级可是比国内的那些档次要高的多。

　　“等三爷什么时候有空来香港旅游我请你住香格里拉，请你吃鱼子酱，喝拉菲……”

　　“别！千万别！”韩三平道，“你千万给我打住，别说我能不能去香港旅游，就是能去，我也不敢住啊！你请我住请我吃我也敢接受才行啊！”

　　“你小子真送礼我估计也只敢收你点咸菜的胆子了！”

　　李胜默然，这就是所谓权利带来的副作用。

　　韩三平固然看起来风光八面，但是作为体制内的人，关于经济问题是很严格的，如果他真的和李胜说的一样，吃好，喝好，住好的，估计等回大陆第一件事就是被拉去调查。

　　“不扯淡了，我这还没回家了，正打算走呢，想起来你了，打电话给你说一下，三天，一千四百万，票房很不错，排片也在增加，你的心可以踏实了。”

　　李胜笑道，“嘿，从我拍完那片子我就没放在心上了，咱的水平，放心！”

　　“行了臭小子，你就得瑟吧！我得赶紧下班回家了。”韩三平大牌。

　　李胜回道，“行，等我回到北京再请三爷吃饭，好好的犒劳一下！”

　　“哈哈……”韩三平笑了笑，就挂断了电话。

　　李胜放下手机笑了笑，其实他完全没有他对韩三平说的那么淡定，没人想失败，哪怕这部戏投资并不大，现在又这么一个开局，他的心里就稳了许多了。

　　李胜又静坐了一会，有人敲门，有一个服务生推着餐车在门口，李胜打开门，服务生跟李胜问了声好，就推着车子往里走，不过被李胜拦住了。

　　“不对吧，我只要了酒水的吧，怎么我看这还有配菜。”

　　李胜看到餐车上可不是只有一瓶酒，还有四个盘子，装着精美的配菜和糕点，并不是心疼钱，而是一个态度问题。

　　服务生先是给李胜弯腰鞠了个躬。

　　“您好，先生，这几样配菜是酒店赠送给您的，是您作为豪华套间住客的特权，另外的是因为您购买了这瓶86年的拉菲红酒赠送的。”

　　李胜这才恍然的点点头，原来如此，他摆摆手，服务生把餐车推进去就再次给李胜鞠了一个躬，退了出去。

　　对于红酒李胜并不是很懂，只是道听途说的，拉菲红酒以八二年的最为出名和珍贵，虽然不知道是不是以讹传讹，但是李胜以前在网上看过这么一个说法。

　　还记得那是2010年的时候看到的，上边说对于非收藏家来说86和96这两款拉菲才是最适合拿来饮用的，至于82年，那喝的不是酒，是逼格！

　　李胜看了看，酒水已经醒过了，也已经打开瓶塞了，他伸手翻过一个红酒杯子给自己倒上一杯，微微的咂了咂。

　　“怎么样，尝出什么味道了！”飞哥身上穿着睡衣出来了，一边走着一边用浴巾擦着头上的头发，看到李胜正举着红酒在咂嘴，不禁笑道。

　　李胜摊手，“没品味，感觉都差不多！”

　　飞哥走拉过来，看了看餐车，“你又饿了？要了这么多吃的！”

　　李胜道，“没，这都是送的，买的酒好！”

　　飞哥好奇的把浴巾搭在脖子上拿起红酒看了看，疑惑道，“86年，多少钱？一万？”

　　李胜摇摇头，“没，六千多……”

　　“败家子！”飞哥白了李胜一眼，挨着李胜坐下来，继续擦着头上的头发。

　　李胜反驳道，“挣钱不花，留着贬值那才叫亏呢！来来来，你尝尝，虽然我品不出来，但还是蛮不错的。”

　　李胜放下杯子，给飞哥也倒了一杯，然后递给她。

　　“首先呢，告诉你个好消息。”

　　飞哥停下了擦头发，把毛巾放在一边，接过李胜递过来的红酒，疑问道，“好消息？刚才那个电话？”

　　李胜点点头，“对啊，野蛮女友已经上映满三天了，你忘记了。”

　　飞哥这才一拍脑袋，“呀！死啊，忘记了，真该死！”

　　“怎么样？怎么样？”

　　看着飞哥一脸期待的模样，李胜也不卖关子了。

　　“单日票房还在增长，三天一千四百万，你可以放心了！”

　　“你和我一起主演的第一部电影，成功了！”

　　“耶……”李胜从认识飞哥以来第一次看到飞哥用一个如此雀跃的表情来表达自己的心情。

　　“来，干杯，庆祝我们的成功！”

　　李胜点头，跟她碰了碰，刚喝完，飞哥就拿起红酒给两人又倒上。

　　“来，干杯，借着这次的成功预祝云水谣也能取到成功！”

　　“……”李胜沉默了一下，点点头，“嗯，干杯！”


第393章 下马威？

　　翌日清晨，飞哥还在熟睡，李胜就已经醒来了，完全没有因为昨晚的红酒而导致嗜睡。

　　在这边人生地不熟的，李胜也放弃了出去跑步的打算，站在窗前活动了一下筋骨就去卫生间洗漱去了。

　　等他出来，发现飞哥已经醒了，不过还赖在床上没有起床的意思。

　　“你现在就去英煌么？”飞哥问道。

　　李胜点点头，“嗯，毕竟是躲不过去的，早去早回来。”

　　飞哥哼哼了两声，点点头，“嗯，不过你可千万别发火，别和人动怒啊！”

　　李胜摆摆手，“放心吧，对于我你还不清楚么！”

　　李胜走过来，蹲在床前，“我还不知道什么时候回来，如果你饿了就自己叫东西吃。”

　　“嗯！”飞哥点点头，“你赶紧出发吧。”

　　“嗯！”李胜点点头，在飞哥的额头上轻轻的亲了一口，然后就转身出了房间。

　　其实李胜没有这么急，出了酒店，他没有第一时间去英煌，反倒是沿着街道步行起来，找了一家茶餐厅，先吃早饭！

　　他找了个角落坐下，要了一杯奶茶，几个蛋挞，很快就上来了，慢悠悠的吃着，吃饭的过程中还记得拿出自己的钱包看了看，还好，有港币，这还是上次路过香港兑换的，没用完，这次来的时候李胜记得带上了。

　　在酒店和西餐厅这种高档地方可以接受全球银联刷卡，这种茶餐厅可不行，给人民币估计会被拒收的。

　　吃完饭，李胜付了账，这才挥挥手招来了一辆出租车。

　　关于英煌娱乐的地址李胜其实也不知道，不过作为本地的的哥应该是知道的，李胜一副我很熟的样子。

　　“去英煌娱乐。”

　　的哥诧异的看看李胜，也没说话，打卡出发，昨天围着香港跑了那么大一圈，李胜早就失去了兴趣了，这会闭着眼睛在养神。

　　过了好一会，李胜感觉车停下来了，睁眼看了看。

　　的哥道，“先生，前边步行五十米就是英煌了，不过人家的门口不允许停车拉，只能麻烦你在这里下车了。”

　　李胜点点头，付了车钱就下车了，下了车，看了看四周，全是写字楼，他拉起胸前挂着的墨镜，带上，拉了拉头上的鸭舌帽，大步朝前走去。

　　不过，好像李胜真的是和英煌八字不合。

　　李胜刚走到门口就被拦住了，“你好，请问您有预约吗？”

　　李胜点点头，“有啊。”

　　“请问您的名字。”守在门口的保安道。

　　“李胜！”李胜道，说罢他也摘下了自己的墨镜，你妹啊，不迎接就算了，还拦人！

　　也许是先入为主的观念，反正李胜觉得有点不爽，保安正在查询记录的时候，两辆车开了过来。

　　一辆是宾利的加长版轿车，后边跟着一辆奔驰的商务车，两辆豪车，一看就不时简单人物。

　　两个保安，连忙停下了手里的动作。

　　“先生，请您靠边站，谢谢合作。”

　　李胜耸耸肩，往后退了两步，站在那里看着那两辆豪车，他也挺好奇的，到底谁这么大派头。

　　奔驰车上飞快的跑下来两个人，拉到宾利车前边拉开了车门，然后弯腰一手挡在车顶，防止碰撞，另一手作邀请的手势。

　　从车上下来一个中年人，穿着西装，还带着一副眼镜，看起来派头倒是满足的，不过李胜不认识。

　　不过看他从车上下来了之后没有离开，而是站在一边等着，李胜看到从车里又下来一个！

　　卧槽！

　　程龙！

　　程龙从车上下来和这个中年人互相点了点头，然后朝着这边走了过来。

　　两个保安唰的一下子就敬了个礼，两人自顾自说着话，没理会保安，不过在看到李胜的时候，那中年人皱了皱眉头，问两个保安。

　　“这是做什么的？”

　　保安道，“报告，这是前来公司找人的，说是预约过的。”

　　不过这时候，程龙说话了，“李胜？”

　　“嗯？”李胜也是一愣，什么情况？程龙认识我？

　　“是我，您认识我？”李胜道。

　　程龙笑着走过来，“怎么可能不认识，我最近正在和中影谈一个合作，你可是中影的顶梁柱啊！”

　　“再者说了，动作演员只要稍微有点名气的，我都认识的。”

　　李胜恍然，原来是这个，霍元甲吧应该是！

　　那中年人看到程龙认识，摆摆手让保安退下，也走了过来。

　　“原来你就李胜，怎么站在这里还没上去？”

　　“这位是？”李胜疑惑。

　　程龙伸手道，“这位就是英煌的BOSS，杨先生。”

　　李胜点点头，“杨先生好，我才刚到，保安还在差预约的记录。”

　　杨老板皱了皱眉头，“胡闹，我和中影好不容易达成一次合作，怎么能让你站在这里吃闭门羹，看我上去怎么收拾他们！”

　　程龙没说话，李胜也只是笑笑，“呵呵……”

　　杨老板伸手邀请道，“外边这么热，不如先上去再说。”

　　人家老板做这么高的姿态，李胜自然不好拒绝，点点头。

　　“杨先生和龙哥先请。”

　　杨老板愣了愣，倒是程龙笑道，“同去！”

　　他说着拉着李胜，就朝着里边走去，李胜只得跟上。

　　杨老板看着程龙和李胜在前边的身影，眉头微不可见的皱了皱眉头。

　　程龙拉着李胜可不时就这么走路了，他问李胜道，“你那部霍元甲我看了，蛮不错的，到底是大陆出来的，和李连杰的路子差不多啊，中规中矩的玩技巧。”

　　李胜笑了笑，“我还新人嘛，没什么风格，只能学学前辈咯！”

　　李胜这么一说，程龙哈哈一笑，“是么？那你这个新人可真厉害，直接就霸占了华语电影的票房。”

　　杨老板在一边听的心里一动，程龙又道，“我看了一下，你剩下的两部片子我也都看过了，很不错。”

　　“你写剧本很有一套啊，看看有没有时间，也给我写个本子！”

　　李胜点头，“没问题，前提是龙哥看的上啊！”

　　程龙一摆手，“没事，我相信你的水准，我今天和杨先生还有点事情要聊，你有事也先去忙吧，等以后再联系。”

　　程龙说罢递给李胜一张名片，李胜点点头，也忙伸手掏了一张自己的名片，说起这名片还是于飞燕后来专门给李胜印刷的，上边只有李胜的名字，职业和联系方式，其他什么都没有，李胜看了看程龙的，也差不多。

　　杨老板也和李胜点了点头，伸手招来一个小弟带着李胜去找霍汶希，自己则是和程龙走开了。

　　……

　　看着两人走远，李胜有点好奇。

　　程龙今天的态度很暧昧啊！杨老板的态度也有点奇怪！这算怎么回事？

　　难道说这是有人提前安排的，只是为的给自己一个下马威？

　　李胜真的是有些看不懂了，人心呐，好复杂！

　　香港套路深，我想回大陆……


第394章 以理服人

　　李胜就这么胡思乱想着跟着前边那人来到了霍汶希的办公室，霍汶希抬头看看李胜，也许是因为老板在，她又恢复到了那天那个很模式化的样子。

　　“资料已经准备好了，跟我来。”

　　霍汶希率先拿着资料走在前边，李胜没说话，跟着她，看看这女人打算干什么！

　　霍汶希带着李胜到了一间小型的会议室里，里边的场地已经被清空了。

　　“等下的试镜会在这里进行，人选你完全可以资料上边来进行挑选。”

　　霍汶希说完就把手中的资料放在李胜跟前的桌子上，李胜也没在意，接过资料，坐下来。

　　“我说过这角色你们可以自行指派的，只要演技不是烂掉渣就行了。”

　　霍汶希冷哼一声，“我们英煌虽然成立的时间还不长，但是没必要用这种手段。”

　　“我相信我旗下艺人们是素质。”

　　“哦，是么？”李胜笑了笑，反问了一句，没说话。

　　既然人英煌这么说了，李胜也不好说什么，反正来都来了，他开始一张张的仔细的看着资料，脑海也在仔细的思考着这些演员如果进组之后的利害关系。

　　三爷虽然最初就和李胜说过不用考虑票房的问题，要的是艺术性，是影响力，但是李胜不这么想。

　　随着时间的推移，所谓的影响力最后无所谓就两个，一个奖项，一个自然就是票房了。

　　奖项这玩意，这次也算是主旋律的变种拍法了，国内的奖项他不担心，但是含金量又不足，那么金马的话又不会十拿九稳，国外的影展这种影片又没有什么优势。

　　那么，票房也是必须要考虑的一个问题。

　　最能刺激票房的自然是演员的阵容了。

　　李胜仔细的思考着，不自觉的又给自己点上了烟，让霍汶希不禁更加厌恶的摆摆手，远离了他几分。

　　自己现在算是一线的，飞哥在经理过野蛮女友洗礼之后虽然不算也不差，林心茹妥妥的一线女星，估计没几个不认识紫薇的，剩下的配角无所谓。

　　但是李胜不禁要站在自己的角度去考虑问题，有句话叫食君之禄，忠君之忧，李胜既然是中影的人，而且又受了三爷这么大恩惠，他就不能不去考虑中影的想法。

　　李胜之前的时候就仔细的盘算过三爷的做法，到最后才明白了一个，那就是这一次的所谓合作，也不过是三爷把中影摆在东道主的位置，然后拉来龙翔和英煌做陪衬，然后再加以平衡，看似是合作，实则是在对港台两地的圈子里示威。

　　示什么威呢？

　　市场！金钱！能力！

　　三爷想做的无非是就是展示一下大陆目前市场的前景，以及中影在内地的手腕和实力，因为香港和宝岛的地域特殊性，在内地有很多的特权，有的时候会让中影觉得束手束脚的，但是又办法去制衡，所以才有了这一次的亮拳头行动，说白了就是吓唬吓唬你，别逼我，逼急了揍你！

　　……

　　李胜看东西的速度很快，很快就看完了，他放下了手中的资料，又仔细的想了想从里边挑出来两张资料。

　　“我挑了这两个。”

　　“薛子璐和陈晓瑞这两个角色虽然戏份不时特别多，但是也有其特殊性。”

　　“陈晓瑞这个角色虽然戏少，但是从开始一直到结束都存在，整部电影就在她的回忆和旁白下完成的。”

　　“薛子璐呢，虽然戏不多，但是是个很讨喜的角色，毕竟容易拉拢人气，你们英煌刚刚成立，现在刚刚准备进军内地市场，这两个角色是最合适的。”

　　李胜推过去一张资料，轻轻的敲了敲，“薛子璐，谢霆锋！”

　　说完之后，他又把另一张资料也推了过去，再次敲了敲。

　　“陈晓瑞，郑浠怡，试镜就不用了，我早就和你说过了，不过档期你要调整好，薛子璐还好，戏份不多，比较简单。”

　　“陈晓瑞这个角色贯穿了整个剧情，要跟着剧组东奔西跑的，到时候肯定需要大量的时间。”

　　“我回去之后就会把完整的剧本发过来给你们，然后就开始甄选场地，到时候会通过中影提前通知你们。”

　　既然你像公式化，那咱们就公事公办。

　　李胜也不打算跟霍汶希磨叽什么，把自己的要求大致的讲了一下，然后弹了弹烟灰，看着她。

　　“你还有什么要补充的。”

　　霍汶希走过来道，“有！”

　　“你说！”李胜扬扬手示意她说话。

　　霍汶希往前走了几步，开始说道。

　　“你也知道我们英煌是新近成立的，艺人也是以新生代艺人为主，谢霆锋和郑浠怡都是其中的佼佼者。”

　　“而且是有了不菲的成绩的了。”

　　“香港不比内地，倒是我们的酒店最差不能低于三星级，在剧组的用餐必须要按照每餐30元的标准来，而且，每天工作八小时，超出的时间我们……”

　　霍汶希还没说完就被李胜打断了。

　　“你没事吧？”李胜用一种很奇怪的眼光看着霍汶希。

　　“你……”霍汶希又想动怒，不过被李胜打断了。

　　李胜开口道，“请问他们两个是程龙吗？”

　　“即便是大哥也不敢说在外边拍戏的时候都能把自己的条件保证到这个地步吧？更何况是他们两个？再者说了，剧本你们英煌也收到过，其中不乏有需要使用特效的细节，大部分的资金我会留着制作特效。”

　　“不但你提的要求达不到，而且片酬也会被压低，当然，这个会有中影的人专门和你们谈。”

　　“我作为一个导演，我只能告诉你，你刚才说的条件一个都办不到！”

　　“这不可能！他们是不能和大哥相比，但是你就能了吗？”霍汶希抱着肩膀有些傲然的走到李胜的面前。

　　李胜呵呵一笑，站起身来，他直起身来也只是和这个女人穿着高跟鞋差不多，直视着她。

　　“我，李胜，两部电影票房破一亿，自编自导自演，我新近上映的电影野蛮女友三天票房一千四百万，那我该是什么价位？”

　　“咱们按照影片的收入来算的话，我王毛的时候拿到手里一千三百多万就按照一千三百万来算，霍元甲飞鸿影业一共收入了一千五百万。”

　　“即便不算野蛮女友，那么我现在在大陆的票房价值来算，云水谣，剧本我写的，导演是我，主演还是我，再加上我女友于飞鸿的片酬，那么现在英煌、龙翔和中影现在的投资还不足支付我们两个人的片酬！”

　　“只要你能说服你们英煌继续追加投资，再说服龙翔和中影，你们的条件也不时条件！”

　　“三天，我给你三天的时间考虑，行就行，不行，请直接告诉中影。”

　　“我讲完了，谢谢，告辞！”

　　李胜说完就拉开门离开了，留下霍汶希站在原地神色有些难看，却又不知道该如何反驳。


第395章 要崩！

　　在另一间的办公室里，杨守成和程龙正一起靠在沙发上，看着电视里播放着刚才李胜和霍汶希针锋相对的画面。

　　程龙抱着肩膀笑道，“年轻人啊，有脾气！”

　　杨守成点点头，“的确，不过人家有资本，不时谁都能票房破亿的。”

　　程龙点点头，“的确，虽然有中影在，但是这个年轻人的确不可小视，不过老杨，我说你这个经理也的确有点强人所难了。”

　　“虽然我不知道你们打算合作拍的片子是什么，但是照她刚才那种要求来找剧组的话，恐怕你公司旗下的艺人这辈子就不要再想着拍电影了。”

　　听程龙说罢，杨守成点点头，“平时这丫头也还好啊，不知道为什么今天会这么离谱！”

　　他说罢不禁又摇摇头，“不过也好，年轻人嘛，总要遇到点挫折才行，不然就太傲了，这次的教训对于她来说何尝不时一次教训呢！”

　　程龙点点头没说话，杨守成看看程龙，然后关掉了电视，转过身来看着程龙。

　　“怎么样？刚才那年轻人的话有没有给你一点想法？”

　　程龙笑笑，“什么想法？”

　　杨守成伸手手指点了点程龙，“你啊你啊，不老实……”

　　“不过说正经的，就从中影之前两部戏的成绩来看，内地目前的电影市场真的是一块大金矿啊，不亚于八九十年代的香港，不去撬一块下来，你舍得？”

　　程龙笑了笑，扬起胳膊挥了挥，伸了个懒腰。

　　“哎呀，不行了，老了，要打不动了。”

　　“说笑不是！”杨守成严肃道，“我这次找你是真的想和你合作一把。”

　　“咱们合资再筹备一个影视公司，专攻内地市场，你觉得怎么样？”

　　说了这么多，杨守成终于说出了今天约见程龙的最终目的，程龙笑了笑，然后仔细的想了想，“容我想想吧，好吧？这种事我也不能一时之间就拿出主意来。”

　　杨守成点点头，“没事，我等你答复。”

　　程龙点了点头，然后又指了指电视机，“你这个经理人捅这么大篓子你不去收拾一下？”

　　杨守成摇摇头，“我相信她自己可以搞定的。”

　　“不说这个了，我订了餐了，据说是法国刚刚过来的名厨，今天我带你去尝尝！”

　　程龙哈哈一笑，也没拒绝，两人起身一起离开了英煌。

　　……

　　霍汶希这会已经拿着自己的东西回自己的办公室了，不知道在想些什么。

　　这会，李胜也正在回酒店的路上，他是真的没想到，居然是这么个结果，最初他以为让自己吃个闭门羹，来个下马威就算完事了，还有这么一档子事！

　　不过既然出了这样的事情，李胜觉得应该跟韩三平通一下气，刚刚回到酒店，他也没上楼，到了酒店的咖啡厅，找了个无人的角落坐下，开始给韩三平打电话。

　　电话响了两声就被接通了，韩三平哈哈一笑。

　　“怎么了？又惦记你的电影了？”

　　李胜否认道，“不时，我刚刚去英煌了，出了点意外。”

　　韩三平收起笑声，肃声道，“意外？什么意外？”

　　李胜道，“可能要谈崩！”

　　他是真的这么以为的，就霍汶希这个臭脾气，提这些要求，估计是很难对李胜这边低头的，那可不是就崩了么！

　　“崩？到底什么情况，你详细跟我说说。”韩三平道。

　　李胜也没有隐瞒，就把今天去的从遇到程龙一直到后来的事情全部讲了一遍。

　　韩三平听完之后没有很快就回答，一直在沉吟，李胜不禁开口道。

　　“三爷，你也别担心了，如果是资金的问题，我们飞鸿影业可以入局。”

　　韩三平摇摇头，道，“不时这个问题，资金的事情中影自己就可以解决。”

　　“相比也看出来这一次这部电影并不仅仅是一部戏这么简单。”

　　“嗯。”李胜应道。

　　韩三平又沉吟了一下，“你先别着急回来，我先跟龙翔和英煌再通一下气再说。”

　　“看看英煌到底是什么想法，实在不行崩了就崩了，倒是中影补上或者你来补上都行，这个到时候再说。”

　　“最主要龙翔不崩就成！他是主要目标！”

　　李胜点点头，“我明白。”

　　韩三平话锋一转扯到李胜身上，“不过你小子也够可以的啊，那个英煌的经理我也见过啊，大美女啊，你小子也舍得给人家难堪！”

　　“再者说了，你小子对付女人不时有一手么，怎么这次就吃瘪了？”

　　听韩三平这么一说，李胜顿时忍不住了，“不带你这样的啊，三爷，在这么说我就回去了啊！”

　　“成成成，你就当旅游了，再多玩两天，就这么着，我现在就给龙翔那边打电话。”

　　“嗯！”李胜说完之后韩三平那边就挂断了电话。

　　这下没事了，不用自己操心了，李胜拿起旁边的方糖加了两块，拿起汤匙轻轻的搅了搅，说真的，他现在喝咖啡还是要加好几块方糖，不然还真的喝不下去，不习惯这个苦涩的味道，倒是飞哥没事的喜欢喝不加糖的黑咖啡。

　　想起飞哥了，李胜看看时间，估计她这会也肯定起床了，给于飞鸿打了个电话。

　　“喂，姐姐，我已经回来了，对对，嗯，我在楼下咖啡厅喝咖啡呢，你要不要来？”

　　“嗯，好，我在楼下等你。”

　　跟于飞鸿通完电话，李胜把手机收了回去，轻轻的搅拌着手里的咖啡，然后挥挥手，叫来服务生给于飞鸿要了一杯黑咖啡。

　　既然暂时回不去了，他和飞哥还要在这里再多呆三天，反正闲着也是闲着，不如商量商量再去哪里玩一玩，这么闲着也不是个事情啊！

　　……

　　不过之前李胜和于飞鸿已经把能想到地方看的差不多了，也没想到还打算去什么地方玩了，正好趁着现在距离吃饭的时候还早，商量一下。

　　少顷，飞哥从楼上下来了，也许是昨天出去玩的时候太热的缘故，今天飞哥的装扮可清凉的多了。

　　很简单的T恤，下边是一条包臀的短裤，也没穿丝袜就光着两条大长腿就下来了。

　　远远这么望过去，养眼的狠！

　　飞哥虽然个头并不算太高，但好在身材匀称，比例完美，这么随意一搭配，举手投足之间尽显青春味道，好像又回到豆蔻年华。

　　看到李胜正微笑着望着自己，于飞鸿也是嫣然一笑，款款的朝着李胜走拉过来。


第396章 利舞台

　　“怎么回来了也不上去，今天去英煌怎么样？”于飞鸿走过来坐在李胜的对面，笑着问道。

　　看到于飞鸿来了，服务生马上很有眼色的把咖啡端了过来，飞哥点点头道了句谢谢，等到服务生离开，又看着李胜。

　　李胜叹了口气，“别说了，看来我真的是和英煌八字不合！”

　　飞哥奇怪的看着他，然后轻轻的搅了搅杯中的咖啡，一脸的好奇。

　　李胜叹了口气就把今天去英煌遇到的事情都和于飞鸿说了一遍，说完之后，还没等李胜继续说什么，飞哥就猛的一拍桌子。

　　“对，就应该这样，啪啪啪的打脸打回去！”

　　“把他们踢出去，咱们投资，反正你拍戏到现在都没赔过钱，投资了也是赚钱呢！”

　　李胜苦笑，这次可没之前那样简单，复杂多了，李胜摇摇头。

　　“这次咱们估计是参与不进去的，英煌我估计出不了局。”

　　“怎么说？”听李胜这么一说，飞哥又奇怪了。

　　“他们已经这么过分了，中影和宝岛那边能忍？”

　　李胜再次摇摇头，“不是忍不忍的问题，而是大局，这一次本来就是想走一个大团圆！”

　　“这你应该看的出来吧！香港，宝岛，大陆，三合一，这什么意味……”

　　于飞鸿恍然的点点头，“原来是这样！”

　　不过她随意又道，“不管他们了，来就拍，不来就算了，这一次王金娣这个角色我下了这么大本钱一定不能出什么差错呢！”

　　“我还是第二次对一个角色这么上心！”

　　“哦？”李胜奇怪的看着飞哥，好奇道，“那第一个是哪个？”

　　飞哥喝了口咖啡，不好意思的笑了笑，“我最初认为会是银杏银杏里边那个绣娘的，不过我第一时间想到的是姚岚！”

　　“哈哈！”李胜哈哈一笑，飞哥倒是够直白，喜欢就不掩饰。

　　不过李胜又想起一件事来。

　　“对了，姐姐，我刚才回来的时候路过电影院，发现咱们的电影今天也开始在香港公映，你说咱们要不要去看一看？”

　　“好啊好啊，什么时候？”于飞鸿顿时来了兴趣。

　　“应该下午就有吧！”李胜不确定道，“等下吃完中饭去看看。”

　　“你饿了吗？”飞哥问李胜。

　　李胜摇摇头，“你呢？”

　　于飞鸿也摇摇头。

　　“那不如咱们现在就去吧？”飞哥一手撑着下巴道。

　　“好！”李胜点点头，端起已经被自己加糖加的甜的没法喝的咖啡一口喝完，付了账和飞哥一起出了咖啡厅。

　　……

　　香格里拉附近就有电影院，不过既然打算看电影，两人又这么闲，这一次肯定不能和之前那么草率。

　　李胜没有带着飞哥去香格里拉附近的电影院，反倒是拉着她上了出租车，这让于飞鸿疑惑不已，上了车之后就开始小声的询问他。

　　“附近就有电影院啊？这是去哪里？”飞哥看看前边的司机低声问道。

　　李胜笑笑没说话，对的士司机道，“去利舞台！”

　　司机点点头就开车了，没说话，看来不时每一个的士司机都是喜欢聊天的。

　　于飞鸿这下知道要去哪里，不过还是好奇。

　　“这利舞台是干什么的？”

　　李胜想了想，说道，“曾经香港最辉煌的电影院！”

　　“最辉煌？”于飞鸿不解。

　　李胜点点头，“是啊！邵氏起家之后就收购了利舞台，午夜场，首映式都是从这里开始的，那时候这家电影院是最辉煌的时候啊！”

　　于飞鸿恍然的点点头，不过随即又问道，“你说曾经？那现在？”

　　李胜耸耸肩，“现在肯定没落了，香港电影已经开始不景气了，自然会没落。”

　　“不过但是它作为电影院的招牌还是当得起的，再者，这家电影院就在铜锣湾，从那里去庙街很近。”

　　“不是说好了晚上带你去庙街玩的么？等看完电影刚好可以直接从铜锣湾去庙街，吃过晚饭再回来。”

　　于飞鸿挽着李胜的手臂，眨巴眨巴眼睛，“你怎么知道这么多啊？”

　　李胜干咳了一下，“这个……这个都是从书里看的，旅游手册什么的！”

　　“哦！”飞哥点点头，没再继续问下去了。

　　哪能啊，李胜前世是个扑街歌手关注这些东西干什么，还不是那时候无聊的时候喜欢看看网络小说。

　　那时候李胜自己想做个明星苦苦不得入其门，偶然看到了一些写港娱类别的网络小说就一发不可收拾，看了不少，做不了梦想，YY一下还是可以的嘛！

　　特别是一个叫王梓均写的《调教香港》还有一个叫忧郁的青蛙的家伙写的《醉枕香港》，这两本书里都写了不少关于香港电影的进化史，所以他才了解这么多。

　　当然了，这个不能跟飞哥说的哇，万一飞哥忽然想看看这两本书，让李胜这个时候去哪里去给她找去！

　　……

　　铜锣湾距离这里并不算远，没多久就到了，不过想看电影倒是又出了一点岔子。

　　也许是上次霍元甲给了香港的影迷门不少的信心，所以这一次野蛮女友初次上映还是有很多人来捧场的，飞哥就站在马路对面，李胜过去买票，结果还没买到最近场次的，只买到了，下午一点半的一场，不过也好，情侣座，免得被人打扰了。

　　李胜买了票回来，道，“买到票了，不过能买到的最近的一场就是一点半的了，咱们还有大把的时间先去吃饭，不然待会再来怎么样！”

　　“也只能这样了！”于飞鸿稍稍有些失望，不过也没什么，虽然她也很想第一时间看到自己完整版的电影是什么模样，也想看看第一时间看到观众们在看自己的电影的时候到底是怎么样的反应和情况，到底是好还是不好！

　　但是买不到票也没办法，索性先吃饭吧，只是稍稍的等一会就是了。

　　两人沿着铜锣湾的街道走了一段路，找到了一家茶餐厅，看了看，环境还蛮干净的，便走了进去，打算提前把午饭吃了先。


第397章 看另一个自己（一）

　　进了餐厅，两人也没有最初来香港那么谨小慎微了，飞哥在这边名气基本上算没有，李胜呢，还好，但是距离那种人山人海围追堵截狗仔尾随还差的远，没必要那么小心。

　　这是一家茶餐厅，两人不算饿，都没有要饭什么的，只是要了一些小点心，然后两杯红豆奶茶，这就算是午餐了。

　　飞哥吃了一个蛋挞，就没什么胃口了，双手撑着自己的下巴，苦着脸看着李胜。

　　“怎么了？”李胜一边拿着食物吃着，一边奇怪的问她。

　　飞哥皱着鼻子道，“马上要直面观众们在看我主演的电影时候的画面了，好可怕！”

　　“这有什么好怕的！反正拍到拍完了，都上映了，好与坏我们又决定不了，只能把一切都交给观众就是了。”李胜道。

　　“不过呢，你也有点信心嘛，好歹这也是写的剧本，又是专门为你写的，拍的，自然不会让你被人骂的了！”

　　于飞鸿叹口气，“话是这么说，可是……可是就是心里不踏实！”

　　李胜哈哈一笑，把手里的曲奇塞到嘴里，吃完之后喝了口奶茶。

　　“你不用担心了，现在大家文明多了。”

　　“我以前在杂志上看到以前香港电影初次上映的时候都会有午夜场，那才是真的考验！”

　　“如果片子拍的不好，导演和主演可能还会被打呢！”

　　飞哥愕然，“这么严重？”

　　“不然……不然咱们还是不去看了！”

　　飞哥居然害怕了，李胜好笑的摇摇头。

　　“没事了，那是很早以前了，现在早就没了，从八十年代初期到九十年代这是香港电影的黄金时期啊，那时候国内的娱乐业都还一塌糊涂呢！”

　　“算了，不跟你说这些了，估计再说下去你真的不敢去了呢！”

　　飞哥白了李胜一眼，低头喝两口奶茶，被李胜这么一打岔，她心里的紧张也消除了一些了，又吃了一点东西，喝完奶茶，两人这才出了茶餐厅。

　　“现在就去吗？”于飞鸿问李胜。

　　李胜看了看时间，已经一点了，想了想，“反正没事，外边这么热，去里边还凉快点！”

　　于飞鸿点点头，于是两人就朝着利舞台走过去。

　　现在的利舞台和不时以前的那个利舞台了，那时候利舞台外边虽然也繁华但是还无法现在相提并论，现在的利舞台已经完全修建成了一座广场，什么样的商铺都有，茶餐厅，西餐厅，咖啡厅，健身会所，被拱卫在中间的就是利舞台电影院了。

　　李胜问于飞鸿，“买点什么吃的带着呢？”

　　飞哥拉着李胜的胳膊，摇了摇头，眉头紧锁，“没胃口呢！”

　　李胜点点头，“好吧明白了。”

　　两人也没买什么零食，李胜就顺手在进电影院的时候买了两瓶饮料，放映厅这会已经开始开放了，他们两个人进去的时候里边居然已经有了不少的人了，这倒是出乎两人的意料了。

　　因为利舞台前身是戏院，不仅仅是作为电影放映，所以在座位的设计上也和别的影院有些差异。

　　说是情侣座位其实也就是两个座椅被连在了一起，两人选的座椅就在电影院的中央，到了自己的座位坐下来，李胜就感觉到于飞鸿整个人都贴在李胜的身上来了，只是她紧紧抓着李胜胳膊的力度让李胜明白现在的于飞鸿心里到底是有多么大的压力。

　　李胜也不好多说什么了，这种事情多说无益，再者现在前后已经有人了，说太多漏嘴的话就乐子大了。

　　今天这个时间又不是节假日什么的，外边还这么大的太阳，能来的要么就是真爱粉，要么就是小黑粉了。

　　不过不管他们到底是属于前者还是后者，李胜和于飞鸿现在还是不要在他们面前露出身份才好。

　　……

　　两人就这么静静的靠在一起，不过随着人越来越多，有不少的议论声就传到了两人的耳朵里来了。

　　就比如李胜前边那一对吧！

　　李胜估摸着应该是男孩是李胜的影迷来的，女孩不是，被男孩子给诳过来了。

　　不信你听听这对话。

　　“伟仔，这电影好看吗？你巴巴的这么大热天把我才从深水埗拉到这里来！”

　　“肯定好看，我保证，我看过他上部片子霍元甲，都把我看哭了，比那个叫黄什么演的电视剧好看多了，真的，而且打的还精彩呢！”

　　“扑街仔啊！人家是女生了对动作片没兴趣了！”

　　女孩一听男孩的话顿时就要炸，男孩赶忙继续安抚。

　　“别急啊，你听我说啊，我前段时间不时有事去特区了嘛，这你知道吧？”

　　“知道啊！”女孩道。

　　男孩急忙道，“我去特区不时当天没回来嘛，我就在那边的酒店看电视，你知道的拉，内地酒店的电影根本没什么好看的嘛，我就随手在哪里调台！”

　　“你猜我看到了什么？”

　　“什么？”女孩果然被男孩给吸引住了。

　　“我看到了这部电影，《我的野蛮女友》的宣传片，真的，不骗你，就我随手的调到了一个叫什么电影频道的电视台，我想着电影嘛，总会能看的，谁知道那电影根本没法看看，看的我昏昏欲睡的，结果忽然这个预告片就开始了。”

　　“我跟你讲，这预告片精彩极了！”

　　女孩道，“真的？”

　　“真的，是假的就罚我找不到女朋友！”男孩信誓旦旦道。

　　女孩扑哧一笑，“傻鸟！”

　　男孩也跟着不好意思的笑了笑，“这片子是个爱情片，而且我觉得和之前咱们看的那些都不一样，所以我才这么远去把你找过来呢！”

　　两人说着说着发现大家都开始把目光落在两人的身上来了，赶忙咳嗽了两声假模假样的坐好，大家这才回神，然后俩人又凑到一起嘀咕起来，不过这次生意那就小了不少了。

　　李胜和于飞鸿又仰头转头看了看四周，发现大部分好像都是讨论这个的，看样子他们都还是蛮期待的。

　　不管等会如何，他们到底喜欢还是讨厌，但是就这会这个期待的程度，于飞鸿觉得挺满意的。

　　……

　　时间也不短了，舞台那边广播提醒了两句，放映厅的灯一下子就灭掉了。

　　电影，开始了。


第398章 看另一个自己（二）

　　其实吧，从重生以来李胜虽然自己也拍了两部电影了，但是从来没有认真的看过，包括电视剧。

　　无他，一来，演过，没什么兴趣再重新温习一遍，二来呢，李胜从本质上来说还是一个俗人，一个没有脱离低级趣味的俗人。

　　说白了，也就是说他目前还不具备什么艺术性的欣赏力，他的口味目前和大众的欣赏品味差不多，要好看，要好笑，反正就是喜欢看那些带商业性比较强的。

　　无论是《我不是王毛》还是《霍元甲》虽然说的是商业化的，但是从根本上都还是带着一些主旋律的味道在的，如果没有中影，如果不时在目前这个年代，绝对没有这么好的票房。

　　就目前的大陆电影市场来说，欠缺的不是市场反而是作品，这就是目前李胜的看法。

　　不然的话就以后国师的英雄和满城尽是大波妹都能刷下好多亿的票房怎么说，不过，这一次不同。

　　《我的野蛮女友》的意味有些不同，首先这是李胜第一次和于飞鸿同事担纲主角出现在一部戏里，而且还是情侣。

　　再者，李胜这一次也不是纯粹的在抄袭了，强制性把郭在容的两部曲全部都糅合在了一起，我的野蛮女友和我的早更女友，他想看看到底会是什么效果。

　　当然，李胜也不是盲目的对自己有信心了，只是我的野蛮女友在原版的味道上很多东西都无法照搬到这里来，毕竟人家是韩国片，在一些尺度和剧情上是无法照搬的。

　　但是我的早更女友就不同了，那就是彻头彻尾的国产爱情电影了，虽然在后世看来俗气了些，狗血了些，但是也还是有一些可取之处的。

　　李胜还考虑到的一个问题那就是自己作为一个重生者还需要去弄一些烂片吗？

　　答案是NO！不需要！

　　既然搞了我的野蛮女友，那么我的早更女友这部戏就不需要在存在了，有了野蛮女友珠玉在前，也没必要再重新的吃一次冷饭了。

　　其实不止是李胜，于飞鸿也是。

　　她也是第一次这么正式的，忐忑的，等待着自己的作品得到大家的认可和宣判。

　　其实对于她来说，在她之前的演艺生涯里从来没有一个角色能让她觉得自己这么上心过，哪怕是她成名的王纯，还是让她被冠以女神称号的惊鸿仙子。

　　于飞鸿以前的时候虽然没有演过电影，但是学历在，又是学霸，阅历也在，见识不少的人或事，也认识不少的电影演员和导演。

　　她深知一件事，那就是电影和电视剧是不同的，哪怕你是电视剧里的大咖想演电影也是需要从一些配角或者无足轻重的小角色一点点的磨砺上来的，因为表演方式的迥异。

　　还有，两个圈子泾渭分明的潜规则。

　　电视剧的圈子不小，但是很少和电影院的人有交际，因为电影圈的人不爱搭理，他们总觉得和电影花了一样多的时间，甚至更少，却拍出比电影时间更长的作品，那是粗制滥造，那是对艺术的不尊重。

　　你还别说，现在这个年代，人们还是很天真的，对于一件事情或者某一事物的信仰那绝对是高于一切的。

　　不然的话娄业和王晓帅还有张远这么一大圈的第六代也不会在作死的道路上渐行渐远，永不回头！

　　言归正传，电影开始的声音把李胜重新拉回到了现实里。

　　李胜注意道到飞哥握着自己的手又不小心的紧了紧，李胜伸出另一只手握住她的手，握了握。

　　飞哥看看他，抿抿嘴，没说话，两人转头开始看电影。

　　……

　　不得不说，坐在台下认真的去看自己演的电影是一种很奇妙的体验。

　　怎么说呢，这就像是在看另一个自己！

　　一个和自己长得一模一样却完全迥异的人，不一样的生活背景，不一样的性格，不一样的理想等等等等，但是却又很明白的知道那就是自己。

　　其实看野蛮女友还好，李胜在看洗澡的时候特别有这种感觉。

　　就好像精神分裂一样，伸出一刀来把自己剖成了两半，一半是自己，一半是二明，好像是独立的个体，但是总在某些时候又不由自主的要压抑自己，让内心深处那个他不要跳出来。

　　这也是体验派的副作用之一了，你创造了他，他属于你，也是你，无法割舍，无法抛弃，将伴随你很久很久，直到慢慢的消散在时间的长河里。

　　不过张然这个角色还好，其实看着戏里的这些剧情，李胜有些想发笑，不是因为剧情，是因为角色。

　　对于李胜来讲，这些剧情不过是早就已经被玩烂的梗了，笑料已经不足，虽然看大家笑的蛮开心的，但是李胜不行，他笑的是角色。

　　这里边这些角色可是李胜的恶趣味，当初也不知道自己是怎么想的，姚岚，这是于飞鸿后来在2015年的一部戏小丈夫的女主角，被李胜这一次拉古来用了，至于顾晓君是小丈夫里李筱冉的角色，张然呢，是李胜前世看过一部小说的主人公。

　　可以这么说，如果有后世看过这几部戏的人来看这部电影的话，肯定也会笑喷！

　　……

　　电影现在进展到了张然和姚岚初遇的戏份，姚岚喝醉了酒在地铁的站台上摇摇欲坠，被张然给拉了一把，然后张然反而被姚岚给来了一脚。

　　这个画面没什么好笑的，不过随着画面一转又到了地铁里边了，张然和姚岚再次相遇，姚岚不小心哇的一下子吐到了别人的身上，而且还是头上，结果把人家的假发也给抓掉了。

　　李胜听到，有些观众已经开始发笑了，张然捂着嘴巴我好恶心呐！

　　然而下一秒，姚岚就开始摇摇欲坠了，在倒下之前看着张然叫了一声老公。

　　再然后张然就成了被大家指责的对象了，张然一边扶着醉倒了的姚岚，一边努力的跟人解释，道歉，我不认识她云云，却被指责的更加厉害了。

　　张然吃瘪的带着姚岚下了地铁，然后开始在酒店前边徘徊，这里就王府酒店植入广告这里，虽然有些不和谐，毕竟张然只是一个大学生怎么会有钱住这么好的酒店，但是毕竟是喜剧，一笔带过，用笑料来遮掩一下，也还是可以将就的。

　　等到李胜拿着盆子挡着自己被警察抓个正着的时候，电影院里一下子就都笑喷了，到处都可以听到喷汽水和爆笑的声音。

　　……

　　看到这里，一直在注意观众的李胜也情不自禁的露出了一个笑容，看看于飞鸿，发现她这会反倒是看的蛮入神的。


第399章 识破

　　李胜也没有打扰她，转过头来继续看电影。

　　不得不说，现在大家的笑点还是蛮低的，虽然香港的这些观众们早也已经被香港电影给锻炼过了，但是在看到李胜的这些笑点的时候也都无法抵抗。

　　毕竟，大家的喜怒哀乐还是共同的，文化虽然有差异，但是情绪都一样。

　　……

　　李胜严格遵守了一部好喜剧的模式，想成功让你哭。

　　这是从周星星身上学到的，或者说是任何成功经典电影都必备的。

　　随着电影里时间一点点的推移，张然和姚岚也终于成为了情侣了，姚岚却知道了她前男友要结婚的事情。

　　她决定去恶心前男友一把，穿着婚纱要去作一把，张然自然奉陪。

　　在张然的面前姚岚爱他，但是爱的把自己爱的高傲的如同太阳，张然爱着姚岚，却在她的前面把自己爱的如同尘土。

　　姚岚的前男友恼羞成怒的指责让姚岚陷入了对自我的自责和痛苦中，她要和张然分手。

　　张然却还是一心一意的陪着她，陪着她喝酒，陪着她哭，她笑，她骄傲，直到他们经历被水堵在车里生离死别的那一刻。

　　姚岚清醒了，但是她茫然了，她不知道自己是否真的爱着张然，她觉得这是对张然的不尊重，对他不公平，她觉得爱是两个人的事情，爱就是爱，不爱就是不爱。

　　爱情，不需要施舍。

　　其实，这也是于飞鸿的爱情观，最起码以前是，至于现在嘛，估计她自己也不清楚了……

　　不得不说，李胜这么处理还算是成功的，从一开始的捧腹大笑到现在让大家都沉默起来，沉重起来，开始反思。

　　反思到底什么才是爱情的真谛！

　　李胜已经可以清晰的听到许多女孩子的惋惜声，在她们看来张然这么好的男人姚岚肯定是要和她在一起的。

　　但是姚岚走了，走的那么义无反顾，她们看不懂，所以觉得惋惜。

　　电影中的张然也开始重新开始了自己的生活吗，重新的把自己从一个家庭妇男开始转变成了一个职场的精英，气宇轩昂，精明强干。

　　看着张然开始振作重新变得阳光起来，大家的心情不自觉的也开始心情好起来了，在这里李胜用了个小手段，那就是在慢慢的一点点的调整着曝光。

　　我的野蛮女友从开始到结束一共有三种色调，最开始的正常色彩偶尔会加入一点唯美的镜头，到中间的沉重和灰暗，再到最后的明亮，也是在暗示着张然的人生从偶尔的小甜蜜到沉重，再到光明的一个历程。

　　不同于郭在容一直都使用明光色，李胜是选择性的用了三种色调来呈现，并且用一个很循速渐进的方式一点点的改变。

　　从某种程度来说，这种手法也算是心理学的一种，引导法，让大家在不知不觉的陷入进去，无疑，这个小手段很不错，成功了。

　　电影进行到现在其实已经没什么可看的了，已经要结尾了，李胜怕等下电影结束灯亮了被发现，所以轻轻的拉了拉于飞鸿。

　　“咱们不如走吧？已经快结束了。”李胜道。

　　于飞鸿摇摇头，“我要把结尾看完了，这是属于我们两个人的戏我想看的有始有终！”

　　李胜无奈，点点头，“好吧，不过序幕肯定不看了！”

　　“好！”于飞鸿点点头。

　　……

　　张然出差到了上海看到了酷似姚岚的女孩，一直在医院里寻找啊，寻找啊，看到了坐在长椅上一脸漠然的姚岚，你是不是病了？不想拖累我！

　　再加上于飞燕那一身病号服，苍白的脸色，观众们的心一下子就被揪了起来。

　　这个导演好残忍，扑街仔，居然让女主角给了这么一个结尾！

　　有不少人都骂人了呢！

　　不过，画面一转，姚岚出现在张然的身后，端庄大气，妩媚动人，勾勾嘴角的笑容在明媚的阳光下是那么的迷人。

　　大家这个时候都在绷紧了呼吸，虽然大致已经知道这是一个大团圆的结局了，但是这个导演反转了好几次了，不值得信任呢！

　　直到画面上就剩下张然和姚岚在亲吻过后彼此拥抱着对方，画面不断的旋转着，旋转着，大家一下子欢呼起来！

　　有不少人把手里捧着的爆米花都扔了起来，马上就有人有样学样的也跟着扔，一时间电影院里，爆米花横飞……

　　法不责众，电影院的工作人员虽然想阻止也只是有心无力，再者说了，这俩工作人员这会和大家的心思也差不多，也想跟着欢呼，跟着扔东西呢……

　　于飞鸿这下满足了，轻轻的拉了拉李胜，“走吧。”

　　李胜点点头，站起身来，在前边拉着于飞鸿，朝着一边的过道走了过去。

　　两边现在都是人，他们走的并不快，在快走到尽头的时候，坐在过道边上的一个少年忽然猛地把自己手里的爆米花桶也给扔了起来，刚好打在李胜的头上。

　　少年一看，忙起身开始道歉，“抱歉，抱歉，不好意思啊……”

　　李胜连连摆手，“没事，没事。”出于礼貌，李胜跟人说话的时候带带着点笑容。

　　不过就是这一句话，出了点小问题了。

　　现在大荧幕上的画面色彩很鲜艳，光线很足，少年趁着光亮和李胜抬头的一瞬间，居然把李胜给认出来了。

　　“张然？”

　　“啊，不对，李胜？”

　　少年的声音有些大，坐在附近的几个人都听到了少年的声音，不过没听清楚，他们都不满的看了过来，他们没看清楚李胜，却看到了在李胜伸手的于飞鸿。

　　“姚岚！”

　　“真的是姚岚！”

　　“啊啊啊啊……”

　　不得不说，年轻人在追星上，是比较疯狂的，有女生看到于飞鸿，马上就把目光看向李胜，一下子也把李胜给认了出来，马上就开始尖叫起来。

　　这一下子放映厅的人都炸锅了，什么情况！

　　不止是放映厅的观众们，在外边的工作人员也听到了里边的动静，两个保安推开门一看大家都在朝着一个方向挤了过去，一看，生怕出现什么事故，忙打开了放映厅的灯，这下大家看看清楚李胜和于飞鸿了。

　　俩保安对视一眼，对着外边的前台叫了声快去叫经理，然后就赶紧朝着两人跑了过去。

　　明星啊，公众人物啊，无论是这俩明星还是观众们出点问题那可都是大问题啊，容不得他们不操心。


第400章 临时见面会

　　等到俩保安跑过来的时候李胜和于飞鸿已经被大家给包围了，两个保安好容易才挤了进去，把李胜和于飞鸿护在中间，现在离开是不现实了。

　　俩保安护着两人朝着墙边靠近，影院的经理也接到了消息，匆匆的赶了过来，看到这情况，努力的挤了进来，大声的让大家安静。

　　大家也蛮配合的，稍微的静了静，不过还是有大把的人在朝前边挤了挤，这经理转头看了看身后的李胜和于飞鸿，擦了擦头上的汗水。

　　“不然上去讲两句？你看这情况万一出点什么岔子就麻烦了。”

　　李胜点点头，“好！”

　　的确，经理说的很在理，这么多人，挤来挤去的，难保不会出点什么问题。

　　不过大家对自己和飞哥有这么大的热情倒是出乎了李胜的意料了，只是一部片子能有这么多粉丝真的是让他觉得蛮意外的。

　　于飞鸿差不多也是这个状态吧，有点懵，没办法，以前在国内的时候她红了就是红了，但是也没像今天这样人群汹涌的，说实话，挺吓人的，刚才人潮挤过来的时候飞哥的小脸都吓的煞白。

　　经理得到了李胜同意，伸手再次压了压。

　　“李先生不会离开，大家不要急，让我们到前边的舞台上，OK？”

　　听到经理这么说，大家才慢慢的给他们让开了一条道路，经理这才长长的舒了口气，李胜也松了口气，生怕出意外。

　　经理带着俩保安护着李胜和于飞鸿上了前边的舞台上，然后前台那边把麦克风也拿过来了，利舞台前身可是戏院，有这些东西不意外。

　　经理伸伸手，把舞台交给李胜。

　　“虽然有些意外，不过也是荣幸，让我们欢迎张然的扮演者李胜先生和姚岚的扮演者于飞鸿小姐。”

　　经理说完欢迎的话就退到一边去了，站在一边从口袋里摸出手帕来擦了擦额头上急出来的汗水，吁了口气，终于控制住失态了。

　　李胜有些不好意思的上前一步，还牵着飞哥的手没松开。

　　“大家好，我是李胜，我……”

　　李胜还没说完，下边再次啪啪啪的鼓起了一阵掌声，李胜无奈的笑笑，停下，等掌声过后，这才又道。

　　“大家别那么热情，咱们聊聊，嗯，不用鼓掌。”

　　本来再次打算鼓掌的几个人被李胜这么一说放下了手腕，李胜点点头，继续道。

　　“真的是不好意思，给大家造成了这么大的麻烦，至于我为什么会出现在这里呢，我给大家解释一下。”

　　“这一次我来香港本来是来和英煌谈合作的，不过出了点小岔子，所以就改成旅游了，刚好看我自己的片子上映。”

　　“因为担心大家不喜欢所以我才走了进来，想看看大家的意见怎么样！”

　　“不过还好啊，看样子大家还蛮喜欢我的这部戏的吧？”

　　李胜刚说完，下边的观众们异口同声的大声叫道。

　　“好！”

　　“好看！”

　　“太感人了……”

　　“求赐我一个姚岚吧！”

　　……

　　这会影院的经理也缓过气来了，也用一种不可思议的眼神看着李胜，他出任利舞台的经理已经很多年了，从八十年代末就开始了。

　　在那个时代首映礼很频繁，但凡有点大卡司的戏都会举办首映礼，而利舞台作为影院的领头羊自然首当其冲，是最佳的选择，所以他见识过不少的明星在面对自己粉丝时候的情形。

　　李胜是个大陆人，他知道，在香港上映的片子这不过是第二部，他也知道，不过这些粉丝们的热情好像有点过火了啊！

　　飞哥站在李胜的身后不知道该怎么面对这些人，只能微笑以对，李胜看着大家在下边欢呼，只是微笑不说话。

　　他还好，经过上次的演唱会之后他也仔细的思考了一下如何和粉丝们相处，今天遇到这个场面虽然有些突兀，还不至于束手无策。

　　等大家吵闹的差不多了，消停了，李胜这才笑了笑，摆摆手道。

　　“看来大家是蛮喜欢的，谢谢！”

　　“因为来的突然，我也不知道跟大家聊点什么，不如这样吧，咱们问十个问题，问题问完咱们就散了，成吧！”

　　“不然的话人家电影院也没办法正常的放映了！”

　　李胜这么一说，大家也都同意了，因为大家也的确都有好多问题想问李胜，一共十个问题，现场的人虽然看起来蛮多的，说不定就能落在自己头上呢！

　　看大家都同意了，李胜点点头，“为了公平起见，让经理给咱们做个公证人，顺便抽号，大家觉得好不好！”

　　经理看说到自己了，走上前来，疑问道，“怎么抽号？”

　　李胜回道，“就随机的从报一个座位的号码，然后座位的主人可以提一个问题。”

　　经理点了点头，“好吧！”

　　他沉吟了一下，“五排八号！”

　　经理说完之后，下边马上就安静下来了，大家纷纷的看自己的票，想看看是不是自己。

　　不过好一会了，也没一个人站出来，经理纳闷的看看李胜。

　　李胜也是疑问的看着下边，“怎么？五排八号没人吗？”

　　这时候，飞哥想了想，从兜里掏出两人的票据看了看，双颊微微的红了红。

　　“嘿，五排八号是我的座位。”

　　于飞鸿的声音虽然有些低，不过还是透过麦克风被传了出来。

　　观众们一下子哈哈大笑起来，李胜愣了愣，随即笑道，“额，看来出师不利啊！”

　　“这样，这个不算，经理，七号，八号，都不算。”

　　经理点点头，没想到自己随口报了一个数字竟然是个乌龙。

　　“三排六号。”

　　这一次有人马上就站起来了，高高的举着自己的手臂，是个小萝莉，脸色激动的通红。

　　李胜笑着点点头，小姑娘唰的一下子就站了起来，激动道。

　　“我、我……是您的歌迷，这一次、是、是第一次来看您的电影，我觉得好感人！”

　　“也特别羡慕张然和姚岚的爱情，我看到从我们发现您到现在您一直牵着您身后姚岚的手，我想知道，您在现实生活里是不是和姚岚也是情侣呢！”

　　女孩起初有些紧张，说起话来磕磕巴巴的，慢慢的也流利起来了，她问的是李胜和于飞鸿的关系。

　　对于这个，李胜没什么避讳的，往后退了一小步，然后举了举抓着于飞鸿的手。

　　“这位女士呢，名字叫做于飞鸿，是我的伯乐，也是我的未婚妻，就是她带着我走进了娱乐圈，从龙虎武师到今天，如果没有她就没有我的今天。”

　　“张然和姚岚在一起了，我和她也会在一起，而且是一直在一起！”

　　“不知道这个答案你满意吗？”

　　李胜回答完小姑娘的问题，然后笑眯眯的看着她。


第401章 两个狗仔

　　程天乐是东方日报娱乐版面的记者，因为随着香港演员大批次的北上以及本土娱乐业的日渐衰落，娱乐版面的记者日子现在可不好过。

　　这不，今天程天乐刚刚被自家老板给狠狠的骂了一顿，说他没能力拿不出什么新闻来，他刚刚垂头丧气的走出报社，不知道该去哪里找新闻，正打算去广播道碰碰运气呢，电话响了。

　　他奇怪的接通了电话，居然是自己的小表弟，这家伙这个时候给自己打电话干什么呢？

　　“喂，喂，表哥，我小虎啊，你快来，快来，利舞台，有新闻啊，大新闻！”

　　程天乐刚想问问是什么新闻呢，表弟那个憨货就匆匆的挂断了电话。

　　不过，反正已经到现在这种境地了，也不知道到底去哪里好，还不如去碰碰运气呢！

　　程天乐想了想决定还是去看看，这时候刚好有人叫他，他回头一看，是自己的老对头。

　　刘月峰！明报的娱乐版记者！

　　同行是冤家啊！俩人从认识开始就不合拍，喜欢对着干，本来心情就不爽，程天乐自然不想搭理他，骑上自己的机车就朝着利舞台出发。

　　刘月峰乐了，作为程天乐的老冤家他自然了解程天乐的处境，刘月峰还好，因为他是在明报，明报主打的业务是小说连载，这些新闻只能算是添头，所以即便是没什么新闻也不会对报纸的销量有多大的影响，那么刘月峰自然挨骂的次数也会少很多。

　　刘月峰看到程天乐今天跑的这么利索，理都不理自己，说不定是有什么新闻呢，虽然老板不逼自己，但是毕竟拿什么工资，该抢的新闻还是要抢的，所以他也忙带上头盔朝着程天乐离去的地方追了上去。

　　程天乐自然也发现了跟在身后的刘月峰，但是又无可奈何，只能听之任之。

　　等到了利舞台的时候，刘月峰疑惑的看看周围，电影院？这里有新闻？

　　看到程天乐真的下车了，他忙跑着上去问道，“老程，这里真有新闻？”

　　程天乐没好气道，“没有，你赶紧滚蛋！”

　　刘月峰嘿嘿一笑，“不走就不走，我今个就跟着你了！”

　　这会利舞台里边放映厅的门就在大开着，程天乐和刘月峰还没进去就听到里边传来一声欢呼声，不禁对视一眼！

　　咦，有戏？

　　两人进去一看，顿时愣了一下。

　　作为娱乐记者，李胜和于飞鸿他们两个肯定是认识的，只不过没想到会是两人，虽然不是香港本土的明星，但是也聊胜于无啊！

　　讲真，俩人真没觉得采访到李胜有多大的作用，不过还是尽职尽责的挤到了前边，举起了手中的相机咔嚓咔嚓给两人连连拍了几张照片，然后又返身给现场的影迷们也来了几张照片。

　　他们两个到来，李胜自然也发现了，这时候李胜和影迷们约定好的十个问题已经问完了。

　　其实大部分的影迷们还是很关心李胜的私事，比如感情状况，什么时候结婚啊之类的，只有极个别的是问李胜未来计划的，李胜也只是稍稍的提一下就带了过去。

　　经理看问题问完了就自觉的又回到一边去了。

　　这时候，程天乐举起手来叫道，“李先生，请问我可以采访你吗？我是东方日报的娱乐记者。”

　　“还有我！我是明报的！”刘月峰也不甘示弱的举起了自己的手臂，不禁惹得程天乐又是一阵怒视。

　　李胜微微的笑了笑，“抱歉哦！采访恐怕是不行了，已经耽误利舞台一个多小时都没影业了，还是等改天吧！”

　　改天？改天谁知道你去哪里了，程天乐肯定不想放过这个机会，忙道。

　　“李先生，我们大老远骑机车过来的，真的，好不容易才能找到您一次，您就接受一下采访吧！我们就是问几个问题！”

　　“就是就是！”这会刘月峰也顾不上和程天乐胡搞瞎搞了，附和程天乐的话道。

　　李胜点点头，“那好吧！”

　　“不过时间真的是很有限，每个人两个问题，可以吧？”

　　“真打算采访可以专门跟我约时间，嗯，不多说了，咱们现在就开始吧！”

　　程天乐想了想一时之间忽然发现自己想不起来要问什么了，忙拉拉刘月峰。

　　“你先来。”

　　刘月峰也是一愣，这么好？这是什么节奏？专门把机会让给我！

　　不过程天乐既然这么说了，刘月峰肯定不会认怂了，跳起来，抓起自己的相机再次给李胜拍了两张照片。

　　刘月峰果然不亏是老油条，没问李胜为什么会出现在这里，而于飞鸿的消息在狗仔圈里已经不算什么秘密了。

　　虽然香港和大陆隔着香港，但是作为一个狗仔要时刻的了解最新的消息方便自己联系业务，所以他们对于娱乐圈的一些秘闻和动向还是蛮清楚的。

　　“请问李先生这一次您的影片在香港大获好评，您对你的影片有个什么样的期望呢？比如票房？”

　　李胜想了一下，笑了笑，没有正面回答刘月峰大问题。

　　这家伙是个老司机了，浑身都是套路，这一问，李胜回答的高了那叫自大，回答的少了那叫自卑，怎么着都有可能出错！

　　所以呢，最终李胜的回答是这样的。

　　“《我的野蛮女友》在内地三天的票房是一千四百万！至于香港……唔，我不是很了解这边的市场。”

　　“所以我觉得这个问题还是交给影迷和观众们回答比较好！”

　　刘月峰为之气结了一下，不过还不放弃，转头对于飞鸿开炮。

　　“这个问题我想问一下于小姐，您对于李先生在卧虎藏龙里边的表现如何看待呢？比如演技或者说……和张子怡小姐的对手戏！”

　　李胜一听恨不得上去踹这个孙子一脚，忒阴险了！

　　卧虎藏龙！还演技！还和张子怡的对手戏！

　　字面是这个意思，问于飞鸿的看法，隐晦的就是在说李胜和张子怡演啪啪啪的戏份，你吃错嘛！

　　于飞鸿眼珠子转了转，笑着道，“他拍卧虎藏龙的时候我一直在他身边，而且这部戏他最初是打算推了的，还是我劝说他接下来的。”

　　飞哥说完就退回到了李胜的身后，让刘月峰没法继续再问下去。

　　刘月峰不甘心的打算再问两句，李胜抬手道，“好了，这位记者朋友，你的问题已经完了，该这一位了！”

　　程天乐还没想好，懵比的看看李胜，再看看刘月峰，皱眉还在思考中。

　　……

　　与此同时，安乐的公司总部，江之强正靠在椅子上在思考问题，忽然电话响了，他接通听了听，然后点点头表示自己知道了。

　　挂断了电话，江之强看看窗外，不自觉的嘴角勾起了一个微笑。


第402章 江之强入局

　　程天乐想了想出声了。

　　“李先生刚才说来香港是打算和英煌合作的，那么我刚才注意到您说是原本？那现在是出了什么意外吗？”

　　李胜笑了笑，不知道这个程天乐是真的不懂，还是的假的，不过这个套路接的好，李胜就想听到他这么问。

　　无他，媒体的舆论的力量也是很可怕的，李胜想借一波给英煌一点压力。

　　李胜点点头道，“是的，和英煌谈判出了点小问题，所以在僵持，我很快就要返回内地了。”

　　程天乐点点头，自己这算是挖到一个大新闻了，英煌现在可是香港娱乐圈的新贵了。

　　从进入九十年代开始香港娱乐圈开始衰落，再加上原本的蛋糕已经被分的差不多，中国星一直强势的占有大部分的市场和资源，入场的人都得到了限制。

　　不过杨守成作为本土根深蒂固的地头蛇这一次强势的入手，再加上主要的目标是放在内地，才能这么顺利的进入，虽然刚刚成立一年，但是也是做的风生水起。

　　不过英煌最出色的还是其对舆论的控制力，基本上很难出什么有大料的新闻，这让一众媒体们都很手上，东方日报是以娱乐新闻为主的，自然首当其冲。

　　这一次能从李胜这里挖到这个新闻，程天乐心里不禁一喜。

　　刘月峰在一边脸色有点不好看，不过也顾不上了，也把这个消息给记录了下来，看了看身边的程天乐，这小子平日里看起来挺木讷的，没想到能挖出这种新闻，自己刚才怎么就没想到呢！

　　李胜回答完程天乐的问题，观众们一下子就热闹起来，纷纷开始交头接耳，大家讨论的无所谓也就是英煌为什么会这么做云云，李胜满意极了，要的就是这个效果。

　　等到明天的新闻见了报，看英煌怎么坐得住。

　　程天乐在这个问题上占到了便宜，所以继续在这个问题上追问。

　　“我可以问一下这次和英煌谈判的项目是电影吗？会有什么人来出演呢？”

　　李投桃报李，程天乐在无意中帮了李胜的忙，李胜也无所谓了，反正野蛮女友现在反响看起来也不错，提前给云水谣打个广告也好。

　　“这一次我和英煌谈的项目是一部电影，《云水谣》，不止是英煌，一共三方投资，两岸三地合作，投资两千五百万，后期预备追加一千万的投资，至于演员嘛，恕我暂时不能透露！”

　　哗！

　　李胜这个消息一出来，大家马上就哗然了！

　　这是要玩大卡司啊！

　　两岸三地！一共投资三千五百万！这是要大搞一把啊！

　　程天乐更是爽翻了，这一波赚了，不过唯一不爽的是身边还有个刘月峰，不过也无伤大雅了，反正他们明报又不主打娱乐新闻，到时候还是要看东方日报的，自己这次肯定能不被老板骂了，说不定还有奖金呢！

　　这下大家的问题也都问完了，李胜对着大家摆摆手，“好了，时间也不早了，耽误了人家影院这么久的时间，我们是不是先散了？”

　　程天乐和刘月峰虽然还想问几个问题，不过看李胜没什么回答的意思，想想还是作罢了，两人率先带头朝着外边走去，观众们也开始跟着两人离去。

　　今天本来只是看电影，见到了主角和女主角，还听到了这么震撼的消息，已经算是赚了，所以大家也都没再纠缠。

　　看到大家都离开了，经理邀请李胜二人去楼上再休息一会，被李胜给拒绝了，耽搁了人家这么久已经很不好意思了，还是早点走人算了。

　　……

　　这一会，江之强正靠着椅子在思考，一只手轻轻的在桌子上敲打着。

　　刚刚他接到了手下的电话，正是李胜在影院中对程天乐和刘月峰说出的消息，这个消息的确蛮震撼的！

　　讲真，江之强的确是有点小心思的。

　　如果真的要说对内地市场潜力的发掘，江之强的目光一直是走在最前边的，只不过暂时还没找到合适的机会。

　　上一次卧虎藏龙的时候李胜和江之强已经接触过，江之强也知道这种事情不能急于一时，李胜的能力不错，最起码每一部电影都没赔钱，这是个很重要的事情。

　　安乐想在内地打开市场的契机肯定是在这个李胜的身上，不过现在嘛！

　　英煌出局？那安乐是不是可以搀和一下？

　　江之强从知道了李胜和英煌谈崩就一直在琢磨这个消息，不过这么做的话，肯定会得罪英煌，到底怎么做呢？江之强也很纠结！

　　他在思考了好一会之后，用力的在桌子上敲了一把！

　　干！

　　我江之强八十年代到现在屹立不倒，越做越大，靠的什么？

　　胆识和魄力！

　　不就是得罪个人！

　　想到了就做，不过不能盲目的去做，要先考虑一下怎么出手！

　　仔细的思虑了一下之后，江之强拿起了桌上的电话，拨通了一个电话。

　　“喂，马老弟啊，最近怎么样？嗯，我也不错！”

　　“是这样的，今天我接到了一个消息啊，你手下一个记者在利舞台……”

　　“嗯，好，大恩不言谢，等改天咱们找时间约！”

　　“成！再见！”

　　江之强挂断了电话，脸上不禁浮现出一丝微笑，然后又叫来了一个自己的心腹交代了几句让他出去了，这才重新坐了回来。

　　他刚才给东方日报的大佬马廷强打了电话就是要把程天乐从李胜这里挖到的新闻给炒起来，不管真假，大家认为是假的，那么就是假的，大家以为英煌真的和李胜谈崩了，那肯定就是崩了！

　　这也算是江之强的招数了，他还觉得不放心，让自己的小弟去联系明报的主编去了，双管齐下，不信不行！

　　做完了这些，也还没完，把事情做成死局，那也得自己能入局，内地没关系，说的上话的只有这个李胜了！

　　不过怎么样才能打动这个李胜也是个问题啊！江之强搓了搓下巴，有些为难。


第403章 风波起

　　江之强在思索了一会就放弃了，自己在这里空想也不是办法，还不如打电话约李胜出来坐坐，聊一聊。

　　在他看来，人与人之间无所谓就是利益的关系，这小子能成为中影的代言人和摇钱树肯定有其过人之处，在中影肯定是说的上话的。

　　如果这小子没说谎的话，那么这一次直接上了两岸三地的人，肯定是个大卡司，是个大手笔，应该是中影牵头的，即便李胜不是主导也肯定能说上话。

　　不得不说，江之强作为八十年代就已经开始活跃在香港影坛的大佬，对于人心的把握还是很准确的，大致的情形被他猜的八九不离十。

　　不过他唯一猜错的一点那就是英煌还没出局，只是李胜在恶心英煌。

　　李胜这是借着媒体的手来恶心英煌，顺带给他们一点压力，逼着他们做出决定来。

　　不过李胜也说不准英煌会不会在意，不过江之强这么一搀和，那肯定有效果了。

　　……

　　在回去的路上，李胜和于飞鸿都没有说话，怕再次被认出来，两人是根本没想到，本来打算去庙街的，想想也暂时作罢了，等有空再说吧！

　　回到了酒店，现在还早，李胜靠在沙发上，看着天花板在发呆，不知道在想些什么，于飞鸿看了看客房的服务单上要了一壶茶水送了上来，在默默的煮茶。

　　“别躺着了，来尝尝！”

　　少顷，茶水煮沸了，飞哥叫了一声李胜，李胜应了声，过来坐在她的对面，笑道。

　　“以前怎么不知道你还有这手艺呢！”

　　飞哥风情万种的白了李胜一眼，“你不知道的还多着呢！”

　　李胜端起飞哥递过来的茶水，咂了一口，点点头。

　　“不错，我不是很懂。”

　　飞哥再次给了李胜一个白眼，没搭理他，给他加满，又给自己倒上。

　　她喝了一杯茶水之后问李胜。

　　“你今天说的是真的吗？”

　　“嗯？”李胜看向于飞鸿，“什么？”

　　“就是你说和英煌的事情啊？真的谈崩了？咱们就要走了？”飞哥问道。

　　李胜笑了笑，“怎么？你有什么想法？”

　　于飞鸿摇了摇头，“没，我能有什么想法！”

　　“只是这个角色我准备了这么久出了这么个大岔子也不知道之后会怎么样！”

　　李胜摆摆手笑着安慰她，“别担心了，你放心，戏肯定是要拍的！”

　　“英煌嘛，我想着如果他们不傻应该会低头的，崩是崩不掉的！”

　　李胜说完顿了顿，又道，“当然了，也不是绝对！”

　　“如果英煌真的退了，咱们可以直接自己上，或者中影独资！”

　　“再不行也可以在香港重新找一家公司来合作！”

　　“重新找？”于飞鸿讶然道，“找谁？”

　　李胜想了想，“香港现在还数得上就是中国星，星辉海外，泽东，银河映像还有安乐了。”

　　“中国星的背景有问题，首先排除，泽东和银河影响也不行，风格不搭调，而且导演为主，星辉海外除了周星池的片子估计是不会做其他的片子的。”

　　“那么就剩下安乐了，上次卧虎藏龙的时候和江之强接触过一次，蛮精明的一个人！”

　　“如果江之强知道消息之后肯定动心思的，当然了，前提是那个时候英煌已经真的出局了！”

　　“哦……”飞哥似懂非懂的点点头，她对这些东西真的超级讨厌和反感，演戏就演戏了，哪还有这么多的门门道道的，麻烦！

　　……

　　江之强本来是打算马上就跟李胜打电话的，不过想了想有点跌份，再者也没有什么谈的筹码，索性再等等，等到明天的新闻出来再说，到时候就有点话语权了。

　　再者说，到那个时候中影和英煌之间合作的关系也会破裂的更加严重了，那么自己入局的可能性就更大了。

　　等到傍晚的时候江之强的助手回来了，悄悄的跟江之强说了几句话，江之强这才安下心来。

　　万事俱备只欠东风了！

　　……

　　李胜和于飞鸿今天白天被粉丝那么一闹，也有点乏了，所以晚上吃过饭之后，早早的就休息了，也没出去闲逛。

　　翌日清晨，这注定是一个很多人都不平静的早晨。

　　霍汶希早上到公司之后发现大家都在用一种异样的眼神看着自己，等她到了办公室问自己的助理的时候，助理支支吾吾的说不出来个一二三，霍汶希正要发火，这时候她办公室的门开了。

　　杨守成来了，这么早，这个时间段，杨守成在以前的话应该是在喝早茶才对，难道出事了？

　　霍汶希想到这里，不禁心里有点打鼓，杨守成也没发火，走到霍汶希的对面坐下，顺手把手里的几张报纸丢到霍汶希的面前。

　　“看看吧！”杨守成淡淡道。

　　霍汶希疑惑的看向桌子上，报纸她也有买，不过今天的报纸还没送到她手里，老板这死什么意思？

　　她带着疑惑掀开了桌上的报纸，明报！

　　“内地亿元大导演香港折戟！”

　　这是明报给出的标题，娱乐版头条，这么一个大大的标题首先映入眼帘，而后边的底图就是昨天李胜在影院被拍照的照片。

　　霍汶希仔细的看了看，放下明报，拿起另一份，东方日报！

　　这一份更加离谱！

　　“内地导演笑傲香港，爱情喜剧大获好评！”

　　“英煌娱乐目中无人，遭两岸三地斥责！”

　　……

　　看到这俩标题霍汶希就火了，咬着牙继续看下去。

　　“据本报记者报道，昨日内地著名导演李胜在香港利舞台影院悄然现身自己的影片《我的野蛮女友》的首映上，被观众意认出，接受采访！”

　　“野蛮女友内地票房三天超1400万人民币，李胜导演扬言香港有望更佳！”

　　“据李胜导演透露此次来香港是和英煌娱乐讨论合作事业，却意外破裂，据悉这一次的合作是两岸三地投资逾五千万的大制作，可惜还未开始便遭遇挫折，接下来的消息请持续关注东方日报，本报记者将会持续为您报道！”

　　霍汶希看完之后再也忍不住，啪的一声把报纸摔到了桌子上。

　　还没等她说话，杨守成说话了。

　　“你平日里最为沉稳，我不知道你为什么这次会这么的暴躁，原因我不想知道，你知道我的。”

　　“我不要理由，只要结果。”

　　“我给你透露一个消息，这次的舆论风波里有安乐的影子在，江之强已经在准备和李胜接触了。”

　　“公司的业务我交给你打理了，我自然信得过你，剩下的你自己看着办吧！”

　　杨守成说完就起身离开了，霍汶希也顾不上发火了，江之文和安乐几个字就像一盆冷水浇了她一头，一下子就冷静了下来。

　　这事是安乐在推波助澜？把英煌踢出去？自己入局？

　　好算计！霍汶希冷笑，我也不是那么好相与的！


第404章 低头

　　不止是霍汶希和杨老板，今天早上起来，大家也都看到了两份报纸的消息。

　　东方日报和明报作为香港目前的两大巨头，销量不可小觑，一下子就把评论给引爆了。

　　李胜和于飞鸿这会也正在酒店头疼，是的，头疼！

　　本来李胜打算也只是带一波舆论压一压英煌，没想到会有这么大效果，当然，他也猜测是有人插手了这件事，肯定推波助澜了。

　　不过一时之间李胜还没往江之强的身上想，毕竟两人接触的并不多，不过有一件事可以预见的。

　　那就是现在英煌肯定恨死自己了，最起码霍汶希肯定是！

　　李胜头疼，于飞鸿也头疼，除了银杏银杏，她还是第一次对一个角色这么感兴趣，这么努力，没想到会出这么多的意外。

　　“咱们这下走不吧？”飞哥问李胜。

　　李胜点点头，“肯定啊，这下把事情都摊开了，肯定暂时走不了，总要拿出一个结果才行呐！”

　　于飞鸿叹了口气没再说话，李胜又道，“不过你也别多想，这次这件事肯定有人在里边插手了，不然的话我的名气在香港根本上不了头版，而且还这么多赞美的话！”

　　“会是谁呢？”飞哥疑惑道。

　　李胜摇摇头，“暂时还不确定，不过可以确定的一点，他肯定不会这么一直沉寂下去，肯定会找过来的，费了这么大力气还得罪了英煌，肯定不会就这么简单就完事的。”

　　“也是！”飞哥认可的点点头。

　　恰巧此时，李胜的电话响了，接通一听，江之强！

　　江之强约李胜今天去打球，顺便吃饭，李胜想了想也没拒绝，答应了下来，的确，云水谣现在和英煌的前景还不明白，如果万一真的不行的话，那么安乐的确也可以说是最好的一个接盘侠了。

　　但凡任何事有条退路走总是心里踏实一些不是！

　　李胜挂断了电话，于飞鸿看着李胜，一脸的好奇，因为她察觉到李胜的心情好像一下子变好了，应该和这个电话有关系。

　　“看看吧，正主跳出来了！”李胜笑道。

　　于飞鸿眨巴眨巴眼睛，“你是说这次推波助澜这个？”

　　李胜点点头，“嗯，只是没想到真的是安乐，江之强是个人物啊，见缝扎针，逮着个机会就想把英煌一巴掌给摁到地上去！”

　　“那他现在打电话给你是？”于飞鸿问道。

　　李胜道，“约我出去打球吃饭，其实也只是准备收获了。”

　　“这会我也想明白了，江之强就是打算把英煌和我谈崩这件事给坐实了，然后自己入局！”

　　“退一万步来讲，即便没崩，江之强此举也算是对我示好，之前在卧虎藏龙的时候他就跟我谈过合作的事情，不过当时没什么机会，这次估计还是要聊这个。”

　　于飞鸿听李胜说完，摇了摇头，“好复杂啊，勾心斗角！真麻烦！”

　　李胜笑笑，“做生意是这样的了！这还不算残酷的，你还没见过更加残酷的。”

　　“算了，我不考虑那么多，好好的演戏就好了！”飞哥摇摇头道，“那你呢？什么时候去？”

　　李胜摆摆手，“不急，等二十分钟，现在是个多事之秋，我又在风口浪尖上，等下他会派车过来接我的。”

　　“你呢，跟我一起去吧？”李胜道。

　　于飞鸿皱皱眉，“我就不去了吧？什么都不懂……”

　　李胜起身坐到她身边搂住她，“散散心嘛，反正你呆在酒店也没事！”

　　于飞鸿其实呆在酒店也蛮无聊的，想了想就答应了，换衣服，既然是去打球，两人都换了一身方便运动的装束，然后再带上帽子墨镜，看了看时间差不多了，两人这才一起下楼。

　　李胜和于飞鸿才刚刚一出电梯，就有人迎面上来问道。

　　“李先生，您好，我是江先生派来接您和于小姐的。”

　　李胜点点头，那人在前边带路，李胜和于飞鸿在后，出了酒店在门口上了一辆奔驰的商务车，然后出发。

　　这时候，在酒店大堂里一直坐着看报纸的一个年轻人走出酒店看了看李胜们离开的方向，皱了皱眉头，掏出手机拨通了电话。

　　“霍小姐，刚刚江之强的司机来把李胜和于飞鸿两人接走了，还要不要继续追下去？”

　　“嗯，好，我马上回去。”

　　年轻人讲完电话看了看四周，拉了拉衣服，也离开了。

　　……

　　英煌。

　　霍汶希放下电话，一只手无意识的转动着手里的钢笔，还真的是江之强，这个老家伙，简直是落井下石！

　　不过霍汶希也知道，不止是江之强，如果是安乐遇到这种情况霍汶希有机会的话也肯定不会犹豫的，商人逐利，人情都是虚妄！

　　难道自己真的要跟那个大陆仔服软？霍汶希皱着眉头想到。

　　并不是霍汶希觉得委屈怎么的，作为一个资深的经理人，而且是从底层一步一步爬上来的，她自然深知自己能有今天的不易，当然也更明白另外一个道理！

　　成大事者，不拘小节，能屈能伸才是大丈夫！

　　虽然霍汶希是女子，但是却胜过无数的男人，用这句话来标榜一下自己也无不可！

　　她这个时候也意识到自己这次可能真的要弯下腰一次了，自从成功之后多久没有过这种感觉了！

　　霍汶希叹了口气，丢掉手里的钢笔，伸手拿起桌上的电话，她要给中影先打个电话。

　　首先要做的是安抚住中影，李胜也不过是中影的代言人，跟他低头也不算什么，毕竟亿元大导演，现在怕的是中影知道这个消息会动摇，毕竟安乐和英煌同属港资，但是安乐的资历和身份要比英煌强的太多了。

　　搞定了中影再去找那个大陆仔，现在江之文把人约走了，自己暂时也找不到他人，即使找的到也没办法开口，嗯，就这么办！

　　……

　　于是，霍汶希开始给中影打电话，打算先探一探中影的口风，如果没问题，那就低头，道歉，不能因为这点小事就耽误了英煌！

　　……

　　就目前来看，李胜VS霍汶希，李胜WIN！


第405章 密谈

　　李胜此时还在路上，江之强就坐在他的对面。

　　“江先生，咱们这是去哪里打球？”李胜好奇的问道。

　　江之强哈哈一笑，“清水湾！那边新建了一个高尔夫球场，听说还蛮不错的，不过一直没有时间去，刚好咱们遇上了，一起去玩玩！”

　　李胜点点头，“清水湾……那边不是TVB的片场吗？”

　　江之强点点头，“嗯，不过现在邵氏那一套吃不开了，也需要到处跑着拍外景了，一个小小的清水湾已经容不下了，所以就开始改建了。”

　　“这样呐……”李胜点点头，没再继续说话。

　　李胜忍着没问江之强关于报纸的事情，江之强也忍着没有跟李胜讨论关于电影的问题，两人都在忍，这也算是一个较量，谁先忍不住就算稍逊一筹，会稍微的被动一些。

　　李胜在心里骂了一句老狐狸，江之强也在心里骂了一句小狐狸，两人心照不宣，对视一眼，哈哈一笑。

　　到了清水湾的高尔夫球场，一起下车，进了门就有球场的观光车来接上一行人朝着里边驶去。

　　不得不说，这个地方的确很棒，临海，空气很清新，海风不停的吹过让气温好像也不是那么燥热了。

　　李胜和于飞鸿都没玩过高尔夫，今天只得纯粹是散心，没当回事情。

　　江之强一边走着一边问李胜，“老弟，以前玩过高尔夫吗？”

　　李胜摆摆手，“没，这个东西太高雅，我是个粗人，闲暇打打拳健健身还差不多！”

　　江之强笑道，“什么高雅不高雅的，老弟你是演员嘛，霍元甲那么精彩，还有卧虎藏龙里你给小张做替身，那身手，真是棒啊！”

　　“过奖了！三脚猫功夫而已！”李胜连忙推诿道。

　　江之强又转头看向飞哥道，“这位就是于飞鸿于小姐吧！也是气质高雅难得一见的大美女啊，我这老弟有福气啊！”

　　江之强自来熟的话让于飞鸿脸色微微的红了红，笑了笑，没做声，李胜也是笑笑没说话。

　　如果真的要忍，估计江之强会最先忍不住！

　　果不其然。

　　等到了地方之后，还没等多大一会，江之强拿着高尔夫球杆走到李胜的身边道。

　　“老弟，咱们去前边打几杆怎么样？”

　　李胜看了看远处，再看看江之强，点点头，“没问题。”

　　两人往前走的时候江之强的助理要跟上来，被江之强挥手赶过去了，只有两人过来。

　　两人沿着草地往前走了一段，站在一个小山坡下边，江之强挥杆打飞了一个高尔夫球，然后拄着球杆站在原地看着李胜。

　　“老弟，我看你也看出来，咱们也都是熟人了，我就打开天窗说亮话了。”

　　“今天报纸上的新闻写的这么轰动是我给两家报社打招呼了，无论是从咱们现在合作关系上来说，还是我对你的看重程度来说，我都应该这么做的。”

　　李胜点点头，拄着球杆，看着他。

　　“你看，安乐现在负责你这部野蛮女友的东南亚发行，样片最初过来的时候我就看过了，别的不敢说，香港，宝岛，以及大马日韩肯定能有个不错的销量！”

　　“你这次刚好来香港出这么一档子事，所以我就将计就计推波助澜了一把！”

　　“可以刺激一下票房嘛！”

　　李胜点点头，伸手，笑道，“那我先谢谢江先生了！”

　　江之强一摆手，佯怒道，“叫什么江先生，这是拿我当外人，不嫌弃就叫我强哥吧！”

　　强……哥！李胜也是醉醉哒，江之强的年纪做李胜的老爸都够了，不过这种场面嘛，见人说人话，见鬼说鬼话，想混下去，这点本事还是要有的。

　　李胜点点头，“那谢谢强哥了！”

　　江之强道，“说谢谢就见外了，咱们这充其量算是共赢！”

　　江之强说着伸手和李胜握了握手，尔后，江之强指着不远处的一个遮阳伞道，“不如去坐一下聊聊？”

　　李胜迟疑了一下，点点头，两人过去坐下，江之强对着远处摆摆手，他的助理提着他的随身物品快步跑上来，打开了两瓶水放在桌子上，然后又掏出一盒雪茄，轻车熟路的切开，递给江之强一支，又递给李胜一支。

　　两人点上了雪茄之后，抽了两口，江之强得意的瞥瞥李胜，“怎么样，这雪茄不错吧！”

　　李胜点点头，“还行，对这个我不是很懂！平日里太忙了！”

　　江之强点点头，“那肯定，你现在可是大红人，自然忙，等到不忙的时候就该你急了！”

　　李胜笑笑没说话，抽了口雪茄吐了口气。

　　江之强看气氛也差不多了，便开始把话题扯到了英煌的身上了。

　　“老弟，我听说你和英煌闹矛盾了是怎么回事？”

　　李胜皱皱眉，也没在意，就把和霍汶希的矛盾大致的讲了一下，江之文在听到程龙的时候神情一下子就严肃了起来。

　　等李胜讲完，江之文迟疑道，“程龙去英煌做什么？难道是要合作拍戏？”

　　李胜点点头，补了一刀，“也有可能是合作开公司也说不定！”

　　江之强眉头皱的更紧了，“开公司？”

　　李胜点点头，“就像他以前和嘉禾的关系一样，挂靠！”

　　江之强一下子明白过来了，那么这下英煌就绝对是安乐的劲敌了，看来这次没白坑他，自己面前这个年轻人就更要抓在手里了，不然拿什么去和英煌扛！

　　“老弟，我这个人喜欢直来直去的，你既然和英煌谈崩了，那有没有考虑过接下来怎么办？”

　　“是继续谈呢还是换公司投资？如果需要港资的话，我们安乐责无旁贷，钱不是问题！”

　　这件事吧，其实李胜也不敢说就答应江之强，毕竟决定权还在韩三平，但是安乐这边李胜也不想放弃，他仔细的想了想，坐直了身子。

　　“强哥，我也不瞒你，这次和之前不一样，我给你交个底，最终落在英煌的可能性还是比较大的，不过你也别灰心。”

　　“这部戏是中影强制给我的任务，算是主旋律，至于票房嘛，可能不会太高，你可以把它划分到艺术片的范畴里去！”

　　“我这么说你懂了吧？”

　　李胜这么一说，江之强顿时笑了，虽然奖项也比较重要，不过相比较票房他还是更喜欢票房多一些。

　　“想合作，机会多的是！实在不行明年咱们就可以合作一把！”李胜道。

　　反正明年的事情谁说的准，先把江之强稳住，让他尽心尽力的把野蛮女友给发行好了再说。

　　江之强顿时笑了，笑着伸过手来。

　　“既然这么说，我可等老弟你的好消息了！”

　　李胜笑笑，江之强也是一脸的笑意，这个结果还是很满意的他看了看于飞鸿那边。

　　“走吧，咱们也过去吧，冷落了你家那位就不合适了！”

　　江之强揽着李胜的肩膀，一边走着一边低声说着什么，看起来两人好像深交多年的老友，完全不像第二次接触的陌生人。

　　于飞鸿试着打了几杆球之后就没什么兴致了，怕李胜和江之强谈事情出什么意外，不时的看看，看到他俩过来，这才吁了口气。


第406章 头疼的霍汶希

　　李胜和江之强谈妥了，没问题了，都各自也满意了。

　　本来来打球江之强也是醉翁之意不在酒，大家一起玩到快中午的时候就散了，江之强做东请两人一起吃了个饭，这条线算是就这么搭上了。

　　吃过饭，江之强就和两人分开了，江之强回安乐，让自己的司机送李胜和于飞鸿回酒店。

　　不知道霍汶希是和中影那边到底谈的什么，李胜在回到酒店没多久就接到了三爷的电话。

　　“喂，三爷，是英煌找你了吧？”李胜道。

　　韩三平哈哈的笑了笑，“是啊，你小子这次可是搞的满城风雨啊！”

　　韩三平话虽然是这么说，不过没有一点责怪李胜的意思，其实这也是他乐于看到的，内地的人在出来之后基本上都是弱势的，难得李胜能够强势一次，还是一口气压倒了英煌。

　　虽然其中有安乐参与，但是能在安乐和英煌之间游刃有余这也是本事不是！

　　“不是，三爷，你不知道那天英煌什么态度！”李胜道。

　　说起这个李胜还有点来气，五星级酒店，每天八小时，真以为自己是大腕呢，现在的华人明星有没有能达到这个地步的都难说呢！

　　就像李胜那天说的，程龙腕够大吧，还不是跟着剧组吃喝拉撒，受苦受累，作为艺人，一个公众人物，不仅仅是才艺就够了，人品也同样重要。

　　即使李胜这一次咬牙答应英煌的条件，等到时候进组之后肯定还是各种幺蛾子，还不如直接咔嚓掉。

　　韩三平打断李胜道，“好了好了，你也别发火了，英煌已经跟我报备过了，会再找你谈的。”

　　“这一次呢，事情本来已经定了，合同也签了，钱也到位了，换不了嗯了，安乐是进不来了。”

　　李胜道，“我知道，我也没答应江之强，只是约定了以后有空合作。”

　　“你知道的，我现在野蛮女友东南亚的发行还要靠安乐，所以不能得罪了。”

　　韩三平应道，“我知道，你办事，我放心，英煌应该会很快跟你接触的，谈完赶紧回来吧，勘景等等一系列的事情还等着你呢！”

　　李胜应了句，两人又闲聊了几句就挂断了电话。

　　李胜刚挂断电话，于飞鸿就凑了过来，“是三爷的电话？怎么说？”

　　“还是英煌，重新谈呗！”李胜道。

　　“哦！”于飞鸿点点头，没再说话。

　　……

　　英煌。

　　霍汶希给中影打电话聊了很久，而且英煌一直卡着的首期款项也已经打了过去，这事霍汶希其实并不担心，不过不可否认，李胜是个很有才华的人，为此霍汶希还专门的给李胜的野蛮女友贡献了一张电影票。

　　从内心来说，霍汶希真的很想不理李胜，崩就崩，但是不行，理想是丰满的，现实是骨感的。

　　现实就是英煌初建，又没有大批量的签约老派演员，全部都是签约的新人，走新生代路线，无论是音乐也好，还是电影也罢，都还是在刚刚起步的路上，云水谣是个很不错的机会，错过之后可能就没这个机会了。

　　每一个娱乐公司在建立之初都会设定自己的目标，比如英煌它从建立开始的目标就是内地市场，香港的没落已经没法再给这个行业带来太大的利润了，但是内地可以，百废待兴，刚刚开始起步，正如当年八十年代的香港，运作得当，肯定能狠狠的捞上一笔。

　　那么问题来了。

　　作为一个制作明星的娱乐公司，他需要考虑的是如何让自家旗下艺人们保持长久的曝光度，通俗了讲就是脸熟。

　　不管有没有什么作品，先把名气刷起来，那么问题来了，没名气你拍戏谁看？所以呢，就只能从配角开始一点一点的累积，依靠着别人的名气给自己开路。

　　李胜从王毛开始，再到霍元甲，再到这一次的野蛮女友，用时也不过短短的一年多时间，不到两年，这还不算李胜之前演唱会和电视剧的热度。

　　所以对目前的英煌来说，李胜作为他们进军内地的一把钥匙是很合格的，当然了，他们也可以去找张国师或者冯大炮试试。

　　不过张国师人现在跟新画面打得火热，肯定没他们的份，至于冯大炮，现在铁三角玩的溜，香港人？肯定也是滚粗居多。

　　李胜虽然底蕴不如两人，但是架不住名气大，在近期内热度够高，这就足够了。

　　……

　　霍汶希想了这么多，叹了口气，其实她在内心里也早就做好了心理准备了，那就是退让，低头，道歉！

　　她又开始仔细的翻看起来之前给李胜准备的艺人资料，这次肯定不能和上次一样了，这次就要把人选全部都定下来了。

　　不过有一点霍汶希还真的没说谎，那就是郑浠怡。

　　这个人有点特殊，怎么说呢，霍汶希不好多说，因为这个是自己老板签下的人，而且合同很宽松，待遇很高，虽然说她在签约英煌之前就已经演过电影也拍过不少的广告，但是这也完全不是理由。

　　那么理由就值得人深思了！

　　作为最早发展起来的香港娱乐圈，而且在之前的那种社会背景下，难免会有些许见不得人的小秘密。

　　当然，作为下属，霍汶希不能多说什么，只能尽力按照老板的意思来做。

　　霍汶希跟李胜提的条件，就是关于郑浠怡待遇的部分这个还真的没瞎讲，虽然有点过分，但是郑浠怡是真的这么说过的，霍汶希本来是可以压一压的，不过刚好她也不喜欢李胜，所以就实话实说了，这才崩了！

　　既然这次又要重新谈，再加上这一次中影和李胜是在主动的一方，那么自己这边肯定要弱势一点了！

　　郑浠怡肯定不行了，pass掉，可是公司也没有什么拿得出手的女艺人了！

　　头疼啊！

　　霍汶希有些头疼的揉揉自己的双鬓，难道还能请外援不成？那就尴尬了！

　　……

　　这时候，霍汶希办公室的门被轻轻的敲了敲，霍汶希道了句进来，然后从外边探头探脑的走进来俩少女，探头探脑的，双颊红红的，一脸的不好意思。

　　“Mani姐，我们有点问题想问问。”


第407章 双姝

　　“怎么了？”霍汶希奇怪的看着两根女孩道。

　　为首一个看起来比较娇小的女孩不好意思的咬了咬嘴唇。

　　“Mani姐，我和阿sa练习也这么久了，就是韩国的练习生也该出道了，所以我和阿sa想问一问什么时候能出道呀！”

　　女孩说完，霍汶希微微的笑了笑，“就因为这个？”

　　“还有没有别的事情？”霍汶希又道。

　　两人对视了一眼，另一个女孩的脸蛋红了红，这女孩又道，“其实我和阿sa最近也没钱用了，都有好多广告公司来找，好想出去接工作来做！”

　　霍汶希点点头，“好吧，我知道了，这个是我疏忽了，等下我给你们一张条子，先去找财务领钱，至于工作的问题我会给你们安排的，不要担心。”

　　“公司既然签下你们肯定不会置之不理的！”

　　“哦！”女孩点点头，没再继续说话了。

　　霍汶希拿起纸笔刷刷刷的给两人写了一张条子，然后往前一推。

　　“呶，拿去吧，去找财务拿钱。”

　　“哦！”两个女孩点点头，刚才说话那个上前拿起纸条就打算离开。

　　忽然霍汶希不知道想起了什么，忽然又叫住两人。

　　“阿sa，阿娇，明天早上记得打扮一下来公司，你们不是想工作嘛，有个试镜，不如也来试试。”

　　“真的吗？”那个一直都没说话的女孩，就是那个叫阿sa的顿时兴奋道。

　　霍汶希笑着点点头，阿娇拉着阿sa转了回来，问霍汶希。

　　“是哪个导演的戏？出名吗？什么角色！”

　　听阿娇这么一说，霍汶希不禁失笑，摇了摇头，连对李胜的愤怒也消退了几分。

　　“戏份肯定不会重的，你们现在还是新人，需要一步步的磨砺，慢慢的往上爬，不要老是做一夜成名的美梦呶！”

　　“哦！人家只是兴奋嘛！”阿娇好像不怕生，笑着回道，也没什么不好意思的。

　　霍汶希看两人这么上心，忽然又想起了一点事情，顿时又道。

　　“这次呢，只能有一个人，你们两个也一样，所以呢，先别报什么太好的希望，你们也是竞争对手呢！”

　　“戏呢，是咱们英煌和大陆还有宝岛合资投拍的大戏，云水谣，就是最近正在热映的野蛮女友的导演李胜执导，戏不用担心，你们现在要考虑的是怎么通过试镜。”

　　“嗯！”两人点点头，兴奋极了，兴高采烈的拿着条子出去了。

　　霍汶希看着两人离去的身影，笑着摇了摇头，心情也好了许多，再低头看资料也没之前那么烦躁了。

　　……

　　这边，两个女孩拿着霍汶希给的条子从财务拿了一笔不菲的生活费，出了英煌。

　　“阿sa，等下你准备去做什么？”阿娇问另个女孩道。

　　阿萨想了想道，“回去咯，看看书，明天还要试镜，多学习学习呗，说不定明天就用上了呢！”

　　阿娇没劲的挥挥手，“没劲！这大好时光回去多无聊！”

　　阿娇说完忽然灵光一闪道，“不如咱们去看电影吧？”

　　“啊？”阿萨眨眨眼，挠了挠自己的脑袋，“没什么电影看的吧，上个月咱们不是去看过几次么！”

　　阿娇没好气道，“那能一样嘛，没听Mani姐说了吗，我们明天要试镜的就是那个李胜导演的戏，看看他的戏也能了解一下他的风格呀，习惯啊，喜好啊！”

　　“这也算是对明天试镜的准备呐！”

　　阿萨不确定的道，“是这样的吗？”

　　“是啦是啦！”阿娇不耐烦的道，说完拉着阿萨就朝着路边走过去，挥挥手招了一辆出租车，两人出发去电影院。

　　……

　　李胜这会和飞哥都靠着沙发在阳台边上发呆，为啥？没事啊！

　　走又走不了，出去玩又不方便，霍汶希还没来找李胜，暂时没一点事情，真真的是吃了睡，睡了吃，好无聊啊！

　　飞哥懒洋洋的瞥了李胜一眼，“你说跟八爷说米拉的事情，说了吗？”

　　李胜点点头，“嗯……八爷说没事，陈虎在美利坚就靠这个吃饭的，肯定会接的。”

　　“唔，那就好！”飞哥懒洋洋的应了一声，没再说话。

　　不过于飞鸿这么一说，李胜忽然想起来一点事情，侧过身来。

　　“嘿，姐姐……”

　　“嗯？”于飞鸿奇怪的看看李胜，看他蛮郑重的，也侧过身来，看着李胜。

　　“怎么了？”

　　李胜笑了笑道，“咱们以后肯定不会只拍这些戏，我有不少的想法也要有打戏的，你要不要也学一学呀！”

　　“学什么？学你打拳吗？”飞哥眼睛瞪大了一下，一脸的不可思议。

　　李胜理所当然的点点头，“是啊！每一种类型的电影或者影视题材总会有过时的时间，要不断的去变换和学习才能跟上时代的步伐和市场的需求。”

　　李胜这么一说，于飞鸿顿时不淡定了，来了精神，一下子从躺椅上坐了起来。

　　“不成不成，我不行的，我肯定不行的，我做不来！”于飞鸿慌不迭的拒绝道。

　　“至于这么大反应吗？”于飞鸿有些惊讶飞哥的反应。

　　于飞鸿点点头，一脸的理所当然。

　　“当然了。”

　　“我这么懒，没什么运动天赋的，你要演武侠的女演员我是不成的，你还是另找人吧！”

　　“咦，对，你可以去找迅哥儿啊！”

　　“……”李胜顿时没话说，这种话飞哥可以说，李胜可不能说。

　　“哪有你想的那么夸张，其实也不一样，练练瑜伽也差不多。”李胜道。

　　于飞鸿想了想，“瑜伽啊……这个倒是不算难，只是我懒得练啊！”

　　“你不练我真的找别人了哦？到时候你可别说什么！”李胜看飞哥实在是懒的不行，顿时出言刺激道。

　　“找你找呗！”飞哥看李胜不逼着自己了，一下子又靠到了椅子上。

　　不过她马上又转头道，“那你先给我说说你打算拍点什么呗，我满意我就学，不满意我就不学！”

　　李胜看看她，“好吧，这是一个西游的故事，大话西游看过吧？”

　　飞哥点点头，李胜也点点头。

　　“大话西游是悟空的故事，我这个是唐僧的故事，故事讲的是三藏在西游之前，他……”

　　李胜一点点的给于飞鸿讲着，飞哥也认真的在听着，时间一点点的过去了。

　　……

　　阿萨和阿娇从影院出来了，阿萨还在发呆，阿娇拉了拉阿萨，“你怎么了？怎么看完了就发呆！”

　　阿萨看看阿娇，“啊？什么！”

　　“唔……你这么呆我已经预见以后咱们搭档的日子了……天呐！”阿娇单手扶额，一脸的生无可恋道。


第408章 阿SA和阿娇

　　被自己这个小姐妹这么一说，阿萨也没说什么，只是微微的扯了扯嘴角，就算了事。

　　阿娇也知道阿萨的习性，平时不见人的时候都是不苟言笑，喜欢把心思都隐藏起来，也不以为然。

　　两人乘车回到了英煌给两人准备的宿舍，到了楼下，阿萨要上楼，忽然被阿娇叫住。

　　“嗯？干嘛？你又怎么了！”阿萨奇怪的看着自家的小姐妹。

　　阿娇张开双臂做拥抱状，然后深深的吸了一口气，感叹道。

　　“珍惜现在的生活吧！享受新鲜的空气和自由的气息吧！”

　　阿萨被阿娇这么一说就更加不解了，“嗯？”

　　阿娇看看阿萨，抿嘴笑了，两个小酒窝看起来特别可爱。

　　“因为我们马上就要成名了呀！我们会拍电视剧，出唱片，拍电影，成大明星，然后拿影后……唔，不敢想了！好累呀！”

　　阿萨听阿娇这么一说，顿时没话说了，给了她一个白眼就自顾自的上楼去了。

　　阿娇看到后忙快步跟上去，嘴里还一个劲的在嚷嚷着。

　　“喂喂喂，你那什么表情呶！”

　　“你觉得咱们红不了么？”

　　随着阿娇的吵吵闹闹，两人进了屋子，不得不说，英煌对两人还真的算不错，这是一个两居室的公寓，刚好一人一间，两人平日里没事就去公司接受培训，学习将来要用到的东西，比如舞蹈，演技，唱功，礼仪，等等等等，晚上了就在这边住，现在两人等待的就是一个机会。

　　一个出道的机会，看霍汶希的意思，这一次应该算是一个机会了。

　　……

　　回到房间里，阿萨就坐在客厅的沙发上看书，有一下没一下的翻着，阿娇则是噔噔噔的跑进了自己的房间，门也不管，稍微等了一下，举着好几件衣服从屋里跑出来。

　　“阿萨，你说我明天穿什么合适呢！”

　　阿萨看看她没说话，阿娇看样子应该也习惯了，自顾自的看了看，嘀咕起来。

　　“性感呢还是清纯呢，还是干练一点，哎呀，要是知道剧本演的是什么就好了。”

　　她自顾自的说罢又跑了回去，稍微等了一会，她又出来了，阿萨看看她，身上就穿了一条热裤，一个黑色的吊带衫，坐在阿萨的身边。

　　“阿萨，你说明天咱们试镜的会是什么剧本呢？”

　　这一次阿萨没再沉默了，“这个还真的不好说，也许是爱情片吧，这个导演好像很喜欢情感。”

　　“他之前有一部动作片霍元甲里边就有好多感情，这一次的野蛮女友更是爱情片，我估计新片应该也会八九不离十吧！”

　　阿娇顿时丧气了，“那完了。”

　　阿萨奇怪的看看她，“怎么了，这么没自信可不像你啊！”

　　阿娇哭丧着脸道，“我都还没拍过拖，怎么去演爱情片！”

　　“……”阿萨被阿娇这个思想给一下子击败了，无语道，“那吴振宇没杀过人怎么还能拿影帝呢！”

　　这么一说，阿娇顿时来兴趣了，“是呶，为什么呢！”

　　阿萨无语的摇摇头，“让你平时多看点书啦！观察咯！学习啊，模仿啊，都可以啊！”

　　阿娇想了想，觉得还是想不明白，无奈的挥挥手，“算了算了，不想了，得之我幸，失之我命，无所谓的拉！”

　　……

　　李胜给于飞鸿讲完了后世西游降魔里的剧情，发觉于飞鸿的眼眶有些红红的，李胜笑了。

　　“怎么了？怎么还哭了呢！”

　　于飞鸿擦擦自己的眼角道，“虽然戏里有的地方不是很明白，但是就是觉得好感人。”

　　“不过……”

　　飞哥说了一句之后又顿了下来，李胜忙追问道。

　　“不过什么？”

　　飞哥眨巴眨巴眼睛，“不过佛家所谓对爱的理解是这样的么？你出身少林寺，我没看过佛经，你可别诓我！”

　　李胜一愣，没想到飞哥会问这个问题，不过倒是也难不住他。

　　他想了想，点点头，又摇摇头，“说真的，其实我也不知道。”

　　“本来这种虚无抽象的事物在大家看来呢，都是不一样的。”

　　“一千个人的眼里有一千个哈姆雷特，正是这个道理！”

　　“就像达芬奇画鸡蛋一样，不同的角度看过去那都是不同的。”

　　“只能说是仁者见仁，智者见智吧！”

　　飞哥闻言点点头，附和道，“倒也是！”

　　少顷，飞哥又侧了侧身子，问李胜。

　　“你明天还去英煌？”

　　李胜点点头，“嗯，中影的意思是不换人，三爷也是这么个意思，让我尽量去谈。”

　　“那这次不会再出什么问题了吧？”飞哥有些小担心的问道。

　　李胜笑笑，摆摆手，“我想经历过这一下之后，应该会好不少吧！如果霍汶希还想继续合作下去的话！”

　　“要知道，现在安乐可是在一边虎视眈眈的，英煌看起来风光，其实都是纸老虎，一戳就破，毕竟新建立起来，名气，实力，作品，荣誉，什么都没有，还差的远。”

　　李胜说这个倒还真的没说错，英煌开始发力的时候已经是05年以后了，那时候银河映像解散，中国星龟缩在香港不出来，只有安乐和英煌两家从港岛出发征战内地，毕竟成绩不俗。

　　两人也都没再继续说话了，静静的闭目假寐。

　　这种天气，外边骄阳似火，呆在屋里吹空调才是最好的选择啊，这次的香港之旅虽然不尽如人意，但是也差不离了，看看飞哥现在能够安心的吃饭睡觉，而不是之前那种疯魔状态的研究剧本，李胜暗叹这一趟也算是值了。

　　至于明天再去英煌，李胜其实也把握不了，霍汶希这个女人心里水很深，看不透，在后世把她标榜成了经纪人里的佼佼者，和王晶花并列，但是现在看来虽然有出入，但是就冲这个能屈能伸的气量，绝对不好搞，还是不能放松了！

　　……

　　此时，英煌，霍汶希正在整理文件，这时候门开了。

　　“Mani姐，不是说试镜不用来了吗？怎么又让我明天也来呢，这么热的天，出来好麻烦的！”

　　霍汶希抬头，身上穿着黑色T恤，一条洗白牛仔裤的少年正推门进来，一脸的不爽。


第409章 再进英煌

　　霍汶希看到来人，放下了手头的东西，起身走到旁边的冰箱前边打开，拿了两瓶饮料过来，递给他一瓶，然后自己打开一瓶喝了两口，招呼他坐下。

　　“先坐，你别急，听我跟你慢慢的说。”

　　年轻人闻言点点头，坐了下来，打开饮料喝了两口，看着霍汶希等着她说话。

　　霍汶希仔细的想了一下，组织一下语言，因为坐在她面前的正是她现在手里唯一的王牌。

　　谢霆锋！

　　这也算是英煌目前拿得出手的唯一一个艺人了，不过这和英煌的关系也不是很大。

　　谢霆锋的老爸本身就是香港的老牌明星了，母亲也是，家里就是明星世家，虽然老谢的人品值得商榷，但是人家的影响力并不能否认，这么看下来，家里的人际关系肯定也是不少的。

　　至于谢霆锋能够签进英煌还要感谢老谢，老谢在澳门赌场里边HAPPY一晚上就欠了一屁股债，澳门的赌场可不管你是不是大明星，只认钱。

　　就在老谢走投无路的时候刚好遇上了杨守成，他帮老谢暂时填上了那笔钱的窟窿，然后呢，父债子还，小谢就签进英煌了，来替老豆还钱。

　　不得不说，虽然小谢的脾气差了点，但是就冲这份孝心也是值得肯定的。

　　但是霍汶希知道自己肯定不能把自己和李胜之间有矛盾的事情讲给他听，不然的话小谢肯定要和李胜再起冲突，这是英煌目前最不希望看到的。

　　“怎么不说话？”谢霆锋奇怪的问霍汶希。

　　不知道为什么，谢霆锋的脾气虽然有点差，但是在霍汶希的面前也倒是还好，不知道什么原因，也许是缘分吧，也许是俩人看着对眼。

　　霍汶希回过神来，恍然的应了一声，“哦。”

　　“是这样的，本来是只有咱们公司在和中影接洽的，所以不用试镜也无所谓的了。”

　　“不过今天的新闻我相信你也看过了，这是安乐在推波助澜，他们想进来插一脚，但是要先把咱们踢走。”

　　“你也知道，这部片子的导演是李胜，他目前正在上映的电影《我的野蛮女友》正在和安乐合作，这个上面咱们没有任何优势。”

　　“再者，咱们公司目前这个情况你也知道，除了你暂时还没什么拿得出手的艺人。”

　　谢霆锋虽然脾气差，但是不傻，相反的，因为从小就生活在明星的家庭里，他对于这些门门道道的特别的清楚，自然知道霍汶希说的这些是真的，也是对的，他情不自禁的点点头。

　　“然后呢？我试镜就能改变了吗？”

　　霍汶希点点头，又摇摇头，“倒也不是这么说，但是可以表示咱们的一个态度。”

　　“一个重视的态度，所以只能委屈你了。”

　　谢霆锋摆摆手，“没事没事，明天什么时候？”

　　“上午。”霍汶希道。

　　谢霆锋点点头，“那好，我就先回去了明天上午再过来。”

　　霍汶希点点头。“嗯！”

　　谢霆锋点点头就起身离开了，霍汶希又继续开始整理文件。

　　……

　　一夜的时间过的飞快，马上就到第二天了。

　　不管是愿意也好，还是被迫也罢，李胜还是早早的起床了，飞哥依然在睡懒觉。

　　在没有工作的情况下，飞哥是很喜欢睡觉的，主要是不想动弹，她昨晚就特意的叮嘱过李胜让她今天不用管自己，走自己的就是了。

　　李胜起床洗漱，换了衣服，下楼，打算出去先找个地方吃早饭再说，刚一下楼就遇上了那天到机场接他的那个司机，还有那两个保镖。

　　“李先生，我们接到霍小姐的命令来接您去英煌。”

　　李胜叹口气，这早饭还怎么吃，只能点点头，“走吧。”

　　反正试镜这事也用不了太久，毕竟几个配角而已，只要过的去就行，不然还想全明星阵容不成，等会出来再吃早饭也好。

　　刚一出酒店就有记者们围上来，不得不说就冲这个李胜也要香港的狗仔们点一个赞了，就这个敬业的精神也是没谁了。

　　对于这些记者们他也没什么恶感，毕竟大家都是在讨饭吃，求生活，只是途径手段职业不同而已，无分高低贵贱。

　　上了车，保镖和李胜相对而坐，三人一路无话，一直到英煌，保镖打开门，率先跳下去，伸手邀请李胜。

　　李胜看了看外边，下了车，看看不远处的大门，叹了口气，第二次来了啊，待遇完全不同啊！

　　这也从侧面说明了两个问题，一来呢，做人不能太善良，不能一直忍气吞声，毕竟人善被欺，马善被骑啊！

　　至于第二呢，实力，说到底归根结底还是名气不足，地位不够，如果能达到程龙那种地位你试试看！

　　君不见人家程龙来英煌都是老板一路陪同，而且还是小心翼翼的，再看看自己，那差距，不要太大！

　　把李胜一直送进了办公区域，两个保镖就推了回来，前边已经霍汶希的助理在等着了。

　　“李先生，请跟我来。”

　　还是上次的小会议室，还是一样的事情，但是态度和待遇完全不同了。

　　等李胜坐下之后，霍汶希的助理弯腰恭声道，“李先生要喝点什么？咖啡还是红茶？”

　　李胜愣了一下，摇摇头，“我还没吃早饭，喝哪个都不合适，有牛奶吗？没有的话就给我来杯白水吧！”

　　那助理听李胜这么一说，先是愣了一下，马上点点头，就出去了，少顷，她端着一杯白开水回来了，放到了李胜的面前。

　　正巧，这时候霍汶希进来了，看到李胜面前放着一杯白开水，顿时脸色沉了沉。

　　她佯怒道，“怎么能给李先生白开水呢？去我柜子那边把我里边那盒大红袍拿来泡上。”

　　助理没敢解释，点点头，就打算回去拿东西，不过被李胜给叫住了。

　　“霍小姐，还是算了，一来我没吃早饭，不适合喝茶，二来呢，我也不懂茶，喝了也是暴殄天物，还是留着以后你招待别的客人吧！”

　　俗话说，人敬我一尺，我敬人一丈。

　　霍汶希的态度变好了，李胜作为一个老爷们肯定不会一直放在心里，也就顺口插了一句嘴。

　　不过霍汶希看起来今天是蛮上心的，不过对李胜礼貌的有些太好了，她又吩咐助理出去给李胜买一份早餐回来，这倒是让李胜忽然觉得自己好像又小视这个女人了。

　　不简单呐！李胜在心里想到，他不动声色的默默的打量着这个上次给自己几人难堪的女人，看不透啊，看不透！

　　怪不得人总说女人心，海底针呢！坑啊！


第410章 试镜

　　当然了，这都是李胜在自己心里所想的，没说出来，脸上也没表现出来，说真的，他也不想再继续在这里扯下去了，为一点小小的恩怨在这里撕逼，根本没什么意义。

　　用飞哥的话来说就是只想赶紧开始拍戏，不想再磨叽了，省的再出什么意外。

　　和上次的套路一样，李胜再次开始翻看那些资料起来，说多不多，说少不少，十几页。

　　李胜翻开之后第一张就是谢霆锋的，愣了愣，直接拿起来放到一边。

　　他看了看霍汶希，“这个不是说定了吗？怎么又拿过来了？”

　　霍汶希好像早就知道他会有此一问，笑了笑，“上次阿峰不是没来，这次他也来了，我可以叫他来跟你见一面。”

　　李胜摆摆手，“算了，不耽误人家时间了，就这么着吧，就他了。”

　　“我先看看其他的。”

　　霍汶希顿时再次被李胜给呛了一下，我都把人准备好了，你这么说……

　　不过她心里虽然在吐槽，不过脸色没表现出来。

　　李胜一页一页的翻着资料，还别说，这次还真的看到了上次没有的，也算是个小惊喜了。

　　蓉祖儿！

　　不过也只是惊喜而已，李胜不打算选这个，因为这是个专业的歌手而不是演员，不能一味的为了知名度去拉低片子的格调。

　　李胜拿着她的资料看了好一会，这才不舍的放下，可惜了，要是演戏好点就好了。

　　……

　　这会，在英煌这边会客室这边，阿萨和阿娇也都在等着。

　　阿萨转头问阿娇，“你说咱们能过的去吗？”

　　阿娇转头看看她，“这句话今天早上起床到现在已经是第十五次了，你有完没完了！”

　　“人家这不是着急嘛！”阿萨不好意思道。

　　她说完之后自己也泄气了，趴在桌子上，一脸的生无可恋。

　　刚好这会，会客室的门口蓉祖儿正走过去，去录音室那边录音去了。

　　阿萨不禁马上又是一脸艳羡的目光。

　　“好羡慕人家啊，已经开始出唱片了！”

　　阿娇看看自己的小姐妹，安慰道，“好了好了，我们也会有那么一天的。”

　　阿萨点点头，“但愿吧！”

　　其实阿娇嘴里不说，也在好奇，到底这个导演是个什么样的人，阿萨不知道的是阿娇虽然嘴上没说什么，其实心里也上着心呢。

　　她特地的找过这几天东方日报的报纸看过，上边把这个导演说的出神入化的，好像比自己也大不了几岁，但是人家却有这么大的成就，也不知道到底是真的还是假的！

　　阿萨是怀着想成功的迫切心态，而对于阿娇来说，现在的她好奇大过于对成功的期望，这个角色能不能得到她倒是还真的没有那么在乎。

　　……

　　这边李胜再次翻了几页，没看到什么亮点，就没有丝毫的停顿，一口气翻了下去，眼看手里已经没两张了，李胜已经在考虑是不是给蓉祖儿一个机会呢，忽然看到了一个名字，顿时一愣。

　　“蔡卓妍？”

　　李胜心里不禁一喜，终于看到了一个后来可以红一点的演员了，蔡卓妍后来可是拿过影后的人呢，这个可以有！

　　不过李胜随即想到，蔡卓妍有了那么另一个呢？

　　果然有，没让他失望，下一张就是钟欣潼，他看看钟欣潼的资料，又看看蔡卓妍的。

　　两人的资料上也都附着有照片的，看照片上两人都还很青涩，远远没有后世那种风采，不过看起来别有一番味道。

　　李胜长舒了口气，霍汶希在一边其实一直都在关注着李胜的表情，看到他在快速的翻看资料，心里不禁也是一沉，当她看到两个小姐妹被李胜入眼之后，心里不禁得意，老娘的眼光还是很靠谱的吧！

　　李胜又看了看两人的资料，李胜道，“把这两个都叫来吧？”

　　霍汶希一愣，“两个？”

　　李胜点点头，霍汶希虽然心里嘀咕为什么试镜会是两个人，不过还是点点头，走到门口跟自己的助理交代了一下，这才转身回来。

　　霍汶希看了看李胜，忍不住问道，“试镜不应该是一个一个来的吗？怎么一口气叫两个人都来呢？”

　　对于这个问题，李胜还真没想，不过霍汶希问了，他思考了一下。

　　“两个人的形象都蛮适合的，我想看看她们其他方面的素质，两人一起好有一个比较。”

　　霍汶希似懂非懂的点点头，不过随即又问道。

　　“有没有可能两个人都加入剧组？”

　　李胜被霍汶希说一下，这样倒是也没什么问题，不过剧组好像真的没什么角色可以继续分配了。

　　他想了想，“难！”

　　“剧组适合她俩的角色也就那么一个，如果另一个也进去的话只会是个大龙套，我想你拿给我的资料肯定是你们英煌的种子，肯定是不会同意的。”

　　霍汶希点点头，这倒是，这样就不符合英煌给两个女孩定位的路子了。

　　没多大一会，两人就到会议室这边了，霍汶希的助理敲了敲门。

　　李胜看向门外，钟欣潼和蔡卓妍已经到了，李胜摆摆手，霍汶希的助理对两人说了一声，就退到一边去了。

　　蔡卓妍胆子比较大，推开门，率先走了进来，钟欣潼跟在她身后。

　　李胜仔细的打量着两人，蔡卓妍的脸色写满了兴奋，从进来之后就一直在打量李胜，不时的还会转头看看霍汶希，至于钟欣潼就淡定的多了，或者说胆小多了。

　　蔡卓妍的面相有点喜相，好像一直都在笑一样，看起来偏向活泼，钟欣潼有点冷，像最初李胜初遇于飞鸿时候那种状态。

　　不过作为后世的来者，他知道这些都是假象。

　　两个人的表现其实完全相反，从内心深处就是内在来说，蔡卓妍才是那个高冷的，而看起来冷冰冰的钟欣潼才是一个热情的人。

　　其实李胜在看到两人的资料的时候心里已经有了决断的，只是没那么武断，想再看看。

　　因为在李胜看来，从后世那些新闻来看，蔡卓妍这个人背景有点深，人也有点深，倒是出过XX照的钟欣潼反而没有那么幺蛾子，所以从第一印象来说李胜是倾向于钟欣潼的。

　　只是现在说这些还早，还要等下真的试过之后才能有结论。


第411章 你国语太烂了

　　李胜看着两人，没说话，稍等了一下，他想了想，慢悠悠地说道。

　　“你们先做一个自我介绍吧。”

　　蔡卓妍笑了笑，上前一步，然后开始自我介绍起来。

　　不过李胜的表情先是愣了一下，随机淡然一笑，放下了手里的资料，摸了摸口袋，点了根烟。

　　他抽了口烟，眯着眼睛看着蔡卓妍在那边自我介绍。

　　霍汶希看大这家伙抽烟，心里不禁暗骂，真没那自己当外人呐！

　　她过来两步把烟灰缸推了过来，然后又退后了几步，抱着肩膀看着李胜试镜两人。

　　不得不说，李胜现在这个姿态还是比较给人压力的。

　　蔡卓妍本来觉得这个看起来挺清秀的男孩子没什么好害怕的，笑眯眯的，她一听说要自我介绍，还没等说让谁先来，自己就抢先来了。

　　可是说着说着她发现面前这个男孩纸变了，从一开始的看起来暖暖的一下子变得冷峻起来。

　　香烟带起来的淡蓝色烟雾弥漫着，给李胜的身上带上了一丝色彩，李胜就那么靠着椅子半眯着眼睛看着蔡卓妍。

　　其实这些小细节，李胜也注意到了，他最初肯定也是打算让蔡卓妍先来的。

　　不过没想到这小姑娘居然知道抢戏！这就让他的心情不美丽起来！

　　剧组里有那么一两个工于心计的人吧，其实也没啥，但是如果是这样的女孩子问题就有点大了，万一到时候出点什么别的意外，就很扯了。

　　最重要的是，李胜最初就对蔡卓妍没好印象，再加上这会蔡卓妍的自我介绍，他就更没有好印象了。

　　因为蔡卓妍用的是粤语，而且语速极快。

　　其实李胜对于粤语还好吧，只是能听得懂，能说两句简单的，但是蔡卓妍这个语速太快，只是模糊的听得懂两句，后边完全是抓瞎，所以他才开始变得不淡定了。

　　不过看起来三人好像都没注意到这个问题，霍汶希还满脸都是微笑，在她看来，蔡卓妍的表演很不错，落落大方，不怯场，这是一个成熟演员应有的表现，很好！

　　等蔡卓妍自我介绍完，李胜点点头，说道，“阿娇来吧，自我介绍一下。”

　　“李先生好！”蔡卓妍退后了一步，钟欣潼上前来，看看李胜，然后点头弯腰问好道。

　　李胜双眼中不禁闪过一丝笑意，果然还是有懂事的，霍汶希和蔡卓妍都是一愣。

　　因为钟欣潼用的是国语，而且字正腔圆，虽然带点翘舌，不过这也是港台人的习惯了，影响不了大局。

　　李胜点点头，“你好，做一下自我介绍吧。”

　　钟欣潼这么一下子，霍汶希才回过神来，是哦，这部戏虽然有英煌参与，但是最大的市场是在大陆，包括宝岛那边也只是添头，蔡卓妍一直都是流利的粤语在自我介绍，李胜也是大陆的人来着，怪不得他刚才看蔡卓妍自我介绍漫不经心的，估计是根本没听明白吧！

　　蔡卓妍也明白过来了，心里不禁懊恼道，完了完了，居然把这个小细节给忘记了！

　　蔡卓妍的语速很慢，这点有点像飞哥，说起话来也不苟言笑，这点也有点像飞哥，这让李胜对这个小姑娘好感不少。

　　一想到后来她要经历的事情李胜就觉得有点可惜。

　　李胜不自觉的眼神中开始掺杂一点别的情绪在里边了，钟欣潼在自我介绍的时候也是一直都在看着李胜的，不止是她，霍汶希和蔡卓妍也是一样。

　　钟欣潼看到李胜的眼神开始掺杂一点别的情绪的时候，脸色微微的红了红，不过嘴上没停，还是把介绍进行下去了。

　　但是霍汶希和蔡卓妍就不行了，两人心里都在嘀咕起来了。

　　霍汶希看看钟欣潼又看看李胜，难道两人认识？失散多年再次相遇相认的戏码？不可能啊！一个大陆，一个大澳，差几千公里呢！

　　至于蔡卓妍就更直接了，在心里直接给李胜盖上了一个人渣色狼的大章，对于自交的小姐妹直接在内心怒骂，小婊砸，难怪你一直不在意原来早就胸有成竹！

　　李胜倒是没想那么多，他对自己这种看着后世的大明星站在自己面前言听计从的模样倒是蛮享受的，不过随即自嘲的笑了笑，摇了摇头。

　　这在三人的眼中就是另一种意思了，不行吗？

　　李胜轻轻的敲了敲桌子，钟欣潼不解的停了下来，蔡卓妍顿时又兴奋了。

　　难道自己阿娇不行？太好了，这下自己又有机会了！

　　不过李胜的话把蔡卓妍的想象给一下子破灭掉了。

　　“不用继续了，钟欣潼，嗯，就是你了，关于剧本呢，后续我会通过中影把完整的剧本发给英煌，到时候你直接找霍小姐就可以了。”

　　“没事多研究一下剧本，你的角色是一个记者，你可以先找个记者看一看他们的工作状态是如何的，可能会对你有帮助。”

　　钟欣潼一下子被这个突如其来的惊喜给打懵了，愣在原地不知道如何，看看李胜，又看看霍汶希。

　　霍汶希还没说话，蔡卓妍顿时忍不住了。

　　“李先僧，试镜不应该是考验演技的吗？我的演技都还没考呢！”

　　李胜笑着摇摇头，“等你们真正的踏入这个圈子就会知道，其实演技并不是最重要的。”

　　“还有很多其他的，演技毕竟是后天可以磨砺出来的，我虽然作品不多，但是调教一个演员的演技的能力还是有的。”

　　“至于为什么选她没选你，因为你的普通话太差！”

　　“哦，对，你们是叫国语，国语太差，我是大陆人，拍的戏主要市场也是大陆，肯定是国语。”

　　“而且这部戏从某种层面来说算是艺术片，是要冲击一下很多电影节的，所以呢，需要演员用自己的声音来，不能用配音。”

　　“所以嘛，抱歉了，可以等下次有机会再合作。”

　　李胜接着转头看着钟欣潼，“钟小姐怎么不说话？是对我的结果有什么异议吗？”

　　钟欣潼愣愣的抬头看看李胜，又看看霍汶希不知道该怎么说。

　　霍汶希忙道，“阿娇，还不谢谢李先生，你通过试镜了。”

　　钟欣潼这才转头看向李胜，双颊微红的对着李胜点点头，“谢谢李先生，我一定好好的努力。”

　　其实在阿娇的心里，这会她觉得自己这次通过试镜好像有点不同寻常的意味在里边，特别是刚才这个年轻的男孩纸看自己的眼神好奇特呢！总感觉浑身上下都被看透了的感觉一样！

　　当然，这些李胜不知道，他已经准备离开了，回香格里拉，回北京，在香港磨叽的时间已经太久了。


第412章 回京

　　搞定了英煌，在香港已经没有呆下去的必要了，就这几天野蛮女友的热播让李胜和于飞鸿在香港的名气有点高，在楼下餐厅吃饭的时候也经常会遇到影迷要签名什么的，当然，两人也没拒绝过，都一一的满足他们了。

　　既然万事皆定，那就回去吧，不过回去之前李胜还是给江之强打了个电话，告诉他一下这事的结果，免得老江还想着入局。

　　毕竟两人现在还算是个合作关系，而且就冲这次老江推波助澜这回事，李胜也得念一下好，不得不说，如果没有江之强在里边搅局英煌恐怕还没这么快就妥协了。

　　……

　　翌日上午，李胜和于飞鸿从酒店出发，乘酒店的专车出发去机场，然后直飞北京。

　　在经历过两个小时的飞行之后终于重新踏上了北京的土地。

　　下了飞机，于飞鸿深深的吸了口气，情不自禁的张开双臂笑了笑，感叹了一句。

　　“啊……终于回来了！”

　　李胜看看她，笑着问道，“怎么了？你不是不喜欢呆在北京的么！”

　　只见她耸耸肩，“谁知道呢，也许吧！”

　　“但是在重新呼吸到这里的空气还是觉得很亲切呐！毕竟生活了这么多年了！”

　　李胜笑着摇摇头，没再说话，两人一起进了机场，拿了行李，刚出安全通道就看到老曹和小美正站在出口处等着了。

　　等到两人过去，老曹接过行李，在前边走，小美拉着于飞鸿叽叽喳喳的说这话，李胜走在最后边。

　　这次回来不会悠闲了，在香港玩了这么多天，是到了工作的时候了。

　　老曹先送两人回家，小美留在家里陪着于飞鸿收拾东西，李胜也没有休息，直接就开车出门了。

　　去找米拉，他已经跟八爷说过这个事情，不过看米拉这个样子到现在还没回美国，明显是玩的有些乐不思蜀了。

　　李胜在出发之前就给她打过电话了，关月最近有点忙，正在上补习班补习关于她即将要学习的管理专业的知识，没时间陪着她继续嗨了，不过米拉这些天自己也胆子大了，自己一个人把四九城里这能玩的吃的看的都给转遍了。

　　李胜给她打电话的时候她正在酒店休息，琢磨着下午去哪里玩呢。

　　两人在王府饭店的餐厅里碰着面了。

　　米拉远远的看到李胜就笑了，张开双臂，笑着道，“哦，李，好久不见！”

　　李胜无奈只得跟她拥抱了一下，两人坐下，点餐，然后米拉看着李胜。

　　“李，你最近很火啊，hot！”

　　李胜笑着点点头，“也许吧，作为一个演员有作品上映的时候处在一个热门的状态不是很正常么！”

　　米拉点点头，“这倒是哦！不过我好久都没有作品拿得出手了！”

　　“真想就留在中国跟你混了！”

　　“千万别！”李胜忙道，千万别让自己这小蝴蝶把爱丽丝这个救世主给扇没了那就乐子大了。

　　生化危机是米拉乔沃维奇的代表作，其实也算是注定的，当然也许是李胜先入为主的观念。

　　好莱坞动作演员本来就不多，出名的就更不多，再限定上性别，那么最出名的就是米拉和安吉丽娜朱莉了，不过两人相比起来，一样的性感，但是米拉倾向于坚毅有股子铁血的味道在，安吉丽娜则是妩媚多一些，算是戏路的不同。

　　李胜不想让米拉错失生化危机这个让她重新人生登顶的机会。

　　“我这次去香港已经帮你联系过了，教练那边没问题，等你回去可以和李维斯一起训练，也可以单独和他约时间。”李胜道。

　　米拉一抿嘴，看着李胜，“我可以理解这是在赶我离开么？”

　　“NO，当然不是！”李胜摇头否认道。

　　“我有个消息，关于你们好莱坞那边的。”李胜神秘兮兮地说道。

　　“什么？”米拉疑惑的看着他，问道。

　　李胜看看两遍，稍微往前凑了凑，米拉见状也往凑了凑。

　　“你应该知道我正在筹备新电影，这部戏里我需要用到不少的特技，比如雪崩啊，动物飞行啊等等，所以我找朋友一起和索尼接触了一下，听说最近他们好像在和德国人接触，准备拍一部叫做生化危机的电影。”

　　“so……这和我有什么关系？”米拉不解的问道。

　　“据我所知这部戏应该是一部科幻电影，里边充斥了大量的动作戏，而且，听清楚，而且，主角是女性。”

　　“懂了没？”

　　米拉有些恍然大悟，“你的意思是让我去试镜？可是人家又没邀请我！”

　　李胜一脸的怒其不争，“你傻啊，你可以找人帮忙介绍啊！比如你的前夫，吕克贝松！”

　　米拉沉默了，稍等了一下，她才道，“值得吗？其实我不想去找他的。”

　　李胜点点头，“值得，等以后你就会明白的。”

　　“我给你说两点，你可以让吕克贝松从德国人身上下手，德国人很看中这部戏，和日本的卡普空一起制作的，不知道还有没有其他的资金入场，据我所知的索尼拒绝了这个投资。”

　　“这部电影是根据卡普空公司出品的游戏生化危机改编的，你可以试着玩一玩，会有不小的收获，肯定能给你带来不少的帮助。”

　　米拉半信半疑的点点头，“好吧，我尽量。”

　　她刚说完，服务员过来上菜了。

　　两人没再说话，米拉需要消化一下从李胜这里得到的消息，找吕克贝松也不是不行，他在欧洲电影圈人脉还是很广的，只是这么做到底值得么！

　　吃完饭，米拉再次问了这个问题。

　　“你真的确定这部电影适合我？”

　　李胜再次点头，“这个游戏我听说过，是一部很火的游戏，你知道的，改编电影成功的可能性是很高的，而且角色和你契合。”

　　米拉想了想，点点头，“好吧，看在丹泽尔相信你的份上，我也相信你一次，但愿不会被你坑了！”

　　李胜笑笑摇摇头，问她，“那你什么时候回国？”

　　“明天！”米拉道，“既然知道了，决定了，那就早点动身！”

　　李胜点点头，“好吧，等明天我让关月送你，我可能有事没办法过来了。”

　　“没事！”米拉摇摇头，有点魂不守舍，显然还在想李胜给她的这个消息。

　　……

　　稍后，米拉回房间去收拾行李去了，机票酒店就可以帮忙订购，说走就走，真是蛮符合她性子的。

　　李胜也离开了王府酒店，出了酒店，想着自己云水谣开拍自己剧组还需要不少的人手，打算去北电转转，找一下崔新琴和王金松，看看他们有什么好的人选给自己推荐的。


第413章 高小三

　　和米拉吃饭也没喝酒，现在时间也还早，李胜一路开车到北电，到门口的时候刷了一下脸就让守门的大爷放行了。

　　一路开进去，李胜还在琢磨着怎么跟崔新琴开口。

　　王金松还好，他还演戏，和自己也合作过几次了，好说话，问题不大，就是崔新琴不好办，上次在她家的时候她就已经说自己在学校呆的时间太少了，现在虽然是放假的时间，但是拍戏肯定不是一天两天就完事的，现在自己还没回来上学，又要来挖学长学弟，是有些不地道呢！

　　李胜开着车慢慢的朝前开着，走着走着，忽然在前边看到一个熟悉的身影。

　　高圆圆！

　　咦，不是放暑假了么？怎么她还在学校里干什么？

　　不过李胜随即注意到她不是一个人，身边还有一个男的，带着一副眼镜正在说着什么，看样子神色蛮激动的。

　　李胜笑着摇摇头，也许人家是在谈朋友呢！

　　李胜正打算开车超过去呢，却被高圆圆看到了，她的眼睛一亮，顿时叫了一声。

　　“李胜？你什么回来的？干嘛也不跟我说一声呢！”

　　“(°ο°)~……”李胜懵比了，什么情况？咱俩什么时候这么熟了？

　　不过人家开口了，李胜自然不能一走了之了，停下车，挂空档，拉手刹，下了车。

　　“哦，上午刚回来。”李胜挠了挠头，有些奇怪，不过看她身边刚那个男孩正盯着自己看，也不好多问什么。

　　“不时暑假了么？你怎么来学校做什么？”

　　高圆圆笑着道，“你不是老说我演技不行嘛，我就想着趁着暑假的时候自己在家多看看书，学习学习，这不，来学校借书呢！”

　　李胜点点头，不过随即又愣了一下，我啥时候说你演技不好了，扯呢！

　　高圆圆如此反常估计和她身边这个男人有关系，李胜转头看看他。

　　“这位是？”

　　高圆圆道，“他叫卢川，是个编剧，也是个剧组的副导演，不知道怎么了，非找我去演他们的戏，我说了你前几天给我介绍了戏拍了，没时间，他还不信。”

　　“额，卢川？”李胜愣了愣，看起来和愣头青一样，这货貌似后来也是导演来的。

　　李胜记得这个人，但是没见过真人，当初看九层妖塔的时候李胜可是吐槽了好久的，生生的把盗墓给拍成了科幻，神话和外星人都出来，也是没谁了。

　　“你好。”李胜礼貌的点点头，算是打过招呼了。

　　高圆圆这时候转头看着卢川，“你别再来找我了，我有戏演，也有男朋友。”

　　“呶，就是他，你就死了心吧。”

　　卢川愣了一下，随机脸色有些发红，忿然道，“你骗人，圈子里的人谁不知道李先生的女朋友是于飞鸿，你说是就是啊！”

　　不过卢川这么说，眼睛还是不时的瞟着李胜。

　　毕竟李胜现在年少多金，名气有大，要才华有才华，要钱有钱，妥妥的金龟婿，这种事还真的保不准。

　　李胜这会醒悟过来了，合着这是卢川追高圆圆，拿着给她找戏拍的借口来追求她，高圆圆这会是拿自己做挡箭牌呢！

　　不过李胜以为这就完事了？早呢！

　　高圆圆听卢川这么说顿时有点火了，直接扭头踮起脚在李胜的脸色亲了一口，然后冷冷的看着卢川。

　　“这下信了吧？我有骗你的必要吗？”

　　卢川顿时有点小崩溃，“你……你……人家有妇之夫，你这行为是第第三者，是小三！”

　　高圆圆冷笑一声，“我小三我乐意，你管的着么！”

　　“好！你等着！”卢川怒声丢下一句狠话就转头飞奔着闪人了。

　　……

　　李胜看着他离去的身影苦笑一声，看看高圆圆。

　　“你这又是何必呢？”

　　高圆圆摇摇头，“你不懂，这个人很讨厌啊，连着追了我很久了，如果只是这样也还罢了！”

　　“他还往我们家那边跑！来学校堵我，这样让我家里人和同学们怎么看我！”

　　李胜恍然，点点头，“这是有点过分了。”

　　“也罢，这次之后恐怕他还是不会死心呐！”

　　高圆圆撩了一下刚才踮脚散落下来的秀发，扯了扯嘴角。

　　“管他呢，清净一时算一时呗！”

　　高圆圆的脸色还有些发红，不过装作没事的笑了笑，拍拍手。

　　“好了，不说他了，你呢，怎么来学校了？”

　　“你帮了我这么大的忙，我请你吃饭吧！”

　　李胜笑笑，“我来学校找崔老师有点事，而且我刚才刚吃过饭！”

　　李胜见她的神色有点不相信，忙又解释道，“真的，我真刚吃过饭！早上起床坐飞机没吃东西，所以下了飞机回来我就去吃饭了。”

　　“好了！我信你了！”高圆圆道，“那你快去忙吧！”

　　“那你呢？我送你一程？”李胜道。

　　高圆圆连连摆手，“不用了不用了，就这几步路，没事的。”

　　李胜点点头，“那成，那我先去找崔老师了。”

　　高圆圆又对着李胜摆摆手，李胜笑着点点头，就开车走了。

　　……

　　高圆圆看着李胜开车离去，一直到看不见，脸上的笑容一下子就垮了下来。

　　她伸手摸了摸自己的脸蛋，滚烫滚烫的！

　　哎呀，自己刚才怎么就想起来去亲他了呢！想想都觉得不可思议呀！

　　这倒是，高圆圆真的是蛮诧异的。

　　不过卢川这边也是真的，卢川和张成功一起编写了一部叫黑洞的电视剧剧本，最近正在筹备要开机。

　　卢川在之前偶然的机会上见到过高圆圆一次顿时惊为天人，不舍的追求已经有两月有余，但是毫无进展，刚好黑洞立项了，作为编剧他又顶了一个副导演的名头，便想着拉高圆圆进剧组，顺便显示一下自己如何优秀如何能干！

　　这大概也就如同孔雀求爱一般，张开尾屛吸引异性的注意力了！

　　不过也是巧遇上李胜了，高圆圆和李胜还真的认识，也算熟，直接被高圆圆给拉来用了！

　　这下好了，卢川被李胜给吓跑了！

　　可是高圆圆觉得自己好像还有点不妥。

　　明明已经解决了这件烦心事了，为什么还是觉得心里堵得慌呢！

　　唉，烦……


第414章 大美圆

　　李胜开车过去的路上还在想刚才的事情，其实李胜吧，还真的对小高没什么感觉，也许是年龄和心态的问题吧！

　　虽然李胜表面上是和小高一个阶层的人，但是实际上的心理年龄比她大了不知道多少了，当初在拍十七岁的单车的时候就是如此，那个亲吻的镜头，李胜至今还记忆犹新。

　　其实也是卢川一时迷了心窍，李胜觉得他既然后世能够混出头，应该也不是那种看不清楚的人，刚才李胜的表情妥妥的惊讶，高圆圆更是羞涩。

　　试问如果真的是情侣，两人何至于这样呢！

　　也许一叶障目不见泰山就是如此吧！

　　李胜到了崔新琴的办公楼下，停好车，想了想，就上去了，手里提着从香港带回来的一点电信，算是礼品，这还是于飞鸿主张的。

　　她说贵重的礼品崔老师肯定不要，还不如一点小东西来的贴心一点。

　　李胜一直上来到门前，敲了敲门，就听到身后有人说话。

　　“李胜？”

　　李胜转身一看，崔新琴正提着一个水壶从走廊的另一边走过来，李胜忙迎上去。

　　“崔老师，这都暑假了也不休息呢！”

　　崔新琴摇摇头，“有很多学生都不打算回家，打算趁着这段时间出去找点事情做，还会住在宿舍，再说马上也到了招手新生的时候了，我肯定不能离开啊！”

　　李胜点点头，上前要接过崔新琴手里的水壶，被她拒绝了。

　　“你小子的事情忙完了？”崔新琴问道。

　　李胜点点头，又摇摇头。

　　崔新琴没好气道，“这是什么意思？”

　　李胜腆着脸道，“我自己的事情是完了，不过中影的事情还没完，马上要开拍一部电影，可能还要忙一段时间。”

　　崔新琴一边开门一边说道，“一段时间？”

　　“我看是下半年吧，我可是听说你们这次的动静可大了，港台内地三地联合的大制作啊！”

　　“嘿嘿！”李胜笑笑也不知道该怎么回答。

　　“进来坐吧！”崔新琴看看李胜，白了他一眼，也没说什么，招呼她进屋。

　　“我知道你今天来找我肯定还有其他的事情，不然的话你是不会来找我的。”崔新琴道。

　　“请假的事情你现在早就习惯让飞鸿来跟我磨叽了。”

　　李胜挠挠头，再次嘿嘿一笑，对着崔新琴竖了个大拇指。

　　“崔老师真厉害！”

　　“您也知道这次的动作比较大，所以剧组需要的人手肯定会很多，我不时想着咱们这些学长学弟们呢么，看看有什么人才的都可以推荐给我！”

　　“来者不拒，多多益善！”

　　崔新琴微微的点点头，“算你还有点良心，不过你都需要些什么类型的人呢！”

　　李胜略微的想了一下，“演员？导演？摄影？美术都行，什么都缺。”

　　崔新琴诧异道，“不去北影厂拉人？”

　　李胜摇摇头，“要拉的，不过也要带一批新人，北影厂毕竟就那么大，弄走的多了就影响人家正常的运转了。”

　　“这倒是！”崔新琴附和的点点头。

　　不过她稍微的思考了一会，“既然你要求的这么多，我暂时也给不出你什么意见来，我还需要和其他系的老师们商量一下，等过几天再给你答复吧！”

　　“行！”李胜点点头，然后想起手上的东西了。

　　“哦对了，这点点心是我和飞哥去香港带回来的土特产，特意带回来点给您尝一尝！”

　　崔新琴微微的颔首，倒是也没有拒绝，李胜就起身告辞了。

　　崔新琴也没挽留他，知道他要忙活这电影，肯定事情多。

　　李胜下了楼，也没打算再去找王金松了，既然崔新琴给不出答复，想来王金松也差不多，还是等她和其他的老师们商量一下再说吧！

　　……

　　李胜暂时也没事了，打算去飞鸿影业看一看，开车还没出学校的时候，看到高圆圆正抱着两本书站在校门口，东张西望的，不时的还看看校园里边。

　　这小妞不会是在等我的吧？李胜想到。

　　高圆圆这会明显也看到李胜了，忙装作没看到的样子，一直等李胜走进了，这才一脸讶然的转身。

　　李胜这下可以肯定她就是在等自己的了，停下车。

　　“你这是要回家？”李胜问道。

　　高圆圆点点头，李胜道，“我送你吧！”

　　这次高圆圆没拒绝，拉开副驾驶的车门就上来了，把怀里的几本书放在腿上，然后系上安全带，这个她倒是还记得，李胜笑着瑶瑶图，开车走人。

　　高圆圆家没去过，不过按照她说的距离工人学校不远，这个路他还是知道的。

　　两人一直都没说话，气氛觉得有点挺尴尬的。

　　李胜不自觉的开口打算找两句话说，缓解一下尴尬的气氛。

　　“都看到什么书啊，找了这么几本呢，暑假才几天看得完么！”

　　高圆圆看看李胜，嘴角不由自主的勾了勾，“看不完可以开学了接着看呀！”

　　李胜点点头，“倒也是！”

　　“不过同学们都出去找工作赚外快去，你怎么没去，我记得你进北电之前可是业务很忙的呐！”

　　高圆圆摇摇头，“我不缺钱，家里也不用我养家，这几年拍戏拍广告挣的钱已经够我用很久了，没必要那么拼，再说了，现在同学们都去，这个时候根本不缺人，也找不到合适的呀！”

　　“嗯。”李胜点点头，高圆圆这个说的到还是真的，物以稀为贵。

　　当满大街都是人才的时候那么人才也会变得不值钱的，现在差不多就这么个情况了。

　　……

　　两人说完这些又开始沉默了，李胜倒是想找点话来说，但是也不知道该说些什么，只得沉默。

　　车子一直还在朝前开着，就快要到高圆圆以前的学校了。

　　“就在这边再往前一点，第二个路口右拐。”

　　高圆圆为李胜指了一下路，然后顿了顿，道了句，“谢谢。”

　　“哦，不用，举手之劳，再说就你说的你挣的钱买辆车也绰绰有余了，我这不时刚好碰巧嘛！”

　　高圆圆摇摇头，“我说的不是这个。”

　　李胜恍然，“哦，你说卢川呐，没事，能做你的挡箭牌也是荣幸呐，哈哈！毕竟大美圆！”

　　“大美圆？”高圆圆疑惑的抬头看着李胜，大眼睛眨啊眨，李胜敢说在这次之前从来没觉得原来高圆圆的眼睛也这么大，都快赶上迅哥儿了！


第415章 公司近况

　　“呵呵，没事，没事，形容你人见人爱呐！”李胜道。

　　“你想啊，美元谁不喜欢，高圆圆，大美圆！”

　　高圆圆不禁一笑，双颊微红，嗔道，“就知道说这些好听的，于老师当初就是这么被你忽悠的吧！”

　　李胜笑道，“嘿，这个还真不是！”

　　“那是怎么样的？从来没听过你和她的故事呢！”高圆圆不知道为什么忽然对李胜和于飞鸿的事情感兴趣了，追问道。

　　“嘿嘿，这个不可说，不可说！”李胜故作神秘的笑着回道。

　　他嘴上这么说，心里却是大汗，晕呶，我们当初可是直接就本垒打了，这个能说么？坚决不能呶！

　　怎么说李胜和于飞鸿现在也是北电的一段佳话呢！

　　如果两人的爱情史真的让大家知道了前后的来龙去脉那还不让人给笑死咯！坚决不能说！

　　高圆圆还想说点什么，不过没机会了，她已经到家了。

　　她看起来还有点很遗憾的感觉，看了看前边，“我到家了，谢谢你送我回来。”

　　“刚才我说谢谢不是感谢你送我回来的，至于感谢你什么，你知道的……”

　　高圆圆说完就推开车门下车了，留下李胜纳闷的抓抓脸颊，“我知道？我知道什么？”

　　看着高圆圆对着自己摆摆手告别，李胜也开始转弯，调头，准备回家，不过还没开动呢，电话就响了。

　　“喂，臭小子，回北京也不说先来看看我！”

　　是韩三平打电话过来了，不知道从哪里知道李胜回来了。

　　李胜忙道，“哪能呢，我这正在路上呢，回来收拾了一下就打算去找你呢，不信你听！”

　　李胜说着把手机举到窗外，路上行车和行人的声音一下子就传到了韩三平的耳朵里。

　　李胜这么一弄，韩三平顿时有些不好意思了，“别介，我也就那么一说，你刚回来，还是先休息休息。”

　　“罗马不是一天建成的，电影的时间还长着呢！”

　　其实李胜还真的没打算去找韩三平，因为事情还没办妥。

　　自己这边还没准备完成，现在除了剧本，李胜这边还要准备一些亲信塞到剧组里去，这样到时候运作起来会比较得心应手一些，如果用北影厂的人倒是也没问题，不过毕竟不是自己人，没那么默契。

　　李胜道，“那成吧，我这边还没准备好，等我彻底的把手头的事情整理出一个头绪我再去中影吧！现在我其实是打算去飞鸿影业的。”

　　“你小子，就知道诓我，滚吧，赶紧去吧！”韩三平说完就挂断了电话。

　　李胜看了看时间，说早也不早，说晚也不晚，想了想，放弃了刚才回家的打算，韩三平的电话虽然没说什么，不过也给了李胜不小的压力，时间呐！

　　飞鸿影业这边的写字楼属于商业区，还算清静，也没什么人，李胜在停车场停好车，就直接从地下停车场坐电梯一直到了飞鸿影业所在的楼层。

　　到了公司的门口，李胜看了看，外边看起来还是蛮正式的，前台也已经有两个小妹在坐着了，看到李胜先是站起来问好。

　　“您好，这里是飞鸿影业，请问您找谁？”

　　不过她们说完就看清楚李胜的模样了，顿时一愣，虽然早就知道李胜就是这里的老板，不过李胜作为一个不负责任的老板来的次数一只手都能数得过来，这一下子见到了，还有些惊讶。

　　李胜笑着摆摆手，示意她们继续工作，不必理他。

　　他自顾自的从外边一路进去，办公区的人还是不多，这个只能一步步慢慢的完善，急不得。

　　不过李胜在路过会议室的时候听到里边有争吵的声音，悄悄的走进看了看，发现宁皓和岳晓军在和一个没见过的人在争吵，不知道是为什么。

　　李胜也没惊动他们，悄悄的退回来，到了于飞燕的办公室门前，敲了敲门。

　　马上就有人在里边开门了，是个不认识的小美女，看起来秀秀气气的，带着一副黑框眼镜，一身OL的办公制服，看到李胜的第一时间也是惊讶的把小嘴给张成了O型。

　　从这个就能看着李胜这个老板是多么的不称职了，李胜笑着点点头。

　　这时候，于飞燕的声音从里边传了过来。

　　“晓燕，怎么了？是谁来了？”

　　李胜笑眯眯的走了进去，“我，怎么样？你是不是也很惊讶！”

　　于飞燕愣了一下，点点头，“是啊，是蛮惊讶的。”

　　于飞燕转头对着那个叫晓燕的女孩道，“去泡两杯茶过来。”

　　“哎！”女孩忙应声道，马上就出去了。

　　于飞燕放下手头的东西，看着李胜，靠在椅子上。

　　“你们不是刚到家吗？怎么这就跑出来了？飞鸿呢？”

　　李胜看看办公室四周的装饰，点点头。

　　“是啊，我已经去北电转了一圈刚回来，姐姐还在家里，不知道是在收拾东西还是在休息。”

　　“哦！”于飞燕点点头，“你来公司是有事？”

　　李胜点点头，“算是吧，不过不大，刚好今天有空，我这么久没来公司看过了，也不是很合适，顺便来看看。”

　　于飞燕笑着摇摇头，“你也知道你这个老板做的不称职了！”

　　李胜摊手，“我这不是忙嘛，再说了，如果我有天不这么忙了，那说明咱们公司也快继续不下去了！”

　　于飞燕皱皱眉，点点头，还的确是，现在飞鸿影业的大部分业务都是来自于李胜和于飞鸿两人，于飞鸿性子疲懒，很少接戏，基本都是在忙李胜的事情，但是人力总有剩余。

　　虽然签约了宁皓岳晓军和廖帆等等一群人，但是这一时之间在短时间里还暂时拿不出一个很好的发展计划，在经纪人这边还是比较薄弱的，不过于飞燕也在努力的拓展了，但是需要时间。

　　“我已经在努力的拓展目前公司的业务和渠道了，只是时间还太短，目前看不出成效！”

　　李胜点点头，“无所谓了，你做主就好了。”

　　看于飞燕还打算说点什么，李胜顿时觉得有些头大，赶忙转移话题。

　　“刚才我路过会议室的时候看到宁皓和岳晓军还有一个不认识的那个谁在那里吵架，那是做什么呢？”

　　于飞燕点点头，“那个啊，那个我知道！”

　　“他们啊，是在……”


第416章 难题

　　“哦，那你说说看，我刚过来的时候还在纳闷呢，他们几个不是朋友么，怎么还吵架呢！”李胜笑着说道。

　　于飞燕摇摇头，“是宁皓最近好像写了一个剧本，好像叫什么香火，宁皓闲暇之余就把剧本拿出来让大家看一看，然后争论就开始了，这已经持续了两三天了。”

　　“好像是宁财神觉得他和岳晓军的思路不对，其他的我也不是很清楚！”

　　李胜点点头，原来是这么回事，那这么说就可以理解了。

　　于飞燕问道，“怎么？你找他们有事？”

　　李胜摇摇头，“暂时还没有，不过马上就应该有了，宁皓要跟我走的，我需要这个副导演。”

　　于飞燕对这些不怎么理会，“你自己看着办吧！”

　　“你们这刚回来，晚上在家吃饭吗？”

　　“还是出去吃吧，等下我回去接她，咱们鱼美人见。”李胜道。

　　现在鱼美人这个餐馆基本上已经是李胜和于飞鸿出门吃饭必去的地方了，无他，亲切，再加上毕竟自家地方，方便一些，能省去不少的麻烦。

　　于飞燕点点头应下了，李胜跟她说一声就离开了。

　　出了飞鸿影业，李胜转道就开车回家了。

　　偷得浮生半日闲！李胜现在也是如此了吧，等到云水谣开拍到时候肯定是全国各地到处飞，到时候肯定没这样的日子了。

　　李胜回到家的时候飞哥又开始拿着剧本看起来了，看到他回来了也只是打了声招呼就继续研究起来。

　　李胜也是无奈，不过也算了解这种心态，放下手中的钥匙走了过去，伸手盖住了剧本。

　　“别看了，换衣服，吃去吃饭。”李胜道。

　　于飞鸿诧异的抬头，“出去？那等下大姐呢！”

　　“我下午的时候去过飞鸿影业了，已经跟她说过了，她待会下班直接去鱼美人。”李胜道。

　　于飞鸿点点头，“好吧！”她点点头就起身进屋去换衣服去了。

　　李胜吁了口气把剧本和于飞鸿写的笔记本都给合上收起来，于飞鸿的努力他都看在眼里，心里愈发的觉得这次一定要把于飞鸿这个角色给塑造好，给她一个影后来。

　　也许是天气比较热把，在外边吃饭的人愈发的多，李胜和于飞鸿到鱼美人的时候，生意还是火爆异常，让于飞鸿不禁又打趣李胜有投资眼光，对此李胜只是一笑，并没多说什么。

　　现在老周又从外地招了不少的人手来，自己就没那么忙了，看到李胜来了，特地来跟两人打了个招呼，又跑去忙了。

　　李胜也是为之晒然，老周以前自己守着小店的时候整天闷闷不乐的，现在看他忙的脚不沾地，反而红光满面，兴致勃勃，乐此不疲，还真是各人有各人的缘法。

　　没多大一会，于飞燕来了，三人稍稍的喝了点酒，吃过饭就回去了。

　　回去之后，时间还早，于飞鸿拉着于飞燕到自己的房间里去给于飞燕拿礼物去了，李胜笑着摇摇头，女人呐！

　　他给自己泡了杯茶，端着进了书房，云水谣的事情已经迫在眉睫了。

　　他坐在书桌前，掀开了剧本，拿出了一个笔记本，还是一点点的重新审核剧本，来完善拍摄过程中任何可能出现的问题。

　　不过他看了一会就忽然想起一个问题来，那就是今天他无意之间提到的一个问题。

　　特效！

　　李胜到现在这三部电影都没有涉及过特效的领域，这一次这片子里可是有雪崩的镜头的，肯定不可能真的弄一个雪崩出来，那么怎么解决呢？自然是特效。

　　不过，现在让李胜为难的是貌似国内现在的特效公司好像根本做不出来这种特效来，那么问题来了，难道真的要去找国外的特效公司？

　　那这么算的话现在这两千万的投资真的是有些堪忧了，李胜从后世而来自然知道特效烧起钱来那根本是没有任何道理的。

　　李胜正揉着双鬓思考呢，于飞鸿进来了，身上正穿着在香港的时候逛街买的睡裙，淡紫色的真丝睡裙，看起来棒极了，李胜微微的叹了口气，放下了双手。

　　于飞鸿见状问道，“怎么了？吃饭的时候不还好好的么？怎么忽然就唉声叹气了？”

　　李胜道，“我又仔细的看了一遍剧本，打算思考一下到时候拍摄的事情，不过想到了片中需要的特效，有些头痛。”

　　“特效？特效不是找专门的特效公司来做的么，你头痛什么？”于飞鸿不解道。

　　李胜再次叹了口气，喝了口茶水，把自己刚才的想法说了一下，于飞鸿愣了一下。

　　“国内有特效公司的啊！我之前拍的三少爷的剑就是国内特效公司做的啊！”

　　李胜顿时嗤之以鼻，“那也算特效？这还不是说我崇洋媚外了，就三少爷的那特效，那部戏的名字都要改改了！”

　　“改？改什么名字？”于飞鸿顿时愕然道。

　　“三少爷的激光剑！”李胜道。

　　于飞鸿听完，不但没发怒，反而扑哧一下就笑了。

　　“你还别说，好像是蛮适合的。”

　　李胜道，“可不是么，一到打斗跳起来就是biu biu biu的往外射激光！”

　　“我想要的特效最差也应该是泰坦尼克号那种的。”

　　“只有那种精致的特效才能完美呈现出我想要的效果。”

　　“磅礴，震撼，那种人类在大自然面前的渺小和无助，这样才能显得王金娣和陈秋水的爱情中那种刻骨铭心和至死不渝！”

　　于飞鸿似懂非懂的点点头，她自然也想让片子拍的更好一点，不过这些她也不懂。

　　“那你就找国外的特效公司呗！”

　　李胜一摊手，“没钱！”

　　于飞鸿顿时笑了，“你傻啊，这次咱们又没投资，你只管找中影就是了，是给钱还是怎么解决，自然有中影去弄，根本不用你操心呢！”

　　李胜点点头，“也是，明天我去找三爷说一下，看看有什么办法！”

　　“嗯！”于飞鸿点点头。

　　“那你别想那些事了，看看，你不是一直想让我穿给你看的么？”

　　“怎么样？好看吗？”

　　于飞鸿穿着那身淡紫色的睡裙在原地转了一个圈，张开双臂问李胜道。

　　李胜合上剧本，起身走过去，一把将她抱起来。

　　“关于这个问题，我们可以等下再说。”

　　“为什么？”

　　“因为我觉得我应该用行动来证明一下！”

　　“……”

　　……


第417章 徐可

　　找中影解决，李胜是这么说的，也是这么做的。

　　翌日，于飞燕上班，李胜出门，于飞鸿继续在家补觉，真不知道飞哥这慵懒的性子是如何在娱乐圈里混这么久的。

　　对此李胜也只是笑笑作罢。

　　到中影的时候，韩三爷已经在等着了，毕竟云水谣这一次是绝对不容许出什么差错的。

　　“你小子不是说安稳几日才会来找我么？怎么今天就来了？”韩三平看到李胜来了，一脸的诧异，昨天还说过几天再说，今个怎么突然就来了。

　　李胜苦笑，“逼不得已啊！三爷！”

　　“怎么？出什么岔子了吗？”韩三平顿时神色一滞。

　　李胜摆摆手，“那倒是没有，只是有点小小的棘手问题。”

　　“你说！”三爷示意李胜坐下慢慢说。

　　李胜也没客气，坐下来之后，稍微的顿了顿。

　　“事情是这样的，剧中有两个片段，需要用到不少的特效，然后呢……”

　　李胜把自己现在想到的面临的问题都说了出来，韩三平虽然很少涉足电影的具体操作，但是对于特效这回事最起码还是知道的，这是外国人的专利，国内现在玩这个的确还真的是玩不转。

　　李胜说完之后，韩三平沉默了一会，少顷，这才缓缓的开口。

　　“你有没有什么办法吗？追加投资的话可能也不会太多。”

　　“这个……”李胜一脸的为难之色，这个还真不好弄。

　　韩三平叹了口气，“实在不行就修改剧本吧！”

　　李胜忙道，“修改剧本的话那剧本的整个档次都会掉落一个层面的，不到万不得已暂时不考虑那个办法！”

　　“那你现在还能怎么办？”韩三平转头看向李胜，也是有些发愁。

　　虽然中影这一段时间也挣了不少钱，但是毕竟家大业大，也不过杯水车薪，这次能够投资这么大一笔钱来拍云水谣已经算是大吐血了，想再让中影掏钱估计可能性不大了。

　　李胜沉吟了一会，自己想不到办法，可以把目光放到另外两家的身上试试啊！

　　韩三平看他默不作声，也是叹了口气，事情开端便如此多舛，真是不顺利啊！

　　韩三平摸了包小熊猫点了一支，扔到李胜的面前，李胜会意，也抽了一支，两人沉默以对，都在思考着。

　　韩三平日理万机的，肯定不能在这个问题上过多的纠结，他正要说话，打算让李胜还是把剧本修改了算了。

　　李胜忽然出声了。

　　“我们没办法，可以问一问英煌和龙翔啊，龙翔还好，英煌的所在地可是在香港，那边的电影红火了这么多年，其中也不乏需要用到特效的神怪电影。”

　　“哦？”韩三平惊异的看看李胜，“香港电影有这么厉害？你知道有这方面的行家？”

　　李胜想了想，还真有！

　　他点点头，道，“徐可！”

　　三爷笑了笑，点点头，这的确是个大名鼎鼎的人物，不过很少来内地发展，他问李胜。

　　“他能给你带来什么帮助？”

　　李胜道，“可以吸取一点经验嘛，最不济也能推荐两个特效公司给我吧！”

　　“改剧本这个真的是不靠谱，实在不行我自己拿钱，还算中影的份子，到时候记得给我分钱就是了。”

　　韩三平摇摇头，“你啊你啊！”

　　他嘴里虽然这么说着，还是打电话拨通了英煌那边的电话。

　　英煌初创，管理阶层不足，现在基本上都是霍汶希在代理。

　　韩三平打电话过去的时候霍汶希刚刚上班，正在办公室里吃早饭，疑惑的接通了电话，一听，慌忙放下了手里的面包。

　　没办法，李胜她还能耍一耍横，面对韩三平，但凡是个华语电影人都得给跪了，你不服不行啊！

　　“韩先生这么早打电话给我是有什么事情么？”

　　韩三平先是笑了笑，“也没什么事情，只是有点小事情想麻烦你们那边一下，关于电影的。”

　　“您讲，英煌一定尽量满足。”霍汶希柔声道。

　　李胜坐在一边吞云吐雾，心里不禁暗骂道，臭娘们，对人家柔柔弱弱的，到老子这里这么横！

　　韩三平看李胜一脸忿然，也不点破，只是促狭的笑了笑。

　　“这样的，电影里有两端需要用到特效镜头的，咱们内地在这个方面是个薄弱的环节，所以想问一问你们英煌有没有认识这方面的行家或者专业人士！”

　　“这个……”霍汶希顿时卡壳了。

　　这倒是，霍汶希只是一个经理人，她的擅长是谈判，是争取利益，而不是在电影上边探索。

　　“这个我也不是很清楚啊，实在是抱歉！”

　　霍汶希这么一说，韩三平的脸色顿时垮了下去，不过霍汶希马上话锋一转。

　　“不过韩先生，您可以告诉我们你们的需求，我们可以帮忙寻找一下。”

　　李胜实在看不下去两人磨叽了，直接插嘴了。

　　“开免提吧，三爷。”李胜道。

　　韩三平看看他，放下了话筒，摁下了免提键。

　　“喂，霍汶希，是我，李胜。”

　　霍汶希的声音顿时一僵，“额，是你啊，李导，你也在呢！”

　　李胜道，“行了，知道你不想跟我说话，我就长话短说。”

　　“特效呢，我没怎么用过，但是我知道你们香港有不少的导演都用过这些东西，所以想找一个取取经，学习一下，希望你们能帮忙引荐一下。”

　　“这个没问题！”也许是上次的事情给霍汶希的警示，也许是因为韩三平也在的缘故，霍汶希答应的十分干脆，没有一点的勉强。

　　“不过你至少需要告诉我你准备找谁吧？”霍汶希道。

　　李胜看看韩三平点点头，笑道，“哈哈，那这样我就放心了，我打算找的导演是徐可，他可是用过不少的特效的。”

　　霍汶希在那边一愣，回道，“这倒是，徐可的确是最好的人选，不过徐可最近在拍戏，恰巧的是他最近好像也是在玩特效，他自己已经快破产了，中国星也快被逼疯了！”

　　“什么？有这回事？太好了，他现在在哪里？”李胜不禁大喜，急切的问道。

　　霍汶希回到，“这个就不是很清楚了，只知道是在内地巴蜀那边取景。”

　　“巴蜀……”李胜喃喃的念叨了一下，问霍汶希。

　　“他现在拍的什么戏？”

　　李胜听到霍汶希那边有了几声翻动纸张的声音，稍后听见霍汶希回道。

　　“蜀山传！”


第418章 再离京

　　蜀山传！

　　这个李胜有印象，没办法，看过，前世的时候李胜看过这个片子的盗版碟，因为涉及宗教文化，在当时的内地广电是肯定不会给过的，所以内地无法上映。

　　蜀山传为什么出名呢？并不是因为它有多好看，多精彩，反而是因为这部戏扑街了！

　　扑街常见，然而徐可扑街不常见！

　　最重要徐可的这一次扑街比别人的扑街严重的多的多，记得当初报纸特地的报道过，蜀山传的投资从四千万港币一直追加直到破了一亿，也可以说是华语电影第一次的投资过亿了，然而就是这么一部戏扑街了。

　　现在霍汶希这么一说，李胜顿时想起来了，仔细的算一算时间，好像的确就是这两年徐可才拍出来的吧！

　　“蜀山传，行，我知道了，我找人再打听一下，谢谢。”

　　毕竟从人家霍汶希那里得到了这个消息，李胜也不好太过冷淡，礼貌的道了句谢谢就不再说话了。

　　韩三平和霍汶希又说了几句就也挂断了电话了。

　　挂掉电话，韩三平看着李胜，“怎么样？能联系到徐可吗？”

　　李胜掏出手机看了看，想想道，“我试试看，应该问题不大！”

　　李胜这么说并不是在无的放矢，因为徐可要拍蜀山传自然需要动作团队，目前的话香港有的动作班子就剩下成家班和袁家班了，洪进宝虽然也有一帮子人，但是宝爷的路子和蜀山明显不符合，成家班又是为程龙服务的，在外边接活的可能性并不大，那么剩下的就是八爷的袁家班了。

　　即便不是袁家班的人在做武指，想来也和八爷有关系，因为李胜实在是想不出什么样的武指在目前还能压得住洪进宝了。

　　这个角色舍八爷其谁！

　　李胜心里想着就拨通了八爷的电话，那边响了好久，在快挂断的时候才接通。

　　“喂，我是元和平！”

　　李胜忙道，“喂，八爷，我是李胜啊！”

　　“哦……牛小子也回内地了，怎么了，找我有事？”八爷的语速很快，不时的还能听到八爷在指挥人做事。

　　李胜忙道，“八爷，是这样的，你现在这么忙，我长话短说。”

　　“我要拍的这戏要用到特效，但是以前没用过，听说徐可导演对这方面比较有了解，而且现在拍的戏也用到不少的特效，我想去看一看，请教一下，你觉得可以吗？”

　　“没问题啊，好啊！”八爷顿时答应下来了。

　　李胜赶忙又问道，“你不用先问一下徐导吗？”

　　八爷晒然，“不用，你尽管来！那小子好说话呢，再说了，只要是讨论电影他肯定欢迎，放心的了！”

　　“那成，八爷，你给我个地址，我这几天就过去！”李胜道。

　　八爷这会顿了一下，少顷，他才道，“这个，暂时不行啊，我也不知道这什么鬼地方啊，我等下问下人给你短信过去啊！”

　　“那成！谢了啊，八爷！”李胜道谢道。

　　元和平不在意地回道，“小事情，你小子别叽歪了，我正忙着呢，挂了啊！”

　　元和平说完就挂断了电话，没再给李胜说话的机会。

　　李胜一放下电话，韩三平顿时问道，“怎么样，怎么样？”

　　李胜笑了笑，“成了，等下他把地址发过来，我尽快去巴蜀。”

　　韩三平点点头，“嗯，倒是苦了你，这一次天南地北的飞来飞去的！”

　　李胜摆摆手，不在意道，“只要拍的出好片子来，这些都是小事。”

　　“不过，三爷，我走了之后你一定要开始找人安排取景的事情了，要求我之前已经整理好递交过来的。”

　　韩三平点点头，“你放心，这是中影投资的戏，肯定不会马虎。”

　　李胜点点头，“那就好！”

　　“这么频繁的让你出去跑，你家那个不会说什么吧？”

　　韩三平一脸的促狭看着李胜，打趣道。

　　“得了吧，三爷，你什么时候也变得这么八卦了，不跟你说了，我去找一下宁皓，这次去巴蜀让他陪我一起去看看。”

　　李胜说着就要起身离开，韩三平也没有阻拦，只是叮嘱了一声小心些就算完事了。

　　……

　　出了中影，李胜直奔飞鸿影业。

　　现在宁皓不拍戏的时候大部分时间都呆在这边，毕竟上班嘛！

　　李胜到的时候，只有宁皓和岳晓军在，两人不知道在一起嘀咕些什么，看到李胜来了。

　　宁皓站起来道，“李导。”

　　“李导好！”岳晓军也站起来问好道。

　　李胜摆摆手，“咱们不需要那些虚假的礼节！”

　　李胜看了看，问宁皓，“今天怎么不见宁财神在这里跟你们吵了！”

　　宁皓尴尬道，“您都知道了。”

　　李胜呵呵一笑，没说话，倒是岳晓军开口道，“他争不过我们，说自己要回家写剧本来的，所以就没来！”

　　李胜点点头，算是揭过这个话题了。

　　宁皓开口问道，“李导今天来是有事？”

　　李胜点点头，开口道，“你现在先回家收拾一下行李，等下跟我去趟巴蜀。”

　　“巴蜀？去巴蜀干什么？”宁皓疑惑道。

　　“观摩学习！”李胜道。

　　岳晓军顿时笑了，“现在李导的水平还需要观摩学习？那被学习这个导演是得多大腕呢！”

　　李胜点点头，“还别说，真的是腕，徐可，知道吧！”

　　宁皓不亏是以后的鬼才，云水谣的剧本他是知道的，脑子一转顿时道，“去学特效？”

　　李胜点点头，“差不多吧，行了，别磨叽了，快回去收拾吧，我也要回家收拾东西了。”

　　宁皓点点头，跟岳晓军打了个招呼就闪了。

　　“小军，没事的话你不想来也不用来了，呆家里琢磨就成了，没必要天天来报道。”李胜看宁皓走了剩下岳晓军一个人，不禁开口道。

　　岳晓军点点头，道了句谢，李胜也不在意，出了他俩的办公室转到于飞燕那里跟她讲了一声，让她帮忙订两张下午的飞去巴蜀的机票。

　　于飞燕没有多说什么，轻重缓急她是知道的，再者说她也没有立场去管李胜。

　　出了飞鸿影业，李胜就回家去了，虽然是夏天，但是该的衣物什么的还是要带的，最重要的得跟飞哥报备一下啊，这次去学习，再加上巴蜀那环境，李胜不打算带于飞鸿去了。

　　毕竟李胜和宁皓两个人是去学习的，带这于飞鸿也不方便不是！


第419章 峨眉

　　于飞燕给两人买的机票是下午的，直飞乐山。

　　乐山作为国家著名的5A级景区自然不差航班，于飞燕买的票这么晚恐怕也是为了多给两人一点准备的时间。

　　宁皓不用说，现在还是单身汉一个，回去收拾了行李就到公司等着了。

　　李胜回到家的时候飞哥正靠在沙发上在听音乐，李胜的歌！

　　其实飞哥这个爱好让李胜觉得挺羞耻的，因为飞哥不止是一个人在家的时候这么干，有客人来的时候放音乐也是李胜的歌，每当这个时候都会有人打趣两人。

　　每每到了此时，飞哥明明羞涩的不行，却又乐此不疲，李胜也只能听之任之。

　　于飞鸿看到李胜回来了，奇怪的问他，“咦，怎么这么早就回来了？”

　　李胜走过来，挨着她坐下，“有事要去一趟外地，所以回来收拾东西。”

　　于飞鸿愣了一下，倒是没吃醋什么的，平静的问道，“去哪？几天？”

　　“去巴蜀，乐山，时间说不准，可能两三天，也可能十天半个月。”李胜道。

　　“和特效有关？”于飞鸿挑了挑眉头。

　　李胜点点头，“嗯，八爷和徐可现在合作一部电影，特效很多，据说要占据70%的画面，我去取取经。”

　　“我陪你去吧！”飞哥道。

　　李胜摇摇头，“算了，这次我和宁皓去，我已经让他收拾东西去了，不比去香港是去游玩，这次我要去学习的，拖家带口的不合适，想去巴蜀了，等拍完云水谣咱们去玩的痛快！”

　　于飞鸿点点头，“那好吧！我现在给你收拾东西！”

　　……

　　李胜没在家里多磨叽，反正现在是夏天，随意的收拢了两件衣服就提着出门了，于飞鸿把他送到了公司，之后换老曹送他和宁皓去机场。

　　走到半路，李胜看看时间还早，三人拐到全聚德吃了午饭，这才去机场，到了机场之后，李胜就打发老曹回去了。

　　他和宁皓在机场没等多久，就检票过安检登机了，也许是看上次李胜从香港回来时候太累了，于飞燕这一次很贴心给两人买的还是商务舱，别说，还真的比经济舱舒服多了。

　　李胜和宁皓两个大男人也没什么好聊的，再者飞机上，聊天也影响大家，两人都靠着座位假寐起来。

　　从北京直飞乐山的航班也只是一个多小时，在临近傍晚的时候，两人就已经站在乐山市的土地上了。

　　“现在咱们去哪里？”宁皓问李胜。

　　李胜想了想，“先找地方住下，现在去峨眉有点太晚了，不安全，时间还多，不急于这一时的。”

　　两人转道进了市区找了酒店开房住下，李胜本来想给八爷打个电话讲一下的，想了想还是算了，万一八爷再跑过来那就欠人情了，索性明天自己摸过去就是了。

　　按照八爷给李胜发来的信息，徐可他们现在应该是正在峨眉山那边拍外景，在李胜的记忆里蜀山这部戏里的确是特效横飞，堪称中国最早的纯特效电影了。

　　无论是蜀山还是昆仑，或者后来的血海魔窟全都是虚拟的场景，百分百的特效场景，但是其中也不乏真实场景，估计徐可是打算拍完外景之后再转内景配设绿幕。

　　有地址在手李胜也不怕找不到地方，早早的就洗洗睡了，这边宁皓也差不多。

　　其实宁皓现在对李胜挺感激的，作为一个新一代的导演，年纪这么年轻，对于新事物的接受能力比较强，眼光也比较长远。

　　最近几年从好莱坞冲进中国的这些电影里都不乏特效的存在，不难看出以后的电影主流，肯定不可避免都要和这些东西打交道，李胜带他来学习观摩，首先这就是一种肯定。

　　由不得宁皓不开心，他翻来覆去的想着，不知不觉的睡着了。

　　翌日，两人不约而同的起了个大早，退房，吃饭。

　　吃过饭之后，宁皓出面在街面上找了一个黑出租，这种出租最适合李胜两人的情况。

　　现在国人的经济还不算太富裕，车辆并不多，但是有的时候谈生意又需要车，所以在这个情况下衍生出了一种出租车辆，包天，或者包路程，长途短途都接这种的。

　　车不是什么好车，普桑，不过在这地方也算不错了，这是去学习又不是去参加什么晚会典礼，没那么多臭讲究。

　　那司机开车，李胜坐在后边，宁皓在前边副驾驶上坐着。

　　巴蜀多山路，这一路那叫一个颠簸呐！李胜差点没把胆汁给吐出来咯！

　　李胜带着墨镜鸭舌帽虽然看起来蛮标新立异的，不过在里倒是没那么显眼了，这里毕竟是旅游区，这幅打扮也不奇怪，是以下车那司机也没认出来两人。

　　下了车，李胜付过车钱，两人站在峨眉山下。

　　宁皓看着眼前高耸入云的山峰，“不会咱们还要上去吧？”

　　李胜摇摇头，又点点头，“也许吧，我也不知道他们现在在哪里，只是知道拍戏在这边。”

　　到这里，八爷给的地址已经没用了，李胜拨通了元和平的电话跟他讲了一下，袁和平让他呆在原地不要乱跑，马上过来接他。

　　两人往路边上凑了凑，李胜想抽根烟，刚掏出来就看到路边的牌子上挂着禁止烟火，又无奈的放回去。

　　这会，宁皓忍不住问李胜，“李导，你说这特效有这么重要吗？”

　　李胜点点头，“当然了，特效……是电影中跨不过去的一个坎，以后特效在电影中的比重肯定会越来越重的。”

　　“你也不敢说以后你就不用特效对不对，艺多不压身，还是学学的好！”

　　“嗯。”宁皓点点头，没再继续问，低下头去不知道在想些什么。

　　李胜转头看看他，没说话。

　　少顷，一辆松花江面包车从一边开了过来，八爷就坐在副驾驶上，老远对着两人挥手。

　　在这地方，也不是聊天的地方，八爷下来招呼两人上了车。

　　李胜笑着道，“多谢了八爷，你亲自来接我不会影响你拍戏么？”

　　元和平摆摆手，“影响个P啊！我倒是想来着，剧组现在自己都搞不定了，老徐正头疼呢！”

　　“嗯？什么情况？”李胜惊异的问道，难道蜀山传的剧组出问题了？


第420章 徐可的难题

　　八爷摆摆手，“其实也没什么大事，有人耍大牌而已！”

　　“哦？说来听听！”李胜顿时来了兴趣，宁皓也是好奇的听着。

　　“本来呢，以前就听说过她喜欢耍大牌，我是没见识过，估计老徐也没放在心上，没想到这次到剧组，开始还好，这几天开始这种臭毛病了！”

　　“八爷你说的这是谁啊？”李胜纳闷道，你就说他也不知道你说的谁，我听的是个蛋八卦！

　　八爷恍然点点头，“哦，是章柏芝！”

　　她哦！这就不奇怪了，李胜恍然。

　　八爷没注意到李胜的表情，还在继续说着。

　　“开始的时候三毛在，她不敢耍大牌，三毛的戏份拍完他就跑路了，这章柏芝就开始了，每天迟到早退的，搞的我和老徐准备的拍摄计划好多都完全作废了！”

　　“剧组的资金也一直在消耗，老徐恼火的不行，偏偏又不好多说什么！”

　　李胜忽然道，“因为中国星？”

　　元和平诧异的看了李胜一眼，“没想到你对香港这边也这么了解？”

　　李胜讪讪的点点头，“一点点，一点点。”

　　元和平也没在意，点点头，“是啊，老徐这一次摊子铺的有点大啊，他自己一个人肯定吃不下啊！”

　　“不止是中国星，还有合作电影公司，好几家投资呢！”

　　“不过人家公司都没艺人，只有中国星塞了这么个人进来，最初老徐觉得和角色也蛮合适的，无所谓了，还能借点名气，就没把她耍大牌的事情放在心上，谁知道现在成这个样子了。”

　　李胜没说话，宁皓在这级别不够，也没说话，元和平叹了口气，摇摇头，烦心不已。

　　李胜实在看不下去了，出言道，“其实很简单啊！把这个事情捅给中国星就可以了。”

　　元和平摆摆手，“那边对她宠的要死，没什么用的。”

　　李胜摇摇头，“八爷你这么说就不对了，以前那是别人投资，这一次中国星也有资金投入，这种特效电影恐怕投资不会少吧，看这么多投资商的样子至少也有五六千万了吧！”

　　“抛去特效制作需要的部分，留给剧组使用的流动资金肯定不会太多，拖一天，就是一天的钱，我不信中国星能够无动于衷，坐视不理！”

　　“再不济还有其他几个投资商呢！”

　　“徐导或者八爷只要牵个头，恶人有投资商出面，怕什么！”

　　元和平听李胜说完，眼睛一亮，“咦，你小子可以啊，这么会玩手段？”

　　李胜摇摇头，“八爷，俗话说的好啊，当局者迷，你和徐导现在就是这样，有你和徐导的招牌再，再有这阵容，即使把中国星踢出局也分分钟有人把投资的窟窿的给补上，你们怕什么！”

　　元和平点点头，“这倒是，不过这一次我们也都心里没底啊！”

　　“快到了，老徐不在酒店，我先安排你们住下，你们先休息休息，晚上我给你们接风，顺便介绍老徐你们认识。”

　　李胜摆摆手道，“不用了，八爷，我们昨晚上就到乐山了，住了一晚才过来的，容我们把行李放下，直接带我们去片场吧！”

　　“昨晚过来你不打电话给我，三毛今天刚走，不然今天还能一起喝杯酒呢！”元和平埋怨道。

　　元和平说的三毛是洪进宝，他的小名，八爷的辈分比较高，虽然稍稍的比于占元小上那么一点，但是比七小福这一波又大不知道哪里去了，所以叫他一声三毛也算合适。

　　李胜笑着解释道，“这不是怕打扰你们嘛！”

　　元和平笑着摇摇头，没说什么，带着李胜和宁皓上楼，打开了一间房门，带着歉意道。

　　“剧组的人比较多，没房间了，只能委屈你们两个挤在一间房了。”

　　李胜笑道，“我们是来学习的，再说大男人也没那么多讲究，挺好，挺好！”

　　“咱们出发吧！”

　　李胜把自己的包朝房间一张床上一扔，就迫不及待道，宁皓也差不多丢掉行李，跟着李胜。

　　袁和平点点头，“那成吧，走！”

　　……

　　三人又坐车行了一阵，然后又下车，步行了大约五分钟时间这才看到剧组的身影。

　　不过等三人到场内之后发现这会的气氛好像不太对。

　　按理来说都这个点了，大家应该正在热火朝天的开拍才对呢，反倒是冷冷清清的，剧组的工作人员三三两两的聚在一起，不时的四下看看。

　　李胜四下看了看，就看到徐可在距离这边不远的地方打电话，看他的表情应该不是什么好话，面部表情极其丰富和愤怒。

　　元和平招了招手，叫过一个小弟，“怎么了？章柏芝还没来吗？”

　　那小弟点点头，“我听说今天她不来了，徐导火了，要换人！”

　　“换人？”元和平一听也要炸，“换个吊！”

　　“和三毛的对手戏都拍完了换人？人家郑伊健来客串不要钱也串完了，现在要换人？早干嘛去了！衰佬啊！”

　　元和平的表情也蛮难看的，李胜这下明白了。

　　徐可应该是动用点人情请了不少人，就从刚才的话来看应该是元和平请的洪进宝，徐可请的郑伊健，两人戏份不多，拍完就走了，现在章柏芝要撂挑子，前边拍的东西肯定作废了！

　　徐可这会打完电话也过来了，高声道，“休息，改拍摄计划！”

　　元和平这时候迎上去问道，“什么情况？”

　　徐可咬咬牙，怒道，“中国星说她是嫌弃这边的拍摄条件太苦，不想继续拍下去了！”

　　袁和平忙道，“那怎么办？真的换人吗？”

　　徐可想了想，“我再问问吧，实在不行也只有这样了！”

　　“可是你这都到这个时候了去哪里再找演员，再说谁愿意接手别人演剩下的角色呢！”

　　“还有三毛和郑伊健的戏份呢！”

　　“唉……恨当初我贪图小便宜啊，早知道就不收她进组了！”徐可叹口气道。

　　元和平看看也不知道该怎么安慰他，只得拍拍他肩膀。

　　“来来来，我来给你介绍两个人，你们两个应该是有很多共同话题可以聊得啊！”

　　“李胜，亿元大导演，这是徐可，多面手的电影鬼才。”

　　“你好，徐导，这一次冒昧前来想取取经，学习一下，实在是打扰了。”李胜率先上前伸手道。

　　徐可点点头，“无妨，很高兴能见到你，有空好好聊聊，你的几部片子我都看过，很有味道！”


第421章 觉悟

　　徐可这会显然没时间和李胜在这里磨叽，李胜也知道，看着他和八爷去忙了。

　　李胜这边刚刚转过身了，pia的一下子面前就跳过来一个人，满脸的笑意。

　　“你怎么来了？”

　　李胜愣了一下，看着面前的人，有些不确定道。

　　“你在这戏里也有角色？”

　　李胜不确定的看着面前的张子怡问道，他不记得张子怡看演过蜀山传呢！

　　张子怡点点头，“嗯，不过是个小配角！八爷给我介绍的呢！”

　　“哦？”李胜挑挑眉头，八爷这么好心，“那你可要好好的感谢一下八爷呢！”

　　“那是自然！”张子怡点点头。

　　这时候从后边又走过来一个人，看着李胜点点头，李胜也笑着点点头，心里却是五味杂陈。

　　来人正是武京。

　　曾经那个李胜认为自己的原型，曾经因为这个还差点和飞哥分手，导致了那么大的误会。

　　那时候的武京站在李胜的角度来看，是那么的遥远，差距遥不可及，现在两人的角色却是替换了。

　　李胜心情复杂，武京何尝不是，一年前还不如自己的小武替短短的一年多时间里搅风搅雨混的声名鹊起，自己还在原地踏步。

　　其实说来也奇怪，即便是没李胜，武京在后来也是这样，成名挺早，却一直都是不温不火，功夫也够好，人也够帅气，也有戏演，就是不红，一直到接了刘猛的我是特种兵之后才凭借何晨光这个角色站定了脚步，确立了自己的兵痞之路。

　　张子怡不知道两人之间的这些沟沟道道，奇怪的看看两人。

　　“你们认识啊！”

　　两人不约而同的点点头。

　　张子怡又待说点什么呢，便听到八爷在那边叫着，“来了来了，过来讲一下拍摄计划！”

　　武京和张子怡跟李胜知会了一下就走过去了，李胜看看八爷和徐可那边，看来两人对这个章柏芝也是提防已久了，这拍摄计划肯定早就做好的，不然这么快的时间肯定做不出。

　　……

　　香港导演们的分工很明确，武指只负责武戏，导演负责文戏，互不干涉，八爷和徐可就是这样。

　　八爷宣布了一下拍摄计划就无事了，因为今天拍的是文戏，而武戏在这部戏里虽然不少，但是大部分是需要特效的，需要转进绿幕拍摄，只有少部分的才会在外景拍摄。

　　徐可玩电影这么多年了，手下这一班子人早就磨合的默契无比，在重新的改变了拍摄计划之后，大家迅速的就开始动作起来，武京和张子怡也都去准备去了。

　　八爷走了过来，脸色愁容不减。

　　李胜见状，问道，“怎么了？八爷，我看你们这不是弄挺好的么，怎么还愁眉苦脸的。”

　　元和平叹了口气，“估计老徐是真火了，可能真要换人。”

　　李胜奇怪道，“换人不是挺好的么，反正你们两个都看不上她。”

　　元和平摇摇头，“但是中国星搀和在里边就比较复杂了，你应该明白的。”

　　李胜点点头，的确，投资商永远是最大的，徐可虽然成名已久但是也不能不去重视资本的力量。

　　李胜忽然觉得元和平有点对这部戏太上心了，奇怪的问他。

　　“八爷，这部戏是徐导的吧，你怎么也这么上心？”

　　元和平瞥瞥李胜，拉着他到一边的角落找了块石头坐下来。

　　“不懂了吧？”

　　“我虽然年纪不小，但是眼光也不差，要论在好莱坞的工作经验，我袁家班绝对是这个！”

　　李胜看着元和平比划出来的大拇指点点头，这倒是真的，元和平在好莱坞最经典的就是黑客帝国了，超帅！

　　“所以见的多了，自然想的也就多了，特效这玩意以后只会越用越多的，作为一个成熟的武指必须去适应，适应新技术，新环境，新时代，去体验和感知观众的口味。”

　　元和平的这一番话说的李胜肃然起敬，果然，每一个能够成名并且混出名堂的都不是那么简单的。

　　李胜知道特效的重要性那是因为他字后世而来，而徐可和八爷两人可都不是，八爷在有了黑客帝国那样的成绩之后还能不骄不躁的保持着一颗善于学习的心，着实难能可贵。

　　至于徐可？人老徐可是一直走在中国特效的最前端的，堪称中国的卡梅隆，无论是蜀山传，还是后来最早的华语3D电影都是徐可最先开始使用的。

　　“你小子能有这份见识不容易啊，要保持住，电影这玩意其实也是时代的变迁，没看香港电影一点点没跟上时代就已经被时代给抛弃了。”

　　元和平说罢之后，摇摇头，摸摸口袋，看样子是想抽烟，李胜忙掏出来一根递给他，又帮他点上。

　　“嗯，话是这么说。”李胜点点头，他抽了口烟，长长的吐出来。

　　“所以我才会来这里，这次的特效我只是尝试一下，真的大量的使用我估计还需要一点时间。”

　　元和平点点头，“没事，尽量看，学，不懂就问，老徐从来就不是一个敝帚自珍的人，这个你尽管放心。”

　　“嗯！”李胜点点头，想了想又道。

　　“八爷，关于剧组你们打算换掉章柏芝这个事，你们放手做。”

　　“需要帮忙就说话，资金多的没有千儿八百万还是有的，需要演员也没问题。”

　　元和平欣慰的笑笑，拍拍李胜的肩膀，“再说吧！”

　　其实李胜这会想了许久，也不算是一时的心血来潮，刚才徐可说打算换掉章柏芝的时候李胜就想了，起初只是作为一个导演习惯性的去构建角色形象。

　　张柏芝的角色是两个，一人分饰两角，一御姐，一萝莉，要想换角也应该做得到可高贵可清纯，李胜的脑海中第一时间就想到了周公子，她这会应该闲着的吧！

　　其实李胜在心里对周公子一直都怀着一份愧疚，兴许是觉得自己不能和她在一起吧，总想帮帮她，周公子在后世的时候名气和咖位完全不符合，走了一条很尴尬的路线。

　　那就是空有演技和诸多影后的头衔反而没什么拿得出手的角色，画皮的小唯算是她最广为人知的一个角色了。

　　李胜想着的是如果真的要换掉章柏芝，把周公子塞进来，这片子当年虽然票房不行，但是关注也颇多，再者，也能和徐可和八爷搭上线，以后有什么角色戏份说不得周公子机会就大一分。

　　而后，李胜和元和平聊了这么多，对于徐可和元和平这种一直孜孜不倦的努力的学习着前行的态度所折服，投资而已。

　　钱，对于目前的李胜来说，可能是最不珍贵的东西了，索性重活一次，如果能为华语电影奉献出那么一点点力量，想必那也是极好的。


第422章 畅谈

　　外景拍摄其实没什么可看的，李胜和宁皓在剧组呆了大半天，也不能说是完全没收获。

　　最起码香港电影剧组这种快节奏是内地现在完全无法可以比拟的，什么都快，进入状态，拍摄动作，场景布置，等等等等。

　　这才是一个成熟的电影剧组应该有的状态，香港电影辉煌十年并不是说说而已的。

　　期间的时候八爷陪着李胜呆了一会，就撤了，去带着小弟们去布置场景和威亚去了。

　　作为仙侠巨，威亚必不可少，而且这玩意儿又忒危险了，自然要检查再检查。

　　中午吃饭的时候八爷特地的来跟李胜交代一下，下午可能要用到一些特效拍摄需要的东西。

　　李胜默默的记下，吃过饭之后就一直跟着八爷，跑到那边去了，到了现场看到几个人正在给武京的胳膊上捆缚着一些不知道什么东西，好多贴片，线路，最坑的是还有天线，还有几个鬼佬呆在一边拿着几个仪器还有笔记本电脑不知道在鼓捣什么玩意。

　　这是武戏，徐可闲着没吊事，便给李胜小小的科普了一下。

　　“这是动态捕捉的硬件，专门捕捉人体动作的，有了这个小玩意可以在后期的时候给他附加上任何特效还能保证原有的形象不会失真。”

　　徐可说着指着几个鬼佬道，“那几个是香港电影技术制作公司的外籍技术人员，这个技术算是特效里边最便宜的了。”

　　李胜似懂非懂的点点头，把徐可说的话都记下来，徐可接着又继续说道。

　　“不止这个，演员的身上还要装上三维运动捕捉系统来确定演员的动作走向，确定到时候在附加特效或者进行角色剪切渲染的时候保证每一帧的画面都能够完美无瑕，不会出现差色。”

　　“不过后边这个绿幕用的多，外景并不需要，外景只需要特效，不需要把角色再重新进行交叉渲染，稍微简单一下。”

　　李胜默默的记着徐可说的这些玩意，听他说完之后，李胜好奇的问徐可。

　　“那最贵的是什么特效？”

　　徐可转头看看李胜，笑了笑，“最贵的自然是虚拟场景的建模了。”

　　“这个是最麻烦的一个环节，最开始的时候要大量的拍摄你大致需要的场景的图片和航拍图，然后大致的架构出来一个3D的模型，建模完成之后还要重新的进行烘培，渲染，跑路径，最后再导入自己的平台。”

　　“到这一步这个场景才算是初步的完成了，然后还要根据自己的需要再重新的进行一点点的微调，耗费的人力财力不计其数。”

　　“当然了，这和我们现在国内的情况有关系，现在无论是国内还是香港在这一个方面都不是很发达，基本上都是需要从好莱坞引进技术，所以价格比较昂贵。”

　　“这个也是咱们华语电影的缺陷，不重视电影的辅助条件。”

　　“别不说，据我知道的，南韩那边每年都会有大批的学生和电影人远赴欧洲乃至好莱坞去学习，学习什么呢，各国的文化不同，学习的自然是技术了。”

　　“咱们亚洲现在目前的情况大致就是，日本，南韩，香港和内地了，日本现在也就是艺术片拿得出手，人性什么的，喜欢玩抽象，南韩商业和艺术并重，比例差不多，但是人家用于学习。”

　　“至于香港嘛，已经没落了，只剩下我们几根老黄瓜还在支撑着，等我们过去估计就是彻底死亡的时候了。”

　　“你们内地现在刚刚起步，市场的潜力很大，算是一块刚刚开始发掘的金矿，风格尚未确立，潜力巨大。”

　　“我看过你的我不是王毛，霍元甲，还有野蛮女友，我发现了一个你的问题，或者说是特点。”

　　“什么？”李胜疑惑的看看徐可，出声问道。

　　徐可笑了笑，“你没有风格！”

　　“抗战，武侠，爱情，三部戏的题材完全迥异，这样很好，也很不好。”

　　“好的是没有桎梏，不好的是粉丝圈不固定，在商业路线上有一定的影响。”

　　“呵呵……”李胜笑了笑，不知道怎么回答，可不么，除了野蛮女友自己付出的心血多一点，其他两部戏都基本上是照搬，肯定风格迥异了。

　　徐可笑着拍拍李胜的肩膀，“别担心，我也是这样啊，我同你讲，这样才好！”

　　“做电影人肯定不能故步自封。”

　　李胜点点头，正打算说点什么，元和平从后边走了过来。

　　“哟，你俩这说什么呢，这么热火朝天的，我就说你俩肯定有不少的共同语言的吧！”

　　徐可笑道，“是啊，谢谢八爷给我介绍这么好一位小友！”

　　“虽是初识，却是神交已久！”

　　“我听徐导今天的一席话，胜读十年书啊！”李胜也是笑着说道。

　　元和平挥挥手，“行了你俩就别在这互相恭维了，设备那边基本准备好了，马上就要开始了，你们不过去盯着看看？”

　　“是么？那是要去看看的。”李胜道。

　　徐可笑道，“走走走，同去，同去！”

　　三人说笑着朝着那几个鬼佬的电脑后边那边凑过去，忽然这时候徐可的一个副导演，叫阿德村的飞快的跑了过来，头上还沾着汗水。

　　“徐导……”阿德道。

　　徐可看看他，笑着道，“急什么，慢慢说！”

　　“我……”阿德吞吞吐吐的，看的徐可皱皱眉。

　　“没事你说吧！”徐可道。

　　阿德为难的擦擦头上的汗水，支吾道，“章小姐来了。”

　　“章柏芝来了？”元和平的眉头一挑。

　　徐可顿时怒道，“这个时候她还来干什么？不是嫌累么？让她回香港歇着去吧！”

　　八爷拉着徐可道，“老徐，消消气，别急别急，看看她怎么说再说！”

　　徐可深深的吸了口气又吐了口气。

　　“成，我就给她个机会！”

　　……

　　少顷，李胜看到了章柏芝，这个后来新闻不断的话题女王。

　　这时候的章柏芝比之后世更加的漂亮，妩媚，别的不说，单论长相，身材丰满妖媚面容甜美，的确是人间尤物。

　　不过这性情嘛！

　　呵呵……


第423章 章柏芝

　　章柏芝走了过来，身后还跟着三个人，两个人挎着包，搬着一张折叠躺椅，另一个手里撑着遮阳伞挡在她的头上。

　　李胜和宁皓站在一边等着看徐可到底怎么处理这个事情，对于章柏芝的走还是留李胜倒是没有太多的想法。

　　她走，李胜就想办法让周公子来插队，她不走，自然也无从去想了。

　　章柏芝走过来，老远就娇笑嫣然。

　　“哎呀，徐导，昨晚上睡不着喝了点酒，一不小心就喝多了，真的是抱歉啊！”

　　“耽误大家时间了，真是抱歉，真的很抱歉，我保证以后肯定不会了。”

　　章柏芝没等徐可开口就先开口道，一下子把徐可的怒火都给堵了回去。

　　不过章柏芝的话也多少还是有点效果的，最起码把气氛暂时缓和下来了。

　　大牌归大牌，迟到归迟到，如果章柏芝还是一个趾高气扬的态度，那她肯定就是走人，现在把自己的姿态放的这么低，徐可也不好发作。

　　元和平拍拍徐可的肩膀，徐可会意，他定定的看着章柏芝，一直没说话。

　　章柏芝面上看着不在意，现在一下子被徐可这么死死的盯着，说没有压力那是假的。

　　徐可从1980年的新浪潮开始崭露头角，1982年凭借鬼马智多星拿下当年的票房之最，从此再无败绩，堪称传奇，虽然身材瘦小，面容猥琐，但凭借这资历，一双眼睛盯着章柏芝带给她的压力绝不下于面对中国星的大老板。

　　说真的，章柏芝的心里也有点打鼓，但是又不知道该说什么好。

　　许久，徐可才说道，“我知道了，回去吧，今天的拍摄计划已经改了。”

　　章柏芝本来故作平静的脸孔一下子又变得娇笑嫣然，“那行，谢谢徐导了。”

　　章柏芝本来就已经打算转身离去了，忽然看到了站在一边的李胜和宁皓，顿时愣了一下，马上笑着走了过来。

　　“李胜？李导？”

　　李胜不知道怎么这就扯到自己身上了，点点头，“嗯，章小姐你好。”

　　章柏芝又愣了一下，“哟，李导知道我啊！”

　　李胜不懂章柏芝为什么会对自己这么热情，不过还是点点头。

　　“章小姐的电影我看过不少，都非常不错，星语心愿和喜剧之王更是堪称经典。”

　　章柏芝笑着挥挥手，“哎呀，都是老黄历了，不行了，不行了！”

　　“倒是最近李先生的野蛮女友很厉害啊，雄霸票房榜首一周多了，把第二名甩的远远的。”

　　李胜笑着摇摇头，“运气，运气而已！”

　　“哟，看您说的，您那可不是运气！”章柏芝笑着道，说罢，她看了看徐可和元和平，眼珠子转了转。

　　“时间不早了，没我戏我就先回去了，晚上我请客给李先生接风呐！”

　　“徐导，八爷，晚上也一起来啊！我先回去安排了，就这么说定了。”

　　章柏芝笑着说完挥挥手就又飘走了，李胜看看徐可，又看看袁和平。

　　徐可挥挥手，“都动起来，快点准备！”

　　等大家再次忙碌起来，徐可和袁和平走了过来，李胜问两人。

　　“这女人什么情况？怎么又扯到我头上了？”

　　元和平人老成精，撇撇嘴，笑道，“你是票房前几位畅销电影的导演，她是演员，你说为什么！”

　　李胜恍然，徐可摇摇头，“反正这女人我是看不懂了，这几天快把我逼疯了，早知道就不那么早让宝哥走了。”

　　袁和平道，“人三毛能来客串就不错了，你还指望跟着你拍完呢！”

　　徐可叹了口气，“反正我是不信这个女人，做两手准备吧，有空琢磨一下有谁能替换她的。”

　　“嗯！”袁和平附和的点点头。

　　李胜问道，“那晚上呢？她说请咱们吃饭？”

　　徐可咬咬牙，“吃，为什么不吃，该吃吃，该喝喝，看她能有什么幺蛾子。”

　　“嗯，那行吧。”李胜点点头。

　　“咱们继续！”徐可又拉着李胜继续观摩几个鬼佬捣鼓那套设备，宁皓也站在两人的身后仔细的看着，手里拿着笔记本不时的写写画画，记录一下徐可说过的一些注意事项。

　　忙碌的时光总是过的飞快，不知不觉的已经到傍晚了。

　　也就是现在是夏季，天黑的有些晚，如果是秋冬时分这个时候应该早就什么也看不到了。

　　看实在没办法继续拍下去了，徐可和元和平才吆喝着让大家收工。

　　这也不是一个小工程呢，徐可去安排几个鬼佬离开，八爷则是去招呼自己的小弟了，剩下李胜和宁皓无所事事。

　　李胜转身看看宁皓，“怎么样？浩子，还成吗？”

　　宁皓摇摇头，“可能没接触过的缘故，很多不懂的，但是我觉得好像触及到了一个从未接触过的新世界的大门，很亢奋，就像你最喜欢说的那个词叫什么来着……”

　　“不明觉厉，对，就是不明觉厉，虽然很多东西都不知道徐导到底是在说什么，但是就是觉得很厉害的样子！”

　　李胜无语，不过宁皓说的也是实情，不止是宁皓，李胜也是一知半解的，可怖啊，这就是文化的落后啊！

　　美利坚人把这玩意儿玩的丧心病狂，溜得飞起，香港人刚刚摸到门槛，而大陆人还只是遥望！

　　不提李胜如何思虑，张子怡和武京忽然来了。

　　张子怡兴奋的道，“李胜，晚上咱们一起去吃饭吧！我知道一家餐馆的菜非常好吃呢！”

　　武京也是笑了笑，没说话，显然也是这个意思。

　　李胜一脸歉意的道，“抱歉，今天恐怕不行！”

　　张子怡道，“你不会真的打算去赴那个女人的约吧？”

　　李胜反问，“不然呢？都答应了，再说我还有点事情打算跟徐导和八爷谈谈。”

　　“不然你和浩子你们一起去吧！”

　　“等改天我请你就是了。”

　　武京只是表示一下姿态，无所谓的点点头，张子怡想的就有点多了，顿时笑道。

　　“那就这么说好了，到时候可不许耍赖！”

　　“嗯！”李胜点点头，说罢，他转头对宁皓道，“你们去吧，我等会和他们一起走。”

　　宁皓点点头，就和武京张子怡一起先走了，李胜等着徐可和八爷回来一起走。


第424章 新套路

　　过没多大一会，徐可和八爷都交代完自己的小弟了，安排好手上的事情了，过来招呼李胜一起回去。

　　回去的路上，李胜在副驾驶，徐可和八爷因为待会去喝酒，现在大致的讨论一下拍摄计划，随手的写了一份，交给司机，让他等下拿给制片。

　　这个酒店只是县城下边的酒店，不过因为峨眉山是5A景区的缘故，档次还可以，回去之后，三人分头回房间洗澡换衣服。

　　现在这天气白天忙活了一天，晚上不收拾一下那真的是没法出门，李胜纵然今下午什么都没做，也是浑身汗味，那叫一个糟心。

　　李胜下楼的时候八爷和徐可已经下来了，徐可不愿意跟章柏芝打电话，八爷拨通了章柏芝的电话打算问一下在哪里的时候，外边章柏芝的司机piapia的跑过来。

　　“八爷，徐导，李导，这边来，我这车都准备好了。”

　　不得不说，这女人这大牌还真的没白耍，人这待遇的确和大家都不是一个档次的，大奔的商务，虽然是租的，但这价钱一般人还真扛不住。

　　司机一路开车，二十多分钟了还没有停车的意思，徐可不耐烦了，开口问道。

　　“还有多远？”

　　那司机陪着笑回道，“快了，快了，五分钟，马上到。”

　　李胜看看车窗外的风景，得，这又把三人拉到乐山市区来了，怪不得需要这么久呢！

　　徐可估计还没注意到，等他发现肯定又要发飙了，吃饭而已，跑这么远，明早不影响拍戏么！

　　李胜看看八爷的神色，显然他也发现了，不过人老成精呐，只是微微的挑了挑眉头就闭目养神了，全当不知道，李胜见状也装作不知道。

　　车子一直在一家名为蔡氏鱼庄的饭庄门前停下来，司机停下车，帮三人打开门，目送他们进去，这才开车去停车去了。

　　章柏芝估计是早就安排好了的，三人刚刚走到门前，门口就有人迎出来，招呼三人，来人一直在前边引着路，一直到楼上一个很隐蔽的包间，这才推门，恭请三人进去。

　　按辈分来算，八爷先走，率先进去，徐可次之，李胜走在最后边。

　　李胜进去之后愣了一下，因为这里边可不止是章柏芝一个人，还有一个人，那就是在剧中饰演赤尸的配角林夕蕾。

　　她俩怎么能凑一块？李胜不懂，不过眼下这个情况也不方便问。

　　章柏芝看到三人来了，顿时娇笑着上前来，拉开了一张椅子，邀请八爷坐下。

　　这是最上位，八爷也不客气，直接就坐了下来，然后是徐可，林夕蕾为徐可拉开一张椅子挨着八爷坐下。

　　倒是章柏芝给李胜安排的这个座位有点蹊跷，和八爷隔了一个位置，李胜暗暗的在心底给自己提了个醒，喝酒的时候千万注意，不能醉，这才施施然的坐下。

　　章柏芝看三人都坐下了，对着林夕蕾点点头，然后章柏芝就着八爷和李胜之间这个座位就坐了下来。

　　林夕蕾打开包间的门出去了一下，又走了回来，笑道，“我已经交代过来，马上就上菜。”

　　章柏芝摆摆手道，“对呢，今天我准备的可都是本地的招牌菜。”

　　徐可沉默着不说话，李胜亦然，倒是八爷觉得气氛太冷有些尴尬，笑着搭腔。

　　“是么？来这里这么久了，还不知道这里还有什么美食呢！”

　　章柏芝笑了笑，“东坡墨鱼，仔姜鸭脯，清蒸江团，牛肉豆腐脑，还有叶儿粑！”

　　“这可都是本地很出名的地方招牌菜呢！”

　　八爷挑挑眉头，说来八爷的确还挺好这一口的，这会也真的有些兴趣了，“那这次肯定要好好的尝尝了，我这是沾了阿胜的便宜了。”

　　李胜笑道，“八爷又说笑了！”

　　林夕蕾这时候也插腔道，“菜虽然不多，但胜在够招牌，还有一个翘脚牛肉的大汤锅，这个是药膳，可能需要的时间也稍微的多一点，这个八爷一定要尝一尝呢！”

　　元和平笑笑不置可否，李胜不知道林夕蕾的跟脚，元和平可是知道的，林夕蕾也是中国星旗下的艺人，和章柏芝算是一路的，她出现在这里并不奇怪。

　　……

　　兴许是章柏芝提前已经安排饭庄的人都准备好了，这一会的功夫就开始上菜了。

　　啪啪啪啪啪，几个盘子这么摆上去，别说，川菜就这一点好，香辣的味道马上就飘扬起来，在剧组虽然没做什么事情，但是蹦跶了一天也挺累的，这会早就饿了，李胜不禁食指大动。

　　服务员放下了一箱茅台就出去了，李胜瞳孔微微的一缩，卧槽，这女人来者不善呐！

　　果不其然，看到酒来了，章柏芝起身拿起一瓶，开了瓶照着入座的顺序给三人都满上，给自己也倒了一杯，然后把酒瓶递给林夕蕾，林夕蕾也给自己满上。

　　章柏芝举起手里的杯子，双手举杯道，“话我不多说，八爷，徐导，这些天因为我给大家添麻烦了。”

　　“话不多说，全在酒里，我自罚一杯！”

　　章柏芝说罢仰头一口气干掉了，然后给自己又满上。

　　“这一杯我敬，八爷，您德高望重，老前辈了，我干了，您随意！”

　　啪，一杯完事！袁和平倒是滑头，没客气，真的意思意思喝了半杯。

　　章柏芝又来了一杯，“徐导，我敬您。”

　　人话都说到这个份上了，徐可也不能继续端着了，举起杯子和她碰了碰，也干了。

　　啪！章柏芝喝完杯中酒放到桌子上，第三杯了！这么算下来已经半斤多了，这女人想干嘛？

　　李胜很纳闷，不过他马上发现章柏芝已经把目光落在了自己的身上了。

　　“李导，虽然咱们今天刚认识，但是我觉得好像认识你很久了，那句话怎么说来着……”

　　林夕蕾插嘴道，“一见如故！”

　　“对，就是一见如故！”章柏芝一扬杯子，“来，我还是先干为敬！”

　　李胜无奈只得起身举杯，饮尽。

　　喝完之后，李胜放下杯子，道，“先吃点东西吧，空腹喝酒伤身体！”

　　“嗯。”章柏芝这才坐下来，“来，吃吃，吃菜！”

　　大家这才都开动起来，李胜借着夹菜的机会，看看八爷，又看看徐可，继而把目光落在章柏芝和林夕蕾的身上。

　　这两个女人什么心思？就是灌酒也应该灌我们三个呢？这灌自己什么套路？


第425章 掉坑

　　李胜在心里嘀咕着两根女人到底是什么心思，不过脸上没露出什么表情来，八爷老神在在，吃吃喝喝，徐可则是时不时的就会恍神，有些心不在焉。

　　兴许是城市人太会玩了，反正李胜是没看明白章柏芝这个套路，不过想不明白也就索性不去想了，李胜也敞开了肚子吃饭，也起身给大家敬了一个酒。

　　三杯酒下肚，徐可的情绪也缓解了不少了，时不时的跟八爷聊着关于电影的事情，有时还会问李胜一些问题，章柏芝和林夕蕾也不打扰，只是默默的倒酒，时不时的劝劝酒。

　　吃到一半的时候，服务员敲门进来，把桌子上的盘子收拾了一下，端上了一个大汤锅，然后一个又一个的盘子装着被切的如同纸张一样薄的牛羊肉端了上来。

　　章柏芝挥挥手，笑着招呼大家。

　　“来来来，快尝尝，这个就是这里的招牌翘脚牛肉呢！”

　　大家又一起吃了一波，章柏芝拿着酒杯凑到李胜身边来。

　　“李导，咱们两个喝一个吧！”

　　李胜笑了笑，也没有什么拒绝的理由，只得点点头，和她碰了碰杯。

　　李胜这才刚坐下，林夕蕾就凑了过来，“李导，我也敬您一杯！”

　　林夕蕾说罢自己就先喝了，李胜无奈只得又喝了一杯。

　　徐可正靠着椅子伸出双手轻轻的揉捏着自己的鬓角，缓解酒醉的感觉，八爷倒是还好，很清醒，看到如此情况，眼睛微微的眯了眯。

　　八爷忽然像是想起了什么，凑到徐可的身边，嘀咕了几句，徐可身子一僵，然后微不可见的点了点头。

　　恰巧李胜看到了这一幕，不知道两人在弄什么玄虚。

　　少顷，徐可弹了弹手上的香烟，“唔，有些醉了，我去上个卫生间。”

　　林夕蕾站起身来，道，“我扶您去吧！”

　　徐可摆摆手，“没、没事，我还没醉呢！”

　　林夕蕾正待说什么，袁和平站起来扶着徐可，看了看两人说道。

　　“正好我也想去，我带徐老怪去，你们先喝。”

　　李胜看着两人不确定道，“八爷，没事吧？”

　　元和平扶着徐可已经走到门口了，听到李胜这么问，转过头来给了李胜一个意味深长的笑容。

　　“没事，我们去去就回！”

　　李胜有些摸不着头脑，总觉得八爷今晚这会有些怪怪的，但是又说不上来到底是哪里不对劲。

　　……

　　不过，又过了一阵，李胜总算发觉不对劲了，章柏芝和林夕蕾这一会就一直在拉着自己喝酒。

　　不顾李胜这次也算见识到了，除了周公子以外真的还有女人的酒量恐怖如斯。

　　章柏芝那个小肚皮里边至少下去一斤多白酒了，只是脸颊通红，但是看其好像还没有醉倒的意思，林夕蕾稍微差一点，不过看起来也还能再喝点。

　　八爷和徐可去上厕所这么久不回来，就是来个大号时间也够了啊，难道是跑了？

　　李胜到这一会才明白过来，原来八爷那个意味深长的眼神是这个意思啊！真的是不仗义啊！

　　……

　　街头，元和平和徐可正并肩步行的往前走着。

　　徐可一脸的为难之色，“我们这么做是不是不太好啊，有些不仗义啊！”

　　元和平耸耸肩，“有什么不仗义的，别以为她们两个小姑娘能有什么好主意！”

　　“无所谓就是搭上你和阿胜两条线，毕竟大导演，如果能把你们灌得扑街，然后再去酒店，嘿嘿嘿一番，那她们俩在未来就有一个很好的保证了。”

　　“你也是老江湖了，这些不会不知道吧？”

　　徐可苦笑着摇摇头，“知道呢，不过没往这方面想啊，她们俩和小李也只是初次见面呢！”

　　“再说，越是这样，咱们这样丢下他走，越是觉得心里不踏实啊！”

　　袁和平嘿嘿一笑，“人不风流枉少年！咱们送他小子一场大艳遇呢！有什么了！谁还没年轻过！”

　　徐可想反驳一下八爷，不过他的确喝的有点多了，有心无力，而且也不知道从哪里反驳，只能叹了口气，点点头。

　　“那咱们现在呢？回去？”

　　元和平一摊手，“不然呢？”

　　“好吧！”徐可点点头，开始给剧组那边打电话，让他们派车过来接人。

　　……

　　李胜对着这俩女人又虚与委蛇了一番，看样子八爷和徐可是回不来了，他也打算溜了，借口要去上厕所。

　　不过俩女人都学聪明了，元和平和徐可一去不复返，她俩自然也明白过来了，李胜再跑了，今晚就无功而返了，所以李胜说要去方便两人也都跟上去了。

　　两个女人轮流去了卫生间，保证卫生间的门口一直都有人，李胜想溜都溜不掉了。

　　口胡！李胜觉得自己应该是掉坑了。

　　如果没有飞哥的话，跟她们两个发生点什么也无所谓，怕个吊，男人又不吃亏。

　　不过现在有飞哥这个因素在，再加上章柏芝之后会有艳照那么一回事，李胜生怕也会招惹到自己身上，所以对章柏芝一直很抵触，至于林夕蕾，从一文不名到加入中国星然后配角主角戏不断，如果说她和上层没一点关系，李胜是不信的。

　　加上这些，再考虑一下中国星那复杂的社团背景，李胜总觉得沾染上这俩人肯定有麻烦。

　　不过现在离开也走不掉，怎么办呢？

　　李胜一边应付着两人，一边想着办法，结果还是没想出来。

　　还没等李胜想出来呢，林夕蕾提议去唱歌，章柏芝也拍手叫好，李胜其实是拒绝的，不过两人拉拉扯扯的，让李胜没法拒绝，你总不能打她们两个一顿吧。

　　就这样，李胜被两个女人从饭庄裹挟到了歌厅里，一到包厢，章柏芝小手一挥先上了两筐啤酒，看来今晚是不怕李胜给灌趴下是不打算放过他了。

　　不过把我灌醉了对她们两个有什么好处呢？就是说打算用上床把自己绑到她们两个身上也应该是一个人才对，没道理林夕蕾不知道这个，她这么帮着章柏芝算怎么回事？

　　怎么办？怎么办？难道今晚在劫难逃了？保持了一百万字的不败金身要被破了？李胜心里有些焦虑。


第426章 阴谋

　　这时候的歌厅还没有后世的那么先进，而且歌曲也不多，大多都是一些老歌或者影视剧的主题曲什么的，最经典的莫过于还珠格格的那些插曲了。

　　无论是当还是你是风儿我是沙都有，不过李胜对这些歌实在是没兴趣唱出来，辣嗓子！

　　他本来是不打算唱歌的，喝了这么多酒，我还唱个P啊！

　　不过当他看到章柏芝拿着酒瓶又打算来找自己喝酒，为了躲酒只得起身去找歌曲，看看有没有什么歌曲是自己喜欢的。

　　还别说，真有！

　　人在旅途，翁素英的一首歌，人在旅途，调子不高，李胜也会唱，最重要这歌李胜还挺喜欢的。

　　因为这首歌其实算是李胜上一辈子最初听到的一批音乐里边让他比较记忆犹新的了，在八十年代那个时期，听的歌曲基本都是从港台走私到内陆的磁带，尤以邓莉君的居多，翁素英和邓莉君差不多一个时代的人，红的时期也差不多，只是没邓莉君那么出名就是了。

　　李胜把CD塞进了机器里，摁下了播放的按键，然后调出了这首歌。

　　从来不怨命运之错不怕旅途多坎坷

　　向着那梦中的地方去错了我也不悔过

　　人生本来苦恼已多再多一次又如何

　　……

　　李胜唱着唱着发现好像这首歌的寓意有那么一点歧义，他看了看章柏芝和林夕蕾，一个激灵，这会自己脱身离开是正事！

　　不过虽然心里想的这么多，但是脸色一点都没表现出来，反正这首歌也选完了，李胜也只能硬着头皮把它唱完了。

　　人生本来苦恼已多再多一次又如何

　　若没有分别痛苦时刻你就不会珍惜我

　　千山万水脚下过一缕情丝挣不脱

　　纵然此时候情如火心理话儿向谁说

　　我不怕旅途孤单寂寞只要你也想念我

　　……

　　讲道理，这最后几句歌词的确有点小暧昧了，李胜也只能装作不知，不过李胜唱完之后忽然想到了一个办法。

　　说不得可以试试哟！

　　……

　　李胜唱完了之后放下话筒走了回来了，拉了拉衣领，“喝酒多了就是容易口渴！”

　　“来，喝点解解渴！”章柏芝伸手递给李胜一瓶开过的啤酒，李胜不以为意，接过去，一饮而尽。

　　李胜喝完觉得还有些不尽兴，又拿起一瓶来，还是一口气喝完。

　　在李胜喝酒的时候，章柏芝和林夕蕾都眼神灼灼的盯着李胜看，李胜只觉得浑身发紧，装作不知。

　　这一瓶喝完，李胜一副摇摇欲坠的倒在沙发上坐下，揉了揉自己的脑袋，一脸我很困的模样。

　　林夕蕾看看章柏芝，章柏芝对她使了个眼色，林夕蕾去选了首歌，随着歌曲哼哼了几句，章柏芝一直关注着李胜。

　　少顷，章柏芝朝着李胜这边坐了坐，轻声叫道，“李导？李胜？”

　　看到李胜没反应，章柏芝这才长长舒了口气，对着林夕蕾摆摆手。

　　林夕蕾也一下子就松懈下来了，放下话筒，脸色有些不满，走了过来。

　　“徐可走了，我怎么办？”林夕蕾问章柏芝。

　　章柏芝白了林夕蕾一眼，“怪我咯？”

　　林夕蕾看看她没说话，章柏芝转头看看身边昏睡的李胜，想了想，咬咬牙。

　　“行了行了，反正就是讹人，你要是不嫌弃你跟我一起就是了。”

　　林夕蕾笑道，“你都不怕我怕什么，就这么说定了！”

　　章柏芝点了点头，掏出手机打了个电话，没多大一会，包厢的门开了，走进来一个人，正是之前送李胜徐可和袁和平三人的那个司机，他把李胜扶起来，搀着一直往前走，送上车，章柏芝和林夕蕾在后边跟着，一直到一家酒店门前这才停下。

　　章柏芝让司机和林夕蕾先把李胜送上去，稍微的等了一会，这才款款的走进了酒店，穿过大堂，上了楼。

　　那司机一直把李胜送到房间里放到床上，然后就下楼了，林夕蕾站在床边看着李胜，抱着双肩，不知道在想些什么。

　　少顷，章柏芝上来了，看到林夕蕾的模样，笑道，“哟，还把持住了呢，我以为你已经扑上去了呢！”

　　林夕蕾双颊微微的红了红，“我才没你那么闷骚！”

　　章柏芝哈哈一笑，伸手在林夕蕾的香臀上拍了一巴掌，“行了，我还不知道你，就别装了！”

　　“如果他醒了不认账怎么办？”林夕蕾忽然问道。

　　章柏芝看看李胜，又看看林夕蕾，“反正又没什么损失，无所谓的了，就是炒作一把也能红一阵！”

　　“这倒是！”林夕蕾点点头。

　　不过随即，章柏芝道，“不过你这么一说还真的提醒我了，我车里的行李里有台照相机，不如……”

　　林夕蕾眼睛一亮，“你是说？”

　　章柏芝点点头，“舍不得孩子套不住狼，等下轮流跟他拍几张照片！”

　　“他办的了事就给他办，不行也没事，有照片！”

　　“我再跟你说一次，我这不是单纯的为了自己，或者咱们两个。”

　　“这个男人很有才华，大陆的娱乐行业现在发展的很迅速，公司的统计大陆的电影票房最近几年一直都在每年数倍的速度在增长，如果能打开内地的市场对咱们两个都有不小的裨益！”

　　林夕蕾道，“我知道。”

　　章柏芝摇摇头，“不，你不知道！不怕告诉你，我这次这么下作的对付这么个男人，并不仅仅是我的私心。”

　　“大老板交代过我，你知道吗？”

　　“香港现在除了咱们中国星就只有安乐和最近刚刚成立的英煌和TVB了，TVB都是电视剧不成气候！”

　　“而这个男人和安乐的关系匪浅，前段时间据说和英煌也谈成一笔合作，大项目，但是和中国星没什么关系。”

　　“咱们大老板什么身份你也明白，想打开内地的市场必须有一些不同寻常的门路才行，而这个男人恰巧有这个作用，你懂了么？”

　　章柏芝说着伸手在李胜的脸色摸了摸，“不过别说，这家户还蛮帅的，就是被睡了也不吃亏！”

　　“快下去拿相机去吧！”

　　林夕蕾被章柏芝这一番话给说的一脸的惊讶，她的地位可没章柏芝高，这些东西都不太清楚，被章柏芝这么一说，不禁有些吃惊，随即点点头，下楼去了。

　　……

　　林夕蕾出了房门，又关上门，章柏芝看她离开了，看看躺在床上的李胜，忽然笑了笑。

　　她像是想到了什么开心的事情，站起身来就开始脱衣服，夏天的衣服能有多少，顷刻间便已一丝不挂，她又伸手摸了摸自己的胸前。

　　“等姐姐洗完澡再来找你！”

　　章柏芝自言自语的说完就去浴室去了。

　　……

　　房间空无一人。

　　忽然，一直昏睡的李胜睁开了眼睛，看了看四周，眼中精神奕奕，没有一丝酒醉的意思。


第427章 脱壳

　　李胜睁开眼睛悄悄的看了看四周，章柏芝还在浴室，没人，妥了！

　　他慢慢的坐起来，长长的吁了口气，还好老子够机智！

　　他坐起来之后正打算忽然觉得身上有东西，低头一看。

　　靠！

　　李胜一下子从床上跳了起来，因为他低头看到的是章柏芝刚刚脱下来的内衣，刚才丢在了自己的身上，他这一站起来，正好落在腿上，李胜翘着兰花指把她的内衣夹起来放到床上去，然后起身就打算离开。

　　万一等下林夕蕾回来了那就真的没办法了，除了和俩女人撕破脸皮恐怕也没什么好办法了！

　　不过李胜走了两步，觉得自己也挺憋屈的，窝火，又转身走了回来，拿起章柏芝的内衣放在她的衣服上，然后抱起来，绑了一下，悄悄的走到窗口，拉开窗户一把丢下去。

　　李胜看看浴室那边，报复性的无声笑笑，这才悄悄的踮着脚打算离开。

　　……

　　“我要控制我自己，不会让谁看到我哭泣……哦哦哦……啦啦啦……”

　　“怪自己没勇气，心痛的无法呼吸……”

　　李胜路过浴室的门口的时候听到浴室里传来章柏芝的歌声，他不禁停了一下，看了看，浴室的门没关，他悄悄的凑过去瞧了瞧，章柏芝这会正在洗头，满头的泡沫，这下李胜放心了，大模大样的伸头看了个通透。

　　还别说，在网上看图片和看真人那真的是两码事，勿论人品，就皮囊，无论身材还是相貌章柏芝都是上上之选，李胜也是看的浑身躁动。

　　他强压下心里的火热，悄悄的退过来，打开门，走了出去，然后又拉上门，不过没锁，他怕锁门的声音惊动了在里边的章柏芝了。

　　李胜转头朝着下楼的安全通道走过去，他打算下楼梯，不走电梯，林夕蕾还没上来，万一遇到就麻烦了，还是走路安全些。

　　其实也许是李胜把她们俩想的太阴暗了，李胜觉得如果撕破脸皮的话恐怕她们两个就会牺牲一个人来抹黑李胜潜规则她们然后诬陷什么的，不过看她俩今晚这个做法，你还别说，真的敢这样！

　　总之，小心误打错，娱乐圈这玩意，的确是步步惊心。

　　李胜以前和这些人们打交道的少，虽然耳闻不少，但没想到有天也会落在自己的头上，这让他一直对娱乐圈这个圈子升起了前所未有的提防和警戒。

　　走在安全通道里，没有一个人，只有声控灯随着李胜的脚步一层一层的亮了起来。

　　李胜给自己点了支香烟，抽着压压惊，一面走着，一面在心里吐槽。

　　还我要控制我自己，你真的是要控制你吉吉了！

　　啧啧，那身材真不错呐，可惜不是我的菜，就是老子出轨也轮不到你们两个来呢！周公子和大美圆哪个比你们差，哼！

　　徐可和元和平也是够够的，俩人跑路也不吱声，害的大爷差点失真！坑啊！

　　……

　　李胜在心里想着诸如此类的吐槽一点点的走着，终于到了楼下，在安全通道的门后看了看，没看到什么人，李胜这才出了安全通道，快速的通过大厅，消失在夜幕里。

　　……

　　林夕蕾下楼来拿相机，结果发现司机那个叼毛居然走了，马上又打电话给他，等司机回来就等了五分钟，等拿到相机她就匆匆忙忙的回去了。

　　到了门口她直接推开门就进去了，完全没发现门没锁，她进去之后看到章柏芝正赤裸着身子站在淋浴的喷头下还在洗澡，就自己先进去，打算靠近去看看李胜。

　　结果一看，咦，人呢？

　　她以为章柏芝把李胜弄来洗澡了，转到浴室来，探进去看了看。

　　“人呢？”林夕蕾问章柏芝。

　　“什么？”章柏芝抹了一把脸上的热水，奇怪的看着林夕蕾。

　　林夕蕾急道，“李胜啊！”

　　“什么？”章柏芝一愣。

　　林夕蕾急的都快哭出来了，“李胜没在房间啊，人去哪里了！”

　　章柏芝关上热水，身上也顾不得擦，拿着浴巾就跑了出来，一看床上，没人！

　　这酒店的设施一般，房间也不算太大，一览无余，没人！

　　俩人的脸色一下子就阴沉下去了。

　　林夕蕾担忧的问道，“你说他会不会……”

　　章柏芝一摆手，“小看他了，感情他原来没喝醉！”

　　“你是说他刚才是装醉？”林夕蕾愕然，继而失声道，“那他岂不是把刚才咱们说的话都听的一清二楚了？”

　　章柏芝沉着脸点点头，“估计是这样了！”

　　“那这下完了，死了死了！”林夕蕾浑身一下子失去了力气一般跌坐在沙发上，相机丢在一边。

　　章柏芝不屑道，“怕什么，他还能吃了我们？”

　　“他总不能到处宣传我们两个打算睡了他吧？”

　　“就是说也要有人相信才行啊！”

　　“那明天再去剧组拍戏会好尴尬啊！”林夕蕾还是年轻了点，觉得这一下子好像什么都完了。

　　章柏芝一边擦着身上的水珠一边道，“别怕，就是不拍这部戏也没什么！”

　　“别看投资那么多，不过是炒冷饭而已，徐可上次拍蜀山就失败了，这次恐怕也不例外，如果不是公司投了这么多钱进去我一点都不想来参与这片子！”

　　“就是我演的再好也只是林青霞第二而已！”

　　林夕蕾摇摇头，“我和你不同了，你已经成名了，身价那么高，我还是个新人呢！”

　　章柏芝撇撇嘴，“行了，别装可怜了，你不是还有那死胖子呢！傍上他你就别怕没戏演！”

　　林夕蕾又道，“可是王京的片子现在已经基本全是烂片了！”

　　“行了行了，事已至此，说这么多也没用了，既然人都跑了，咱们也回去吧，我打电话请示一下老板先，明天照常去拍戏，别想那么多！”

　　章柏芝不耐烦的说了一句，拿着浴巾擦干了身上的水分，一把扔掉浴巾打算穿衣服，转身一看床上。

　　操！衣服呢？难道被那家伙拿走了？这个衰佬！

　　章柏芝心里恨恨的骂了一句，又无奈，两人出来又不可能随身带着衣服，她只得打电话给自己的助理让她送衣服过来，两人就暂时在这里等着。

　　而此时的李胜正准备去开房。


第428章 结束

　　原来李胜出了酒店之后，走了一段路之后，就觉得浑身软绵绵的，酒劲上来了，毕竟那么多酒不是白喝的。

　　现在这个点找车回峨眉也不是个事，索性就不回去了，反正李胜出门从来证件都是带在身上的。

　　他伸手招来一辆的士，让他带自己去个酒店，那司机不知道李胜刚才从这边出来，转眼又把他给拉了回来了。

　　李胜这叫一个晕啊，正打算让司机开车换一家店，刚好看到章柏芝和林夕蕾从酒店里出来，身后还跟着白天看到的那个给章柏芝打伞的女人。

　　当然，拜李胜所赐，章柏芝已经换了一身衣服了，三人正从酒店里出来，李胜正好在灯光下，连忙往后退了退，继续看。

　　那司机也是个妙人，看到李胜如此，顿时踩着刹车打趣道：“嘿，哥们，你这是抓女干呢？”

　　李胜看看这货，没出声，看着三人上了车，这才转头看着司机。

　　“我逃债呢！”

　　“多钱？”李胜把车钱付过就下车了，反正章柏芝已经走了，自己住下也无所谓了。

　　李胜开了个房间，上楼，他这会酒劲上来了，已经困的不行了，到了房间连澡都没戏就倒在了床上睡着了。

　　……

　　章柏芝和林夕蕾回到了两人落脚的酒店里，林夕蕾闷闷不乐的回自己房间去了。

　　章柏芝回到了房间里，让助理滚蛋了，自己靠在沙发上想着今晚的事情，不禁懊恼。

　　洗什么澡啊，早知道如此我就直接上了，还不信他还能打我还是怎么着！

　　不过事情已经是这样了，现在说这么多都也没用了。

　　章柏芝深深的呼了口气，林夕蕾其实有句话说的对，今晚和李胜出了这么一档子事，尴尬！

　　特别是看袁和平和徐可走的那么早，那么决绝，想来也是猜出来了的。

　　她再次深深的呼了口气，想想今晚在酒店发生的一切，脸色的神色不禁又难看了一分。

　　主动去勾引一个男人还失败了？

　　章柏芝起身走到房间的梳妆镜前看了看自己，忽然伸手脱掉了身上的衣服，一丝不挂，正看，侧看！

　　“怎么看都是个绝世尤物，那家伙肯定是个傻子！”

　　少顷，她转身回到了沙发前边，拿出了自己的手机躺到床上去了。

　　今晚这事情没成功，还是要和大佬讲一下，看看下一步怎么安排，不是奴家不努力，是那边真太监啊！

　　“嘟嘟嘟……”

　　电话里的待机的声音想起，章柏芝的脸色一下子就严肃起来了。

　　跟自己大老板讲话，肯定要严肃一些，得罪不起啊！

　　“喂。”

　　电话那边传来一个女声。

　　“喂，陈太，晚上好，没打扰您休息吧？”章柏芝娇笑着说道。

　　“没呢，我在和张太几个人一起打麻将呢，怎么了，这么晚打电话给我可不是你的风格啊！”

　　“八万！”

　　陈太说着说着叫了一声，“胡了！哈哈，给钱给钱！”

　　“哎哟，我说芝芝啊，你可真是我的幸运星啊！”陈太的开心之情溢于言表。

　　章柏芝有些尴尬，陈太这么说她还怎么说今晚的事情。

　　“你打电话给我肯定是有事的，有什么事就说吧！”陈太道。

　　章柏芝点点头，“嗯。”

　　“陈太，我失败了。”

　　“失败？”陈太惊异的道了一句，稍后又道，“你等等！”

　　章柏芝听着陈太那边的嘈杂声渐渐的小了下去，过了一会完全没吵闹声了。

　　“嗯，你说吧。”陈太道。

　　章柏芝就原原本本的把今晚的事情跟陈太说了一遍。

　　章柏芝说完，陈太一直沉默着。

　　章柏芝一直没敢说话，呼吸都是小心翼翼的，直到陈太咳嗽了一声。

　　“行了，我知道了。”

　　“元和平那老鬼还满精明的，徐可算他运气好，至于这个李胜……头疼啊！”

　　“芝芝，你说这男人真的有坐怀不乱的么？”

　　章柏芝扯了扯嘴角，“不知道，应该是有点吧。”

　　“大老板不是一向如此！”

　　陈太呵呵一笑，“你啊，就知道说好听的哄我！”

　　“行了，这也不是你的错，就不怪你了。”

　　“嗯，谢谢陈太！”章柏芝道，“那陈太，我明天……”

　　陈太想了想道，“唔，那就回来吧，反正徐可已经不止一次说过要把你换下来了，索性这次就满足他了，也省的你去剧组跟他们碰面了尴尬！”

　　“谢谢陈太，我知道了。”

　　陈太应了声，“那行了，就这么说了，林夕蕾那边你问她，看她自己的意思，想回来就回来，不想回来就继续呆在那里。”

　　章柏芝道，“我们都走了不太好吧？不如让她留下？”

　　陈太笑道，“行了，我知道你心思，别耍那些小心思了，毕竟这个林夕蕾可是阿祥看中的人，做的太过就不太好了。”

　　“哦。”章柏芝应声道，没再继续说下去。

　　“那就先这样吧，我打牌去了。”陈太道。

　　章柏芝忙道，“那陈太晚安。”

　　“嘟嘟嘟嘟……”

　　急促的忙音传来，章柏芝一把丢掉手机，开心极了，明天回香港，终于不用呆在这个山沟沟里了。

　　她呆呆的躺在床上，看着天花板，不禁脑海中又想起今晚上的事情，不禁想起李胜。

　　她的心里明明有股子火焰在熊熊的烧着，但是内心却冷静无比，这个男人！

　　真的很想征服他啊！

　　章柏芝一直信奉一句话！

　　男人征服世界，女人征服男人，从而征服世界！

　　就像武则天，像陈太，做属于自己的主人，自由，强大，所向披靡，无所不能！霸气绝伦！

　　不自觉的，她的手不由自主的落在了自己的身上，一只手放在自己胸前的丰满上轻轻按压，另一手随着左手的动作沿着自己的小腹滑了下去。

　　许久。

　　唔……

　　似喜似悲，似呻吟，似哀叹，似欢喜，似悲伤。

　　……

　　凌晨时分，李胜昏昏沉沉的醒了过来，看了看四周，又看了看时间，口渴的不行，起身拿起橱柜上的饮料拧开就喝。

　　咕咚咕咚的灌掉两瓶饮料这才作罢，摇摇头，揉了揉脸颊，点了支烟，一边抽着一边走到窗前看着窗外的夜色。

　　今晚把这女人给整了一下，明天遇到怎么弄呢？这倒是个问题呢！


第429章 换角

　　李胜想了许久也没想出来一个所以然来，索性就放弃了，车到山前必有路嘛！

　　翌日清晨，李胜起的有些晚，时间也已经是八九点钟了，想来剧组这个时候都已经到片场去了。

　　反正已经晚了，李胜也不着急去，先躺在床上醒醒神，抽支烟，又打电话回北京给于飞鸿。

　　就像昨晚这事情，知道的人不在少数，瞒不住，谁知道到时候传来传去的最后会是个什么样的情况，索性跟飞哥也聊了聊。

　　于飞鸿听罢，一脸的愕然，“这、这……这还有这种的么？”

　　李胜在这边听了笑着摇摇头，“自然有，只是你以前没接触过吧！”

　　“香港那边比你想象的要黑的多。”

　　于飞鸿听完就沉默了，的确，她的演艺之路和正常的都不同，属于那种比较幸运的类型，一炮而红，而且从来也不缺戏演，自然没有体会过那种苦苦不得入其门的感觉。

　　对于这种事情，于飞鸿也并不是完全一无所知，也多少听过一些风传，特别是他还和港台这边的剧组合作过，只是从来没去往那种方面想过。

　　少顷，于飞鸿回过神来，“咦，对了，你昨晚是真的走了吧？别骗我呶！”

　　李胜苦笑，飞哥也会这个套路呢！

　　“真走了，我一个人在酒店里呢！骗你干嘛，不相信你可以来看看呗！”

　　“行了行了，我跟你开玩笑呢！”于飞鸿顿时在那边笑着说道。

　　“看你情绪那么低，逗逗你了，别想那么多了，踏踏实实的去剧组，遇到也没什么尴尬的，反正你什么也没做啊！”

　　于飞鸿也不知道怎么跟李胜说，只能这么安慰他，李胜沉吟了一下。

　　“嗯，我等下就去。”

　　于飞鸿又道，“好了，时间已经不早了，你早点学会早点回来，别磨叽了啊，不多说了我挂了，等下我出去还有事呢！”

　　“嗯？”李胜惊异道，“你现在能主动出去让我很欣慰啊！”

　　“什么啊！迅哥儿最近闲着呢，约我去做SPA，我正好打算去看看那边有没有瑜伽！”

　　“不是你嚷嚷着让我学瑜伽的么！”于飞鸿没好气道。

　　李胜嘿嘿一笑，“那成，那我挂了啊，你好好的，我去剧组了！”

　　“嗯！拜拜！”飞哥说完就挂断了电话，干脆利索，李胜还打算跟她来个吻别的，不过飞哥没给他一丝机会。

　　李胜又躺了一会，这才起床，洗澡，衣服也没带，就穿着昨天的衣服就出门了，乘车回到了峨眉，他在进片场的时候心里就在忐忑，各种的打鼓。

　　虽然飞哥说的也对，怕什么，反正又没有人知道，她们两个还能自爆出来不成？

　　不过这种事情毕竟是见不得光的，李胜实在是不想惹事情！

　　不过她走着走着发现今天剧组的气氛很不对劲！比昨天李胜过来的时候还压抑，而且大家也没在拍戏，而是三三两两的聚在一起，闲聊着，或者假寐。

　　李胜这就纳了闷了，难道又出什么事情了？他带着疑惑一直往前走，刚好看到宁皓和武京在说话，张子怡也在一边，就走了过去。

　　“嘿，浩子，这什么情况？”

　　宁皓转身看看李胜，道，“剧组今天停工了。”

　　“什么情况？”李胜愕然道，自己这是扫把星啊，一来之后徐可的这个剧组各种搞事啊！

　　武京无所谓的笑了笑，没说话，张子怡雀跃的回答道。

　　“我知道我知道。”

　　“今天章柏芝又没来，而且林夕蕾也没来了，她俩的戏份都很重，所以剧组又没办法继续拍下去了！”

　　“没来？”李胜道，心里却是在想，这是因为昨晚的事情吧？自己这下可把徐可给坑了啊！

　　“你们先聊，我去找八爷问问。”李胜说完就朝着导演组这边过来了。

　　李胜过来的时候徐可在打电话，不过脸色虽然看起来阴沉，不过比昨天好多了，他走进八爷，低声问他。

　　“什么情况？”

　　八爷看看李胜，笑了笑，“我正想问你呢，你昨天什么情况？怎么这今天一下子俩人都跑了！”

　　李胜顿时尴尬了，卡壳了，八爷笑了笑，拍拍他的肩膀，“行了，不为难你了。”

　　“今天俩女人都没来不说，而且回香港去了，徐可打电话去中国星，那边已经同意换角了，而且不会撤资，还会追加一笔投资过来，所以徐老怪也就听之任之了，毕竟那俩女人谁都不是善茬！”

　　李胜深有同感，附和的点点头，“这倒是，那俩女人的确都不是省油的灯，忒毒了！”

　　李胜说完，元和平就乐了，“嘿，我本来没兴趣了呢，现在听你这么一说我倒是兴致又上来了啊！”

　　徐可这时候打完电话过来了，看两人在说话，“什么感兴趣了？”

　　元和平哈哈一笑，指了指李胜，“问他，昨晚我把你弄走了，他可是一挑二呶！”

　　“双飞哟！”徐可不亏是徐老怪，眉头一挑，张嘴就来。

　　李胜忙道，“得了吧，我昨晚真飞了，我今天就是中国星的人了！”

　　“咩意思？”徐可一愣，粤语都出来了。

　　李胜看看两人，原原本本的说了一遍。

　　“本来我还觉得今天可能遇到尴尬呢，没想到俩人溜溜的就走了。”

　　元和平没什么惊讶的，“中国星这种招数又不是第一次了，香港最出名的双周一成都有两个中过招，别说你了！”

　　“不过我蛮佩服你的！”

　　徐可点点头，“就是，特别是把人衣服都给扔了，够猥琐！”说着他还冲李胜来了一个大拇指。

　　李胜白了两人一眼，还能不能好好的聊天了！

　　不过徐可话锋一转，看着李胜严肃道，“不过这样的话你就欠我一个人情了！”

　　“我的女主角和女二都被你弄走了，我这戏拍不下去了，得重新找人了，你打算怎么办？”

　　嘿，徐可这么一说，李胜顿时乐了，之前想的事情这下派上用场了！

　　周公子顿时有了用武之地了，这下还多一个角色呢！

　　李胜当即拍着胸脯道，“成，包在我身上，知道你眼光高，肯定让你心服口服！”

　　“哟！”这下轮到徐可惊讶了，这倒是真的，徐可的眼光高这是众所周知的，但是每每从他手下出来的角色个个都堪称经典，无论是龙门客栈的金香玉，还是青蛇袅袅的青白双姝，亦或者是倩女幽魂里那袅袅婷婷的瑰丽倩影！

　　不知道周公子会不会也成为一个经典呢？还有一个角色让谁来呢？这倒是一个值得思考的问题了。


第430章 飞哥和迅哥

　　“你确定？”徐可看着李胜不确定道。

　　李胜点点头，“这是自然，先说啊，我并不是贬低你们香港，但是毕竟你们就那么多人，知名点的都被你考虑过了，你都找不到我自然也不行，我选的人肯定是我们内地的。”

　　徐可点点头，“这个没问题。”

　　这时候八爷忽然插嘴道，“你不会是打算让你们家于飞鸿出马吧？”

　　李胜有些愕然的看向八爷，只见他点点头道。

　　“还别说，于飞鸿真的挺适合孤月这个角色，李英奇应该也没问题，于飞鸿的脸庞线条比较英朗，自然的就会有一丝英气在，倒是蛮适合的。”

　　“于飞鸿？”徐可讶然道，别急，“这个演员我不知道啊，这是阿胜你的？”

　　“我未婚妻，就野蛮女友的姚岚，霍元甲里霍元甲的原配！”

　　徐可恍然的点点头，别说徐可，李胜这会也刚刚才回过神来。

　　别说，听八爷这么一说，李英奇这个角色倒是真的蛮适合飞哥的，至于孤月嘛，不就是女神嘛，飞哥的惊鸿仙子还不够惊艳么！

　　元和平看看李胜道，“阿胜，既然李英奇这个角色有了人选了，那赤尸这个角色你觉得谁比较合适？”

　　李胜第一时间就想到了周公子，无他，气质！

　　袁和平说的对，飞哥的气质偏向清冷和高贵向，饰演孤月和李英奇的确毫无压力，只是不知道飞哥愿不愿意接，至于赤尸这个角色，虽然名字有种三流小反派的味道在，但是戏份绝对不少，而且很考校演技。

　　如果飞哥需要的是高贵和英气勃发的话，那么赤尸这个角色需要的就是清纯和妩媚共存，清纯可如同山间清泉，妩媚可似夜空皎月。

　　周公子应该可以的吧？

　　李胜不确定的想了想，“周迅怎么样？”

　　“周迅？”徐可还是没听过，周公子现在电影作品并不多，也刚刚走红没多久，虽然她和飞哥都演过李胜的电影，不过徐可在看的时候只顾着看李胜导演的风格和手法，完全没注意演员的问题。

　　即使有演的不错的，也只能当得起多看一眼，仅此而已，要知道，徐可是香港为数不多最擅长调教演员的导演之一。

　　徐可沉吟了一下，决定权还在他，毕竟他才是蜀山传的导演和监制，所有的主导权都在他这里。

　　他沉吟了一会，还是点点头，“我不敢说一定是你说的人，无论谁在我这里都必须试镜，行，才可以，即便是双周一成来了也是如此！”

　　李胜点点头，“我知道！”

　　“那成吧，你联系她们吧！我今天先安排大家拍一点其他的戏份！”徐可道。

　　“好！”李胜点点头，就暂时闪人了。

　　李胜过来的时候被武京和张子怡以及宁皓看到了，三人过来。

　　宁皓对这事情不关心，武京和张子怡关心，不过武京不太好意思开口，张子怡道，“怎么样，怎么样？”

　　“确定换角了，演员未定。”李胜道。

　　张子怡眼睛亮了亮，李胜一下子看出了她的心思，“你的气质和她们俩的角色的气质不符合，还是别想了，等以后吧！”

　　张子怡点点头，“哦，那有没有说是谁来顶这俩角色啊！”

　　李胜想了想道，“他让我推荐，我推荐了于飞鸿和周迅！”

　　张子怡点点头，“于飞鸿和周迅啊……什么？于、于、于飞鸿和周迅？”

　　“啊！”李胜点点头。

　　武京愣了一下，没说话，宁皓倒是知道一些张子怡和周公子还有飞哥之间的事情，暗暗的憋着笑，老板娘又要来镇压一切了！

　　张子怡不说话了，李胜对着三人点点头，找了个没人的地方，就开始打电话。

　　电话响了几声就被接通了。

　　“喂，姐姐，你等下让大姐给你订张机票，来乐山吧。”

　　于飞鸿这会正懒洋洋的在做SPA呢，安逸的不行不行的，听李胜这么说，顿时惊异道。

　　“什么？去乐山？去乐山干什么？”

　　“哦！你怕我怀疑你啊，放心的了，跟你说了是和你开玩笑的了！”

　　于飞鸿在电话那边不经意的说着，李胜哭笑不得，合着她还记着这件事呢！

　　“什么跟什么啊！”李胜道，“是这样的，你先听我说！”

　　“昨晚的事情你已经知道了哈，那俩女人今天都走了，回香港去了，把剧组扔下了，整个剧组都停机了。”

　　“我觉着吧，和咱有点关系，现在缺演员呢，就推荐了你和迅哥儿。”

　　“这会她和你在一起呢吧，你跟她也说一声。”

　　“女一，女二，这是你俩要试镜的角色，徐可的电影啊，多好的机会！”

　　于飞鸿听完后，沉吟了一下，“让她去吧，我就不去了，我还琢磨着王金娣呢！”

　　李胜道，“别，你也来，这次来拍蜀山传也当是累积经验了，你忘记我跟你说过那个西游的故事了。”

　　“那里边才是真的需要超多的特效，那时候肯定会用到绿幕拍摄，到时候没接触过就得用咱们自己的钱烧经验呢！”

　　于飞鸿咂咂嘴，“也是哈！”

　　不得不说，西游降魔的这个故事飞哥真的挺喜欢的，特别是那个连名气都不全的段寨主！

　　李胜说了这么多，于飞鸿终于答应了，“好吧，我等下和迅哥儿说一下，去不去我就不敢保证了！”

　　李胜嘿嘿一笑，“不怕，她肯定来！”

　　“为什么呢？”飞哥奇怪的问道。

　　李胜嘿嘿一笑，“如果她不来的话你就告诉她张子怡也在这，刚才我还跟她说话来着！”

　　“滚滚滚！”飞哥先是愣了一下，马上醒悟过来，想起上次演唱会的事情，顿时怒骂了一句就挂断了电话。

　　李胜哈哈一笑，收起电话去找徐可说道去了。

　　……

　　千里之外，京城，这是一家偏向高端的女子会馆。

　　于飞鸿和周公子正趴在软塌上，浑身上下就搭着一条大毛巾。

　　于飞鸿刚刚放下电话，周公子就奇怪的看着她，“说什么呢怎么还提到我了！”

　　于飞鸿放下手机道，“他现在正在乐山徐可的蜀山传剧组里，女一女二被他气跑了，推荐咱俩去试镜，我说你可能不会去！我也不想去。”。

　　“嗯……谁说我不想去的，你不去我去！”周公子道。

　　于飞鸿呵呵一笑，“他说你不会去的话让我告诉你，张子怡在那边呢！”

　　“嘿！小婊砸也在，我这暴脾气，买机票，买机票，我今天就要去！”

　　周公子一下子就从软塌上坐了起来，嘴里一个劲的嚷嚷着，打电话回公司让李小婉安排机票和出行的事情。

　　于飞鸿看着呵呵一笑，脸色虽然在笑，不过心里是不是，那就不得而知了。


第431章 试镜

　　周公子也许真的是被张子怡的消息给刺激到了，也许是因为其他的，真真的让李小婉给两人买了中午的机票飞乐山。

　　剧组没人只能拍一些无关紧要的小镜头，特效什么的自然也派不上用场，李胜在剧组也闲着无事，索性在吃过午饭之后就开了剧组的车来机场接两人。

　　大约下午两点半的时候，李胜在机场等到于飞鸿和周公子，不过除了她俩之外还有其他人，李小婉。

　　李小婉得知李胜给周公子安排了徐可电影的试镜那叫一个开心，她从来没觉得周公子和李胜走得近会有什么好事，但是这会觉得好像也蛮不错的。

　　至于飞哥这边，就没那么多讲究了，小美之前被飞哥打发回老家探亲去了，还没回来，至于于飞燕嘛，徐可在电影界意味着什么对她来说好像都无足轻重，因为不太懂啊！

　　不过也没事，有李胜在呢，再者说了，这一次李胜和于飞鸿半是救场，半是蹭戏，差不多就是这样。

　　至于片酬什么的，那都是无所谓的了。

　　李小婉许是对自己以前的态度有所愧疚，所以没多和李胜说话，笑着点点头算是打过招呼了。

　　倒是周公子现在的胆子是越来越大了，当着飞哥的面完全不忌讳，一下子就跳到李胜的面前，扯着李胜的胳膊。

　　“说，有没有跟那小婊砸单独出去？”

　　李胜尴尬，求救的看看于飞鸿，“额……”

　　飞哥捂着嘴巴，娇笑嫣然，没把这当回事，白了两人一眼，“走吧！”

　　周公子还有些忿忿不平的，一手拉着李胜的袖子，另一手拽着于飞鸿，三人一起走着在前边李小婉在后，李胜拉着飞哥的行李，李小婉则是拉着周公子的。

　　上了车，李胜开车，周公子还巴巴的在问，李胜无奈了，只能道了句。

　　“飞哥知道我这几天遇到什么事了，等下让她跟你讲。”

　　飞哥白了李胜一眼，没说话，飞哥坐在副驾驶，周公子和李小婉在后，不方便讲话，周公子这才安分下来。

　　李胜开车先把三人送到宾馆，章柏芝和林夕蕾跑路，房间就空出来了，李胜搬到了章柏芝的房间去，飞哥和李胜住，周公子则是住林夕蕾那间，李小婉嘛，在计划之外，等下再安排。

　　到了宾馆把三人的行李放下，李小婉就迫不及待的催促周公子，让她来找李胜去找徐可试镜。

　　也是，徐可玩电影的功力斐然，基本上没失败过，周公子现在虽然也演过不少的电影，但是基于第六代那群人居多，固然电影不错，不过受众不足，虽然参演了李胜几部戏，但是女角色都不算出彩，现在能和徐可搭上线，她自然很重视。

　　李胜看看三人，“你们一路飞机肯定还没吃饭吧，不如先吃了饭再说！”

　　李小婉道，“不用了，不用了，我们上飞机前都吃过饭的，现在吃了晚上就吃不下了，还是先去剧组看看吧！”

　　李胜又看看飞哥和周公子，看她俩也是这意思，只得点点头。

　　“那好吧！”

　　李胜带着三人出发一路开车到了位于峨眉山脚临时搭建的片场，不过来的时候发现大家都正在收工，李胜让三人先等一下，过去找徐可问一下什么情况。

　　徐可看到李胜回来了，“咦，这么快回来了？人来了？”

　　“嗯！”李胜点点头。

　　徐可笑道，“你这可够效率的啊！”

　　“正好，也没什么可拍的了，心情糟糕也没什么灵感，还是收工先！回去正好跟俩人试试镜！”

　　“不过，阿胜，先讲好啊，无论是你未婚妻还是那个周迅，不符合我的要求我是不会同意的！”

　　“没问题！”李胜对于两人信心十足，满口就答应下来了。

　　徐可点点头，“那成，你开车带她们先回去吧，等会找阿梅让她带几套衣服去给她俩化妆，就在宾馆看看就成了。”

　　“无论成与不成，都是你一片热心，我作为东道主，礼数不能少，晚上吃饭！”

　　李胜正要拒绝，徐可又道，“放心！没套路，肯定不会和昨天晚上一样！”

　　“……”李胜顿时无语了，转身就走，袁和平刚好过来听到徐可的话，顿时哈哈大笑。

　　八爷这一笑，李胜的脚步走的更快了。

　　李小婉远远的看着李胜走古来，凑了上去问道，“怎么样？”

　　李胜道，“剧组演员都跑完了，没法继续拍了，正在收工，等下回去试镜，我现在带你们回去，顺便等下找化妆师带服装过来给她俩化妆。”

　　“没出意外那就好！”李小婉点点头。

　　“嗯！”李胜点点头，四人再次上车。

　　回去的路上，李胜首先对于飞鸿道，“姐姐，我先跟你说一下你这个角色的大致情况。”

　　“你要饰演的不是一个角色，是两个，一个是孤月，是女神一般的修仙者，你可以理解为仙女，要高贵，飘渺，拿出惊鸿仙子的感觉就成！”

　　“第二个角色是孤月的转世，李英奇，这是一个沙发果断的少女，待会化妆的时候我会特意的让她把你的线条打的硬朗一些，你到时候就绷着，端着，严肃起来，就成，李英奇，主要就是沙发果断，英姿飒爽的感觉，你趁着这会还早体会一下。”

　　于飞鸿点点头，“嗯，我想想……”

　　周公子在后边扒着椅子问李胜，“我呢，我呢！”

　　李胜笑了笑，“别拉椅子，我开车呢！”

　　“唔，你这个角色呢，叫赤尸，名字很挫，但是戏份也不少，女二号，对手戏基本都是和古天乐完成的。”

　　“赤尸这个角色呢，需求的气质有两种，一，清纯，二，妩媚，我想对于你来说应该不是问题。”

　　“咦，这么相信我呢！”周公子笑嘻嘻道。

　　李胜看了看身边的于飞鸿，发现她也在看自己，笑着点点头。

　　“虽然不想承认，但是你的确是天赋异禀，就这个来说飞哥比你稍微还差点！”

　　“当然如果要来飞哥擅长的，你肯定也是败北！”

　　周公子倒是个知道满足的人，自动无视了李胜后边一句话，乐呵呵的去揣摩李胜的话去了。

　　李小婉看看于飞鸿，又看看李胜，再看看周迅，眼光浮动，不知道在想些什么。


第432章 惊艳

　　回到宾馆之后，于飞鸿和周公子还有李小婉都到了李胜的房间来。

　　无他，章柏芝原本这个房间条件最好，和八爷徐可的房间不远，等下试镜也免得走的远被别人看到了奇怪。

　　李胜安顿好三人就下楼去找阿梅去了。

　　徐可应该是和阿梅交代过的，李胜来到时候阿梅正在整理服装，李胜现在接触的这个行当多了，眼光还是有一点的。

　　一套普通的粉色水仙裙，这应该是周公子饰演的赤尸的服装，还有一套广袖流仙裙和普通的汉服劲装，这应该就是飞哥的了。

　　阿梅还要拿化妆箱，李胜替她抱起三件衣服，带着她到这边的房间来给两人化妆。

　　飞哥等下要化两次，所以她先来，先上的是李英奇的装束，阿梅本来要给飞哥挽头发，让李胜给拦住了，就在头顶随意的打了一个髻，其余的头发就披散在肩上。

　　也得亏上次去香港的时候遇到那么多事情，飞哥的头发暂时还没剪，还是一头过肩的长发，不然就麻烦了，还要带假发，这天气带假发那真不好受，极度酸爽。

　　李英奇的装扮比较简单，飞哥化好妆站在原地打量着身上的妆容，周公子上前，坐下开始化妆。

　　李胜叫过于飞鸿，“来，来来，我先随意的教你两手，一个剑侠应该有的姿态和动作。”

　　“你看我哈！”

　　李胜站在原地稍微的想了想，在自己前世看过的涉及仙侠的影视剧里仔细的想了想，比划了一个花千骨里白子画的造型。

　　一手背后，另一手在前，龙行虎步，目不斜视，一脸的淡漠。

　　于飞鸿站在一边仔细的看着李胜走动，李胜走了两趟之后转头对于飞鸿道。

　　“来，你试试，应该问题不大！”

　　于飞鸿现在脸上的妆容应李胜的要求，阿梅把飞哥的眉毛稍微的修了修，然后重新的描了描，正宗的剑眉，不过要稍微的淡一些，于飞鸿绷着脸的时候眉宇之间还真就是有骨子煞气在，蛮适合李英奇的。

　　其实飞哥要试镜的这俩角色，虽然说是两个，但其实孤月那个角色就基本是添头，可有可无的，最主要的还是李英奇。

　　无他，李英奇出场的时间比较久，至于孤月呢，妆容太重，再加上需要上特效，到时候可以随意的修改和遮掩，问题不大。

　　李胜看着飞哥来回的试了两次，没什么问题，这才安下心来。

　　赤尸的妆容就更简单了，略施粉黛，粉色的衣裙，衣服后边还带着两只看起来薄如蝉翼的小翅膀。

　　周公子化完妆站起来对着镜子比划了一下后背，问李胜，“怎么还有个这呢？”

　　李胜道，“你演的是个妖精，可不就是要带翅膀！”

　　“哦！”周公子点点头，“那我有什么需要注意的么？”

　　“你？不用了，你自己搞得定。”李胜道。

　　周公子还打算说点什么，有人敲门。

　　李胜过去打开一看，是宁皓，李胜打开门让他进来了，问他怎么了。

　　宁皓道，“徐导已经回来了，在他房间等着，八爷也在。”

　　“嗯！”李胜点点头，“我现在就带她们过去。”

　　宁皓道，“徐导说一个一个来！”

　　李胜点点头，转头看向飞哥，宁皓这时候也看着于飞鸿，笑着问好。

　　“老板娘好！哈哈！老板娘今天真帅！”

　　飞哥笑了笑摸了摸脸颊，“我也这么觉得！”

　　李胜带着于飞鸿先去试镜，到了徐可的门前，李胜道，“准备好了吗？”

　　于飞鸿点点头，“嗯，放心了，没问题！”

　　听到她这么说，李胜才敲了敲门，然后推门进去，对着徐可点点头。

　　“进来吧。”李胜转头说了一句。

　　于飞鸿站在原地深深的吸了口气，再缓缓吐出来，一手背在自己的身后，另一手在胸前虚握，神色严肃，目不斜视的大步走了进去，进去之后就眉头紧锁的盯着徐可看。

　　徐可一愣，继而一根手指放在自己的下巴轻轻的搓着，元和平看到这里就知道这事应该是没什么问题了！

　　果不其然。

　　少顷，徐可终于开口了，“演技什么的，我看过你的戏，完全可以达到我的要求，我最在意的是气质和对角色的契合度。”

　　“虽然你现在这个形象和我心里的有那么一点点出入，不过你气质，真心不错！”

　　“按道理来说，我和阿胜是朋友，你作为阿胜未婚妻，我应该毫不犹豫的选你才对，不过，我这个人什么事都可以将就，但是电影不行。”

　　“如果可以的话我还想看一看你孤月的装束！”

　　于飞鸿这会也恢复到正常的状态，笑着点点头，“应该的，对电影保持一个严谨的态度是对的，我现在去化妆。”

　　李胜跟他俩打个招呼，带着飞哥回来，又把他所想的孤月的形象大致跟阿梅讲了一下，然后就带着周公子过来了。

　　……

　　李胜和于飞鸿出去之后，徐可马上转头看向元和平，“八爷，你这不对啊，这个演员很适合这个角色啊，为什么最初不推荐给我！”

　　袁和平一摊手，“这个于飞鸿，很懒的，我想这次如果不是阿胜去说，恐怕她还不会来演戏呢！”

　　还别说，八爷把飞哥看的挺准的，飞哥还真的就是这么一人。

　　徐可还待说些什么，李胜带着周公子到了，他马上收声。

　　“唔！”这一次徐可直接站起来走了过来，围着周公子转了两圈。

　　可不嘛，周公子从进来之后也没怎么摆造型，反正看起来就像只鹌鹑一样，楚楚可怜，大眼睛水汪汪的，我见犹怜，完全和最初的赤尸一模一样！

　　徐可转了两圈道，“够可爱了，不过妩媚呢，没服装换，还这个造型，给我一种妩媚的感觉，要那种风情万种的感觉！”

　　李胜看着周公子打算看看她怎么应对，对周公子他可是什么都没说的。

　　只见周公子在原地稍稍的侧了侧身子，露出自己的曲线，虽然这曲线并不算太妖娆，李胜注意到周公子的眼神在变，还是那么水汪汪的，不过早已经从楚楚可怜变得烟波流传，似水含情，不胜撩人！

　　“哈哈！”徐可兴奋的大笑一声，一拍桌子，“就你了！”

　　“阿胜，你可真的是我的福星啊！这两个比章柏芝和林夕蕾还适合这个角色啊！”

　　“走走走，今晚咱们不醉不归！”徐可兴奋的拉着李胜就要走。

　　元和平忙拉住他，“于飞鸿化妆还没回来呢，还是先看完孤月的装束再说！”

　　“嗯！嗯！你看我这脑子！”

　　徐可拍拍自己的脑袋又坐回了椅子上，不过脸上的兴奋和喜悦之情溢于言表。


第433章 再起波澜

　　关于于飞鸿在于孤月的扮相自不消去多说，女神范这是飞哥的拿手好戏，妥妥的，徐可直接没二话就给过了。

　　事情就这么决定下来了，明天就可以开始拍摄，不过在这之前还有点事情。

　　因为呢，周公子这边李小婉跟着呢，得先把合同给搞定了，其实，钱多钱少的李小婉也不在意，能参演就OK了，至于李胜这边也差不多吧。

　　于飞鸿对于金钱从来就没有一个确切的概念，对于这个也不在意，至于李胜这次完全是帮忙，当然其中也不乏借着徐可的名气捧一下两女，但是还是人情居多，钱的事情虽然不说随意就好，但是也不是特别的关注。

　　搞定了角色的问题，徐可的心情非常不错，非拉着李胜喝酒，要请几人吃饭，李胜推脱不过，只得带着于飞鸿和周公子参加了，至于李小婉，她没去，兴趣是怕没什么话题可聊会尴尬。

　　剧组耽搁了几天了，好不容易可以重新开拍了，所以徐可也没有一直劝大家喝酒，不过即便如此，看起来他还是有些醉了。

　　八爷带着徐可回去了，李胜和于飞鸿还有周公子慢慢的往回走着。

　　李胜在前边带路，飞哥和周公子在后边窃窃私语着，不过也没躲着李胜，他听到了，飞哥是在和周公子说章柏芝和林夕蕾的事情。

　　周公子显然比飞哥有见识的多了，毕竟两人的经历和出身都不同，周公子可谓是从底层一点一点的爬上来的，对此只能说见怪不怪了，只是手段略有不同而已。

　　再者说了，周公子自己也不是一个省油的灯呢，君不见当初周公子就能趁着李胜不在的时候给与于飞鸿发信息！

　　如果当初不是俩人都属于那种比较死心眼的，必须要一个答案的话，周公子恐怕这个时候应该就成功了呢！

　　言归正传，两人聊完这些也没什么说的了，三人就沿着街边的道路慢慢的朝前走着。

　　盛夏的夜晚，在这个时候走在外边，吹着习习的山风，感觉不要太惬意。

　　其实李胜觉得三个人现在这个状态看起来就蛮好的，没所谓的感情纠葛，也没所谓的世俗牵绊。

　　兴许这也是为什么许多人在功成名就之后却会回头去怀念当初的清贫吧，希望去回归平淡。

　　回到了落脚的宾馆，周公子依依不舍的松开飞哥的胳膊，看看两人，道了句晚安就进屋了。

　　李胜不想去看，不知道该怎么去面对，对于周公子他的确是如此的心态，只能在她的事业上能帮上一点是一点了。

　　于飞鸿对于两人这个情况肯定也是知道的，但是完全不见发火或者不耐的情绪在，这也算是一个很奇怪的事情了。

　　不过李胜肯定是不能问的，毕竟人家都装作看不见了，你还想如何！

　　……

　　有的时候大家以为一切都已经是定局的时候，上天往往会给你一点小惊喜，或者，是惊吓。

　　有的时候，宽恕是一种美德，而在有的时候，是一种懦弱。

　　翌日，又出事了。

　　整部蜀山传的故事架构呢，不算太严谨，其实并没有太过分明的去界限到底谁是主角或者谁是配角。

　　大致的故事分为两条线，一条是围绕着玄天宗和孤月展开的，孤月兵解转世，玄天宗寻找孤月的转世之身，试图重新爱上她，或者让她爱上自己，但是发现事情已经超出的他的预料。

　　而另外的一条线则是围着丹辰子和赤尸展开，丹辰子喜欢上了小妖精赤尸，却被迷惑，妖魔入体，成了血魔的傀儡。

　　而后自然是正派砍杀反派的故事了。

　　很老套的故事，这故事即使拿到十年前也不见得有多高明，不过徐可往往有种化腐朽为神奇的功力，他也知道，所以他自信，可以去无视剧本的各种漏洞，一意孤行的继续下去。

　　章柏芝和林夕蕾之前的角色就分别是两条故事线的女主，被于飞鸿和周公子给顶上了。

　　而两条主线的男主角则分别是郑一健和顾天乐，郑一健饰演玄天宗，古天乐是丹辰子。

　　郑一健在章柏芝开始耍大牌之后就请假回了香港，至于顾天乐倒是没走，一直都留在剧组，有戏就拍，没戏就出去玩，也算敬业。

　　前一晚，徐可和八爷制定了拍摄计划，开始拍戏，并且开始安排人联系郑一健让他返回剧组重新开始拍摄。

　　但是就是这个出了岔子，郑一健没有像徐可想的那样顺顺利利的就回来了。

　　最初郑一健的托词是开始的戏份已经拍完了，现在重新拍，对于片酬又异议，而后说着说着索性也揭开了面皮了，直截了当的说自己接了别的戏，可能无法回来拍，如果可以的话希望解约。

　　徐可自然不同意，郑一健就开始耍赖皮了，宁可违约付了违约金也不打算履行合约了。

　　徐可一脸哔了狗的表情，从李胜知道这个消息之后，徐可一直都是一副打算和人拼命的架势，看到李胜心惊胆战的。

　　大家也知道徐可心情不好，所以没人去惹他。

　　中午吃饭的时候，李胜端着饭盒悄悄的凑到元和平身边。

　　“八爷，你给我透个底，到底是什么情况？”

　　元和平呢，年级一大把了，虽然平日里也油滑的不行，但是这种事情，显然也不是开玩笑的事情，他叹了口气，看了看李胜，没说话，低头吃饭。

　　他这么一个态度，李胜心里顿时有些打鼓，“八爷，你当我是朋友就老老实实的跟我说一遍！”

　　元和平看李胜追问不休，也是没办法了，叹了口气，放下了饭盒，想了想，摸出烟盒，递给李胜一支，自己点了一支抽了两口，这才是开始娓娓道来。

　　“事情呢，是这样的！”

　　“我想你应该知道香港很多人是不喜欢内地的，特别是内地人！”

　　李胜插口道，“我知道，看不起我们嘛！”

　　袁和平点点头，“是的，不过这个也只是这次事情的诱因！”

　　“对于其他的一些原因我只能告诉你这里边有中国星的影子在里边，郑一健如此章柏芝功不可没！不然的话也不是谁都可以这样毫无顾忌的拒绝徐可的！”

　　元和平说罢，李胜恍然，不过心头的愤怒就像秋天的野草被点燃了一般，熊熊的燃烧起来。


第434章 玄天宗

　　自重生以来，李胜的脾性一直都很温和，无他，重生这种事情，给李胜的感觉不亚于死过一次，重新来过，直面过死亡的人，对待生活都有种很特别的热爱。

　　李胜就是如此。

　　但是今天，他从来没有像今天这样如此的恼怒过，这份怒火更甚于当初在香港被霍汶希羞辱。

　　他要报复，报复，报复！

　　李胜在心里把这件事情默默的念叨了三遍，好让自己记住！

　　这件事不能随意的去处理，一定要从长计议，毕竟这关系到两岸的关系，特别是中间还掺杂着中国星。

　　不过，首先有一点是可以确定的，那就是，玄天宗这个角色有人演了！

　　谁？

　　李胜！

　　我不杀伯仁，伯仁却因我而死，何惜如此！

　　李胜就是这样的想法，这一顿午饭他吃的没有一点的胃口，随意的扒拉扒拉就算完事了，于飞鸿和周公子凑在一起吃饭，看到李胜回来了，看出他脸色不太好，也没敢多问。

　　李胜倒是没有迁怒于人的习惯，平静的跟两人聊了几句就去找宁皓去了。

　　宁皓这会还在吃呢，看到李胜来了。

　　“怎么了？”

　　李胜点点头，“有点事想跟你交代一下！”

　　“嗯，您说。”宁皓暂时合上饭盒听李胜说话。

　　李胜想了想，叹了口气道，“这次因为咱们来把人家的剧组给搞的四零五散的，我于心不忍，现在男主角跑了，我要顶上。”

　　“技术那边你多看看，学习学习，过几天等内地那边差不多了，你先回去带着人勘景，成吧，多上点心。”

　　宁皓懵比的点点头，问李胜，“到底怎么了？胜哥，你别这么一脸交代后事的模样啊！”

　　“滚蛋！”李胜没好气的骂了他一句，“你才交代后事呢，老子这是欣赏你，懂不懂！”

　　宁皓嘿嘿一笑，“这才对嘛，这才是我认识的李胜！”

　　“我其实一直不说，但是你在我的心里，或者说在我们这几届的学生里那就是一个传奇，无所不能，你能选我做你副导演和摄影，对我的好，我都记着呢！”

　　“有什么事，没什么是过不去的，讲一讲，说不定就有办法了。”

　　李胜笑着摇摇头，臭小子还学会煽情了，“没事，真没事，你吃饭吧！”

　　李胜跟宁皓聊了这么一会，心情好了许多了，不过他的决定始终没有改变，这一次，他觉得他要让一些人知道，现在的内地不是以前了，现在的大陆人不是以前的大陆人了。

　　懦弱？任人欺凌？见鬼去吧！

　　李胜一步步的走着，心里前所未有的踏实，一直到了片场尽头的化妆间里，阿梅和另外几个化妆师刚刚吃完饭在聊天，看到李胜来了。

　　阿梅站起来道，“李先生好。”

　　李胜点点头，看了看几人，“阿梅，帮我化妆。”

　　“啊？”阿梅懵比了，化妆？化什么妆？你丫根本就不是演员好伐！

　　李胜点点头，“是的，化妆，顺便把玄天宗的衣服给我拿过来！”

　　阿梅一愣，继而惊喜，“咦，玄天宗？李先生您要出演玄天宗吗？”

　　李胜没说话，看看阿梅，笑着点点头。

　　阿梅顿时开心极了，阿梅不是香港人，是内地的化妆师，只是被徐可雇佣了而已，她对于李胜的电影和歌曲还是比较喜欢的，爱屋及乌，于飞鸿也是如此。

　　现在能够看到自己的喜欢的明星来演电影，而且还是由自己亲手化妆的，别提多开心了！

　　因为按照徐可的计划来算的话，明天就要有玄天宗的戏份了，所以道具服装什么的都早早的准备好了。

　　阿梅很快就拿着一身白色的劲装长衫回来了，还有一顶假发。

　　“那、那我开始了？”阿梅站在李胜的身后不确定道。

　　李胜再次点点头，阿梅顿时伸手开始给他化妆，她先把李胜的头发固定起来陇上去，然后在假发的一圈贴上胶纸，然后给李胜带上，这才开始给李胜一点点的上妆。

　　等阿梅上完妆之后，李胜看看镜中的自己，觉得有点不太合适。

　　因为阿梅现在给他弄的还是斜刘海三七分的披肩发，这个发型适合郑一健，但是绝对不适合李胜。

　　一个人帅不帅，其实有的时候和发型有很大的关系，就像郑一健的三七分，李易峰的中分头，还有郭德刚的大桃尖，这几个发型都不是谁都可以驾驭的起来的。

　　李胜的面孔虽然也够清秀帅气，但是三七分这种的还是稍微的差点劲，李胜靠近镜子看了看，让阿梅先把自己的眉毛加重了些许，让线条柔和了一些，又让她把头上的假发书城了一个道髻，横插一根木簪，其余的头发则是披在肩上，这么一看就顺眼多了。

　　什么？你不知道这个发型？那你可以直接联想一下03年以后内地武侠剧里边的经典发型！

　　上好了妆容，李胜开始换衣服，因为是夏天，穿的并不多，李胜换衣服的几人都出去了，只留下李胜在里边换衣服。

　　等李胜穿上裤子套上长衫的时候发现自己扣不上，无奈又叫阿梅进来，其他几个化妆的妹子和汉子也都好奇的凑了进来。

　　当她们看到李胜的时候都长长的吸了口气，无他，只有一个字，帅！

　　在这一刻仿佛她们的脸上都出现了一个大写的苏！

　　李胜的帅气和郑一健之前那种帅气不同，郑一健走的侠客岛路线，身上带着一股子浪子的侠客味道，但是到李胜这里则不然。

　　帅气的面孔配合上糅合软绵绵的气质，温文尔雅，让李胜这个版本的玄天宗像书生多过像一个修士。

　　不管内涵如何，就外形来说，李胜对上郑一健，也算是小胜一局了。

　　姜是越老越辣，但是肉，还是要小的才够鲜！

　　……

　　李胜把自己的衣服留在化妆间让阿梅帮忙收起来，自己就穿着这一身戏服朝着徐可那边走过去，徐可选演员都喜欢试镜嘛，索性就直接用玄天宗的模样出现在他面前，也免得跑路了，反正这个角色李胜是要定了。

　　……

　　一路上，每一个看到李胜的人都是率先倒吸一口凉气，在心底一声赞叹。

　　张子怡和周公子更甚之，至于飞哥，她从看到李胜第一眼开始就陷入了花痴的状态里，满脸的自豪和欢欣，双眼都快成桃心状了。

　　女为悦己者容，又何尝没有让自己心上人光彩耀眼的心思呢！


第435章 挑拨

　　徐可看到李胜的时候也是诧异了一下，有些懵比的站起来走过来看着李胜，“你这是？”

　　李胜严肃道，“玄天宗这个角色我接下了，片酬随意。”

　　“现在我来请您试镜。”

　　李胜的话说的很正式，徐可能够混迹电影圈这么多年也不是情商低的人，自然知道李胜这么做的缘由。

　　“你……不用这么做，演员的事情我自己会搞定的，你不是还要拍电影的么！”

　　徐可听李胜说完愣了愣，笑着拍拍李胜的肩膀安慰道。

　　李胜摆摆手，“不用，我有分寸，而且我也很想跟您合作一次。”

　　徐可仔细的打量了一下李胜，围着他转了两圈，情不自禁的点点头。

　　“唔，那好吧，你这个造型还是和我的想法有出入，气质也不符合，但是感觉有点灵感，既然你决定这么做了，那……”

　　“谢谢……”

　　“见外了，你能够接纳我进剧组学习技术已经很帮助我了，反而因为你的好心引出来这么多的事情，我心里很过意不去。”

　　“那我什么时候可以开始拍摄，我想尽量的提前，毕竟你也知道的，我还有电影要拍摄。”李胜道。

　　徐可点点头，“没问题，我和八爷会尽快的给你安排，让你和于飞鸿尽快的杀青离组。”

　　“不过今天不成了，你暂时还要多多的熟悉一下剧本不是！”

　　“嗯！”李胜点点头，跟徐可没什么可说的了，从徐可这里拿了一本剧本就走了，准备回宾馆。

　　出演玄天宗是李胜临时的想法，之前甚至没和于飞鸿通过气，更别说中影了。

　　现在李胜要考虑的是把这个消息告诉三爷，然后……报复！

　　从来没有无缘无故的爱和恨，既然决定了就不能放弃！必须给那些看不起人的港灿们一个教训！

　　……

　　李胜先到化妆间换下了身上的衣服，就回宾馆了。

　　他是一路步行回去的，路上他走到很慢，一直都在想如何和三爷开这个口。

　　还有就是如何才能给中国星和那些看不起内陆人的家伙们一个教训！

　　李胜虽然现在名气不小，但是这种事情不是有名气就能搞定的，必须依靠个人以外的力量。

　　什么呢？资本或者体制！

　　飞鸿影业虽然这两年也赚了不少钱，但是毕竟底蕴不足，别说什么资本了，别说是和中国星比，即便是新成立的英煌估计也能把飞鸿影业给怼垮了。

　　那么只剩下一条路了，体制！

　　三爷就是体制里的人，而且身居高位，但是自家人知道自家事，中影捧自己，固然是中影需要有一个拿得出手的代言人，自己的才华和能力也足够，但是还不至于让中影为了自己去和香港的电影人开火。

　　那么，这个套路就值得思考了！

　　李胜从山上一路走回宾馆也没想好到底怎么办，索性暂时也放弃，先打听一下三爷的口风再说。

　　现在这大热天的，走回来累的一身汗水，李胜先洗了个澡，换了一身干净衣服，这才开始拿起电话给韩三平打电话。

　　……

　　“嘟嘟嘟……”

　　听着电话里传来等待接通的声音，李胜不禁提起了精神，现在李胜虽然也有不少的钱了，名气也不小了，但是想脱离中影明显是个很不明智的想法，他要做的就是挑拨中影，还能保全自己，如果能将自己置身事外那就更好了。

　　“喂，我是韩三平。”三爷接通了电话。

　　李胜道，“喂，三爷，我是李胜。”

　　“嗯？”韩三平惊异的应了一声，尔后问道，“怎么样？在巴蜀那边还好吧？技术学的怎么样？有没有什么头绪了！”

　　李胜苦笑一声，先卖惨，“哎，三爷，我想跟你商量个事情。”

　　“什么事？”韩三平疑惑道。

　　李胜道，“我想辞去云水谣的导演。”

　　“什么？”韩三平惊疑不定地说道，“为什么？你到底出了什么事了怎么会做出这种决定？”

　　“我……”李胜吞吞吐吐的不肯说出来，最后叹了口气，“算了，三爷，你还是别问了，把导演给黄建鑫师兄也是一样的嘛！”

　　韩三平的声音不禁开始提高了些许，严肃道，“有什么话你就说，不要吞吞吐吐的，我看着你从一文不名到现在，跟我你还有什么好忌讳的。”

　　李胜装作无奈的样子，再次叹了口气，“不是我不想导演了，只是我怕给剧组惹麻烦，所以还是算了。”

　　“这次我在这边惹了点麻烦。”

　　“什么麻烦能有这么大动静！我还不信在中国的影视圈里还有中影摆不平的事情。”韩三平的话说的霸气绝伦，不过也是实情。

　　天朝的体制和国情从来都是天大地大朝廷最大，中影是朝廷的人，有着广电在背后扛旗，自然是无惧任何人或者势力。

　　而李胜所谋求的也正是这个。

　　李胜到此时也不再隐瞒了，就把他到这里之后的事情都给韩三平说了一下，他说完，韩三平就一直在沉默。

　　“三爷，我先是和英煌起争执，现在又和中国星出了龌龊，我觉得我和香港人可能是八字不合，这次的项目这么重要，索性我还是辞了安心一点！”

　　听李胜说完这些，韩三平倒是也没发火，理解李胜的想法和做法，不过他要做的就是先稳住李胜。

　　“你别急，有中影在你身后，你说的那些都不是事情。”

　　“不过中国星这次的确过分了点，挖人挖到中影头上了，老虎不发威真以为我是病猫了！”

　　“挖人？”李胜在心里念叨了一下，章柏芝可没说中国星打算挖自己。

　　其实说来也是李胜太年轻，没多想，如果仔细的思量一下，如果只是章柏芝和李胜搭线，她何必还要拍照作为威胁，而且还会拉上林夕蕾，那么这么一看的话，章柏芝的做法其中蕴含的意义就非同凡响了。

　　章柏芝睡了李胜，一夜夫妻百日恩，这就纠缠不清了，章柏芝可以从中牟利，至于中国星通过李胜和章柏芝之间恩爱的照片就可以作为筹码来和李胜谈判，恩威并施，想来李胜无论是从自己的名声考虑，还是从自己的情况来考虑，李胜都是无从拒绝的。

　　只是章柏芝失败了，失败了有代价，她们这么做也是错误的，错误也是需要代价的。

　　那么他们要面对的就是李胜的愤怒和报复，或者现在还要加上一个！

　　中影集团！


第436章 康师傅

　　“行吧，事情就这么说了，关于这事呢，我替你摆平就是了。”

　　韩三平道，“你只要踏踏实实的学习技术，老老实实的回来把戏拍好，这就够了，其他的自然有中影给你扛着。”

　　“额……”李胜装着一副勉为其难的样子，还是有些为难道。

　　“那，三爷……”

　　韩三平听李胜这口气吞吞吐吐的，不禁又问道。

　　“怎么，你还有什么事情是没说的。”

　　李胜为难道，“因为我的缘故导致人家的剧组分崩离析，人家好心教我技术，所以我于心不忍给他介绍了几个演员。”

　　韩三平纳闷道，“这和有什么关系？”

　　“等等，你是把云水谣里的人弄过去了吗？”

　　李胜低声道，“嗯，我把飞哥弄来了，女一。”

　　韩三平顿时不说话了，少顷，又问道，“还有吗？”

　　“还有我，男一……还有个不是云水谣剧组的周迅，女二……”

　　“你啊你，去学习一下把自己都搭进去了！”韩三平也不知道该怎么说李胜了，怒其不争地说道。

　　“那你接下来勘景的事情怎么办？”

　　李胜道，“没事，我已经交代过宁皓了，让他先去采风和实地考察，他和合作过几次了，我的要求基本都能领会，到时候等他看完之后觉得可以会拍照片传真过来，到时候我再决定。”

　　韩三平没好气道，“反正木已成舟，我再多说什么也是无益了，你尽快结束，剧组肯定会等着你。”

　　“毕竟你自己写的剧本，交给别人我也不放心，这一次闹得这么大，不能出一点差错，交给你我还是挺放心的。”

　　“你就踏踏实实的尽快把那边弄完，尽快回京，其他的都不用考虑，有事找我找中影就可以了。”

　　“嗯！”李胜这一次点头点的那叫一个利索，这下无忧了，就是不知道三爷打算怎么弄这个事情。

　　……

　　说罢这个，两人也没什么可以聊得了，就挂断了电话，李胜松了口气，一直担心和琢磨的事情终于有了结果了，有中影在前边顶着自己的压力就会小很多了，心里踏实多了。

　　……

　　再看北京，韩三平挂断了电话之后摇了摇头，苦笑一声，喝了口茶。

　　讲道理，你说韩三平没一点火气也是不可能的，站在韩三平的角度来说，章柏芝代表中国星给李胜来这么一手还的确就是想挖人的，这个伸手过界了，是要教训一下！

　　而李胜之前提过的资历不足怕压不住云水谣剧组里港台的那些人也不无道理，刚好也趁着这个机会敲山震虎，让他们都收敛一点，让她们知道这里是大陆，不是港台。

　　韩三平坐在办公室里静静的思考着这件事的前因后果和处理的办法，一只手夹着香烟，另一手轻轻的在桌子上慢慢的敲打着。

　　良久，韩三平深深的吸了口气，摁灭了手里的烟头，站起身来喝完了杯中的水，放下杯子，起身离开座位拿起外套套上就出门了。

　　韩三平让司机把自己送到了一个看起来很平常的小院外，停下车，步行走了进去。

　　他进去的时候院子里一个头发有一点点花白的中年人正在给院子里的花花草草浇水，他看到韩三平来了，顿时笑着打趣他。

　　“哟，这是谁呀，今个这什么风把你给吹过来了！”

　　韩三平哈哈一笑，“无事不登三宝殿，康师傅，你这次得给我出谋划策，顺便帮我个忙。”

　　被韩三平称作康师傅的中年人诧异的看看韩三平，点了点头。

　　“没问题，只要我做的到的，不过现在貌似你也没什么能找到我的头上吧！”

　　韩三平走到他身边从他手里拿过花洒，放到一边，拉着他到屋子里坐下，两人开始嘀咕起来，韩三平说的义愤填膺，康师傅也是时不时的插口说上一两句。

　　……

　　估计在过了一个小时之后，韩三平和康师傅终于从屋子里出来了。

　　康师傅拍拍韩三平的肩膀，“行了，老韩，我记住了，你踏实回去等消息就是了，你拜托我这个事情我在行，肯定能摆平！”

　　韩三平哈哈一笑，“那成，那我可等着了，到时候再请你喝酒，大吃一顿！”

　　康师傅撇皮韩三平，“省省吧，就你，铁公鸡一只，每次还不是我掏钱，我才不信你咧！”

　　“我……”韩三平还要说点什么，比康师傅挥挥手给打断了。

　　“成了，你个大忙人就别在我这磨叽了，我也得出门了。”康师傅道。

　　“都这个点了你去总局干嘛？”韩三平和康师傅一起出了门，奇怪的问他。

　　“你都给我交代任务了，我不去开个会，商量一下啊！”康师傅给了韩三平一个白眼道。

　　韩三平也没在意，笑了笑就离开了。

　　康师傅看着韩三平离去的身影若有所思，不过少顷他也收拾东西出门了。

　　……

　　接下来的几天里，徐可真的按照李胜的要求一样，把李胜和于飞鸿的日程排的满满的，而元和平也已经邀请洪进宝回来把之前拍过的一些镜头重新的进行拍摄，估计这几天就会到了。

　　李胜和飞哥也合作了不少次了，野蛮女友那种剧情两人都能挺着不笑，挺过来，那么现在自然也不在话下。

　　剧本的外景的推进速度也挺快的，估计影响不到之后云水谣开机了。

　　……

　　而此时的香港，有很多人也都心思各异。

　　江之强觉得自己看不懂李胜这个人，年纪轻轻的怎么脾气这么好，章柏芝的事情知道的人虽然不多，但是他肯定不是其中之一。

　　相对的，霍汶希也知道了，从杨守成那里听到这个消息的，不过她心里的感觉就有些复杂了，说开心吧，但总觉得好像不得劲，不开心吧，但是看到李胜吃瘪也是觉得挺畅快的。

　　不过，当然不止是觉得这个了，多少还掺杂了一点对李胜的敬佩，毕竟章柏芝和林夕蕾长的非但不丑，而且相当漂亮，李胜能拒绝，这个就值得敬佩了。

　　坐怀不乱真君子呐！

　　……

　　时间一天天的过去了，已经三四天了，大家都开始渐渐的随着时间平静下来。

　　而今天一则发表自人民日报的公告则忽然掀起了轩然大波，不止如此，这份公告还被盖了章下发给了挂靠在中影旗下大大小小的公司，也包括一些和中影有合作的其他公司。

　　李胜看完就笑了，不由的在心里感叹，到底是朝廷出手啊，不同凡响啊！


第437章 通告

　　“经广电审核讨论结论，兹有香港演员郑一健、章柏芝、林夕蕾等人电影形象不健康，广电讨论决定如下，鉴于以上三位演员情节极其恶劣，并且不予汇改，广电对其做出如下惩罚。”

　　“古惑仔系列电影禁止在大陆包括但不限于卫星频道及以外的传播媒体播出，对于其三位演员大陆予以为期两年的学习时间，学习期间，卫星频道包括但不限于纸质媒体，限制三人动态新闻播报。”

　　“对此，广电随后将会有致歉信送出，自即日起会加强引进包括香港在内的影视作品的审核力度，中华人民共和国国家出版广播电影电视总局。”

　　大家在看到这一则公告的时候都是哗然。

　　这还是第一次广电用一种这么强势的姿态介入娱乐圈，一上来就先斩掉了三个明星。

　　郑一健和章柏芝近年也是比较活跃的，特别是郑一健的古惑仔系列更是广受好评，现在广电忽然出了这么个公告，很多人都不理解，更有甚者直接就是骂人的。

　　当然，其中还是很多人都知道内情的，比如李胜，比如徐可和元和平，比如韩三平。

　　韩三平并没有直接给康师傅说这个事情，但是喇培康和三爷认识的时间也不短了，在三爷进驻中影的时候两人就是同事，其实也说不上谋私，在国家的利益面前，什么都是虚妄，也许这么做对康师傅和三爷没什么好处，但是这个就是资历和业绩。

　　有句话叫雷霆雨露皆是君恩，在华夏，这个完全可以当作做人的信条来看。

　　徐可和元和平第一次发现自己好像小看了这个看起来很好相处的年轻人，自这条公告出来之后，两人对待李胜的态度要小心了许多，这就是势力的力量。

　　虽然广电总局只是下了这么一条公告，但是也有下发副本到各个卫视和一些出名的纸质媒体，他们只要但凡还想继续在国内的这个圈子混下去，那就只能遵守这个规则。

　　不是每个人都可以像第六代那些家伙们一样对这些规则不管不顾的，当然，也只是现在而已，在李胜重生之前广电的手就已经伸到了一些大影展上了，如果没有通过广电审核的片子在那个时候是会被那些电影节给拒绝掉的。

　　当然，现在广电还没有那么大的能量。

　　……

　　其实就这一次广电出手吧，也不是纯粹的为李胜出气，或者教训港灿们。

　　这种事情只能说是三赢！

　　而中影呢，不用多说，你们欺负了中影的人，那我们就让广电给你下条子，弄哭你，看起来两年的禁播不是很严厉的出发，但是就目前国内这个情况来看，两年足以出现很多的新人了，明星们总重要的就是自身的曝光度，当你连负面新闻都没有的时候，一直沉寂着，两年过去，谁还能记得你？

　　不得不说，这是很凶狠的一个手段，已经可以预见中国星在得到这个消息的时候会是什么样的表情了。

　　其实这一次主要的目标就是中国星，郑一健只是被殃及池鱼，但是你做错了就应该付出代价，既然选择了和中国星站在一起，那么就应该去承担做出这种选择的后果。

　　李胜对于这件事呢，并没有发表过什么意见，而大家也都知趣的没有问他。

　　当然了，也只是大部分人，少部分人还是会问的。

　　比如飞哥和周公子。

　　徐可的工作习惯还算不错，鲜有加班熬夜的时候，如果没夜戏基本都是早早的收工了，李胜这两天也带着俩人在附近的饭馆和餐厅试了试本地的一些特色菜，比如李胜在章柏芝请客哪天吃的那些。

　　飞哥还好，毕竟性格在那里放着，沉稳，也有些慵懒，没那么好奇，倒是周公子在知道这个消息的第一时间就惊叹了，拉着李胜一个劲的感叹。

　　李胜犹记得周公子在看到报纸后的第一时间那个模样，本来就很大的双眼瞪得圆溜溜的，拉着李胜一个劲的感叹。

　　“厉害了我的哥！”

　　李胜对此倒是没那么乐观，毕竟这种事情偶尔一次还可以，你想有第二次第三次那就显得你不够知情知趣了，也显得你能力不足。

　　有中影这么强势的站在你的身后还混不出个模样来，那真的对不起这则通告。

　　李胜深信，如果这次不是因为云水谣或者中影也的确暂时没什么拿得出手的人来，肯定不会这么努力的给自己出头。

　　总结下来，这次三分大致就是广电立威，中影展示实力，而李胜就是摆一摆后台咯。

　　中国星和郑一健这边也算是有苦说不出了。

　　中国星的大老板平日里对公司的业务管理的不多，再加上产业多，对此也不甚上心，倒是陈太蛮窝火的，至于章柏芝和林夕蕾就更窝火了，偷鸡不成蚀把米说的就是这种。

　　至于郑一健……他这次彻头彻尾的就是一杯具，在消息出来之后他第一时间就去了中国星，打算跟中国星理论一下要点好处。

　　但实际上最后的结果是什么呢？

　　他在回去的路上就出了点车祸，车被撞了，人没事，这是警告，郑一健自然明白，只能打掉了牙齿往肚子里边咽。

　　倒是徐可最近乐呵的不行，现在香港的电影和电视剧什么的进内地一直都是需要审核的，而且也有一定的限制，不过徐可可以肯定，蜀山传肯定会一路开绿灯。

　　有了市场，扑街的几率就会小上一些，他自然开心了，毕竟这戏拍着他自己心里也没谱。

　　这一次的通告带给李胜的好处还远远不止这些，比如英煌，霍汶希已经巴巴的打电话过来询问剧组什么开机啊或者需要有什么条件的事情了，如果是以前可能吗？

　　不只如此，就连国内的大部分媒体也没人来采访李胜，这种事情，大家心知肚明，知道归知道，做人要有眼色，说出来大家都尴尬，大家都不约而同的保持了沉默。

　　这么下来，一系列的后果就是蜀山传的剧组前所未有的安静和平稳，拍摄的推进速度一日千里，照这个速度要不了一个半月就能完事了。

　　不得不说，这算是李胜从北京到了巴蜀之后的遇到的第一件比较顺心的好消息了。


第438章 离组

　　安静和谐的环境带来的就是剧情的一日千里，不过暂时李胜要坐不住了。

　　因为李胜和宁皓都呆在这边，中影派出去的是北影厂和电视剧制作中心的人，在经过一番勘察之后最后决定了几个外景的拍摄地点，需要李胜最后的确认。

　　云水谣里有不少的战地外景到时候会随机在怀柔或者横店的影视基地临时搭建，这一次大投资，无所谓这点小钱。

　　至于外景，中影给李胜发过来的资料一共有藏区、福建漳州还有大理的云龙雪山。

　　李胜在看过中影传真过来的照片之后也一时拿不准注意需要看过实景才能确定。

　　藏区那边是拍摄主要戏份的地方，至于故事里宝岛的戏份就放在漳州拍摄，那边有个少数民族的聚居地非常适合，至于雪山的外景打算放在玉龙雪山。

　　这也不是中影乍富变得暴发户起来，而是也经过了严格的思考之后才拿出的决定。

　　毕竟剧组的人无论是港台还是内地人，都不可能去适应高原的气候条件，到时别说拍戏了，就是正常的生活恐怕都成问题。

　　据李胜回忆里，当年在拍天下无贼的时候葛大爷差点就跪在高原上，高原反应这玩意儿说大不大，说小也不能算小，该你倒霉的时候一不小心就挂了。

　　拍起戏来，剧组都是演员明星都是公众人物，自然容不得出一点问题，所以才把雪山的戏份放到玉龙雪山去，当然了，成本肯定会增加，但是安全。

　　藏区不用说了，其实都差不离，李胜要去决定的就是玉龙雪山和漳州这俩地方。

　　好在现在的戏也赶拍的差不多，再加上玄天宗在后半段戏份并不多，所以李胜说要暂时的离开，徐可也没什么意见，很痛快就答应了。

　　至于于飞鸿和周迅呢，还会留在剧组里，继续拍戏！

　　其实李胜早就想走了，这段时间里，这环境那叫一个复杂和纠结啊！

　　于飞鸿就保持中立，反正我是正宫娘娘我怕什么，张子怡虽然知道周迅不喜欢自己可还是没事的喜欢跑过来，每每这个时候周公子就会冷嘲热讽的，张子怡起初的时候还是忍着，后来周公子说的多了，她也就麻木了，不害怕了。

　　不但不怕了，也开始反驳起周公子来，两个小姑娘逗起嘴来不亦乐乎，倒也算是剧组的一道风景线，不过李胜就不这么想了，因为两人斗嘴到了最后的时候每每总会落在李胜的身上。

　　如果于飞鸿没在身边还好，于飞鸿现在在身边，李胜肯定不能和平时和她们相处的那样，只能装作我什么都不知道的模样，呵呵的傻笑，这一次能够暂时的离开也算是暂时的清静清静。

　　……

　　如果不是这次去玉龙雪山和漳州的时间太短的话，这完全就是一场公费旅游，也肯定会带上于飞鸿的，只是现在李胜时间很紧，也没什么时间给他继续浪费了，他需要最先飞到玉龙雪山，会在那里停留一天到两天时间，确定OK的话就会转道去漳州，然后两天后返回巴蜀，同时把意见发送回中影。

　　而后前期的演员和剧组就会快速的进驻过去，因为也许是因为这一次广电的插手让港台两地那边都看到了内地的手段，有些敬畏，所以早早的就从各自的地方赶到了内地。

　　娱乐圈本来就是一个很残酷的地方，弱肉强食是很正常的事情，能有一个强大的靠山这是最好的，中影和广电都是朝廷的人，而内地，朝廷就是最大的靠山。

　　这些剧组的演员在从自己的老家来内地的时候都也或多或少的想过一些其他的东西，归亚蕾和蔻世勋这边还好，毕竟年纪大，没那么多想法。

　　倒是香港这边，之前对李胜不怎么感冒的英煌这次姿态放的很低，不止是公司的姿态低，谢霆锋的姿态也不高，据李胜知道的，他是和钟欣潼一起来的内地，如果按照以往小谢的性子能准时到已经是不错了，更别说提前进组了。

　　……

　　明天李胜就要暂时离开了，今晚自然是先请大家一起吃个饭，本来徐可和八爷是不打算来的，不过听李胜说周迅和张子怡也在，两人这才也来了。

　　不止是他们几个，饰演丹辰子的顾天乐也被李胜请来了，不得不说，顾天乐和郑一健们完全不同，他和徐可还有八爷的态度类似，对待人都是一个态度，没有因为谁是哪里人就区别对待，这个让李胜对他很有好感。

　　毕竟顾天乐在后世可是被爆料过曾私下里默默的捐赠过89座希望小学的历史的，就冲这个，他的人就不会太差。

　　俗话说，君子之交淡如水，除了周公子和张子怡，剩下的几人，八爷还说的上算是深交，徐可和顾天乐只能说算是朋友，再深入的就没有。

　　至于李胜这次帮徐可完全就是因为这事情是自己惹出来的，收一下烂摊子，仅此而已！

　　大家吃过饭就早早的散了，也算相谈甚欢，好在这段时间里小美已经从北京赶过来了，不至于李胜走了，于飞鸿就剩下一个人。

　　对飞哥现在李胜是真不放心她一个人呆在剧组里，无他，也许是被李胜给影响的了，于飞鸿现在在揣摩角色的时候也会不自觉的带入一点体验派的影子进去，而她这个人又执拗，又懒，如果没人照顾，生活恐怕就是一团糟了。

　　总体来说，在蜀山传剧组的这些天里，算是李胜从乱世桃花之后经历过最安稳的剧组了。

　　……

　　香港，章柏芝在自家的三百尺的豪宅里正一个人在生气，发火，摔东西。

　　现在香港电影完全就是大势所趋，都在朝着内地努力，章柏芝被广电这么一点名，妥了，不止是在内地的一些代言和电影合约告吹，连在香港的一些活动也被搁置了，不止如此，她主动去寻找一些导演和电影公司联系，也都得不到回应。

　　这不，今天跑去中国星找陈太理论，结果被骂了一顿，而后回来就开始摔东西发泄怒火了！

　　把自家摔砸过一通之后章柏芝平静了一些，坐回到沙发上看着乱糟糟的房间里，开始仔细的思索，不过这种事情是完全无解的，体制机构的通告是不可能收回的，只能在香港本土想办法了。

　　她忽然想到了最近刚认识的那个小帅比陈冠希，这小子家世财力人脉貌似都不错，说不定可以利用一下，人长得也不错，实在不行嫁入豪门也是个不错的选择呢！

　　章柏芝忽然觉得自己的人生好像又能重新的看到一些光亮了！


第439章 偶遇人赢OR人渣

　　在翌日清晨，李胜就和宁皓一起出发了，由剧组的司机把两人送到了乐山的机场，先飞昆明，然后从昆明转道去玉龙雪山，那里已经有中影的人在等着两人。

　　不过李胜这一次去玉龙雪山看到了一个他自己也绝对想不到的人！

　　也正是这一次碰面让原本的历史再次发生了小小的变动。

　　只是历史的小小变动却让一个人的生命轨迹变得完全不同起来！

　　李胜和宁皓在昆明落地的时候已经是中午的时候了，出了机场就有中影的人在外边接机，然后直接从昆明驾车去了玉龙雪山。

　　现在的玉龙雪山虽然还没有后世的那么脍炙人口，但是也是不容小觑的风景区了，毕竟是5A级景区，还是有不错的吸引力的。

　　中影的人已经这边订了房间了，是一家客栈，这个也算是云南这边旅游的一个特色了，没什么所谓酒店，都是客栈，一家一户的住起来让人有种宾至如归的感觉，蛮不错的。

　　中影现在就是包下了一个客栈，这客栈不算大，差不多有六七个房间的样子，李胜到的时候客栈里没什么人，他和宁皓每人占了一个房间，然后丢下行李，就打算出去去看看。

　　宁皓还特地的带上了相机，作为一个摄影系毕业的高材生，这玩意儿可少不了，中影的人要作陪，被李胜拒绝了，因为今天的时间已经不早了，去玉龙雪山的话，时间应该不太够，还是等明天再说。

　　至于今天嘛！那当然是到处转转看看了，毕竟来一次，等到云水谣剧组正式开始的时候，于飞鸿也会来这里，李胜现在也算是提前探路了，等到时候免得两眼一抹黑抓瞎。

　　不过也得是看和谁一起出去逛了，李胜和宁皓两个老爷们自然没什么好逛的，两人出去之后先找地方吃了个饭，然后这才开始沿着附近的街道转了转。

　　约莫个把小时的时间两人就回来了，毕竟明天还有正事，李胜也得提前再复习一下中影传给他的资料。

　　不过到客栈门口的时候，李胜惊呆了！

　　卧槽！什么情况！

　　宁皓看李胜站住了脚步，也跟着站住了，看着自家老板一脸懵比的看着客栈门口的一男一女！

　　宁皓不知道什么情况，不过不妨碍他反应，举起相机咔嚓一声就照了下来。

　　相机的闪光灯惊醒了两人，两人同时回头看过来，女孩顿时惊喜地叫道。

　　“咦，李导，你怎么来了？”

　　至于那男的先是一脸敌意，尔后看到李胜之后脸色稍微的僵了僵，然后换上了一副笑脸，跟着女孩的脚步走到李胜的面前。

　　“阿娇？你怎么在这里？”李胜奇怪的问面前的女孩。

　　是的，李胜看到的就是钟欣潼，不知道她怎么这个时候会出现在这里！

　　钟欣潼嘻嘻的笑了笑，“人家不是香港人嘛，没看过几次雪山了，再说气候我也不适应嘛，早点来适应适应。”

　　“哦……”李胜恍然的点点头，尔后转头看向她身边的这个男人，一脸的疑问道。

　　“这位是……”

　　钟欣潼忙往旁边闪了闪，给李胜介绍道，“他是我朋友，听说我来这边刚好没事也跟着过来了，他叫陈冠希。”

　　李胜很想噗他一脸啊，人赢啊！人渣啊！都无所谓了，反正人家上实实在在的哄上床那么多女星的，不服不行！

　　“久仰。”李胜客套的跟他点点头，没有过多的亲近，这种人还是不沾为妙，免得以后惹上什么事。

　　陈冠希也点点头，对着李胜点点头。

　　钟欣潼问李胜，“那李导你这个时候不是在巴蜀拍戏吗？怎么也来了？”

　　李胜看看远处的玉龙雪山，“我来勘察外景的条件啊，确认一下这里到底适不适合拍戏啊！”

　　“啊……”钟欣潼脸色垮了垮，“还没确定呐！”

　　也许是出了香港吧，在这种环境里比较放松一些，她比在香港的时候也活泼的多，没那么高冷了。

　　不过这个陈冠希什么鬼？李胜就纳了闷了，赶走？还是不理他？

　　李胜还在考虑这个事呢，钟欣潼又开口了。

　　“李导，你会待多久，可不可以指点指点我的演技呐！”

　　李胜看看她，笑了笑，“明天一天，后天就走，去漳州，确认另一处场地，OK的话就会回巴蜀，那边的戏暂时还没拍完。”

　　“这么快啊……”钟欣潼有些失望，不过随即又道，“李导不如我请你吃饭吧！”

　　李胜看看钟欣潼，又看看她身边的陈冠希，眉头微不可见的皱了皱，然后笑了笑。

　　“算了，你们去吧，我得回去看看资料呢。”

　　“那好吧！”钟欣潼也只能答应了。

　　李胜和宁皓走进了客栈，留下钟欣潼和陈冠希在外边，继续说话。

　　……

　　进了院子，宁皓问李胜，“老板，我看你好像有点不喜欢那个小子啊！”

　　“咦？我有表现的那么明显吗？”李胜诧异道。

　　宁皓摇摇头，又点点头，“还行吧，熟悉你的人应该能看出来，估计她俩应该看不出来吧！”

　　李胜摇摇头，“管他呢，各人有各人的命，随意指手画脚也不是我的风格！咱还是操心电影的事情吧！”

　　其实陈冠希最近结识了章柏芝，本来是打算一鼓作气就攻略下来的，不过章柏芝出了这么一档子事，他觉得可以适当的压一压，欲擒故纵，作为情场老鸟，这点手段对于他来说那简直不要太简单了。

　　至于钟欣潼，陈冠希也是偶然的机会认识的，他的眼光自然看出这姑娘现在还是个未经人事的小姑娘，嫩的都快掐出水了，面上时常又会冷若冰霜，看起来别有一番风味，所以他一直都在穷追猛打。

　　这一次打算凉一凉章柏芝，所以他索性就离开了香港，跟着钟欣潼跑到了玉龙雪山来，他是争取要在这里一鼓作气拿下阿娇的首杀的！

　　当然了，小姑娘现在还懵懵懂懂的以为是因为爱情呢！

　　至于李胜的想法也很简单，贸然去插手别人的事情好像也不对，在原本的历史里阿娇可也是个话题人物，在爱情和男友方面她比周公子更甚之。

　　周公子是八个！

　　而阿娇是十二个！简直吊的飞起！


第440章 阿娇的小心思

　　李胜还真的没说谎，他回房间真的是要重新来确认资料的，毕竟明天就要去玉龙雪山现场看场地了，别在等去了自己一问三不知，那就搞笑了。

　　韩三爷能够容忍自己在云水谣要开拍之际去接拍蜀山传，那么自己也应该拿出作为一个导演专业的一面出来。

　　不提李胜和宁皓在房间里仔细的记忆着手里的资料，楼下的少男和少女这会也发生分歧了。

　　钟欣潼算是一个比较特立独行的人，但是也是一个比较容易较真的人，李胜在钟欣潼这里算是青年一代非常出色的人，当然了，事实上李胜的确是的。

　　钟欣潼起初并不知道李胜回来这里，所以也如她自己所说的来这里就是为了适应一下气候，顺便熟悉熟悉环境，只是没想到李胜会出现这里，算是意外之喜。

　　也不是说钟欣潼就对李胜有什么企图，只是李胜目前这个情况，演员，导演，歌手无一不精，看起来有点全能到扯淡的意思，但是不知道所谓重生的人看来，那就值得崇拜一下了。

　　而钟欣潼正是其中之一，特别是在入选了云水谣的拍摄之后就更加关注李胜了，李胜的专辑和电影全部都弄到手了，仔细的了解了一下李胜。

　　其实她的做法也是对的，每一个导演的风格都是不同的，哪怕是李胜在照搬别人的东西，但是在自己进行重现的时候都会或多或少的带上一些不同于原作的东西。

　　毕竟人都是主观的，不可能一直客观的去看待一些问题。

　　她现在想留在客栈里，等着，等着李胜空闲的时候和他聊一聊，请教一些表演的问题或者什么的，因为自家人知道自家事，钟欣潼在看过李胜的片子之后，发现了一个问题。

　　无论李胜的王毛还是霍元甲亦或者是还在上映的野蛮女友，片中演员们的表演都是很传神的，而钟欣潼目前的水平显然还差得远。

　　李胜愿意用英煌的人一来是因为英煌人给了钱的，二来呢，钟欣潼的这个角色虽然贯穿了整部电影的始终，但是戏份终究是不多，无所谓什么演技不演技的，再者，一个宝岛的记者身份而已，钟欣潼是香港人，国语虽然还算可以，但是毕竟不是地道的国人，还是会带上一些港台腔，这个也算是本色演出了。

　　至于当初李胜拒绝蔡卓妍的借口，那也只是一个借口而已。

　　但是钟欣潼不知道，她觉得，既然咱接了这个戏了，也应该拿出自己应该有的能力出来，毕竟还年轻，对于这圈子，这社会，这世界还抱有满腔的热情。

　　当然了，在历史上钟欣潼自始至终都没对生活失去过热情，这也是为什么她在感情方面的战绩能够赶超周公子的理由。

　　钟欣潼想留下，自然有人不愿意了，陈冠希千里迢迢的从港岛跑到这边，自然不是来看她学演戏的，不相处哪里来机会！

　　所以他就一直在劝说钟欣潼出去玩，反对她留在这边等李胜。

　　钟欣潼对于陈冠希还是有一些好感的，所以在纠结，不知道到底怎么做才好，她还在纠结的时候中影的那俩人出来了，看到两人点了点头打招呼。

　　钟欣潼也忙着回礼，在这里这么多天，几人也算熟悉了，其中一个好奇的问钟欣潼。

　　“咦，你不是要出去玩么？怎么这会还在这里啊！”

　　钟欣潼笑了笑道，“我不是看到李导来了嘛，想着是不是该去请教请教问题什么的！”

　　那男人笑了笑，“哟，小姑娘还蛮敬业的，不错，李导人是很和善的，咱们已经不是第一次和他合作了，你这个想法很好啊！”

　　另一个道，“不过现在李导可能在忙，还在熟悉资料。”

　　陈冠希顿时笑了，“你看，人李导还在忙着呢，咱们出去玩呗！”

　　不过最先说话那个人紧接着说道，“是啊，你们先出去玩，等晚上的时候李导肯定有时间，到时候你再来找他肯定没问题。”

　　钟欣潼一愣，然后欣喜的点点头，开心极了，连连的和两人道谢，两人都摆摆手离开了。

　　钟欣潼是高兴了，不过有人欢喜有人愁啊！

　　晚上？

　　陈冠希顿时心里骂了几句，晚上！

　　你晚上去学找李胜去了，那小爷晚上怎么办？对待这种涉世未深的雏儿甜言蜜语自然必不可少，但是像啪啪啪这种事情也应该很传统，你总不能大白天就忽悠着别人去上床吧！

　　再者，既然晚上有事，那么两人出去玩吃饭的话钟欣潼肯定是连酒水都不会喝的，女人不醉，男人怎么有机会？

　　但是毕竟现在事已至此，说再多亦是无用，陈冠希也只能打落了牙齿往肚里吞，他现在已经在想自己晚上是不是找地方去嗨一嗨，最近都没有开荤了，早就不知道肉味为何物了！

　　再加上难得来内地旅游一次，不知道这边的妹纸和港岛的有什么区别没！

　　不知不觉间，陈冠希的思想已经飘到了不知道什么地方去了。

　　钟欣潼叫了他两声，“喂喂！”

　　陈冠希这才回过神来，应了一声，两人这才出发朝着远处的街道行去。

　　……

　　这会李胜已经又重新的看完了中影之前准备的资料，第二次来看，还真的有些不少的发现，地方是蛮合适的，就是不知道价钱怎么样，李胜觉得这种事情自己应该也是最好接触一下，为以后自己打一个基础，说不得哪天自己就又来这边拍戏了。

　　想了想李胜决定让贾文也暂时从北京飞来这边，贾文自从野蛮女友拍完之后一直都在北京赋闲，虽然加入了飞鸿影业，但是公司现在的人手不多，业务不多，贾文又主要负责外联，自然悠闲了，刚好趁着现在这个机会把人脉和关系都理一理，为自己以后单飞打一个基础，免得到时候还要到处碰壁。

　　……

　　与此同时，在巴蜀峨眉山下，周公子和于飞鸿俩人也不安分的在喝酒，并且俩人还商量说周公子去和飞哥一起住去，也不知道俩人到底是因为什么忽然走的这么近！

　　就冲这个，张子怡都羡慕了好几天，心里暗暗的下决心一定也要和于飞鸿打好关系！

　　嗯……这些是题外话，李胜还暂且不知。


第441章 李胜老师

　　因为钟欣潼还惦记着晚上回来找李胜请教，所以陈冠希提议去一些稍微远的地方都被她一一的拒绝了，陈冠希为之气结，但是有无可奈何，只得暗暗的忍了下来，不过也更加坚定了他晚上要出来嗨的想法了。

　　其实也并没有到晚上的时候李胜就已经忙完了，只是出去也没什么时间了，这才闷在家里，跟于飞鸿打电话知道她在和周公子喝酒也就没有过多的打扰她们，挂断了电话在房间里翻看剧本，吹着空调，这天气能躲在空调屋里也算是一种享受了。

　　一直到了傍晚的时候，李胜才和宁皓又重新回合然后下楼出去吃饭，吃过饭之后，两人也没有出去闲逛，很快就回来了，下午已经转过一圈了，再说俩人也没什么心情。

　　李胜是在考虑电影的事情，而宁皓目前也有自己的想法，只是暂时还没说出来。

　　吃过饭之后回来两人也都回房间去了，李胜准备早睡，出去跑了一圈身上都是汗水，准备洗个澡就睡觉了。

　　他刚刚洗完澡从浴室出来，还没来得及穿上衣服呢，就有人敲门，李胜以为是宁皓呢，因为从过来这边之后李胜就发现宁皓有些心事重重的，只是一直没说话，想着这下这家伙终于忍不住了。

　　是以一打开门就笑着嘲笑道，“我还以为你小子还能继续忍下去呢！”

　　“额……”

　　李胜下一秒就卡壳了，因为面前站着的是钟欣潼，她现在手里正端着两杯咖啡站在门口，有些愣神的盯着李胜看，双颊红红的，双眼中眼波流转，不知道是回过神来没。

　　李胜顿时一愣，“哦，抱歉，抱歉，我以为是宁皓呢，你先进来，我穿个衣服！”

　　李胜忙拿着衣服到卫生间里给自己套上，这才出来，出来之后又对着钟欣潼道。

　　“抱歉啊，刚才宁皓说来找我的，我以为是他呢，所以衣服还没穿好就去开门了，抱歉，实在是不好意思！”

　　钟欣潼脸色红红的摇摇头，“没有没有，是我唐突了。”

　　李胜看她害羞的模样，打算叉开话题，问道，“你来找我是有什么事情吗？”

　　钟欣潼点点头道，“是啊，我看了你的电影，发现我自己差的好多，所以想来请教请教关于表演的问题。”

　　李胜点点头，“没事，这个没问题，你先坐，额，你坐床上吧，这凳子也有些简陋了。”

　　也是，这屋子里虽然是客栈，但是现在还没到后世那么泛滥的地步，装修只是一般般，单人间的房间里也只有一张桌子一个凳子，还有一个柜子和床，其他的东西基本都是能省则省。

　　这凳子也是简陋的不行，典型的实木凳子，什么都没有，别说让钟欣潼坐了，就是李胜下午多坐了一会都觉得屁股有些疼的慌。

　　坐下之后，钟欣潼还没从刚才的羞涩里缓解过来，李胜不禁又开口问她。

　　“你那个小男朋友呢？”

　　钟欣潼的脸色顿时又红了，“不、不是男朋友……只是、是朋友！”

　　李胜呵呵一笑，没在这个问题上多停留，看了看她端进来的咖啡。

　　“你自己煮的？”

　　钟欣潼摇摇头，“没，老板这里没有工具，这些都是速溶咖啡。”

　　“哦！没事，反正我也不懂这个。”李胜端起杯子浅浅的撮了一小口，咂咂嘴道。

　　钟欣潼笑了笑，看到李胜这么随和，不禁也放松了许多。

　　的确，上次在香港的时候，李胜去英煌，面对着霍汶希肯定没什么好脸色，特别是还和安乐一起威逼了一把英煌，让英煌在被迫下就了范。

　　而这次又一口气因为一些不知名的原因一口气在内地封杀了郑一健章柏芝两个当红的明星，不得不说这个对于香港的演艺圈来说是个很震撼的事情。

　　在此之前，香港人的确只是做一做表面的功夫，对待内地这边的确是不怎么看的上的，基本就是我一边看不起你，一边还赚着你的钱，即使有些人看不过去也拗不过大势，怕影响了两岸的关系。

　　而这次章柏芝和郑一健这个事，给很多香港人的脑袋上都敲了一下大警钟，告诉了她们一件事情。

　　那就是内地不是拿你们没办法，只是不想搭理你，都给我老实点！

　　当然，李胜虽然只是一个引子，但是不难看出李胜和中影的关系，证明这个人对于中影还是很有影响力的。

　　霍汶希以前看不上李胜，但是这一次在出发之前特意的也和钟欣潼交代过，让她多和这个内地的小导演亲近亲近，说不得能给英煌带来不少的好处。

　　当然了，钟欣潼肯定点头了，再说，钟欣潼对李胜的印象并不差，有才华和帅气多金更是能轻易的获得女孩的青睐。

　　钟欣潼虽然没这方面的想法，但是进娱乐圈那就应该有个觉悟，有个目标。

　　觉悟就是你在这圈子里混的时候那就应该学习和遵守这个圈子的规则，那么目标呢，这个无需多说，自然是扬名立万，一夜成名了，二线，一线，巨星，天王天后，这就是终极目标！

　　这混娱乐圈其实和修行是一样的，财侣法地缺一不可，财，钱财，侣并不是说伴侣，而是能够在这圈子被你相信陪着你走下去的人，法，方法，也可以理解为剧本和作品，至于地，公司团队，平台，从来没有人能够单挑成功的。

　　最经典的例子，后世有两个女星一个干璐璐一个柳妍，都是靠脱衣服成了名，走性感路线，但是最后一个被人们所唾骂，另一个则是广受好评，成了女神。

　　钟欣潼虽然天真，但是既然打算走这条路，自然也懂得这些，即使不懂，没关系，霍汶希会教她。

　　当然了，钟欣潼没有往太过深入的地方去想，只是觉得来学习学习，是一个蛮不错的决定。

　　事实上，李胜也没多想，钟欣潼问什么，就回答什么，一点一点的时间都过去了，不知不觉的就已经两个小时了。

　　期间，宁皓也没来找过李胜，两人也都很默契的没说起这个事情。

　　一直到九点多的时候，两人才结束了聊天，李胜提议出去找地方吃点东西，钟欣潼想了想也答应了，李胜为了避嫌打算去叫一下宁皓的，却发现这小子居然不在，只能和钟欣潼一起出去了。

　　谁知道，这一出去又不得了啦！身旁少女的生命线就此开始发生了一个让她自己从来都不敢去想象的偏差！


第442章 决裂

　　李胜白天在外边踩点的时候也见到了几家看起来还蛮不错的餐馆，想来夜宵是蛮不错的，这地方又不是什么繁华都市，记者狗仔影迷们也不会太多，这本来应该会是一个很美好的夜晚。

　　虽然这妹子不是咱的，但是美人在侧，总好过形单影只。

　　李胜在前边走着，钟欣潼稍稍的落后李胜一步，跟着，李胜还在一点点的跟钟欣潼说这话，不过不是在和她说演戏的事情，而是在说拍摄蜀山传遇到的一些事情。

　　到底是小姑娘，跟李胜聊着这些不时的被逗得咯咯咯的笑个不停，但又觉得不雅，时不时的掩面侧脸转移自己的视线。

　　可是，走着走着，李胜忽然觉得身边好像没声音了，转头一看，发现钟欣潼正站在原地看着一个方向，一只手还捂着自己的嘴巴，呆呆愣愣的。

　　李胜好奇的走了过去，顺着钟欣潼的目光看了过去，李胜看到之后也是一愣。

　　居然是陈冠希，这会陈冠希刚好从一家酒吧出来，还搂着一个穿着火辣的女孩，两人不知道在说些什么，耳鬓厮磨窃窃私语，陈冠希还趁着女孩不注意的时候在女孩的脸上亲了一口。

　　李胜看看陈冠希，又看看身边的钟欣潼，不知道该怎么说话，不过想了想，还是硬着头皮道。

　　“那个……你没事吧？”

　　钟欣潼放下手勉力的笑了笑，“我能有什么事呢！”

　　“他……”李胜指着陈冠希的方向道，刚开口又不知道怎么继续说下去，停顿了一下。

　　钟欣潼插口道，“我讲过了呀，他只是我朋友！”

　　“好吧！”李胜无奈的点点头，“那咱们现在是回去还是……”

　　钟欣潼若无其事的摇摇头，“当然是继续去吃宵夜了，晚上跟您聊了这么久，我觉得受益匪浅呢！”

　　她说着就转头要走，李胜赶忙跟上去，这姑娘也不知道是真不在意还是假不上心，但是这是跟着自己出来的，出事了那就麻烦了。

　　人在被别人看着的时候，多少还是有一些感觉的。

　　陈冠希觉得有人在看自己，四下的看了看，没发现什么，转头的时候看到钟欣潼正在往前走，又看到李胜在后边，他不禁一下子紧张起来，她们两个看到我没有？

　　正当他这么想着的时候，刚好李胜回头了，看了他一眼，陈冠希一个激灵，松开手里的妹子，道了句，“我遇到个熟人，你先去地方等我，我去说句话就来。”

　　女孩看看远处，点了点头，顺从的就走开了。

　　陈冠希看女孩走开了，忙快步追了上来。

　　“阿娇！”

　　“阿娇……”

　　陈冠希超过李胜跑到了钟欣潼的面前，叫道，钟欣潼看看他没搭理他，继续往前走。

　　陈冠希伸手拉住钟欣潼，“阿娇你听我说，听我跟你解释！”

　　钟欣潼站住脚步，转过身来，直视陈冠希。

　　“有什么好解释的？你有什么立场来跟我解释？”

　　“你是富家大少爷，我只是还没出道的小新人，天差地别的，我们从来也只是朋友！”

　　“恭喜你今晚能够抱得美人归咯！”

　　陈冠希定定的看着钟欣潼，忽然觉得这个自己曾经以为看的很透彻，可以很轻松搞定的小姑娘一下子变得那么陌生。

　　李胜就站在一边看着，这可比肥皂剧来的有吸引力多了。

　　“阿娇，你不要说气话，你不喜欢我哪里我改就是了！”钟欣潼试着挣脱了一下，没挣开陈冠希，陈冠希继续苦口婆心的劝说道。

　　钟欣潼看着陈冠希冷笑一声，“抱歉哦，你身上就没有我喜欢的呢！”

　　“我喜欢的是像李先生这样的，温文尔雅，满腹才华的翩翩君子，你做的到吗？做不到，所以，请松开我，谢谢！”

　　“阿娇……”陈冠希怔怔的愣了，她仿佛一下子变得好陌生。

　　钟欣潼抿抿嘴，“陈先生，请你给我应有的尊重好嘛？”

　　陈冠希愣了一会，还是没有松开钟欣潼，钟欣潼又开始挣扎起来，试图挣开他，可是徒劳。

　　忽然。

　　陈冠希另一只手也忽然身上去抓着钟欣潼的肩膀，低下头去就要去吻她。

　　哦哈，壁咚！额，不对，没墙壁，这是人咚！李胜的眼睛一下子就瞪大了，在这一瞬间，陈冠希不是一个人在战斗。

　　四爷，霸道总裁，高冷的绝世高手仿佛一瞬间附体，陈冠希在这一刻就是港台言情剧里的霸道男主角化身，朝着钟欣潼就吻了过去。

　　钟欣潼先是一愣，继而马上就剧烈的挣扎起来。

　　“你放开我！滚！”

　　刚才钟欣潼的话虽然说的很冷，但是语气还不算很决绝，但是这一会已经频临歇斯底里了，李胜也不敢继续看下去了。

　　李胜快步上前，伸手抓着陈冠希的手腕，往上一抬。

　　“抱歉，陈先生，请你放手。”

　　陈冠希转头看看李胜，又转头看看钟欣潼，“滚开！”

　　李胜从被章柏芝摆了一道之后就没打算再对香港人忍气吞声，嘴角不自觉的勾了勾，手上的力气一下子就开始加大。

　　陈冠希扭过去的脑袋马上就又转了回来，李胜道，“钟欣潼小姐是我剧组的演员，她现在算是在我的治下，我有权利，也有义务来保证她的安全，只要她不点头，没人能强迫她做任何事情！”

　　“现在，请你，放开她！”

　　“哦，对了，我多嘴说一句，我们内地比较保守，对于这种强奸未遂或者猥亵少女的案子判刑可是很重的。”

　　李胜这一句话说完，陈冠希浑身一震，忽然想到了之前郑一健和章柏芝因为李胜被封杀的事情，这才意识到自己现在不是在香港，而是在人家的地盘上。

　　他恨恨的松开了钟欣潼，看看李胜又看看钟欣潼。

　　“是你，肯定是你跟她说了什么，她的态度才变得这么冷漠！”

　　李胜摇了摇头，感情陈老师的妇女之友的称号这么水，估计也是靠钱砸出来的。

　　“感情的事情从来也不是一厢情愿，也不是三心二意朝秦暮楚，你想问她为什么会这么对你？你怎么不问问她刚才看到你和刚才那个女孩卿卿我我的时候她是怎么想的呢！”

　　李胜这么一说，陈冠希一愣，不过心里又有些开心，这是在吃我的醋啊，陈冠希转头对钟欣潼道。

　　“阿娇我和那女的没什么的！”

　　钟欣潼怒吼道，“滚，你滚，我不想看到你，虚伪，恶心！”

　　“滚！”

　　陈冠希一下子碰了一鼻子灰，看看她，又看看李胜，只得讪讪的离去了。

　　“阿娇，我等你冷静再和你解释！”

　　陈冠希说完看钟欣潼又有发作的迹象，赶忙就离开了。


第443章 知心大哥哥

　　钟欣潼这一会看起来状态真心不怎么样，但是李胜也不知道该怎么安慰她。

　　“你……”

　　李胜开口还没说什么，钟欣潼就抬起头来看看李胜。

　　“没事，我真的没事，咱们走吧。”

　　“哦！”李胜点点头，只能带着她继续走。

　　到了白天李胜看到的那餐馆了，两人进去找了一个清静一些的角落坐下，李胜挥挥手，老板拿着菜单上来让李胜点菜。

　　李胜拿着菜单翻了翻也不知道吃点什么，想了想，顺手合上了菜单，转头看着老板说道。

　　“我们也是第一次来，你就随便给我们来一点拿手的吧，特色一点的。”

　　老板点点头，“行，你们稍等啊！”

　　老板说完就要转身离开，钟欣潼道，“老板有酒吗？”

　　老板愣了一下，点点头。

　　“白酒啤酒都有！”

　　“啤酒吧！”李胜看钟欣潼心情不好，也没阻拦，便开口要了啤酒。

　　说起来这也算是自己的锅，毕竟如果自己没来，估钟欣潼和陈冠希非但不会闹得现在这样，恐怕还能本垒打一下，自己这一来才导致了俩人成了现在这个吊样。

　　不过李胜转念一想，又想到，那么既然现在两个人掰了，那以后是不是XX照出来的时候这个小姑娘是不是就可以独善其身了？

　　李胜只顾着想事，一时有点发愣，钟欣潼看看李胜，顿时有些奇怪。

　　这是真的，也不是钟欣潼自恋，阿娇自小就是比较受宠的那种，像今天这种事情肯定有人安慰自己的，刚才李胜还安慰她两句，这会到地方坐下来了，反倒是默不作声了。

　　钟欣潼发现自己是真的看不透眼前的这个男人。

　　老板这时候去而复返又回来了，给两人上了两大扎啤酒，还有配着几个的小菜，大多都是凉拌的。

　　“你们先吃的，还有几个菜正在炒着呢，烧烤要不？”

　　李胜看看周围的食客们的桌子上也都摆着不少的烧烤，李胜点点头，“来一点吧，多来点荤的，别太多啊！”

　　老板顿时笑了，“您放心，多了算我的。”

　　老板走后，钟欣潼顿时伸手拉过一杯扎啤，举起来就要喝。

　　李胜拦住她，“心情不好，不要喝闷酒，容易醉，还伤身。”

　　李胜说着举起杯子和她碰了一下，然后喝了两口，顿时哈了一口气，感叹道。

　　“爽！”

　　这种大夏天的两口冰凉的啤酒灌下去，那滋味清爽干脆，舒坦！

　　钟欣潼看看他，点点头，也端起来有样学样的喝了一大口，喝的有点急，脸色顿时红了红。

　　李胜哈哈一笑，“对嘛，吃点东西再喝酒。”

　　李胜递给钟欣潼一双筷子，自顾自就开始夹菜吃了，钟欣潼也很奇怪，自己这会应该很不开心才对，但是在李胜的面前，好像他的话有种开解你的魔力，让你不知不觉的就变得平和起来。

　　两人吃着，马上剩下的菜肴也马上端上来了，有两个菜李胜连见都没见过，不过这个不妨碍他一呈口舌之欲。

　　两人边吃边喝，少顷，一大杯的扎啤就见了底了，李胜又招呼老板送来两扎。

　　钟欣潼又要喝，被李胜拦住了。

　　“我刚下说了，喝闷酒不好，如果不介意的话你可以说说心里到底哪里不爽！”

　　钟欣潼张了张嘴巴，欲言又止。

　　李胜装作没看到，继续道，“感情这东西呢，最复杂，也最简单，复杂的时候呢，你自己也看不清，理不清，不知道到底哪个才是自己想要的。”

　　“而简单的时候呢，就很简单了，我喜欢，这就足够了。”

　　“至于你自己内心到底是怎么想的呢，这个需要你自己去扪心自问，我不会给你什么建议，只是就事论事，有一句说一句。”

　　“嗯！”钟欣潼点点头，一只手托着下巴，另一只手轻轻婆娑着手里的啤酒看着李胜说话。

　　李胜这时候自己倒是端起杯子喝两口酒，然后点了支烟，点完了之后，才回过神来，问钟欣潼。

　　“我抽着烟，可以吧？”

　　钟欣潼摆摆手，“没事，没事，我不在意这个。”

　　李胜点点头，抽了口烟，开始继续说道。

　　“我说了感情这东西需要你自己去思量，去考究，我不会告诉你该怎么做。”

　　“但是我可以跟你说的有一点，那就是生活中不止是只有感情这玩意，如果暂时走不通这条路，理不清感情的话，完全可以暂且放下来。”

　　“就像今晚那小子走的时候说的一样，都冷静冷静，在愤怒面前，人都容易变得比较主观，先入为主的去认定一些什么事情，所以呢，你先不要去想你和那小子的事情，等你真的冷静了，再去思考。”

　　钟欣潼一只手托着下巴轻轻的点了点头，没说话。

　　忽然，钟欣潼问李胜，“李先生，你懂这么多，你的生活就没有一点的烦恼吗？”

　　李胜摆摆手，呵呵一笑，“别叫我李先生，太生分了，见外一点呢叫我李导，不见外叫名字李胜，或者胜哥都行。”

　　钟欣潼笑了笑，低头喝了口啤酒，低声叫了一句。

　　“胜哥！”

　　李胜笑着点点头，“对嘛，来走一个！”

　　两人举起杯子喝了一口，钟欣潼催促李胜。

　　“胜哥你还没回答我的问题呢！”

　　李胜叹了口气，“你是想听真话还是假话？”

　　钟欣潼顿时兴趣来了，到底是女人啊，八卦之心还是很强的。

　　“假话怎么说？真话又怎么说？”

　　李胜抽了口烟，看了看窗外的夜空，再次叹了口气。

　　“假话就是我的生活井井有条，感情也是一清二白，没有一点的纠葛和复杂。”

　　“那真话呢？”钟欣潼饶有兴趣的问李胜，“是不是也是很复杂？”

　　“朝三暮四？脚踩两只船？”

　　兴许是酒水的缘故了，钟欣潼说话也大方了不少，也开始放肆起来，不过李胜也不在意，佯怒的哼了一声，钟欣潼马上不说话了，笑嘻嘻的看着李胜。

　　“真话嘛，肯定是和假话相反的了，我的生活还好，至于感情嘛……也有点乱，没有比你好多少。”

　　“家家都有本难念的经啊！”

　　李胜摁灭手里的烟头，举起杯子，“来，不说那些了，喝酒，喝酒。”


第444章 表白？

　　当然了，李胜也不可能去和刚刚认识没多久的钟欣潼去吐露自己的这些闷在心里的情感纠葛。

　　对于钟欣潼的好奇和询问，李胜摇摇头一笑带过，不过李胜的话还是给了钟欣潼不少的启示。

　　是的呢，人的一生怎么可能只有感情这点东西。

　　现在的阿娇才刚刚的步入社会，或者说这个圈子，年轻是资本，但也是最具可塑性的时候，如果引导的得当还是可以改变过来的，让她不至于重新走回自己的路，步了周公子的后尘。

　　当然，这些和李胜的关系并不大，他没有义务去引导钟欣潼，现在也只能算是给她一点指点，至于未来她会走上一条什么道路，这就只能看她自己了。

　　……

　　两人在喝过一点之后就回去了，李胜没醉，钟欣潼也只是微醺，恰到好处，也是最完美的结束。

　　晚安！

　　……

　　翌日清晨，李胜和宁皓早早的起来准备出去吃过早饭去看看玉龙雪山的情况，不过他们两个起来的时候看到钟欣潼居然已经等在下边了，背着一个小包，身上的衣服也换了。

　　李胜诧异的问她，“你这是准备做什么？回去吗？”

　　钟欣潼好似没有遇到昨晚的事情一样，嘻嘻一笑。

　　“我还没去雪山看过呢，想跟着你们一起去看看，你们不会不欢迎吧？”

　　宁皓看看李胜，没说话，李胜笑呵呵的道，“怎么会，作为演员你这么敬业我当然开心，没事，走吧！”

　　“先去吃早饭。”

　　“嗯！”钟欣潼嘻嘻的笑着背着包跟在两人的身后，出门的时候中影的两个人已经等在门口了，车也准备好了。

　　几人先去吃了早饭然后直接出发去玉龙雪山，到这边并不算远，半个多小时之后几人就到了，下车，看着不远处那巍峨连绵的雪山。

　　玉龙雪山虽然比不上外国的那些雪山，没有那些山峰高大，但是胜在外形好。

　　玉龙雪山以险、奇、美、秀著称于世，随着时令和阴晴的变化，有时云蒸霞蔚，玉龙时隐时现；有时碧空如水，群峰晶莹耀眼；有时云带束腰，云中雪峰皎洁，云下岗峦碧翠；有时霞光辉映，雪峰如披红纱，娇艳无比。

　　这个也是玉龙雪山的命名由来。

　　李胜拍摄需要用到雪景，在山脚下自然是不行的，几人在山脚下稍微的准备了一番，换上了一些登山的装备，带上一点食物就出发了，朝着山上出发。

　　几人自然不是要去登上峰顶，玉龙雪山虽然不高但是也是足足海拔五千多米的，如果登上山顶那不知道要用多长时间了。

　　五个人一行前后选择了一个看起来不算太高的小山峰一路行进上去，饶是这样，等到几人站到地方的时候已经是快中午了。

　　李胜仔细的看着附近的情形，他不知道原版的云水谣雪景到底是在哪里拍摄的，但是就现在玉龙雪山这个情形来看，的确是蛮适合的。

　　李胜在查看了一番之后就决定了下来，就是这里了，他把这个决定告诉了随性的两个中影的人，至于和当地的沟通就交给他们了，毕竟都是体制里的，好打交道，等到时候贾文到了才会接受剧组的制片事宜。

　　钟欣潼站在这冰天雪地里，这会刚刚爬上来浑身也是热乎乎的，感觉不到冷，解开了自己的口罩，拉了拉帽子，对着天空张开双臂，闭上眼睛，感受着来自大自然的清新空气。

　　李胜悄然的走了过去，站在她身边，看看她，笑了笑。

　　“想叫就叫吧！”

　　“什么？”钟欣潼不解道。

　　李胜道，“人在这种壮丽的大自然面前不呐喊几声怎么表达自己心里的感动和震撼呢！”

　　钟欣潼笑了笑，转过头去看着远方连绵不绝的雪山，用双手比划着在嘴巴边上。

　　“啊……”

　　“你应该加两句台词的。”李胜道。

　　钟欣潼转头看着李胜挑了挑眉头，“比如呢？”

　　李胜摆摆手，“看我的。”

　　他往前走了几步，再往前就是悬空的陡坡了，这才站定了脚步。

　　“努力……奋斗！”

　　“咦，好熟悉啊！”钟欣潼奇怪道，“这个场景好熟悉啊？哪里的呢？”

　　李胜道，“当然熟悉了，这可是星爷的招牌动作呢，审死官和喜剧之王都有这个场景。”

　　“哦，对对对！”钟欣潼这才恍然的拍着脑袋道，而后又装作鄙夷的样子道。

　　“你还不是学星爷的！”

　　李胜哈哈一笑，“剽窃一下星爷不算丢人，毕竟喜剧之王！”

　　旁边的宁皓也在偷笑，刚才他趁着两人不注意的时候咔嚓咔嚓的拍摄了好几张照片。

　　不得不说，现在年少的阿娇真的是水灵到不行，不用化妆不用PS已然是美到冒泡，她当然也注意到宁皓了，不过也没在意。

　　几人在山上没多逗留，马上就下山了，毕竟李胜的时间还是很珍贵的，现在完全可以说是在争分夺秒，几人下山之久就在这边吃了个中饭，开始开车返回丽江市。

　　不过李胜也想了，到时候等剧组真的进驻过来肯定不能落脚在丽江，花花世界容易挑动人们的情绪，对拍戏不利，到时候看看在下属这边的县城找地方落脚，到时候这个要提前给贾文交代一下。

　　回到丽江，李胜回到客栈之后就回房间了，开始准备一些需要贾文到时候提前注意和布置的东西，做一个差不多的拍摄计划出来，等到真正的开始的时候会比较省心，这也是李胜两部片子磨合下来的一点心得。

　　不过等了一会，钟欣潼又来找李胜来了。

　　“怎么？有事？”李胜看着站在门口扭扭捏捏不肯进来，又小脸微红的钟欣潼奇怪道。

　　钟欣潼低着头一只脚在地上轻轻的蹭着，低声道。

　　“我……我……我有点事想跟你说……”

　　咦，这个状态看起来很吓人啊……难道这妹纸要跟我表白？李胜想到，一只手搓了搓下巴，这个路子不对啊！

　　宁皓刚好也从房间出来，刚打开门走出来就看到站在李胜门口的钟欣潼，顿时又缩了回去，悄悄的露出半个脑袋偷看，心里也在感叹。

　　到底是老板啊，这么水灵的妹纸又被拿下了！


第445章 浪费感情

　　“你、你……要说点什么？”李胜磕磕巴巴的问道。

　　钟欣潼抬头看看李胜，小脸又红了红，刚要张嘴。

　　李胜马上伸手制止。

　　“停！”

　　“唔，这个，嗯，先听我说两句。”

　　“嗯，说两句。”

　　“我呢，我呢……唔，这个……这个……”

　　看着李胜这么磕磕巴巴的脸色通红，钟欣潼马上好奇了，一直盯着李胜看。

　　她越是看李胜，李胜越是脸红，心里还在嘀咕，难道说所谓重生真的有什么王霸之气在身，虎躯一抖妹子纳头便拜？

　　李胜觉得自己即便是拒绝还是委婉一点的好，沉吟了这么一会，心里也点谱向了。

　　“这个呢，你知道的，我说过，我这个人的感情生活有点复杂，有点乱，你知道我现在的女朋友也是我的未婚妻是于飞鸿……”

　　“嗯，我们感情很好，嗯，非常好……”

　　“除了这个我还有个叫周迅的好朋友，对，也有点小瓜葛……”

　　李胜这么两句话出来，钟欣潼顿时就愕然了，小嘴顿时就张成了O形，眼睛瞪得圆溜溜的。

　　李胜以为是她惊讶，觉得这是自己的话起到作用了，继续巴拉巴拉的说着。

　　“不止这个呢，还有个和我合作过貌似也挺喜欢我的，不过我都拒绝了，我对待爱情是很专一的。”

　　“你知道的，对待爱情和婚姻应该保持最起码的虔诚，你还年轻……”

　　钟欣潼再也忍不下去了，“胜哥，李导，你是不是误会什么了？”

　　“嗯？误会？”李胜眼睛瞪了瞪，“你来找我什么事？”

　　钟欣潼道，“我来找你想问问李导能不能带我去蜀山传的剧组去看看，我想多跟着你学习学习。”

　　“额……”李胜顿时卡壳，这算什么？自作多情了！

　　李胜点点头，“没问题，这个可以的，嗯。”

　　“这个，你别误会，我刚才跟你说了这么多，我还以为是你对陈冠希的感情还有什么看不开的呢，我是准备开导你的，嗯，就是这样，别多想啊！”

　　“回去吧，我打电话让中影的人帮忙多订一张机票，我还要去一趟漳州的，既然你打算跟着去巴蜀也跟着去看看吧。”

　　“哦！”钟欣潼懵懵的点点头，就下楼去了。

　　这边李胜摸了摸头上的冷汗，这妹纸有话也不说清楚，摆出那么一副模样，也怪不得老子会多想，还好还好，没人看到！

　　李胜刚这么想完，隔壁那边就有动静了。

　　“哈哈哈哈……笑死我了……哈哈哈哈……”

　　宁皓一只手捂着肚子从房间里走了出来，另一只手指着李胜，脸上都笑出眼泪了。

　　李胜刚才的话不知道能不能唬住钟欣潼，但是宁皓他肯定是唬不住的。

　　李胜顿时尴尬了，看着宁皓大笑着走到自己面前，冷冷道。

　　“你都看到了？”

　　“嗯嗯嗯！”宁皓点头，继续大笑。

　　“很好笑？”李胜问道。

　　宁皓继续点头，继续大笑，“哈哈哈哈！”

　　李胜一只手抱着肩膀，另一只手在下巴上轻轻的挠了挠。

　　“我听说有个人准备了一个叫香火的剧本正准备拍摄，本来我还打算让大姐批钱的，现在看来还要多考虑考虑啊！”

　　李胜这话一出，宁皓顿时收声，“我不笑了。”

　　李胜又问他，“刚才你看到什么了？”

　　宁皓马上又打算笑了，“我啥也没看到。”

　　李胜看看宁皓，没好气道，“行了你，别装了，进来吧。”

　　李胜转身进屋，宁皓跟着，李胜回到桌子前坐下，“既然说起你那个剧本了，我先给你打个预防针啊！”

　　“你那个剧本真心话，还不错，但是……”

　　说起自己的剧本，宁皓顿时严肃起来，李胜作为一个能两次拿到破亿票房的导演，在宁皓看来是很了不起的，他也是抱着学习的心态才会一直担任李胜的副导演和摄影的。

　　“但是你的剧本寓意很不正能量啊，试水拍一拍这没什么，但是以后你真的独立要拍戏了，肯定需要注意一点这个。”

　　李胜并不是无的放矢，宁皓虽然后世作为内地最成功的商业片导演，但是他从来都不缺少一颗文艺的心，反讽社会。

　　从疯狂的石头到疯狂的赛车成功之后，宁皓拍摄的无人区就知道了，一直被广电死卡了三年改来改去面目全非之后才拿出来放映，也是从那个时候碰了一次壁宁皓才开始走在专业商业的路上。

　　李胜说的问题，宁皓自然懂，他点了点头。

　　“香火是我很早就想好的一个作品，不想荒废了，其实你在跟我说我权衡商业和文艺的平衡点之后我就开始思考了，想过很多，并没有一味的打算走文艺路线。”

　　李胜点点头，“你知道就好，香火你打算拍就拍吧，练练手就当，我之前去香港的时候看到一个短篇小说叫儿戏杀人，我觉得改成电影挺不错的，等你香火弄完，把这个拿去试试水。”

　　“真的？”宁皓顿时惊喜道，香火是他自己准备的剧本，因为没资金，所以在考虑剧本的时候人物和背景设定都很简单，但是李胜交给他剧本和任务，这就不同了。

　　这表示这就是这是完整的剧本了，不再是自己弄这些简单的算是半成品了，自然惊喜了。

　　李胜点点头，“嗯，咱们公司现在也签了不少人了，总是闲着或者靠着关系出去蹭戏也不是事，还是需要独立制片的，只靠我一个肯定不行，反正你现在功力也有，差的只是经验，不出去磨练一下，永远都不成。”

　　“谢谢。”宁皓重重的点头，不是谁都可以在一出校门就有机会获取资金，就有机会独立执导的。

　　不得不说，李胜给宁皓的这一个惊喜，真的很惊。

　　儿戏杀人就是李胜之前去香港试镜英煌艺人的时候看到的那个小说，前世的时候这片子改编后叫杀生，管唬执导的，说不上成功也说不上失败，也可能是当年李胜看的平路你那样，管唬往这部电影灌输私货太多，把导演换成宁皓试试看，说不定还能碰撞出一点新的火花呢！反正现在这物价也不贵，公司多余的钱也有，全当试水探路了。

　　……

　　翌日，李胜，宁皓，现在外带上多了一个钟欣潼，三人乘机出发去漳州，在那边有中影安排的特技组和道具在等着李胜确认最后一处外景的场地。


第446章 返回巴蜀

　　其实李胜在飞去漳州的路上就想清楚了，自己现在不再是以前那个下位者了，现在他也算的是上一个上位者了，虽然还不是顶层。

　　有些事情完全不需要自己亲自去动手去做，这也是最近这些天呆在蜀山传剧组里看着徐可一点点学习过来的，想想也是，徐可是名满亚洲的著名导演，拍的戏也是数不胜数，如果事事都亲力亲为的，恐怕也忙不过来。

　　作为一个上位者，只要坐到知人善用完全就可以了，更何况李胜完全不需要去考虑所谓忠心或者下边的人做事用不用心这一点上，毕竟这项目是中影的项目，人也是中影的人，如果出了岔子难过的会是他们而不是李胜。

　　所以在到达漳州之后，李胜查看一下当地的情况，又和特技组的负责人讨论一下如何对现有的环境进行改造一番，就匆匆的打算返回巴蜀了。

　　毕竟巴蜀这边的事情更容易完结，云水谣这边需要的时间还多。

　　其实关于场地暂时还没完全的解决，还差最后一个地方，那就是关于王碧云晚年在加拿大居住的画室，关于这个，李胜早就有想法了，到时候把这个拍摄的地点放回北京去，李胜和于飞鸿最初在碧海方舟购买的房子已经出毛坯房可以开始装修了。

　　现在只是小区附带的外部条件暂时还没完善，所以才迟迟没有交房的意思，不过这个无所谓，拍戏而已，只用室内又不用室外，刚好还能趁着剧组装修顺带着少花一笔钱，何乐不为！

　　……

　　厦门飞往巴蜀乐山的航班上，李胜，宁皓还有这次出去带回来的拖油瓶钟欣潼三人就在这个航班上。

　　李胜和钟欣潼的座位挨着，钟欣潼忽然抬头问李胜。

　　“你说我忽然这么去会不会被人讨厌啊，不会给你带来什么麻烦吧？”

　　“不……会！”李胜有气无力地回道。

　　“小姐啊，你都问了我四五遍了，你怎么还是不相信呢！”

　　“再说八爷和徐可都是你们香港人啊，至于我家里的那个更不会了，反正你和我又没关系。”

　　李胜说完对着钟欣潼翻了个白眼，这妹子真心的，不能熟，跟你生的时候一脸高冷就和女神一样，熟络了之后马上化身话痨加事妈。

　　单单只是一个自己去会不会引起剧组和于飞鸿反感的问题都已经问了四五遍了，李胜昨天跟特技组的导演聊得很晚，今天有点困，上了飞机就想睡觉，被这小妮子给打扰的到现在还没好好的睡一会。

　　钟欣潼看李胜不开心，撇着嘴点点头，“哦！”

　　李胜这才满意的点点头，窝在座位上拉了拉身上搭着的毯子打算小睡一会。

　　正当李胜快要睡着的时候钟欣潼忽然又说话了。

　　“哦，对了，我想起来了，你不是跟我说你还有个叫周迅的也在剧组的么，你家正房不会在意，那你偏房呢？”

　　李胜深深的吸了口气，又慢慢的吐出，低声慢慢道。

　　“世界如此美好，我却如此暴躁，这样不好，不好！”

　　他说罢慢慢的转头看着钟欣潼，她忙双手遮脸。

　　“OK，OK，从现在到落地我不讲话了！”

　　“你说的哦！”李胜伸手点了点她，转头看了看周围，打算继续睡觉，他是真的困了。

　　他一转头刚好就看到宁皓在盯着自己看，而且还在笑，没好气的给了他一个白眼，就闭着眼睛开始假寐寻找睡觉的感觉。

　　钟欣潼不是怎么懂内地这边的文化，但是宁皓懂啊！

　　刚才李胜那一句台词，真的是挺应景的，不但如此，宁皓试着念了一遍，居然还带着点押韵，蛮顺口的！

　　他心里不禁嘀咕了一句，到底是能成功的大导演啊，随口一句话都能当成经典台词来，殊不知这本来就是经典台词！

　　……

　　钟欣潼这一次还真的是说话算话了，从刚才和李胜说完话之后到落地她真的一句话都没在说过了，无他，因为她也睡着了。

　　她不但睡着了，而且还把李胜给弄醒了，因为她睡着之后不小心就把脑袋靠在李胜的肩膀上了，李胜现在和于飞鸿呆的时间久了，睡觉警醒的毛病也多少沾染上了一丝。

　　如果一开始没睡觉还，但凡睡过一会醒来，马上就要有很长一段时间暂时无法入眠，连夜里也是如此，这个倒是挺困扰俩人的。

　　钟欣潼靠着李胜把李胜给弄醒了，自己倒是睡的蛮香的，搞的李胜哭笑不得，只得慢慢的坐直了身子，把钟欣潼扶起来靠在椅子的另一边，然后把身上毛毯给她盖上。

　　不过李胜醒过来的时候已经快要落地了，倒是也没什么，一直到快落地的时候李胜才把钟欣潼叫醒，让她重新系上安全带。

　　三人悄悄的出了机场，在门口看到了有举着宁皓牌子的接机人，走上去，原来是徐可派来的人，三人上车开始返回峨眉县。

　　这次被徐可派来接机的人李胜也认识，是徐可的一个得力助手，叫陈昌勇，算是统筹剧组的杂物的，虽然看着不起眼，但是可以把剧组的事情打理的井井有条的，也是个人才。

　　李胜问陈昌勇，“最近剧组没什么事吧？”

　　陈昌勇坐在副驾驶上听到李胜这么问，转过头来憨厚的笑了笑。

　　“这倒没有，于小姐和周小姐都没事，挺不错的，倒是徐导一直在念叨您什么时候回来，这不，您就回来了！”

　　李胜晃晃脑袋，“得，你就知道说好听的，没事就好！”

　　“不过现在剧组的戏份赶拍的怎么样了？”李胜又接着问道。

　　陈昌勇点点头道，“还好吧，大部分的镜头已经赶拍的差不多了，剩下的不是必须有您出场的，就是要用到绿幕拍摄的，所以进度很慢，这几天算是剧组最悠闲的几天了。”

　　“哦？”李胜讶然的看着陈昌勇，“这么说八爷说邀请洪进宝回剧组是真的咯，他来了？”

　　陈昌勇点点头，“对的，您走第二天，宝爷就来了。”

　　李胜点点头，没再继续问下去，陈昌勇见他不问了，就转身又坐了回去。

　　洪进宝！

　　这个可是香港娱乐圈上也不可或缺的一个人物，不管前世还是今生李胜完全都可以说是看着这位的电影长大的，现在有机会遇到一个真人，见识一个这个全世界最灵活的胖子，心里也是有点小激动呢！


第447章 洪进宝

　　三人回到落脚的宾馆之后又有难题了，钟欣潼没地方住，原本的房间就不算够，还是章柏芝和林夕蕾走人了之后李胜才有独立的房间的，现在他和于飞鸿住，宁皓和武京住，原本林夕蕾的房间给了周公子。

　　也就是说还是没地方住，没办法只能先把钟欣潼的东西丢在李胜的房间里。

　　李胜原本的打算是就休息一会，再稍微的眯一会的，但现在这个情况，好像没办法睡觉，如果睡了这小妮子没地方塞啊！

　　李胜叹了口气，先去洗了个澡，换了换衣服，带着钟欣潼和宁皓两人再次出发，去片场。

　　现在这中午刚过，虽然炎热，但是这天气绝对是拍戏的好时候。

　　一路上，钟欣潼还叽叽喳喳的在问剧组的事情，李胜有一搭没一搭的回着，他打算待会过去了问一下周公子，如果可以的话让她们两个在一起挤一挤，不然李胜对剧组的其他人也完全不熟悉。

　　李胜带着两人一直到了山脚下之前的片场居然没见到人，打电话给八爷一问才知道几人居然转道了山上的一家庙里，三人只得又继续爬山。

　　等到三人到的时候，徐可正坐在监视器前，里边是洪进宝饰演的长眉正在对着自己的徒子徒孙们训话的情节。

　　徐可看到李胜到了，一直忍着看着这个情节拍完，叫了一声咔，就招呼大家先休息。

　　李胜也看到了洪进宝了，作为一个胖子，在这种天气里，他的最佳选择应该是蹲在家里的空调下边才对的，这会李胜看看于飞鸿和周公子都还好，武京脸色有些发红，显然是热的，至于宝爷，啧啧，李胜看洪进宝走过来的时候背上的衣服都是湿的。

　　只见洪进宝一边往这边走着一边解着身上的衣服，他身边还有两个助理一个帮忙拿衣服，另一个背着个包正举着一瓶水，另一只手拿着蒲扇忽闪忽闪的给他扇风，饶是这样，李胜还是看出宝爷的头上的汗水还在不断的增加。

　　“八爷，徐老怪，这次我为了你们俩可是拼了老命啊！”

　　八爷还好，哈哈的笑着，徐可赶忙起身，招呼洪进宝过来坐下，这边还有电风扇，可比蒲扇管用多了，洪进宝一边坐下，一边伸手撩起自己的胡须，他的助理则是帮他把假发给撩起来吹风，李胜注意到不远处还有道具的人正拿着洪进宝的戏服对着风扇在吹风。

　　徐可看着洪进宝这一副模样，摇了摇头，“得，今天就到这里算了，再拍下去真的是折磨你了。”

　　“真的？”洪进宝惊喜道。

　　徐可点点头，“嗯，刚好今天阿胜回来了，接个风，顺便也介绍你们认识一下。”

　　八爷这时候开腔了，“这个可以有！”

　　洪进宝这会才反应过来，转头看过来，看着李胜。

　　李胜忙笑着上前打招呼，“宝爷！”

　　“哎，别这么叫，过了，过了。”洪进宝忙摆手道。

　　这会于飞鸿和周公子也凑过来了，飞哥看起来挺壮的，其实身上也没几两肉，就是骨架大，周公子就更不用说了，娇小娇小的，两人的状态估计是这几个人里状态最好的了。

　　特别是周公子，她饰演的是赤尸，这角色的衣服性感啊，性感自然就布少了，穿的清凉清凉的。

　　两人看到李胜在和洪进宝搭腔，也没过来打岔，但到时打量起来跟着李胜身后这个小姑娘来。

　　于飞鸿只是看，也没说话，倒是周公子最先忍不住，对着宁皓摆摆手，询问钟欣潼的来历。

　　……

　　这边，李胜对着洪进宝拱了拱手。

　　“怎么当不起，宝爷，说句不客气的话，我可是看着您的电影长大的，当然还有八爷，也有徐导的。”

　　“哦呵呵呵……小子会说话！”洪进宝被李胜这么一说倒是挺开心的，笑眯眯的点点头回道。

　　八爷道，“是么？那你之前怎么不说看着我的电影长大的，忽悠我的吧？”

　　“怎么会，笑傲江湖我超喜欢的。”李胜道。

　　八爷的脸色一黑，“那是徐老怪的，不是我的。”

　　李胜汗颜，“额，记错了，是黄飞鸿，黄飞鸿，还有醉拳。”

　　“哦，对，还有林世荣！”

　　李胜这么一说，元和平才笑了，然后看向洪进宝。

　　“看看，还是我给你拍的片子让人印象深刻！”

　　洪进宝和元和平也是几十年的老交情了，两人平时也熟络，没事开个玩笑什么的也是常有的，只见他双眼一瞪。

　　“我拍的不比你差！”

　　李胜又道，“宝爷的提防小手开创了时装动作戏的时代，之后的五福星更是精彩！”

　　“特别是当年看了五福星之后，看到八爷这样的身材还能凌空三连踢我才学武的。”

　　洪进宝脸上的得意之色一闪而逝，李胜说的这倒是，提防小手和五福星的确算是他的经典之作，即便是他自己后来也没超越的过去。

　　不过李胜提到自己练过功夫，洪进宝倒是眼前一亮。

　　“是了，你的那个霍元甲我应该看的出来的，的确是练家子！”

　　元和平在一边拆台道，“嘿，别被这小子给骗了，这小子可不是他说的那样看了你片子才去学武的，他是从小在寺院长大的，自幼习武，算的上家学，真功夫哦！”

　　洪进宝看着李胜的眼光更是发光了，其实当年的七小福并不是习武的，只是学的唱戏，会一些基本功，一直到后来真正的开始走上龙虎武师这条路才开始去学的拳术，算是所谓的真功夫。

　　据所知的，几个成名的，元彪应该是去学的咏春，而洪进宝则是和他的名字一样练得洪拳，至于程龙据说学的是炮锤，元华学的大圣劈挂，至于其他几个就不得而知了。

　　“搭搭手？”洪进宝笑眯眯的站起来，冲李胜道。

　　李胜为难的看着八爷，别说李胜练的的确是打法不是演法，就全怕少壮这一点就让洪进宝不是李胜的对手了，更别说搭手了。

　　八爷自然也明白，他可比洪进宝油滑的多，马上出来打岔，吆喝大家收拾东西卸妆下山，嚷嚷要喝酒，这才不了了之。

　　李胜这边这才带着钟欣潼去和于飞鸿还有周公子认识，顺便跟周公子商量钟欣潼跟着她住的事情。


第448章 男人就没好东西

　　其实洪进宝自己也知道，全怕少壮这道理流传已久，他回去的时候自己也想到了，故而也就一直没再提起切磋的事情。

　　回去之后，自然是又要吃饭咯，不过这一次并没有让飞哥参加。

　　也不是说嫌弃飞哥的名气不足什么的，毕竟李胜，元和平，徐可，洪进宝四个人全都是男的，带上家眷倒是也无所谓但是人家三个都没带，你带上看起来不是不怎么好看。

　　刚好还有钟欣潼这个小包袱，正好把她丢给飞哥和周公子，让她们带着她熟络熟络，李胜走的这段时间不知道什么情况，连张子怡也跟两人混熟了。

　　虽然周公子和张子怡还是不对付，时常还是会拌嘴，但是张子怡现在明显是不怕周公子了，但是和飞哥熟络了，看起来还是蛮亲热的，李胜也不知道到底什么情况，现在也没机会问。

　　他把钟欣潼交给飞哥之后就去赴约去了，看样子八爷和洪进宝两人最近没少出来喝酒，到这家店的时候那老板都习以为常了，熟络的擦了擦桌子，招呼两人坐下。

　　有点不可思议，但是又好像理所应当。

　　四人挨着坐下，那老板的速度蛮快的，不到五分钟就开始上菜了，酒也拿上来了，这天气来一瓶冰镇啤酒真心爽快！

　　四人都端起杯子咕咚咕咚的喝了一口气，然后放下杯子。

　　洪进宝举着瓶子给自己倒酒，一边倒酒一边说这话。

　　“都自己看好自己的啊，每人一箱，我这肚子跟你们喝啤酒已经是舍命陪君子了，谁不给面子可不行！”

　　元和平显然是习惯了，笑着摇摇头。

　　李胜也无所谓，慢慢喝，一箱啤酒真心不多，倒是徐可摇摇头。

　　“不行啊，我本来喝酒就不成，白酒还差不多，再说我还得给大家弄拍摄计划呢，而且，你们也少喝点，等到杀青了，我请你喝拉菲！”

　　李胜呵呵的笑着给自己倒酒，只是看热闹不说话，洪进宝摆摆手，没好气道。

　　“喝那个有啥意思呢，喝这个才够爽！”

　　还别说，洪进宝这话真的挺对八爷和李胜的口味的，他们三人都是习武的，讲真心话，学历都不高，品味也不高，脾气也都喜欢直来直往，红酒那玩意对于三人来说就和饮料差不多，你说品？装还差不多。

　　李胜和飞哥喝红酒喝的是情调，和外人喝红酒喝的是逼格，让他自己喝，喝的是口味……

　　“得得得……你最大，你最大……”徐可苦笑着摇头开始给自己倒酒。

　　……

　　李胜们这边喝的兴起，于飞鸿和周公子还有张子怡带着钟欣潼也溜出去吃饭去了，现在四个妹纸的这个情况有点复杂。

　　周公子和于飞鸿关系不错，于飞鸿和张子怡关系也不错，周公子和张子怡势同水火，周公子现在拉着钟欣潼一脸好奇的问东问西，比如怎么认识李胜云云，于飞鸿也好奇，但是要照顾张子怡，张子怡也好奇陪着于飞鸿，于飞鸿和张子怡又在关注周公子。

　　总之，乱。

　　四人到了吃饭的地方坐座位就能看的出来，四人位，于飞鸿和张子怡坐在一边，对面是周公子和钟欣潼。

　　钟欣潼和李胜熟络了之后从一脸的高冷变得俏皮，现在一下子出现在四个大姐姐的面前，起初也是想保持一下高冷的，结果一看，三人无论是长相还是气质都能完爆自己，再加上周公子一脸自来熟的拉着她问东问西，搞的钟欣潼羞怯不已。

　　“哎哎哎，我刚才问你的问题你还没回答呢！”周公子给自己夹了点菜，然后就开始倒酒喝，自顾自的倒酒。

　　于飞鸿正常情况下是不会在外边喝酒的，她是知道的，张子怡呢，她不喜欢，所以不理她，面前这个小姑娘还不熟，不好意思，灌人家也不合适。

　　钟欣潼脸色红了红，没说话，低下头默然吃菜。

　　于飞鸿看钟欣潼实在是不敢说话了，忙出言阻拦道，“行了行了，你别吓唬人家了，小姑娘等会被你吓得不敢吃饭了。”

　　“嘿嘿！”周公子浑然不注意自己形象的笑了一声，这才转头过来开始吃东西。

　　面对这样的好机会，张子怡肯定不能放过了，她开始出声嘲讽周公子了。

　　“钟……钟欣潼是吧，晚上也别去跟她住了，来和我住，我也一个人住的，虽然房间比她的稍微差了点，最起码我不会拉着你问东问西！”

　　张子怡这一番话，顿时把周公子给惹毛了，俩眼一瞪。

　　“哼，你想干嘛？我告诉你，这可是李胜说要她跟我住的，你想挖人，想都甭想！”

　　于飞鸿看着两人都对上了，笑着摇摇头，也不在意，也不去管她俩，招呼钟欣潼吃东西。

　　钟欣潼红着脸点点头，然后好奇的看着两女斗嘴。

　　“怕你不成！”张子怡一拍桌子。

　　周公子继续挑衅，“来啊，看我喝不倒你！”

　　于飞鸿也不理她们俩，反倒是好奇的问钟欣潼。

　　“上次从香港回来之后，他可是对你们英煌很有怨念的，怎么把你给带回来了呢？”于飞鸿问钟欣潼。

　　钟欣潼摇摇头，“我也不知道。”

　　“我……我是想去适应一下环境的，然后遇到导演了，后来刚好有个人纠缠我，导演帮我解了围，然后……”

　　钟欣潼倒是够诚实的，一五一十把自己遇到李胜之后的事情都说了出来，于飞鸿一点点的听着，不时的点点头。

　　渐渐的，周公子和张子怡也被两人的谈话给吸引了，暂时的停战，听钟欣潼讲故事。

　　钟欣潼刚说完，周公子一拍桌子，“嘿，男人就没有好东西！”

　　这是说陈冠希呢，谁知道钟欣潼怎么想的，把这个也说了，可能是没想好怎么说谎吧，她这么一说周公子顿时就义愤填膺了。

　　她刚说完，于飞鸿挑了挑眉头，张子怡也扭头看着她，周公子想了想，干咳两下。

　　“唔，也不尽然，嗯，李胜还是不错的，他要是渣男我还高兴了呢！”

　　于飞鸿微笑不语，张子怡撇撇嘴，钟欣潼懵比了，三人这个神态和表情有点奇怪啊，到底什么情况，这几个人到底啥关系啊！


第449章 张子怡

　　把话题扯到了李胜的身上，场面顿时安静下来了。

　　其实三个女人心里怎么想的，大家都心知肚明，于飞鸿纵然大度也是个女人，自然不会容许别人对李胜有什么想法。

　　但是呢，但是。

　　凡事如果有个但是之后就要有点小变故，比如周公子，比如张子怡。

　　周公子虽然是于飞鸿在认识李胜之后认识的，而且她也知道周公子一直都对李胜觊觎不已，但是她有觉得自己恨不起来，无他，对胃口，于飞鸿的朋友本来就不多，有这么一个合胃口的朋友就更加不容易了，反正现在这么一个诡异而又平衡的状态她也没觉得哪里不好，众所周知，于飞鸿是一个很懒的人，好吧，既然想不通的问题，那何必去想，扔着就是了。

　　至于张子怡呢，就更加简单了，在最初的时候黄小蕾对李胜有点好感的时候于飞鸿就知道，但是也没说什么，她知道她们不是一个层次的，是不会发生什么的，张子怡从出身上来说是，但是比黄小蕾更努力，运气更好，也更有天赋，但是张子怡的出身并不好，让于飞鸿不忍去伤害这个女孩，再者她也相信，随着时间的推移，张子怡会改变自己的心态的，毕竟她现在还年轻，很年轻，有大把的时间去经历自己的人生，她会遇到许多的，形形色色的人和事，总会有一件事，或者一个人去改变她，就像现在被宝宝缠着的黄小蕾一样。

　　这是于飞鸿的想法，至于周公子和张子怡呢，怎么说呢！

　　周公子最初其实讲良心话看，对于李胜并没有说真的爱到无可救药，只是觉得他和自己理想中的爱人形象很贴合，但是经历过李胜和窦鹏那一帮朋友们的硬刚之后，她开始觉得这个男人的好。

　　男人的好，只有在他身边那个女人才知道。

　　起初，于飞鸿并没有一直都在李胜的身边，反倒是周公子陪着他的时间居多，潜移默化，人的习惯性是很可怕的。

　　再直到我的快乐那首歌，错，谁的错，谁又能说清楚，还不如算是我的错，做，有什么不敢做，怕什么，这真真的就是周公子对于爱情的态度。

　　周公子认为李胜是懂自己的。

　　人生得一知己，夫复何求，周公子虽是女儿身，但是在某些方面更甚于男子。

　　现在的她也不知道到底怎么是怎么想的，自己的明天到底会如何，自己和李胜到底会归于何处！

　　正如那首歌所唱的一样，孤单是一个人的狂欢，狂欢是一群人的孤单，爱情原来的开始是陪伴，只是我的心又飘到了哪里，就连自己也看不清。

　　人这一生，迷失，最可怕。

　　……

　　张子怡……唔，怎么说呢，算是悸动吧！

　　张子怡看上去是那种很安静很稳定的类型女孩，但是这种人往往很执着，韧性很强。

　　她还在回想着当初岩洞那场戏，那场戏里有激情，有悸动，那是她这么多年从来没有过的感觉。

　　于飞鸿想的很对，张子怡很年轻，经历的并不多，这一抹悸动也是驱使着她一直走到现在的缘由，只是关于这些她自己也看不清，搞不懂。

　　又是一个迷失的人。

　　……

　　稍微的冷场之后，周公子和张子怡再次一起拼起酒来，于飞鸿和钟欣潼虽然没加入进去，但是也会时不时的参与一下，场面也算是和谐。

　　李胜这边也差不多吧！

　　不过等到李胜和洪进宝们四人散场准备回酒店的时候，接到了来自于飞鸿的电话。

　　“喂，迅哥儿和子怡喝多了，你来接一下吧！”电话接通了之后，于飞鸿直接道。

　　“额，好吧！”李胜也喝的不少，不过醉还早，他先回到宾馆叫了一个剧组的司机，开车到这边，找到于飞鸿们一行人，她们还正等在这边。

　　张子怡还好，酒品不错，喝的虽然看起来不少，但是不闹，周公子这会趴着睡着了，于飞鸿和钟欣潼缠着张子怡，李胜把周公子给抱起来，放到后排的座位上，于飞鸿和钟欣潼分别照顾一个，李胜坐在副驾驶上，开车回酒店。

　　到了酒店的时候，张子怡也睡着了，无奈，只能李胜先把周公子抱起来，送回房间，于飞鸿在下边看着张子怡，钟欣潼跟着上去，等会接手照顾一下周公子。

　　到了房间，李胜把周公子放到床上，看看钟欣潼。

　　“不好意思啊，还要你来照顾她。”

　　钟欣潼连连摆手，“没事没事，你快下去吧！”

　　“嗯！”李胜点点头，关上门，这才下楼。

　　李胜下楼，于飞鸿还在车里等着，李胜道。

　　“你先回去吧，我把她送到房间就下来。”

　　于飞鸿点点头，“嗯，那我先回去了。”

　　她说完就自顾自的上楼去了，今晚其实她也喝了不少，不过这天气喝点酒就出汗，她和李胜分别好几天了，今天喝点酒忽然心血来潮，特别想亲热亲热，先回去洗澡！

　　……

　　这宾馆并不大，楼也不高，所以没电梯，李胜这次用背的，背着张子怡一路爬上三楼，然后才发现没钥匙，在她身上摸了摸，还好就在口袋里，打开门，把她放在床上，脱掉鞋子，把被子给她搭上，就准备离去了。

　　不过他走了两步，想了想，拿起杯子给她倒了杯水，放在床头上，这才关上灯打算离去。

　　不过他刚关上灯转身，就听到身后有声音，刚一转头，就见到张子怡从床上起来了。

　　李胜顿时道，“咦，你醒了，刚才你喝多了，我刚把你送回来，早点休息吧！”

　　张子怡就那么定定的看着李胜，也不说话，夏天的夜晚还是比较明亮的，李胜还是能看清楚一些轮廓的，张子怡的眼睛亮晶晶的，忽闪忽闪的，看的李胜心里有些没底。

　　他再次道，“我先走了。”

　　可是事情往往不会如你想的那么简单。

　　下一秒，张子怡摇摇晃晃的往前走了两步，看起来随时就打算倒下的样子，果不其然，走了没两步就要摔倒。

　　李胜赶忙扶住她。

　　可是下一秒，李胜就有些懵比了。

　　张子怡忽然伸手揽住李胜的脖颈，朝着李胜的脸庞就吻了过来。

　　这妞什么时候变得这么奔放了？


第450章 摸到新世界大门的周公子

　　不得不说，张子怡把李胜给吓得够呛，这什么情况！

　　李胜赶忙伸手扶住她的肩膀把她推开，仔细的看着她。

　　不过这一看，李胜顿时哭笑不得。

　　原来张子怡还没醒呢，反倒是这会看起来酒劲更严重了，这会被李胜扶正了之后眼睛还是半眯着的，李胜无奈的摇摇头，把她扶起来，然后重新又放到床上，这次他没再耽搁了，慢慢的退出了房间，关上门。

　　“咔嗒！”

　　门锁咔嗒的一声响动，李胜出去了，可是屋子里本来在床上昏睡的人却睁开了眼睛，一双明眸如同星星般闪动了两下，然后又闭上了眼睛。

　　李胜出了门之后长长的吁了口气，还别说，刚才他真挺害怕的，万一张子怡真的不顾一切的上来纠缠，万一……没有万一，今天这么一回事也给了李胜一个教训，那就是飞哥在身边的时候最好还是和她们保持一点距离，当然了，即便飞哥不在，也不能逾越雷池。

　　李胜回到房间的时候于飞鸿还在浴室里洗澡，李胜也不知道自己身上有没有沾染上张子怡身上的味道，但是如果被飞哥闻到还是个麻烦，索性就脱下了身上的衣服，也进了浴室。

　　那句话怎么说来着，小别胜新婚，本来今晚借着酒劲早就慵懒情动的于飞鸿自然也是欲所欲求。

　　两人诉完相思之苦，依偎在床上，都暂时没什么困意，有一搭没一搭的聊着天，说着关于云水谣剧组那边的事情，至于蜀山传，真心话，不需要什么演技。

　　一来，这戏并不是怎么要求，二来，徐可这个人也就是这样，除了对于形象和气质对于角色本质的贴合要求的比较高，但是在演技的方面没那么苛刻，而且他也善于去根据演员本身的习惯和条件去指导和调整，让这个演员适合这个角色。

　　故而，大家都不担心关于蜀山传中演技的问题。

　　不过说着说着，于飞鸿忽然想起来一件事情，猛然抬起头看着李胜道。

　　“哦，对了，有件事不知道徐导跟你说了没有！”

　　李胜低头看着她，一只手无意识的在她果露的香肩上轻轻的滑动着，轻声问道。

　　“什么事？”

　　于飞鸿道，“前几天徐导说外景的戏份马上就要完了，到时候要转去香港搭建的影视棚里进行绿幕拍摄，这个你懂吗？”

　　“绿幕拍摄？”李胜皱了皱眉头，绿幕他知道，但是在绿幕的环境下拍摄，他还真没什么经验。

　　“嗯，徐导说剩下的镜头都是需要大量特效的镜头，到时候如果用正常的拍摄手法的话，无论是后期制作还是剧组的耗费都会翻一倍左右，所以提前问过我们。”

　　李胜想了想道，“这个我还真不知道，我也没玩过这些了，不过想来应该也不会太困难吧！”

　　“绿幕拍摄也不过是为了方便后期更加容易的把人物从原有的画面中拿出来添加到其他的画面里，拍摄之前确定好原有的场景，然后记好走位，应该问题不大吧！”

　　于飞鸿摇摇头看，“我不知道，不过听你这么说好像太简单了吧？”

　　“简单？”李胜笑着低头亲了亲她的额头，“你把问题想的太简单了，怎么可能会简单！”

　　“你想一下，打个比方现在这个地方应该是有一只怪兽跟我战斗的，但是绿幕拍摄，这里就是空气，你想象一下我对着空气打来打去是个什么画面，到时候大家肯定笑场！”

　　“再者，没有了环境对演员情绪的渲染可能在表演的时候会出现一定程度的失真，到时候会有多严重，这个谁也说不准！”

　　“这样啊！”于飞鸿似懂非懂的点点头，尔后又抱怨道，“好像你需要绿幕拍摄的戏份是最少的吧？”

　　李胜点点头，“是啊，所以你们不用急，我拍完之后要先回一趟北京，一来碧海方舟那边拍戏到时候需要用到，我打算先把装修安排着做一下，只做书房和客厅，只做一层的，剩下的等你回来再弄。”

　　“嗯……哈……”于飞鸿点点头应道，说着打了个哈欠，“有点困了！”

　　“睡吧！”李胜道，说着往下滑了滑，拉过身边的薄毯盖住两人，于飞鸿含糊不清的应了一声，把脑袋贴在李胜的胸前轻轻的蹭了蹭，闭上了眼睛。

　　李胜看了看她，也闭上眼睛。

　　……

　　李胜和于飞鸿已经入睡，刚刚装睡的某人也已经洗过澡重新靠在床上发呆，而另一边的周公子和钟欣潼这会还没睡呢，而且看起来情况也颇为诡异。

　　这会周公子身上就穿着小衣，钟欣潼也是，周公子的屋子里是单人房，只有一张床，虽然够大，但还是一张床。

　　那就是说周公子和钟欣潼需要睡在一张床上的。

　　而此时的钟欣潼呢，仰着脸，看着天花板，脸色潮红，双眼无神，而她旁边呢，周公子一手环着她，另一只手搭在她的身上，一条腿也打在钟欣潼的身上，周公子的脑袋就抵在钟欣潼的胸口上，不时的她还蹭一蹭，让本来已经双颊通红的小姑娘脸色又红了红，想跳起来吧，想想她喝醉了，可是不反抗吧，这感觉好折磨人啊！

　　啊啊啊啊啊……我到底做什么孽啊，非要跑到这里来找折磨，这应该是钟欣潼现在心里的想法吧！

　　原来周公子在被李胜送上来的时候是睡着的，但是钟欣潼在替周公子脱鞋脱外边的衣服的时候把她弄醒了，这下子就乐子大了。

　　周公子这人吧，就是不喝酒也喜欢做一些出人意料的事情，更别说喝酒了，她一看是钟欣潼在照顾自己，先是笑着点点头，然后就开始脱身上的衣服，然后就那么果着去洗澡去了，钟欣潼一看，这哪行啊，赶紧把她的衣服都捡起来，然后在衣橱里扒拉了一下，找了一身内衣给拿了进去。

　　然后，唔，然后……唔，钟童鞋就湿身了，她把周公子弄出来之后，自己也就洗了个澡，然后她睡衣还没穿呢就被周公子给拉出来了，放倒在床上了。

　　再然后，再然后就是现在这个情形了！

　　钟欣潼一直都瞪着眼睛，不敢睡着，可是等着等着就再也忍不住了，不知不觉的闭上了眼睛。

　　而此时的周公子早已在梦中遨游，有些模模糊糊的，什么也看不清楚，但是她觉得很亲切，很温暖，有种莫名的幸福。

　　就好像，就好像不知不觉间悄悄的摸到了新世界的大门！


第451章 返京

　　接下来的几天里，基本都是在赶着拍李胜之前离开空下来的戏份，不算难，因为多为文戏，玄天宗这个角色在剧中算是一个高手，出手必带特效，除了极个别简单的特效镜头直接在外景拍摄了，剩下的都要在香港搭建的摄影棚拍摄。

　　在这边的事情暂时结束了，李胜又要离开，暂时的回一次北京，就如他所说的，要把碧海方舟的房子先装修出一层来用来拍摄，他需要回去根据剧本的需求设计出一个他自己满意而且还能贴合剧情的方案。

　　再者，还有件事，那就是八爷之前把我不是王毛把国内的电影节都给塞了一遍，还有五天，华表奖就会在怀柔那边的国际会展中心举办，李胜这一次回去还要参加这个颁奖。

　　说起这个华表奖，其实还是值得说道说道的，比如说历史，它的前身是文化部优秀电影奖，始于1957年，不过中间断更了22年，一直到1979年才恢复，再到1994年正式更名为华表奖。

　　这个奖和百花以及金鸡号称大陆的三大奖项，金鸡是主打专业性，评选都是来自专业的电影人，而百花则是主要评选人都来自大众，而华表奖呢，则是代表了朝廷。

　　因为华表奖的主办人就是广电。

　　韩三平既然敢把李胜塞进去，还通知李胜去参加，那就是说这次恐怕还能伸手拿走一点什么，虽然有些胜之不武，但是名誉这东西和金钱一样，没人会觉得烫手。

　　在剧组还在峨眉山休整准备离去返港的时候，李胜就率先走了，于飞鸿会和周公子、张子怡还有小美一起先去香港，李胜可能会在一周后过去。

　　至于钟欣潼嘛，她自然是跟着李胜了，她本来就是从香港过来的，这段时间跟着周公子住，从起初的抵抗，到现在的不反抗和无所谓，钟欣潼怀疑自己再和她住下去，是不是就要被她给掰弯了。

　　再者说云水谣这边也是开机在即，钟欣潼也没必要回香港再浪一圈，所以就跟着李胜去北京了。

　　……

　　北京，天气晴朗，现在这八月的天气，还热的狠。

　　李胜带着钟欣潼出了机场，就看到在外边等着的老曹，李胜和于飞鸿不在北京，老曹这段时间这个日子叫好过，闲的浑身都不得劲，本来知道李胜要回来，于飞燕是打算自己来接的，奈何老曹知道了，抢着就来了。

　　两人上了车做好，钟欣潼坐在后边，李胜坐在副驾驶上。

　　老曹看看李胜，“这段时间你们不在家，我都闲的无聊死了。”

　　李胜哈哈一笑，“你也是劳碌命！来，抽根烟。”

　　李胜拿着烟给老曹弹了一支，老曹接过去嗅了嗅，架在了耳朵上，“开车，不抽烟。”

　　李胜一愣，随即点点头，自己给自己点上，抽了一口。

　　“去哪里？老板。”老曹道。

　　“先去公司一趟吧。”李胜道。

　　老曹点点头，开车把两人一直送到飞鸿影业所在的写字楼，李胜先去和于飞燕打了个招呼，确认一下公司这边没什么事情，这才带着钟欣潼回家。

　　到家之后，李胜就打发老曹回去了，他先开车把钟欣潼送到酒店安顿好，然后打算去看看碧海方舟那边的情况，钟欣潼也要跟着去，反正也没什么，李胜也不在意，带着她一路驾车到了碧海方舟这边。

　　李胜来之前就已经和这边项目部的人已经打过电话了，李胜到的时候他们的经理已经等在这里了。

　　“哟，李先生，您好，这是您的钥匙。”

　　“嗯，谢谢你了，胡经理。”李胜道。

　　胡经理摇摇头，“怎么会，能为李先生服务是我的荣幸，您安家在碧海方舟就是对我们的放心，我们自然要让您感觉到家一般的温暖。”

　　“呵呵，胡经理会说话。”李胜笑着对胡经理比划了一个大拇指。

　　“胡经理，咱们这边的房子什么时候可以交房？”李胜没在这个问题上多纠缠，直接把话扯到交房上。

　　胡经理仔细的想了想道，“如果是住，现在装修现在就可以住，但是外部的条件暂时还没弄完，像气暖这些估计年底之前就可以搞定，路面工程和绿化就复杂一点，我预计明年可以把路修完，小区内绿化做好，但是外部的还需要一点点的用时间来消磨。”

　　李胜点点头，也算是在意料之中，他也没在意，三人一直往前走，一直到了李胜买的那房子前边才站住脚。

　　钟欣潼讶然的看着面前的别墅，讶然道，“这是你家？”

　　李胜笑着点点头，“对啊，去年刚买的，还没装修呢！”

　　“好大啊！”钟欣潼不禁感叹道。

　　也是，她虽然是在加拿大生活过，但是大部分的时间还是在香港，香港那个地方大家众所周知的，人多地少，三百尺的房子已经可以被成为豪宅了，像太平山便的别墅最便宜的也要破亿了，李胜现在这房子看起来可不比太平山那边的别墅区要差，钟欣潼惊讶也在情理之中。

　　“进去看看吧！”李胜道，不过进去之后李胜就又皱起眉头了，因为这屋子里完全是空的，一览无余。

　　他仔细一想也随即释然了，北方的建筑大多都是框架结构，先起主题和结构，然后才开始封墙，内部的墙面也基本都是这样，那么现在这屋里空旷的一览无余就可以理解了。

　　胡经理道，“李先生是打算开始装修房子了吗？”

　　李胜点点头，又摇摇头，“算是吧，不过也不全是，我要拍戏用到一些场景，先装一下把戏拍了，装修还是等你们正式的交房再说吧。”

　　胡经理点点头道，“嗯，明白了，还有什么帮到您的。”

　　李胜摆摆手，“不用了，胡经理，非常感谢你，打扰你这么久。”

　　李胜伸手和胡经理握了握，然后胡经理就离开了，李胜带着钟欣潼在屋子里走了一圈，大致的算是熟悉一下，不过李胜这下可以确定了，这房子，自己还真设计不了，得请专业人士来呢！

　　自己认识这些人里谁的路子最广？

　　毫无疑问，肯定是宋可！

　　想到这里，李胜就开始给宋可打电话，而此时的宋可也在危难之中，十分苦恼。


第452章 入股麦田

　　葛大爷有句台词很经典，那就是那一句扯淡的话。

　　我以为，酒要一口一口地喝，路要一步一步走，步子迈得太大，会扯着蛋。

　　宋可呢，目前呢就是面对着一个操蛋的情形，因为他的步子迈的大了。

　　宋可在签下李胜和叶贝之后，马上又有杨坤加入，再加上周公子也在筹备专辑，公司的资金一下子就周转不灵了，而且这还是李胜暂时一直都没在麦田拿走属于自己的份子的情况下。

　　一来宋可现在一直都没遇到李胜，二来呢，宋可最近已经再次收到了来自华纳的收购意向。

　　不得不说这个还要感谢高晓松和李胜，高晓松凭借着青春无悔把麦田打出名气，而李胜的专辑把这个名头给坐实，在目前这个唱片业不景气的今天，麦田在音乐这个圈子里绝对算的上是一抹亮色。

　　华纳的人都不傻，看到价值才会穷追不舍。

　　而宋可呢，其实在很久之前宋可就有一个想法了，那就是拉李胜入伙，让李胜入股麦田，虽然自家的家业一下子不是一个人的了，但是和李胜相处的这么久了，宋可也不觉得那么突兀，至少麦田还是麦田。

　　但是如果麦田接受了华纳的收购之后，那就不一定了，虽然华纳的人保证了麦田两个字会保留下来，而且宋可也能得到华纳亚洲区执行官的位置，但是终归是不一样的。

　　都说外来的和尚好念经，其实对于国人来说，有时候还真不是这么回事。

　　钟欣潼最近简直是把李胜当成导游了，走到哪里都要跟着，李胜也是无奈，只能听之任之，他还是觉得小姑娘刚刚失恋，心情不好，无论如何都是可以迁就一下的。

　　李胜到了麦田把钟欣潼丢给宋可的小秘书，让她带着她四处看看，钟欣潼倒是蛮有兴趣的，英煌虽然也是娱乐公司，但是这是内地，她想看看有什么不同的。

　　另外她也想知道自己这个小师傅到底有什么厉害的，真的能全知全能，也想知道他是如何被几个女人同时喜欢上的。

　　李胜进了宋可的办公室，看到宋可真在斟茶。

　　是的，斟茶，拿着小壶小杯那种品茶的玩意，李胜一阵蛋碎，这老宋也真的是有闲工夫。

　　“宋哥你叫我来不会就是让我来喝茶的吧？”

　　宋可笑着摇摇头，“先坐，马上就好，找你自然有事。”

　　反正李胜也无事，索性就坐了下来，看着宋可有条不紊的一道道工序这么坐下来，直到一杯冒着热气的茶水推到面前。

　　“尝尝！”宋可扬扬手，说道。

　　李胜点点头，捏起杯子，轻轻的咂了一口了，然后咂咂嘴。

　　“你这个茶可够苦的！”

　　李胜说着摇摇头，不过还是把茶水喝完了，然后放下杯子看着宋可道。

　　“有事你就说把，我正好也有事找你来着。”

　　宋可点点头，自己也喝了杯茶，然后放下杯子严肃的看着李胜。

　　“咱们相处的也够久了，我这个人呢，你也了解，我也不喜欢拐弯抹角的，就直话直说了。”宋可道。

　　李胜不明所以的点点头，不过看宋可严肃的模样，他还一下子有点不适应，宋可少有这么严肃的时候。

　　“我又收到来自华纳的收购意向了，两百万美金，公司百分之十的干股，华纳亚洲区执行CEO。”

　　李胜皱了皱眉头，不知道宋可一下子说这些是什么意思？

　　难道是来征求自己的意见的？

　　讲良心话，李胜并不希望宋可出售公司，因为相处了这么久了，大家熟悉了，而且宋可也不会一直逼着李胜去写歌弄唱片，但是被华纳收购之后那就难说了。

　　说到底唱片公司你不做唱片做什么，老宋也是苦逼的时间久了，再加上李胜对脾气，而且李胜的名气也越来越大了，所以才会对李胜这么的放任。

　　“所以呢？”李胜看着宋可沉声道。

　　宋可顿了顿，看了看李胜的表情，挺严肃的，他挺满意的。

　　“其实我不想出售的，只是我现在真的遇到难题了。”

　　宋可说完有些苦恼的揉揉自己的脸颊，痛苦道。

　　“都怪我，是我把摊子铺的太大了，资金没有回拢就开始铺张，现在你的分成还没给你，公司已经马上要没钱了。”

　　“所以，出售是还是要出售的，不过……”

　　宋可顿了顿，接着说道，“我想问问你的意思。”

　　“那如果问我的话，我肯定不想你把公司给卖了啊！”李胜想也没想地回道。

　　宋可摇摇头，“不是卖，是肯定要卖，但是我想问问你有没有入伙的打算，如果有那……”

　　宋可说到这里就没再继续说下去了，李胜已经明白宋可的意思了，这是打算拉自己入股麦田啊！

　　“这是好事啊，你吞吞吐吐的！”李胜道，说着挪了挪位置，坐到宋可的身边。

　　“没问题，说吧，需要多少钱，野蛮女友的分成已经在结算期了，飞鸿影业那边也还有些闲钱，应该能应付一下。”李胜道。

　　宋可摇摇头，脸上带着笑意，“这不是卖不卖的问题，是公司目前价值多少的问题！”

　　“你愿意进这个坑，之前那么多钱一直被挪用你也不说什么，我全当是友情帮助了，现在拉你入股，咱们在商言商，肯定不会再算糊涂账，该多少就是多少！”

　　宋可说的斩钉截铁，让李胜暂时也无法反驳了，只能点点头。

　　“那好吧，等你估价完成和大姐谈吧，我现在忙的飞起！”李胜道。

　　不过李胜随即忽然想到了很久之前自己曾经有过的一个想法，脑海不禁吓了自己一大跳，然后他看了看宋可，不禁开始盘算起来自己这个想法的可行性。

　　宋可看着李胜面色有异，疑惑道，“怎么了？想到什么事了？”

　　李胜仔细的斟酌了一番，还是迟疑道。

　　“我有个想法，不是很成熟，想看看你的想法！”

　　宋可道，“你说。”

　　“是这样的，在前些时间，我曾经有想过关于未来的发展方向，所以曾经想到……”

　　李胜一五一十的把自己的想法和宋可讲了一遍，宋可听完之后，喝了口茶，一只手轻轻的搓动着，仔细的思考着刚刚从李胜听来的消息，他从来没想到李胜这么疲懒的一个人居然有这么远大的想法！


第453章 未来的野望

　　“老弟啊，一直以来我发现我还是小瞧你了啊，真的没想到你居然还有这么远大的鸿浩志知！”

　　宋可仔细的思考了一会之后，笑着看着李胜道。

　　李胜笑笑并不说话，宋可笑了笑也沉默了下来，而后，点点头，又摇摇头。

　　“宋哥这是什么意思？看不懂啊！”

　　宋可道，“想法是好的，只是目前的契机还不够。”

　　“愿闻其详！”李胜道。

　　宋可笑着摇摇头，再次给李胜倒了一杯茶，自己也斟上一杯，微微的咂了咂，因为今天要和李胜说的事情已经有了结果了，宋可也不着急，看起来颇为怡然自得。

　　“你也想收购麦田，这个我可以理解，毕竟打算足见集团公司，这个自然是必须全资掌握在手里的，再者，你说到时候用集团的股份跟我兑换麦田的股权也是答应的。”

　　“不过……”

　　原来李胜跟宋可说的事情就是他全资收购麦田就和华纳一样，然后把麦田作为子公司并入飞鸿影业，成立集团公司，就像华谊兄弟那样。

　　不过华谊兄弟在电影上的成绩可比音乐厉害的多了，所以华宜音乐的名声才不怎么出名。

　　“不过，现在的麦田和飞鸿影业只能算是崭露头角，还远远的没有走到巅峰，这时候的合并根本无法达到利益的最大化。”

　　宋可说完想了想，又道，“还有一个原因，在你身上。”

　　“那就是你现在背靠着中影，就每年需要和中影合作的任务就要占用飞鸿影业很大一部分时间，也并不是说和中影合作不行，但是太过依赖中影也是不行的。”

　　“你现在的名气虽然够大，但是比起第五代的哪两个还有一定的差距，即便真的要合并，到那个时候，我相信都比现在这个时机要好的多。”

　　李胜仔细的思考着宋可给自己说的话，宋可没有理解骗自己，讲道理，李胜现在全资收购麦田之后，到时候集团公司的股份肯定比麦田的之前，毕竟李胜出道至今，三部电影票房都是从未败绩，那可都是白花花的银子。

　　这也就是宋可，如果说李胜现在说打算从中影引入资金进入飞鸿影业，三爷肯定二话不说立马就会拍板。

　　李胜思考了一会，点点头，“嗯，都听你的，没问题，你的估计还照常进行吧，我的份子钱不急，那个算我私人借给你的，等到入资的时候该多少就多少。”

　　李胜这么说，宋可也不是矫情的人，直接点点头道，“好！”

　　两人又喝了两杯水，宋可这才想起来，问李胜，“我记得你说今天找我还有事，什么事来着？”

　　“装修，装修房子，我在北京买了一套新房，还没装修，因为我最近拍戏可能要用到这些场景，所以打算先装一层，到时候拍戏用，我又没有这方面的门路，想问问你认不认识什么靠谱点的装修公司。”李胜点点头回答道。

　　宋可哈哈一笑，“果真是挣大钱了，房子都买了，还一层，是别墅吧？”

　　李胜点点头，宋可拍拍李胜的肩膀，“这恐怕就是以后的婚房了吧？”

　　李胜再次点点头，宋可见状拍拍自己的胸脯，“没问题，我现在就给你联系，我还真的认识一个，巴蜀那边过来的装修公司老板，叫阙玉林，价钱公道，还活好。”

　　宋可说着还真的开始给阙玉林打起电话来，没多大一会，宋可点点头。

　　“行了，你下午还有事没？”宋可问道。

　　“没事。”李胜道。

　　宋可点点头，“那成，等下咱们一起先去看看你的房子，你也讲一下你的要求，我已经让他带着设计师等着了，咱们去看完房子一起吃个饭，喝两口，最近这烦心事一直压着，好久没有好好的吃个饭了。”

　　“成！”李胜想了想，笑着回道。

　　“不过我先跟我来那个小姑娘交代一下。”李胜道。

　　宋可挤眉弄眼的对着李胜笑道，“哪里又骗来的小姑娘，别说你小子这个桃花运真的可以啊！”

　　“我算算哈，于飞鸿，周迅，高圆圆，好像还有张子怡吧，这个小姑娘哪里来的，没见过啊！”

　　李胜没好气道，“滚犊子，人香港英煌的人，我剧组的人，提前过来熟悉环境的，恰好失恋了，我带着她散散心，顺带教她一点演戏的技巧。”

　　宋可惊道，“你小子口味重！师生x！”

　　“滚！”李胜骂了一句就出去寻钟欣潼去了。

　　他找到钟欣潼跟她交代了一下，然后就和宋可一起离开了麦田了，两人驾车在西直门那边找到了已经等在哪里的阙玉林和他公司的设计师，四人一起去看了看房子，设计师确定了李胜的要求之后，商定三天之后给李胜拿出一个设计方案出来让李胜确认，这才散了。

　　李胜和宋可则是跑到老周那里喝酒去了。

　　现在的老周可了不得，上次李胜同意了老周开分店的想法，老周也是厉害，一下子就开了两个分店，一个坐落在中关村那边，另一个在是在朝阳区望京大学那边，都是好地方，听说生意还不错！这也算是意外之喜了。

　　倒是宋可对李胜居然还有餐饮的生意惊讶不已，一个劲的让李胜给他VIP的终生免费用餐卡，让已经喝的有点晕晕的两人扯皮了好一会。

　　两人边喝边聊，一直到下午三点多才算完事，老周本来还打算留李胜聊聊呢，看他有些晕晕的模样也没挽留，老宋喝了酒，是打电话让他的秘书来开的车，顺道把李胜给送回家了，李胜的车则是丢在老周这边了。

　　李胜回到家洗个澡就去睡了，一直到傍晚才起来，正打算看看冰箱里有什么菜准备做饭呢，电话响了。

　　接通了一听才知道是三爷知道李胜回来了，打算和他聊聊电影的事情，又是饭局！

　　好吧，幸好是让李胜来选地方，李胜又把地方定在了老周这边，就当照顾自家生意了，再者这自己地方，踏实！

　　正好这会于飞燕也刚到家，看到李胜要出门，问清楚之后，她也不换衣服了，开车把李胜送到了鱼美人这边。


第454章 来自于飞燕的建议

　　等到李胜返回鱼美人的时候，服务员看到之后马上通知了老周，老周一脸的奇怪的来到李胜落脚的房间。

　　“怎么了，是有什么事吗？”

　　李胜苦笑，“没事，就是晚上还要饭局，想着在这里不是熟悉点，没事没事，你快去忙吧。”

　　现在是晚饭点，正是吃饭的时间，老周正忙着呢，听李胜这么一说，笑了笑，也不疑有他，就离开了。

　　没多大一会，三爷就到了，今晚三爷是自己开车过来的，让李胜不禁吁了口气，最起码不用继续死命的喝酒了。

　　三爷看起来今天是蛮累的，进来之后一脸的疲态，先没说事情，先吃东西，喝两口。

　　菜过五味，至于酒有没有到位这个倒是无所谓了，三爷放下筷子，叹了口气。

　　“好久没有这么踏踏实实的吃顿饭了！”

　　李胜下午吃过饭就睡着了，到现在也不怎么饿，看到韩三平停下，也马上放下筷子，给韩三平点了支香烟。

　　“三爷想吃可以天天来，这家店是我开的。”李胜笑着道。

　　韩三平看看李胜，哈哈笑了一声，“你答应我还不答应呢！”

　　“行了，跟你说点正事。”

　　“这次华表的奖项呢，怎么说呢，我是希望你能多拿几个的，但是你也知道，但凡牵扯体制，这事情就没那么简单。”

　　“算是分蛋糕吧，你有，而且不止一个，至于其他的我就暂时不给你透露了。”

　　“也算是给你留下一个惊喜，免得到时候你没什么惊喜。”

　　李胜对这个倒是无所谓，首先奖项这东西也分个三六九等，也不是说看不上华表奖，但是众所周知的这种分蛋糕的方式看的也不是各人的实力，完全就是看各方面的环境和压力来定的。

　　“什么时候去香港？”韩三平又问李胜道。

　　李胜想了想，“参加完颁奖吧，刚好我现在还要等着家里房子的装修设计方案出来。”

　　“装修？”韩三平的眉头挑了挑诧异道。

　　“你要结婚了？”

　　李胜有些羞涩的笑了笑，“嘿嘿，没有，只是云水谣不是有一段女主晚年在画室的生活么，懒得临时去找地方了，正好我有个房子也可以装修了，先弄一层出来拍戏用。”

　　韩三平点点头，“这样啊……”

　　稍微的顿了顿，他又道，“走剧组的帐吧，刚好给你报销了。”

　　李胜笑着摇摇头，“算了，三爷，我不缺这点，再说了，我那房子虽然只弄一层也二三百平方呢，剧组给我报销都够拍两部小成本的电影了。”

　　韩三平微微的一惊，“小子够舍得啊！”

　　“婚房？”韩三平八卦的问道。

　　怎么每个人的第一印象就是这个，不过也的确算是，李胜点点头。

　　“算是吧！”

　　“到时候记得给我发请帖。”韩三平道。

　　李胜严肃脸，“这个是必须的，多一个人就多一份彩礼！”

　　韩三平点了点李胜笑笑没说话，端起桌上的杯子，“喝了这杯，就散了吧，等开始前一天会有人联系你的。”

　　“嗯，干杯。”

　　李胜举起杯子和韩三平喝完这一杯，送他一直出了门，确认他没事，这才放他开车走。

　　李胜站在门口看着韩三平开车一直看不到，这才打算返回餐馆去找于飞燕，还没回头呢，就听到于飞燕在身后说话。

　　“他走了？”

　　李胜转头看看，于飞燕已经挎着包出来了，于是点点头，“嗯。”

　　“现在回去吗？”于飞鸿问李胜。

　　李胜再次点点头，“嗯，回去吧，休息休息，这段时间一直忙活，也有点累了，等到云水谣拍完肯定要好好的休息休息。”

　　于飞燕和李胜并排走着去取车，于飞燕点点头，对他这个说法赞同不已，以前的时候她没怎么接触这个行业，觉得于飞鸿动辄几万十几万甚至几十万的拿片酬觉得很轻松，等到真的进了这个行业才发现一切都没那么简单。

　　李胜因为喝了酒，还是没开车，于飞燕开车，李胜的车还丢在老周这边，只能等到明天再来开走了，反正现在李胜也懒得出去，用车的时候也不多，一天半天的也无伤大雅。

　　于飞燕一边开着车一边道，“公司最近其实还有几件事想问问你和飞鸿的意见的。”

　　“嗯？”李胜本来有些昏昏欲睡的，听到于飞燕说话，不禁搓了搓脸颊，坐直了身子。

　　“嗯，你说。”

　　于飞燕看看李胜，确定他是在听，这才继续说道。

　　“随着公司的签约的人越来越多，业务也开始忙碌起来，人手现在差太多了，需要大批量的招聘一批人进来。”

　　李胜点点头，“这个是应当的，你做决定就好，不用问我和她的意见。”

　　于飞燕没在这个问题上多纠结，继续第二个问题。

　　“还有一个问题就是公司有时候用车的问题，车辆不够，车子空间不足，都是大问题，我打算等到野蛮女友的票房分成进账之后为公司增加两台车。”

　　“一辆轿车，一辆商务车，你觉得怎么样？”

　　李胜想了想，“三辆吧，一个轿车，两个商务，以后免不了的，早晚的问题而已，至于车子你看着买就好，首先看安全性能。”

　　“不要太差，也不要太好，中档就可以。”

　　于飞燕点点头，“嗯，我也是这么想的。”

　　李胜笑着看看于飞燕本来还想说句心有灵犀一点通的，忽然想起身边的是于飞燕，不是于飞鸿，再加上之前于飞燕曾经对李胜有过奇怪的态度，李胜忽然又把这个想法给压了西来，干咳的两声继续问道。

　　“还有其他的问题吗？”

　　于飞燕点点头，“有的，这个是关于公司未来发展的问题。”

　　“我想你应该清楚一个健全的影视公司发展应该是什么样子，现在全靠你的电影支撑，一直没有开拓一些别的业务，到现在这些演员们的加入，也只是加入了艺人经济这一块，还是很单一。”

　　“我在想咱们公司是不是也对外收一点剧本看看情况，说不定有好的呢，还有就是电视剧这一块，是不是考虑也试试水！”

　　李胜听于飞燕这么一说，诧异的看了她一眼，士别三日当刮目相待，于飞燕现在看起来是真的把自己钻到这个行业里来了。

　　但是于飞燕说的问题都是很严肃的问题，即使是李胜也不能第一时间给她答案。

　　于飞燕看出来李胜的为难了，笑了笑，“没事，公司的发展也在乎这一会，你有空考虑一下，给我个答复就行。”

　　“嗯！”李胜一脸严肃的点点头。


第455章 招聘会

　　回到家之后，李胜洗过澡之后反而不困了，到书房坐下，打开电脑，随意的浏览一些网页，现在这个时代的因特网上可以玩的东西还不算太多。

　　李胜随意的打开了一个音乐网站，播放着歌曲，自己则是靠在椅子上抽着烟想着于飞燕回来路上跟自己说的话。

　　于飞燕说的是对的，公司想发展人手是不可或缺的，这个是必须的，至于电视剧这个领域，李胜不是没想过。

　　但是呢，电视剧和电影是不同的两个圈子，传播的媒体和载体都不同，别看李胜现在在电影圈子混的风生水起的，但是电视剧这个小圈子李胜还真的不太懂。

　　至于关系什么的，更是没有。

　　电视剧载体是电视台，而电视台基本又都算是体制上的，首先一部电视剧想火，必须上星，在这个念头上星的卫视不多，而且李胜熟悉的电视台也没有，即便是现在真的拍出来一部电视剧也不敢说一定就成功。

　　至于在电影上的这一系列的成功这是机缘巧合，可遇不可求，王毛的奇迹不可复制。

　　现在飞鸿影业如果真的想进军电视剧行业，而且还想稳定的拿出成绩来，除非让李胜和于飞鸿亲自上，于飞鸿本来就是小荧屏上混出来的，自然不怕，至于李胜，名气在那里放着，自然也不会差了。

　　那么问题来了，李胜和于飞鸿现在的片酬几何，拍一部电视剧到最后是否能收回成本？

　　这个答案是未知的，这也是李胜为什么最早就想过这个问题，反而一直又压下来的原因。

　　今天也只是因缘际会，于飞燕提起这个问题了，所以李胜才重新旧事重提的拿出来思考一番。

　　仔细的思量了一会，李胜还真的没想出来什么好的解决办法，最后只能叹了口气，摇摇头，重新把目光放到了电脑上。

　　李胜关掉正在播放的歌曲，忽然想起来了陈天桥，想起了传奇。

　　在网上大致的看了看，暂时还没看到关于传奇的消息，这个投资只能等到十年后再收获了。

　　李胜摇摇头，关上了电脑，就回房间去睡觉去了。

　　他出来的时候又遇到于飞燕了，现在大家相处的时间久了，也没有最初遇到的尴尬了，不过李胜还记着给于飞燕买房子的事情。

　　他都在想自己这些天休息是不是抽时间去看一看房子。

　　不得不说，这闲下来还是好多琐事，一件件的事情乱糟糟的在脑海中不断的闪现着，直到李胜昏昏沉沉的睡过去。

　　谁曾想，第二天，李胜被于飞燕的一个消息给弄到公司去了，还捡了俩大宝贝！

　　……

　　于飞燕跟李胜说关于招聘的事情其实是早就有准备的，不止是这样，她还有别的想法也在准备当中，只是暂时还不成熟，还没告诉李胜。

　　李胜第二天上午一直睡到将近中午的时候才起床，起了床他也不打算出门了，打开冰箱看了看，拿了一盒饮料拆开，喝着，走到阳台前看看外边骄阳似火。

　　正这么想着呢，电话响了，接通一听是于飞燕。

　　“喂，大姐，有什么事情吗？”李胜问道。

　　于飞燕那边的声音有些急促，“我下午有点事要出去谈判，我已经组织了一个招聘会了，就在人力资源市场，贾文又不在，下午你看你能不能找人去顶一下。”

　　李胜想了想，“没事，你去吧，下午你让老曹来接我，我自己去，反正我闲着也是闲着。”

　　“额……”于飞燕顿了顿，不确定道，“你行吗？”

　　李胜本来还只是那么一说，被于飞燕这么一说，顿时不服气道。

　　“嘿，大姐你别说，你看着我下午给你招回来一帮子人来！”

　　“那成吧！”于飞燕看起来是真的有事，匆匆的和李胜说了一声就挂电话了。

　　李胜喝完了手中的饮料想了想，耸耸肩，去卫生间洗漱，换衣服，然后他自己打电话给老曹，还是这个时候就出门吧。

　　吃个饭，先去人力资源那边了解了解情况，嗯，就这么办。

　　打定了主意，李胜打电话给老曹，没过多久，老曹就到了，接上李胜先去老周那里把车开走，到公司里去，在于飞燕的办公桌上有于飞燕关于招聘会准备的资料和需求的人力资源。

　　李胜看了看之后，拿上这份资料又出门了，吃饭，这次他没开车，是老曹送李胜去的，到了之后，也是老曹陪着李胜一起上去的。

　　虽然这年头追星不疯狂，但是也有例外不是，大明星来招聘，说起来这也算是一个噱头了。

　　虽然这会人力资源这边还没上班，但是这里边还是人声鼎沸的。

　　咱们天朝什么不多，就是人多，地大物博，人口众多。

　　李胜到了飞鸿影业准备的房间里坐下，然后拿出于飞燕准备的资料，开始等待着有人来。

　　坐在这里等待的时候李胜也不禁感叹，坑爹啊，自己这老板是寒碜啊，只有老曹和另外一个公司的文员小妹在这里陪着李胜，按道理来说这种事情有专门的HR来做的，但是架不住现在飞鸿影业根本没什么人。

　　所以，现在咱们的大导演大明星李胜同学也只能在这里受累了。

　　……

　　李胜坐在这边等啊等啊，一直到下午接近一点的时候才有了第一个上门的人。

　　外边的人轻轻的敲了敲门，文员小妹打开门，让她进来。

　　李胜抬头一看，进来这是一个妹子，身上穿着一个白衬衫，看起来挺文静的，还挂着一副黑框眼镜，看起来土土的，倒是蛮适合给于飞燕做助理的。

　　不过李胜看着看着就觉得好像哪里不对了，这个人眼熟啊！

　　想了好久，忽然李胜脱口而出，“张婧初？”

　　女孩茫然的看看李胜，“什么？”

　　李胜挠挠头，不知道什么情况，知道拿过了女孩的资料之后才发现女孩名字叫张婧。

　　但是她的长相就是张婧初啊！

　　李胜也搞不懂什么情况，反正这人不能放走！

　　李胜一拍桌子，站起身来，对着女孩伸出了自己的双手。

　　“就是你了，总经理秘书，欢迎你加入飞鸿影业啊！”

　　女孩还是一脸的懵比，“啊？”


第456章 曹曦汶

　　张婧初如同做梦一样和李胜握了握手，愣愣的问了一句。

　　“额，我这就算成功了？”

　　李胜点点头，“对，你看哈，你是这简历上写的是你是中戏导演系的学生，现在是实习期，对吧？”

　　张婧初点点头，“对啊！然后呢？”

　　李胜又道，“那你想啊，我们是影视公司，招收人员的时候肯定是优先会考虑专业的问题，所以，恭喜你。”

　　张婧初似乎被李胜这个答案给打动了，点了点头，“那我现在？”

　　李胜道，“没事，你先回去吧，等明天去公司报道！”

　　张婧初点点头，就告辞离开了。

　　不过从她离开之后，已经一个半小时了，到现在再没什么合适的人选了，而且进来的人也是三三两两的，没什么人。

　　李胜起身趴在窗口上看了看，人也不少啊，搞不懂什么情况，看了看时间，李胜觉得今天应该没什么人了，就打算让文员小妹把东西给收了，还是改天让于飞燕自己来算了。

　　就在这时，又有人来敲门。

　　李胜都已经站起来了，又坐了回来，文员小妹会意，过去打开门一看，又是一个妹纸。

　　这个妹纸穿着有点潮，身上穿着一件白色的高领衬衫，下身一条黑色的西裤，头发随意的扎起来束在身后，这个气质看起来有点冷冷的。

　　李胜愣了愣，咦，这个还眼熟呢！不过这次李胜没想起来，先是接过女孩递过来的简历，翻看了一下。

　　曹溪汶！

　　脸也熟悉，名字也熟悉，这个人怎么还是没想起来呢！

　　李胜挠了挠头，继续看下去，不过当李胜看到年龄这一栏的时候顿时脸色垮了下来。

　　“小妹妹，你还未成年吧！”李胜道。

　　那女孩看了看李胜，脸色稍微的僵了一下，马上若无其事道，“没有，我已经成年了，我有身份证。”

　　“……”李胜被女孩给梗了一下，也不知道怎么回答，只能旁敲侧击。

　　“曹溪汶是吧，那个，你看你这个年纪太小，应该回去继续念书才对，我们虽然是影视公司，但是招聘也不是说随意就行的。”李胜苦口婆心的说着，希望能打消女孩的想法。

　　这时候曹溪汶忽然指着李胜道，“咦，你是李胜？”

　　李胜汗颜，这个时候才认出来，点点头，“嗯。”

　　曹溪汶顿时兴奋了一些，脸上的冷色也少了一点了，马上解释道。

　　“我学历不高，但是我演过戏啊！真的。”

　　“我参加幸福时光的试镜全国第三呢，我还演过戏，就李启元导演的《上有老》。”

　　李胜听她说完，还是摇了摇头，“还是不行！”

　　曹溪汶有些丧气，李胜看着她，不禁好奇。

　　“我看你简历上写你是杭州人吧，怎么跑到京城来了？”

　　曹溪汶点点头，“嗯，我是杭州人，但是我在演完《上有老》之后我不想继续念书了，我觉得演戏很有意思，我喜欢这个……唔，工作。”

　　“我想继续做下去。”

　　李胜点点头，“喜欢表演呢，不是错，可以理解，那么你来这里？是你家人带你来的吗？我可以见见她们吗？”

　　曹溪汶顿时紧张起来，“不是，她们没来，我是一个人来的。”

　　李胜不禁惊讶道，“你不会是离家出走一个人跑出来的吧？”

　　怎么说呢，像一个人跑出来闯社会混娱乐圈的像曹溪汶目前这样的也不是没有，李胜就知道一个，就当初的范小爷就是如此，到还珠格格的剧组的时候才刚刚成年，然而她还是风里雨里混出头了，成了霸气绝伦的豪门范爷。

　　当然，范小爷只有一个，李胜不敢说曹曦汶就一定不能成为第二个范爷，但是作为一个公众人物，他必须做出符合自己身份和道德标准的行为。

　　那就是劝说曹曦汶放弃辍学走进娱乐圈的打算，让她继续回去念书。

　　李胜搓着下巴，琢磨着怎么开口说服这个小丫头片子，不过忽然在脑海中想起来这个小姑娘了。

　　这小姑娘在后世不算太有名，但是也算有拿得出手的作品，野鸭子！

　　曹曦汶站在原地看着李胜，眼珠子乱转，看样子也在琢磨怎么搞定李胜。

　　李胜想了一下，开口了。

　　“表演是一门艺术，它不能生来知之，需要学习。”

　　“学习呢，又像是修房子，需要有一个很好的基础，而学校，就是你学习知识的地方，那才是你应该去的地方。”

　　“而且，你既然喜欢表演，就应该尊重它。”

　　“尊重它？”曹曦汶疑惑道。

　　李胜点点头，“对！表演是艺术，艺术是无价的，你既喜欢就应该尊重它，而不是去亵渎它。”

　　“你需要拿出一个最佳的状态和姿态去表演，去获得赞赏，这才是表演的艺术和魅力所在。”

　　曹曦汶似懂非懂的点点头，然后想了想问李胜。

　　“那你觉得我以后能成功吗？”

　　李胜摇摇头，曹曦汶顿时失望的低下头去。

　　李胜笑道，“我不知道，因为我不想骗你告诉你说什么只要努力就会成功。”

　　“但是我知道，你不努力，肯定不会成功。”

　　曹曦汶用力的点点头，“嗯，我肯定会努力的。”

　　“那李先生，您觉得我到时候考中戏还是北电呢？”曹曦汶又问李胜。

　　李胜没回答她，反倒是反问道，“你怎么想的呢？”

　　曹曦汶歪着头想了想，“我想考北电，可以和你做校友，北电的明星也多。”

　　李胜笑着摇摇头，“虽然我是北电的，但是就表演来说，我推荐你去中戏，那里对于表演的阐述更厉害一些。”

　　曹曦汶讶然的看着李胜，不过还是点了点头。

　　“我肯定会考上中戏的。”

　　李胜笑道，“我相信你！”

　　“那么，现在，你是不是该回去了？然后打个电话给爸爸妈妈，然后回家安心的去念书？”

　　曹曦汶点了点头，“嗯，谢谢您的一番话，我会记住一辈子的。”

　　李胜笑着摆摆手，没说话，曹曦汶弯腰给李胜鞠了个躬就要离开了。

　　李胜不知道想起了什么，对着曹曦汶的背影道。

　　“等到以后到了中戏，可以来飞鸿影业找我！”

　　曹曦汶转头看了看李胜，没说话，反倒是露出一个从她进来之后都没出现过的灿烂笑容。

　　花季的花，当真绚烂夺目，璀璨如明珠。


第457章 心态

　　李胜弄了一天结果就招到一个张婧初，不过于飞燕本来也没指望李胜做出什么成绩来。

　　不过她对李胜弄来的张婧初还是比较满意的，的确如同李胜所说，电影行业的人招聘同专业的人来还是比较靠谱的。

　　两人都在外边忙了一天，也没打算回去烧饭吃，这边距离鱼美人还远，两人去老莫吃了一顿饭，就回家了。

　　回到家里李胜看了看时间想着给于飞鸿打一个电话看看她们那边的绿幕拍摄进行的怎么样了。

　　“喂，姐姐？”电话嘟嘟的响了几声之后，电话接通了，李胜出声道。

　　“喂，终于想起给我打电话了啊！”于飞鸿有气无力地说道。

　　李胜诧异，咦，这不是拍戏么，怎么说话这个口气？

　　“你声音怎么了？怎么听起来这么有气无力的？”

　　于飞鸿叹了口气，“唉，别说了，还真的让你说准了。”

　　“怎么了？”李胜好奇道。

　　于飞鸿道，“你说我们开始接触绿幕拍摄肯定笑场，还真的是啊！”

　　“这已经不是笑场了，简直是笑哭啊！”

　　“我一看到迅哥儿吊着威亚和蝴蝶一样在大棚里飞来飞去，我就想笑，明明面前空无一物，还表现的一脸妩媚，那神态……啧啧……哎哟，不行了，还想笑！”

　　李胜还没接话呢，就听到那边周公子也说话了，看样子是也在。

　　周公子在那边抢电话呢应该是。

　　一阵嘈杂过后，周公子对着话筒道，“你别听她瞎说，我才不傻呢！”

　　“她才傻呢，就和小时候看的那动画片一样，拿着一把木剑，举着，嘴里还念念有词的，我还没笑她，她自己就笑了！”

　　“哈哈哈哈……”

　　“……”李胜无语，得亏自己戏份不多，让她们先笑一阵吧。

　　周公子说完之后就没声音了，稍微的等了一下，于飞鸿的声音从电话里传过来。

　　“你呢，京城那边怎么样，还有什么事情没有？”

　　李胜应声道，“还有点事情，房子那边的设计图还没出，然后我还要参加一下华表奖的颁奖典礼，大概五天后吧，那时候应该就没事了。”

　　“嗯，家里和公司没什么事情吧？”于飞鸿又问道。

　　李胜把昨天于飞燕和他说的建议跟于飞鸿说了一遍，于飞鸿听完之后沉默了一会。

　　“这些我不懂的拉，你们看着办就好了。”

　　“嗯。”李胜应道，“你在那边也注意照顾好自己啊！”

　　“嗯，不说了，我得好好休息休息，现在大喘气觉得肚子都是疼的。”

　　“好吧！”李胜点点头，然后就挂断了电话。

　　李胜挂断了电话看着手机愣了一会，笑笑摇摇头，打算去书房坐一会，今天于飞燕回来的时候给了李胜一份中影送到公司的关于华表奖的详细资料，他打算好好的看一看。

　　刚走出卧室，看到于飞燕正好从房间出来手里还端着水杯，忽然李胜想起他和宋可商定收购麦田的事情还没和于飞燕说，就把这件事和于飞燕讲了一下。

　　他和于飞燕说完这个事情总觉得于飞燕看他的眼神有异，可又说不上来到底哪里不对，想不明白索性也不想了。

　　于飞燕给自己倒水的时候给李胜也倒了一杯，然后她就回房间去了，李胜看着她进屋，耸了耸肩膀，也端着杯子进了书房。

　　他坐到书桌前放下杯子，掀开了今天中影送过来的资料，不看不要紧，一看吓一跳。

　　得，还惊喜呢，这资料一目了然，连得奖人都给出来了，到时候去走个过场就完事了。

　　李胜仔细的看了看，有好多人他都没听过。

　　你看看这一栏上边写的是优秀故事片的得奖主，加上李胜一共十一部电影。

　　你见过哪个电影节的奖项是这么不值钱的？

　　这份资料上附上的不禁是这些，还有和李胜一起获奖的这些电影的大致资料。

　　李胜仔细的看了看，像《生死抉择》《相伴永远》《真心》《走出硝烟的女神》等等等等，啊对，还有李胜的王毛。

　　那么可以看出来了，革命，亲情，公安，国营企业的奋斗史，这大概就是十一部电影的几个类型了，主旋律嘛！可以理解。

　　不过让李胜惊讶的是自己这一次得奖真像韩三平说的不是一个，李胜个人的奖项是优秀导演，优秀电影人，还有一个电影新人奖。

　　电影获得的整体荣誉还有一个优秀故事片。

　　暂且不说这些奖项的含金量，单单就冲这几个奖项的数量来说，《我不是王毛》这一次获奖的数量和于本证的《生死抉择》不相上下。

　　人于本证可是老派的导演，人拍电影到时候李胜估计还在玩泥巴呢，这让李胜很惶恐啊，他都在想是不是找机会和三爷通通气，把自己放的稍微的低调一点。

　　韩三爷还跟李胜说到时候等惊喜呢，今晚这么一看，李胜一下子就没什么期待感了，合上这份资料，不禁叹了口气。

　　李胜的目标一直都很明确，努力挣钱，功成名就，然后现在多了一个把飞哥捧上影后的宝座。

　　然后呢？

　　是啊，然后呢？

　　现在这样一年到头全国各地的飞来飞去，也算名声斐然，但是自己真的开心吗？李胜也在问自己。

　　飞哥跟着自己这么忙，她那么慵懒的一个人真的开心吗？

　　李胜不知道，也不敢去想。

　　有些事情，本来就毫无逻辑可以，本来看着好像是对的一件事情，仔细的想一想，好像并没有那么重要。

　　细思恐极！

　　李胜靠在椅子上茫然的看着天花板，我一直努力的拍电影，只是为了挣钱吗？

　　李胜忽然想起了今天白天和曹曦汶的谈话，想到了曹曦汶的那句话。

　　“我喜欢表演，我觉得它很有意思。”

　　他也想起了他对曹曦汶说的那句话。

　　“表演是艺术，你喜欢它就要尊重它，不要去亵渎它，用你最好的状态和姿态去面对它。”

　　忽然间，李胜好像明白了一些。

　　他明白了自己目前的茫然来自何方，这也是瓶颈，是阻碍。

　　不过是来自己于自己的内心，在名利面前自己的心动摇了，迷惑了，开始不知道自己的心到底是怎么样的了。

　　对于蜀山传，李胜是为了报答徐可的指点恩情的，对于云水谣，李胜是把它看作成一个任务的，也没仔细的深入内心的去考虑过。

　　不过忽然在这一刻，他的心里忽然升起了一丝颤栗，一丝崇敬，或者说是憧憬。

　　蜀山传的剧本并不在身边，但是云水谣的剧本在。

　　李胜拉开抽屉，拿出剧本，抹了抹自己的双手，怀着一种很奇特很新奇的心情和状态再次掀开了剧本。


第458章 危险的香港

　　关于华表奖呢，也就那么回事，李胜对此兴致缺缺，也更加坚定了他和三爷说关于推他的事情。

　　李胜觉得三爷现在有点过犹不及，李胜拿出了成绩就一个劲的推李胜。

　　任何公司，包括目前的中影都一样，坚决不能把鸡蛋都放在一个篮子里。

　　虽然李胜跟着中影获得了不少的好处，名气，金钱，但是，但是，请注意但是，李胜的资历还是太浅了。

　　最起码在这次华表奖李胜就看出来了。

　　因为在华表奖的现场李胜由于年纪的原因是在新人区坐的，华夏安排位置一般就是看这个，哪怕李胜现在吊的飞起也是一样。

　　除了董杰和李胜搭了两句讪，其他几个年轻人畏惧于李胜的名气，也没敢上来说话，别人不说话，李胜也没必要去贴人家的冷屁股。

　　最终让李胜做出这个决定的还是我们口中所说的那些老一辈的艺术家们，比如就像王雪琦之类的，除了李雪健老师看到李胜的时候倒是满脸笑意的，还说了几句话，其他几个，完全没有搭理李胜的意思。

　　李胜也明白自己这个情况，不止是底蕴的缘故，自己的东西估计他们估计都看不上，无他，风格不同。

　　王毛是黑色喜剧，在老一辈的眼中革命就是神圣的，是不容亵渎的，是高大上，伟光正的，但是李胜就是亵渎了，像这样的不止是李胜，还有江文的鬼子来了也是一样，他更加荒诞。

　　不过怎么说呢，人与人之间也就这么回事。

　　李胜兴致缺缺的等着颁奖典礼完成，拿到奖项也只是礼节性的感谢了一圈人，背背书说两句场面话，就算作罢。

　　回到家中，李胜把碧海方舟那边的钥匙给了于飞燕，自己就已经订了第二天去香港的机票。

　　洗过澡之后李胜就打算睡觉了，不过电话响了。

　　“喂，我是李胜。”李胜今天情绪不算太高，语气很平淡。

　　那边先是哈哈哈的一笑，居然是三爷。

　　“喂，小李啊，是我，怎么？今天去颁奖典礼受冷遇有脾气了？”韩三平倒也是个妙人，直接就把李胜的问题给点出来了。

　　李胜笑了笑，“我想说没有，但是肯定有的，没有谁会遇到这种情况还乐呵呵的。”

　　“嗯，我知道啊！”韩三爷感叹道。

　　“对了，有时间吗？出来喝两杯，我老韩也能安慰安慰你。”

　　李胜忙阻拦道，“别，三爷，我真的没事，我都是成年人了，自然不会那么幼稚，不就是资历吗，慢慢的熬着熬着就出来了。”

　　“真的，我没什么的，我已经订了明天的机票了，我还要去香港，要早起，今天喝酒就算了，还是等到蜀山传那边收尾我回来，咱们野蛮女友的庆功宴上再喝。”

　　“怎么样？”

　　李胜把韩三平的邀请给退却了，的确，这个时候喝什么酒，再真的多喝两口，说点不该说的话，那就乐子大了。

　　虽然现在韩三平是和李胜站在一起的，但是人与人之间并没有永恒的关系，只有永恒的利益，说不得哪天他就和韩三平站到对立面去了，当然这种可能是不会太大，但是万事还是小心为好。

　　其实韩三平也不是一定要和李胜如何，也算是来关心一下，毕竟自己旗下爱将，冲锋陷阵出成绩全靠李胜了，其实李胜现在的境地的确尴尬。

　　他不同于张一谋，一来人家本来就是体制内出身，峨眉电影厂，二来，人家有资历，演员，摄影，副导演，慢慢的爬上来的，不像李胜起点太高。

　　就李胜目前这个成绩，你说没人羡慕是不可能的，毕竟财帛动人心。

　　看李胜不答应，韩三平也没有执意的继续说下去，只是叹了口气，表示自己知道了，挂断了电话。

　　李胜靠在床头看着梳妆台上摆着的几个奖杯，摇了摇头，连起身把它们放进于飞鸿给自己买那个橱柜的兴趣都欠奉。

　　一夜无话，翌日清晨，是于飞燕陪着李胜还有老曹去机场的，老曹开车，到了之后把车还给于飞燕。

　　这一次去香港是李胜和老曹一起去的，毕竟你看看那边，于飞鸿，周公子，还有张子怡，李胜也去，再加上八爷和徐可这么熟，去他们的地方到时候应酬少不了。

　　李胜可是知道我的野蛮女友在香港也是大火，破了周星池留下的四千万的票房记录已经奔着五千上去了，江之强估计也要找自己，到时候没有个车子不方便，所以带着老曹起，租个车子，行动起来也方便些。

　　老曹也不是第一次出去了，不过出境倒是第一次，看起来蛮兴奋的，到了飞机上也睡不着，李胜现在倒是习惯这种生活了，到了飞机上就开始眯着假寐。

　　这样不但能保证自己的精神和体力，还能间接的拒绝一些来要签名的人，两全其美。

　　飞机一路平稳的飞到了香港，关于李胜今天去香港李胜已经和徐可说过了，租车也让于飞鸿提前已经租好了，让徐可的人帮忙开过来，这个是老曹要求的，毕竟自己司机，老是跟着李胜享受老板待遇，这样可不对。

　　出了机场，李胜就看到了徐可派过来的人，举着的牌子上写着老曹的名字，曹征，这是李胜要求的，写李胜的名字免不了会有看到人过来围观。

　　毕竟香港可不是内地，狗仔记者可被内地凶的多的多，徐可派过来的人也和李胜认识，毕竟李胜在剧组都呆了那么久了，来人拉着李胜的行李，要拉拿老曹的被拒绝了。

　　到了停车场，徐可的助理把车钥匙给了老曹，又把李胜的行李装上去，也回到了自己的车上，老曹笑呵呵的拉开车门道。

　　“老板上车！”

　　李胜笑着摇摇头，对这个老曹也是无奈了，享福还不会享了。

　　上了车，老曹回到驾驶位上，虽然是右驾驶位，但是李胜看老曹的样子倒是熟门熟路。

　　李胜好奇的问老曹，“你以前开过右边的驾驶位吗？”

　　老曹笑呵呵的道，“以前在部队里开过，好久没摸了，不过都一样。”

　　李胜笑笑正打算说点什么，看到前边变绿灯了，出声提醒他。

　　“老曹，绿灯了。”

　　老曹点点头，“嗯。”

　　……

　　老曹开动了车子，忽然从左边的路口忽然窜出来一辆厢式大货车，直冲了过来。

　　下一秒。

　　“咚……”

　　巨大的撞击声响彻耳中，李胜反应不及紧紧的抓住前边的座椅还是被抛飞了起来，然后便昏了过去，人事不省。


第459章 破局

　　等到李胜再次醒来的时候他已经在医院了，距离李胜出事最近的圣玛丽医院。

　　和他有关系的人也都在，于飞鸿，周公子，张子怡，徐可，八爷，甚至于江之强也来了，还有几个李胜不认识的人，不过有些眼熟。

　　李胜刚一睁开眼睛，就看到于飞鸿扑了过来。

　　“别哭，别哭，车祸而已，这不没事吗？”

　　于飞鸿还是止不住的泪水，周公子则是有些咬牙切齿的感觉，张子怡也是星眸似水，有种下一秒就要哭的感觉。

　　“走，咱们回家，回家，这戏不拍了，咱们一辈子也不来香港了。”

　　于飞鸿一开口就语不惊人死不休，李胜愕然，以为是于飞鸿想太多，摸摸她的秀发，柔声道。

　　“没事的，真的没事！”说着李胜还试了试自己的全身，还真的没事，而后他又想起老曹，问周公子。

　　“老曹有事没？”

　　周公子恨恨道，“老曹小腿骨折。”

　　“上半身断了两根肋骨，差一点就插到肺叶里去了，万幸，救了回来了。”

　　“活着，活着就好！”

　　李胜被周公子这个消息给震惊了，许久才喃喃的回了一句。

　　诚然，在生命的面切，一切都是虚妄的，任你风华绝代，家财万贯，但凡一朝就成空。

　　元和平这会走上来道，“还是我来说吧，飞鸿你还是先出去，你们几个也出去。”

　　八爷这是要赶于飞鸿周公子还有张子怡离开，三女也知道他们要说正事，慢慢的出了病房。

　　元和平看几人出去之后也没有多等，上前关上了房门。

　　“这几个你都认识，这一位你估计在电影上看到过，不知道你认识不认识，我也不矫情了，你这次的事情呢，不是偶然的。”

　　“你在出事之后徐可的两个助理马上就下车去施救，可是发现那辆卡车的司机不但没有停车或者倒车，反倒是还打算往前开，还是这位小伙子跳上车把那家伙给弄下来了。”

　　李胜的脸色一下子就黑了，出了车祸还撞，这不就是谋杀么！

　　郑一健？章柏芝？还是那个传说的大佬？

　　李胜的脑海中一下子闪过了好几个画面，乱糟糟的，这会他终于明白了于飞鸿的话到底什么意思了，我们不拍戏了，我们再也不来香港了，原来是这个意思。

　　“确定了吗？”李胜沉声道，真的是如此的话，李胜真的要考虑回大陆了，他倒是问题不大，徐可们应该会想办法的，但是于飞鸿和周公子不行，她们两个都和李胜关系匪浅，如果……

　　李胜不敢往下想了，都说香港这边黑社会猖獗，只是没想到了回归了之后还敢这么凶。

　　李胜一时之间也不知道该怎么办？走？还是留？

　　这件事情不是小事，李胜也不敢马上下决定，只能暂时沉默。

　　看到李胜沉默，徐可也坚持不下去了，涩声道，“抱歉，是我的错。”

　　“这件事严格来说有我的原因在里边，却让你糟了这么大罪。”

　　“戏演不演下去以后再说，现在当务之急就是你先养好身体，病房有反黑组的皇家警察保卫着，你安心的养病。”

　　李胜忽然开口又问道，“那这件事查清楚到底是谁做的吗？”

　　江之强忽然开口道，“还能有谁？我已经决定了，我要和吴志元一起发动一次在圈子里反黑的行动，这样搞下去，我们安乐还搞什么搞，直接关门就成了。”

　　那个李胜看着眼熟的人走了上来，“自我介绍，我叫陈会敏，以前也算混过这圈子，我找人打探过了。”

　　“那个司机是个赌棍，在九龙那边的赌场欠下了几十万了，最近得了笔钱，至于这笔钱哪里来的，暂时还没消息。”

　　“不过，九龙那边以前是另一家的地盘，不是合胜合的，比较乱。”

　　李胜点点头，“谢谢敏哥。”

　　李胜仔细的想了想，“行吧，我先养伤，其他的咱们明天再说，现在也不早了。”

　　“嗯。”几人都点点头，撤了，等到大家都走了，于飞鸿和周公子还有张子怡也进来了，这次武京也过来了，毕竟大家都是内地的，不来也说不过去。

　　李胜笑着看着大家，“好了，我这不是没事吗，再说事情也发生了，都放心，安心的回去睡觉，踏踏实实拍戏。”

　　“回去吧！”

　　“回去吧！”

　　李胜看着几人催促，周公子张子怡和武京无奈点点头，毕竟她们在这里也名不正言不顺的，于飞鸿把三人送出了房间，然后回到李胜的病床前，看样子眼睛又要红了。

　　李胜忙开口岔话题，“万幸这次没事！”

　　于飞鸿忙点头，“嗯。”不过说着眼泪又下来了。

　　李胜忙道，“这事通知中影那边了吗？”

　　于飞鸿摇摇头，“还没有，出了事之后徐可的两个助理先把那个司机给打昏了，然后报警，就把你送到医院来了。”

　　“我们本来正在拍戏，一听说这个消息都跑了，徐可留下几个工作人员收拾，就和八爷一起过来了，我们过来的时候你还在急救室，我当时整个人都懵了，真的，我觉得天都塌了，我……”

　　于飞鸿说着说着又要哭，李胜忙伸手摸摸她的脸颊。

　　“好了，好了，这不是没事么！”

　　李胜的柔声细语缓解了一下于飞鸿的情绪，于飞鸿抹了抹眼角，想了想，抓着李胜的手严肃道。

　　“我们回北京吧，我再也不想来这个地方了，咱们有钱，有名气，我们不来香港也可以的，我以后拒绝和任何香港人合作，咱们再也不惹他们了。”

　　李胜摇摇头，“遇到事跑路不是办法！”

　　这的确是李胜的想法，这事情真的不能算完事，但是他也知道，继续追下去应该也不会有什么结果，但是，他需要有一个态度，一个震慑群雄的态度。

　　那么谁是最好的人选？

　　只能是中影了！

　　李胜道，“你把这个消息先告诉三爷，我这边呢，你不要说太清楚，看看三爷怎么办？”

　　“这件事只能看中影的了。”

　　于飞鸿点点头开始给韩三平打电话。

　　……

　　这几天韩三平的心情非常不错，虽然李胜在颁奖典礼上遇到了一些冷遇，但是也没什么抱怨的情况，他很满意，再加上旗下院线的统计已经出来了。

　　我的野蛮女友一下子也挣了六千多万的票房，还在不断的增长，韩三平开心之下索性让野蛮女友的放映期延长了一个月，看看到底还能多赚多少钱。

　　正好，今天八一厂的名镇江也过来找韩三平，说要请他吃饭，说有事找三爷帮忙，名镇江可是个铁公鸡，一毛不拔，不容易啊！

　　韩三平到了之后大手大脚的狠狠的杀了名镇江一顿，刚吃完，正喝着茶水等着名镇江开口呢，接到了于飞鸿的电话。

　　他还以为也有什么好事的，笑呵呵的应了一声，然后脸色一下子变的铁青。

　　少顷，他放下了电话，面色沉若死水，放下手机，端起茶杯想喝一口，只是手不断的摇摇晃晃的就是放不到嘴边。

　　名镇江好奇道，“怎么了？出什么事了吗？”

　　韩三平啪的一声把手里的茶杯摔得粉碎，怒吼道。

　　“妈的，欺人太甚！”


第460章 云动

　　韩三平在名镇江的眼里一直都是一个很沉稳，很奸猾的家伙，喜怒不形于色，那是他的一向本色，今天这到底是什么事情能让韩三平这么来火，说来，名镇江是真的好奇了。

　　韩三平没有接名镇江的话，倒是反问他。

　　“对了，你说找我有事？现在说把，我现在有点事需要处理一下。”

　　名镇江看韩三平的情绪不太好，也没敢多问，只能说自己的事情。

　　“是这样的，最近这两年的征兵任务不怎么顺利，昨天我去部里开会，把责任怪到我们的头上了，说我们宣传不到位。”

　　“我是想着看看上次那个李胜什么时候有空，咱们合计一下弄一步关于军队的电影出来试试效果。”

　　“你看怎么样？”

　　韩三平本来还带着怒气的面孔听到名镇江这么一说顿时有些冷静了，转过头来，看着名镇江，似笑非笑。

　　名镇江被韩三平给看的毛骨悚然的，不禁装作一副很冷的样子，搓了搓肩膀。

　　“行了，你别那一幅表情了，我知道你肯定要敲我，来吧，来吧，我这次任你宰割了！”

　　韩三平摇了摇头，没说话。

　　名镇江不耐道，“怎么着，这样你还不答应，虽然知道那小子有点能耐，那还是我和你一起发掘的，当初没我推，那部戏有那种成绩？”

　　韩三平笑着再次摇摇头，“我不是不答应。”

　　名镇江不耐道，“那你到底什么意思？直说，我这个人最不喜欢拐弯抹角了！”

　　韩三平语不惊人死不休：“那小子差点死了。”

　　“什么？”名镇江震惊的猛的往前一探身子，双手抓着桌子，急切道。

　　“他差点死了，就在今天，在香港，在他落地之后不到半个小时时间，去酒店的路上，被人蓄意用卡车撞击，如果不是有人强行把卡车司机拽下来制服，他恐怕现在已经死了。”

　　名镇江被这个消息震惊的说不出话来，少顷，他才转过头来看着韩三平。

　　“所以刚才你是因为这个消息在发火？”

　　韩三平耸耸肩，摊手道，“不然呢！”

　　名镇江忽然又狐疑的看着韩三平，“那我看你这会好像又不担心了？”

　　韩三平没回答名镇江的问题，反而反问道，“担心有用吗？”

　　“那小子现在已经救回来了，没什么大事，人还在香港，但是有第一次保不准还有第二次，但是我韩三平虽然在电影这一块有点能耐，别的我还真没办法！”

　　“我去给他派保镖？我也得有人啊！”

　　韩三平说的好像有点道理啊，名镇江认同的点点头，忽然觉得不对劲。

　　“咦？我怎么觉得哪里好像不对呢？”

　　“你套路我？”

　　韩三平笑而不语，名镇江一只手伸出一根指头点了点韩三平。

　　“你啊你……你！”

　　“我也只是个文职干部，你看我挂着将衔，这只是个标志而已！”

　　韩三平还是不说话，好像没听到名镇江的话一般，只是笑着看着他。

　　名镇江看他不说话，知道这是打算敲诈自己了，忙给自己找理由开脱。

　　“就是我想找人保护他，也没理由啊，他又不是体制内部的人！”

　　韩三平这次开口了，“我听说你们部队的文工团要特招一批人进去，那小子演戏唱歌样样都行，没道理达不到你们的标准。”

　　“得，你在这里等着我呢！”名镇江叹气道。

　　“成，我答应你，我帮你想想办法，但是我不保证成不成啊！”

　　韩三平摇摇头，“一定会成功的。”

　　“哟，这么笃定？”名镇江笑着反问韩三平，“难道你还有什么路子？”

　　韩三平嘿嘿一笑，“那位老人，还有，你这次主导拍战争戏，我们中影可以只挂名，不参与。”

　　名镇江脸色变了又变，最终没再解释什么。

　　“我尽力吧！”

　　名镇江说罢就离开了，这件事情刻不容缓，有了上次和李胜合作《我不是王毛》的成功在前边，八一厂扭亏为盈，让名镇江立了一次功。

　　名镇江可以确认，自己如果能够再努力一把，说不定在退休之前还能再动一动，而不是就这样混吃等死的等着退休。

　　韩三平给名镇江出的条件虽然苛刻，但是绝对也在名镇江的接受范围内，懂你的往往都是你的对手。

　　韩三平以前是北影厂的厂长，和名镇江的八一厂没少杠上，自然也很了解他。

　　韩三平目送名镇江离去之后，就也起身回家了，在脑海中仔细的思量着这件事情的解决办法。

　　首先，这件事情的确算是中影的事情，韩三平也不知道到底是哪里出的岔子，按照现在两岸的这个情况，那边的黑帮应该没有这么大胆子才对，结果却下手这么黑。

　　这件事肯定不能这么就完了，中影虽然在内地还不错，但是也仅限于内地，仅限于电影圈，有局限性，没办法把手伸到香港去。

　　不过这个不是问题，从香港没回归之前，在香港就有大陆的院线和新闻机构，首先要做的先把这个消息捅出去，然后借着中影的身份给英煌一点压力，让他在香港再扇扇风点点火，把事情往大了闹。

　　水至清则无鱼，等到池子混了估计就能看出来一点什么情况了。

　　至于李胜的安全问题，就看名镇江的了。

　　嗯，就这么办，韩三平想了半宿，差不多把这件事的解决办法也理出来一个头绪了，这才回到房间睡觉。

　　……

　　翌日，韩三平就开始按照自己的布局开始一点点的有条不紊的发布命令下去，这一次韩三平决定了，他要让所有人都看看中影的能量。

　　要让所有人都知道中影集团的能力无人可以撼动，绝对是华语的霸主，不容挑衅。

　　其实，出乎韩三平的意料，没等韩三平安排大陆在香港的媒体爆料，香港本地的媒体就已经开始爆料了。

　　这一次连江之文和杨守成都不用上去，香港晨报和日报直接就把李胜出车祸的消息都刊登了上去，不但如此，还变本加厉，把李胜的情况说的极其恶劣。

　　李胜目前在香港绝对算的上风头正劲，香港电影史票房记录被周星池一次次的刷新之后就没有过动静，反倒被李胜一个大陆仔给一下子改写了。

　　诚然，野蛮女友也的确是一部让人哭让人笑的好电影。

　　so，这几则新闻的结果就是让李胜的一些影迷和歌迷们一起做了一件事。

　　一件香港人民最喜欢做的事情，游行！示威！抗议！


第461章 云动（一）

　　现在香港的老大也是朝廷，这一任的顶爷也是第一任的顶爷，老董。

　　说起来老董家里可不得了，老董的父亲被成为现代的郑和，海运集团生意规模非常大，老董的弟弟专门打理家里的生意，老董则是走了另一条路。

　　从政！

　　但是香港这个社会呢，毕竟被英吉利给熏陶了好几十年了，已经沾染上了不少的资本主义才会有的臭毛病。

　　比如，选举这回事。

　　财力，名望，出身，实力，运气，缺一不可。

　　老董很幸运，也很有实力，坐上了这头一把交椅，很得意。

　　老董的上位给老董家里的集团也带来了不少的便利，这是资本主义的通病，就像美利坚的那些总统背后都是一个又一个的财团一样。

　　言归正传，因为老董家里的缘故，老董对内地很亲近，这次出现这样的事情，让老董先是有些措手不及，不过老董也是经历过风雨的人，马上就开始安排了下去。

　　原本只是反黑组的人在保护李胜，和调查这件事的来龙去脉，但是反黑组的人常年和黑帮这些家伙们打交道，其实不用去查也知道这回事最后到底会是一个什么结果了。

　　无所谓就是查来查去最后到底知道是谁了，但是却没有证据，而且还会有一个对罪证供认不讳的替罪羊出来，这是最好的结果了。

　　所以反黑组的人查起来也只是算例行公事，根本没把这件事放在心上。

　　但是老董发话了，反黑组作为辅助，重案组的人开始介入，紧接着经济犯罪调查科也开始到处出动，对香港的娱乐公司开始清查，可以说一时间整个香港风声鹤唳。

　　不过影迷们对这个结局倒是很满意了，从港督府转战到了圣玛丽医院，想看看李胜，围在医院的外边，搞的警队不得不安排人手过来疏散，但是收效甚微。

　　最后还是李胜知道了这个消息，起床要起来出去安抚一下躁动的影迷们，被于飞鸿拦住了，她拒绝了李胜的要求。

　　“别这样，姐姐，我出事谁也不想的，但是影迷们都是无辜的啊！”

　　于飞鸿还是摇摇头，“不，我不，万一他们再来一次呢，车祸不行，改枪击呢？我可听说香港这边枪支管理并不严格！”

　　李胜笑着摇摇头，“你想太多了，这还是中国的地方，没有那么黑暗的，现在有重案组和反黑组的人都在医院，他们不敢的。”

　　于飞鸿还打算说什么，刚好有人敲门，元和平从外边看着里边，于飞鸿忙过去打开了门。

　　“看不出来你小子在香港的人气还挺足的啊，整个医院外边的广场都快站满了。”

　　元和平进来黄子华先笑呵呵的打趣了李胜一句，李胜无奈的摇摇头。

　　“八爷，你快帮我劝劝他，他这会还要出去安抚影迷呢！”于飞鸿看到袁八爷，忙拉他做盟友，打算说服李胜。

　　没想到于飞鸿说完，元和平点了点头，“是应该去看看，这么放任着他们在外边影响不太好，再者，外边现在可是炎炎夏日，万一出点什么事情，对李胜的影响也不好！”

　　李胜挑了挑眉头，“行了，姐姐，没事的，我很快就回来。”

　　李胜说着翻身起来就要下床，却被袁和平阻止了。

　　“先等等，你这么出去可不行。”

　　“那怎么？”李胜疑问道。

　　元和平嘿嘿一笑，“我早准备好了！”

　　他说完出去到门外推进来一辆轮椅，李胜一看顿时就喷了。

　　“我能走路做什么轮椅啊！”

　　元和平顿时不乐意了，反驳道，“咦，我告诉你，你小子还嫩着呢！”

　　“这有讲究的，你坐着轮椅出去，一来能麻痹想伤害你的人，二来能博取大家的同情，三来呢，也免得让你的影迷们时不时的过来打扰你，知道你行动不方便他们自然会安分一些的。”

　　“得，听你的，就这么个事，还这么多讲究！”

　　李胜依言做在轮椅上，任由元和平推着自己，来到了医院的门口，他刚一出门，马上就感动了。

　　外边现在这个气温大概也有三十多度，虽然有一些人是站在树荫下的，可是更多的是盯着炎炎烈日在坚持着，她们面色通红，满头大汗，可是手里还举着一个个的横幅，有祝福的，有谴责凶手的，有抗议当局政府的。

　　在外围还有两个巡警拿着大声公在不停的喊话让大家离去，不过收效甚微。

　　现在李胜出来了，有眼睛一直看着出口的影迷看到了，忙高声叫道。

　　“李胜出来了，李胜出来了。”

　　大家一下子都朝着医院的门口涌了过来，巡警们怕发生什么意外，慌忙的也朝着这边拥挤过来，把李胜围在中间。

　　一时间，群情汹涌。

　　李胜笑着摇摇头，示意八爷松开手里的轮椅，于飞鸿会意，接过轮椅，推着李胜往前走了几步。

　　李胜从一个巡警手里拿过一个大声公，就是咱们内地用来喊话用的充电型扩音器。

　　“大家先静一静。”

　　“大家静一静。”

　　不得不说，在某些时候，一些信仰的力量还是很有号召力的。

　　李胜的话音刚落，场面就开始慢慢的安静了下来了。

　　“首先呢，我很感谢大家能在这么炎热的天气还愿意走上街头为我发声，为我鸣不平，有你们这些影迷歌迷我很欣慰。”

　　“真的，我很开心，大家也不要担心，我的身体并无大碍，稍微的修养之后就会重新投入工作，争取拿出更精彩更出色的作品来回报给大家。”

　　“现在呢，大家听我说一句，天气太热，我也没事，大家现在各回各家，洗个澡，睡一觉，明天一切都会更好！”

　　“好不好？”

　　李胜刚说完，大家一下子就高声叫道，“好！”

　　“嗯，谢谢大家了，再次谢谢大家，我等下会请两位巡警同志帮忙给大家发放一些冷饮，给大家降降暑，祝福大家一路顺风。”

　　因为李胜住院，于飞鸿为了方便缴费和购物，一下子兑换了不少的港币，都在身上，听到李胜这么说，顿时从口袋里抓出来一大叠港币数也没数就递给身边的一个巡警。

　　那巡警愣了一下，呐呐的接过去然后跑着去医院街口的冷饮店去了。

　　李胜又举起来说道，“大家现在去领取冷饮，然后我看着你们离去，你们不走，我也留在这里。”

　　李胜说罢，就把大声公递还给了巡警，然后就坐在轮椅上一动不动。

　　这下大家这才急了，还是慢慢的朝着外边移动。

　　直到大家都离开广场的时候李胜的身上都快湿透了，元和平看着李胜，伸出一个大拇指。

　　“够聪明，够爷们，讲究！”


第462章 云动（二）

　　八爷说这个话也没什么其他的意思，说的也都是真心话，李胜这个做法的确蛮不错的，还能获得一些粉丝们的好感，而且付出也不多，最重要的是这份关心影迷歌迷们的心。

　　李胜还真的如同他自己所说的，看着影迷歌迷们一个个的都慢慢的消失了，这才松开抓着轮椅的手，任由元和平把自己推回了病房。

　　……

　　外边乱成这个样子，在某些地方，也一样并不平静。

　　“衰仔，你说你都做的什么事情，怎么不去死啊！”

　　中年人对着面前的年轻人怒吼道，旁边一个美艳的妇人忙上来劝解道。

　　“怕什么，这不是在香港的么，让左仔出去躲躲就是了。”

　　“现在也只能如此了，你今天晚上连夜去澳门，从那边坐船去宝岛，然后转机去大马，在那里给我老老实实的呆着，再给我惹事的话你就不要再回来了。”

　　那年轻人狠狠的抬头看看这中年人，转身就走了。

　　美艳富人看着年轻人离去的身影叹了口气，“你对他太苛刻了。”

　　那中年人不屑道，“苛刻？我年轻时候过的什么日子，看看他现在，苛刻？”

　　“哼！”

　　中年人冷冷的哼了一声，转身就走，头也不回，不过还是留下了一句话。

　　“你自己把这件事给我平下去，尽快！”

　　中年人离开了，这妇人脸上本来慈爱和平和的表情一下子消失无踪，开始变得狠厉起来。

　　她从口袋里摸出一个电话来，拨通了一个电话。

　　“十分钟，出现在我面前，晚了的话，你以后就不要出现在我面前了。”

　　……

　　十分钟之后，章柏芝匆匆忙忙的从自己家里赶到了位于浅水湾这边的豪宅区，跌跌撞撞的跑进了其中的一栋房子。

　　“啪！”

　　章柏芝刚进门，迎面就来了一个耳光，一巴掌她就被打趴在地上。

　　“你这个贱人，成事不足败事有余，我养着你是让你勾引我儿子的么？”

　　“你信不信我让你见不到明天的太阳？”

　　章柏芝的脸色唰的一下子变得煞白，愣了愣，马上回过神来。

　　“陈太，陈太，原谅我，我这次真的不是有意的，我是无心的，再给我一次机会吧……”

　　被章柏芝成为陈太的女人居高临下的看着章柏芝，冷冷的盯着她，也不说话，只看的章柏芝浑身发冷，仿佛下一刻她就要离开这世间。

　　……

　　不过也许上帝这一次是站在她的这一边的，陈太冷冷的盯着章柏芝好一会，神色才缓和了一点。

　　“这件事我不想再看到你的影子，这段时间给我消停点，以后如果再发生这种事情我相信你会知道是什么后果的！”

　　“是，是，是，我知道，我知道，谢谢陈太，谢谢陈太！”章柏芝慌不迭的点头回道，声音凄厉且又急促，狼狈至极。

　　“滚吧。”陈太冷冷的道了句，就转身走了。

　　章柏芝看着陈太的身影消失了，这才慢慢的从地上爬起来，整理了一下身上的衣装，然后看了看四周，发现没人这才慢慢的走出了这栋豪宅。

　　等她回到自己的车上之后，脸上可怜兮兮的表情一下子就消失无踪。

　　“看样子我应该赶紧给自己找一个靠山了，这么下去也不是办法啊！”

　　“也不知道Edison回来了没有，英煌那个小骚货哪能跟我斗，看我把他玩的服服帖帖的。”

　　想好了自己未来要走的路，章柏芝的心里一下子安静下来不少，倒车，调头，然后开车走人。

　　……

　　而这个时候李胜也还没休息，于飞鸿正在陪着他说话。

　　“你说咱们这戏到底是还拍不拍？”于飞鸿问李胜。

　　李胜点点头，“当然拍了，难道被别人这么吓唬一下我就灰溜溜的走回大陆去，我面子怎么挂的住！”

　　于飞鸿顿时不依道，“吓唬？这是谋杀了好吧？”

　　“安了安了，就现在这个局面，无论是徐可的电影工作室，或者是英煌，再或者安乐，都不会允许我出事的，再说三爷那边还没消息呢，等等看，先别急。”李胜安慰于飞鸿道。

　　于飞鸿听李胜说完，想了想，也只能点点头。

　　“反正我就说不过你！”

　　李胜呵呵一笑，伸手摸摸她的脸颊，柔声道，“那是因为我说的有道理！”

　　“对对对，你说的都对！”于飞鸿没好气的打落李胜的手，侧过了身子。

　　李胜拉拉于飞鸿的胳膊，“时间也不早了，这医院也没有睡觉的地方，你还是回酒店那边去住吧。”

　　于飞鸿摇摇头，“我不回去，我就留在这里陪着你！”

　　于飞鸿说着就靠着椅子趴在李胜的床边，李胜无奈的叹口气。

　　“那你还不如也睡病床上来呢，反正这地方也够大，来！”

　　李胜说着还扬了扬手里的被子，揭开被窝道。

　　于飞鸿和李胜现在早就算的上是老夫老妻了，自然也没什么害羞的，大大方方的拖鞋上床，然后躺下靠在李胜的怀里。

　　两人紧紧的依偎在一起，再没说话。

　　……

　　与此同时，今天在济南军区境内，某野战军作战部。

　　“庄严，雷战，何晨光，王艳兵，你们四个是我们这一次演习里边成绩最好的，你们还有最后一步就可以正式的加入狼牙。”

　　“所以呢，这一次组织上临时给你们组织了一次考核，而同时，这也是一次任务，你们必须给我拿起十二分的精神来。”

　　站在这位中年军官面前的四个年轻人，马上立正吼道。

　　“时刻准备着！”

　　这中年军官点了点头，“嗯，不错，但是，我希望你们真的能够言行如一，真的是时刻准备着。”

　　“这是你们这一次任务的行程和目标，看完之后交还回来。”

　　四人从旁边的通讯兵手里接过一个文件夹，然后四个人一一的传看了一遍，顿时愣住了。

　　那个个头小小的叫何晨光的列兵疑问道，“我们去保护一个电影明星？”

　　王艳兵也跟着道，“不合适吧！”

　　雷战的脸上则是冷冽无比，没有一点的表情变化，庄严则是皱着眉头在看天空，不知道在想什么。

　　“什么电影明星？这是即将进入我部队文工团的校级军官，注意你们的态度。”

　　“接受命令。”

　　“是！”四人立马立正道。

　　“出发！”中年人再次一声呵斥。

　　四个列兵只得敬礼，转身，然后跑步回宿舍准备出发。


第463章 云动（三）

　　在某些大是大非面前，或者比较重大的事情上，每个人都想出一份力，去证明一下自己，或者刷一下存在感，或者去关心一下。

　　宝宝就是如此，宝宝现在混的还算可以，比以前强太多了，最起码演的角色有台词了，也不用每天蹲在电影厂门口去等戏了。

　　宝宝这个人，很简单，也很容易知足。

　　而且他更知道感恩，他知道自己今天能有现在的一切是因为谁，这是谁给的。

　　都是李胜。

　　但是今天李胜出事了，宝宝觉得自己一点忙都帮不上，因为他觉得我自己连胜哥都打不过，我能帮上什么忙。

　　为此，宝宝也已经自责了一天了，而一向对宝宝没什么好脸色的黄小蕾也第一次看到这个看起来傻乎乎的男人也有如此认真执着的一面。

　　她耐心的安慰了宝宝，觉得他真的不会多想，才回学校去了。

　　但是宝宝真的不会多想吗？

　　不，宝宝从来不是一个容易放弃的人。

　　别忘记了，宝宝的口头禅，不抛弃，不放弃！

　　忽然宝宝一拍自己的脑袋，“咦，我真的是笨呀！”

　　“我不行，还有师兄弟们呢！”

　　宝宝忽然觉得自己想到了一个好办法，忍不住为自己的机智点了一个赞。

　　而后宝宝就开始翻箱倒柜的去找以前师兄弟和山下那些大叔大娘们的电话，翻来覆去就找到老刘家的电话来，这还是宝宝以前在山上练武的时候下山买菜留得电话，因为用的多，所以到现在还留着。

　　宝宝也不管现在到底是什么时间，马上就打电话过去了，幸好，接电话就是刘二牛，这以前也在山上呆过，也是胜哥的小弟呢！

　　应该会把这个消息给师父的吧？宝宝躺在床上这么想着，然后进入了梦乡。

　　……

　　翌日，宝宝就从新闻上看到消息了，少林寺联合山上附近武校组织了一次海外演出，目的地正是香港。

　　宝宝在报纸上看到带队的正是自己以前的两个师兄带队，释延鲁和释延能，这两个师兄可比自己厉害多了，宝宝马上觉得自己帮到李胜了。

　　于是他很快就打电话给李胜。

　　“喂，胜哥，我把你受伤的消息告诉师父了，延鲁和延能两位师兄他们就要出发去香港了。”

　　“我去，你能不能行了，恁多嘴咧，真是成事不足啊！”李胜顿时痛心疾首，这孩子，怎么说呢！

　　“咋了，胜哥，我错了？”宝宝挠了挠头，很不理解李胜。

　　“行了，行了，你老老实实的拍戏，这事情你别管了。”李胜没好气道，说完就挂断了电话。

　　李胜挂断电话之后马上就开始往老家那边打电话，对于老和尚，和自己那个山上的家，李胜一向都有一些敬畏之心，不想去沾染太多，宝宝这完全让李胜和自己的想法背道而驰了。

　　再说自己那些师兄弟们打架绝对好手，问题这事也不是打架能解决的，他只能赶紧打电话，看看还能不能阻止。

　　一番电话过后，李胜才知道，原来这次所谓的海外演出是早就定下来的，只是因为人选未定，再加上大家对这事情不怎么热衷，所以一直都搁置了下来，这会听说李胜在这边被人欺负了，所以才会这么效率。

　　故事好像变得有点远了，李胜这么想着。

　　整个事情好像变得更复杂，更乱了，他现在也左右不了这件事继续发展下去了。

　　翌日，李胜见到了来自济南军区的四个列兵，他们这会正站在李胜的面前，此致敬礼。

　　“列兵何晨光，王艳兵，庄严，雷战，报道。”

　　“那个，我有点乱，请问你们四位有何贵干？”李胜还有些摸不着头脑。

　　雷战最先站出来，“报告，我们隶属济南军区野战军旗下某部队的受训员，此次前来香港，就是接到了上级的命令奉命来保护您的。”

　　“等等，等等，我需要消化一下。”

　　李胜一下从床上翻身起来，然后开始给韩三平打电话。

　　“什么？你说有四个列兵说执行任务保护你？”韩三平在电话那边也是愣了一下，疑问道。

　　“是啊，三爷你不知道？”李胜也纳闷了。

　　韩三平愣了一下，想起来了名镇江，“额，之前我知道你出事的消息的时候名镇江也在，他刚好打算找我借你去给八一厂拍戏，我就拿捏他了一下。”

　　“没想到他还真上心啊，我还以为把你塞进部队文工团就算完事了呢！”

　　“行了，既然去了，你就受着吧！”

　　韩三平说完就挂断了电话了，李胜放下电话，无奈的看着面前的四个站的笔直的年轻人。

　　“那什么，大家随意些，这里不是部队，我暂时也没事。”

　　不过四个人还是站的笔直，李胜看看这个看看那个，“我说话还不好使？”

　　那个何晨光笑了笑，“我们接到的命令是奉命保护你。”

　　“行了，你们四个这么站在这里别说保护了，吓也把人吓走了，行了，自由活动，这是命令。”

　　李胜无奈装模作样的下了一个命令。

　　“是！”四人严肃道。

　　这下四个人就散开了，雷战去门口去了，王艳兵去天台勘察地形去了，庄严和何晨光则是留在了病房。

　　那个庄严看起来还正常些，熟络了一会就开始想来和李胜聊聊天，打探一下娱乐圈的消息，倒是让李胜觉得好像轻松了不少。

　　……

　　而今天，香港警署，中环总警司接到了一个电话，是投案自首的电话。

　　“我是前新一和的红棍，这一次指使人故意制造车祸，谋害李胜，我投案自首，并且申请保护。”

　　“我在油麻地庙街胡记茶餐厅。”

　　香港的警察们这一下子就飞腾了，大队小队的人马开始朝着油麻地涌过去，一下子就找到了这个所谓的投案者。

　　这件事终于有结果了吗？不知道？

　　……

　　而此时，韩三平在广电总局走出来，扬了扬手里的一份文件，嘴角情不自禁的勾起了一抹笑容。

　　“这一下，天下尽在我手！”


第464章 三爷出招

　　韩三平回中影的路上步伐都觉得轻快了不少，这一次终于让他如愿以偿了。

　　这一次中影一共获得了两个权利，一个是关于国家每年引进的进口影片的审核资格，一共三十四个，这样一来就大大的限制了外来影片对于本土影视业的冲击。

　　虽然不愿意承认，但是对于目前的华语电影来说，真的是无法和好莱坞抗衡的，不止是好莱坞，欧洲还是其他地方也都比华语这边要好太多，这个制度算是能够很好的制衡外来影片对本土的冲击。

　　而且，也加重了中影的权利，就像是中央集权，把权利都拿捏到了中影的手上。

　　第二个自然是这次韩三爷对于李胜出这个事情拿出来的一点手段了。

　　按照广电和中影协商拿出来的计划来看的话，在未来一年内，中影会逐渐的加重对内地电影行业的审查力度，包括港澳台三地。

　　这也就是预示着电影开头开始强制出现金龙标和总制片韩三平的时代要开启了。

　　李胜出事，算是给中影办了个好事，韩三平这下开心的不行，投桃报李，对于李胜他自然觉得有些过意不去的，在翌日马上就召开了新闻发布会。

　　三爷召开这次的新闻发布会自然是为了敲打香港这边，所以他的发言也说的很直白。

　　“关于本次新闻发布会的主要内容呢，我们会在接下来一一的为大家解答，请大家暂时安静。”

　　“根据中国电影集团和新闻出版总署广播电视总局研究决定，将于近日开始对电影引进的审查制度，从严，从重。”

　　“此地区限制包括但不限于港澳台地区。”

　　韩三平刚一说完马上就有记者站起来提问了，虽然韩三爷是朝廷人，但是架不住这新闻够劲爆，再者，想升官发财的记者多的是。

　　“请问，韩董事长，这件事情是由中影发起的吗？”

　　“韩董，请问您这是因为李胜导演在香港出事才打算这么做的吗？会不会有人说您蓄意报复呢？”

　　“……”

　　……

　　一时间，场面乱纷纷的，韩三平对这些早有预料。

　　他站起身来，摆摆手，“我不怕别人说，因为我身正不怕影子斜。”

　　“我可以说一切都是为了中国电影，也是为了一切中国电影，我问心无愧。”

　　“至于我们中影旗下李胜导演在香港遭到蓄意谋害的事情我对歹徒表示谴责和愤慨，简直是丧尽天良。”

　　“今天我们主要的任务是发布关于电影新审查制度的消息，所以请大家言归正传，谢谢。”

　　“韩董，韩董……”

　　……

　　三爷是个低调的人，出面的时候不多，这一次也算是破了例了，在发布会讲完了消息之后他就闪人了。

　　不得不说，这个新闻绝对称得上是大新闻，也是大事件。

　　本来香港这边，大家都还在琢磨着到底怎么去看待李胜这个事情呢，就忽然冷不丁的听到了从内地传过来一个这么消息。

　　安乐。

　　江之强正拿着茶杯在喝水，坐在他对面的有两个人，一个是杨守成，另一个看起来也挺有派头的，估计也不会是笑人物。

　　“吴主席，你怎么看刚刚从内地传过来的这个消息？”江之强问那个一直垂目不曾开口的老者道。

　　这个老者叫吴思源，是目前香港辈分比较大的电影人了，就连袁八爷看到他也要叫一声老师来的。

　　江之强叫他主席也是因为他已经连续三届蝉联金像奖主席了，众所周知，金像奖算是香港自留地，能够在某一层面很大的代表香港的电影行业。

　　吴思源笑着摇摇头，“其实这件事和我们的关系并不大，因为你仔细的想想，所谓的这个审查，还不是看中影的脸色，如果在任何一个时候我都会觉得害怕，但是现在绝对不会！”

　　“毕竟你看李胜刚刚在香港出事，马上中影就出这政策，这不是报复这是什么？”

　　“遮羞布而已，不用放在心上。”

　　“吴老这么确定？”杨守成也好奇道。

　　对于这次李胜出事的事情，杨守成也是觉得和X了DOG一样，刚刚成立英煌娱乐，打算进军内地娱乐行业，好容易和中影搭上了线，电影已经就要开始拍摄了，忽然发生这事。

　　虽然香港这边现在已经发布声明说已经抓到了指使对李胜实施车祸的幕后主使者，但是作为香港这边的地头蛇，她们都知道，这种事绝对不是那么一个喽啰就能决定的。

　　吴思源点了点头，“我确定，但是我们也需要拿出一个态度来，咱们俗话说的好，花花轿子众人抬，中影现在把台阶给了，咱们也得给人家走一走不是。”

　　江之强和杨守成互相看了看，都没说话，少顷，三人又聚在一起低声的商谈起来。

　　……

　　而李胜这边也终于得到了一点确切的消息了，而且这个消息也并非官方而来的，而是上次李胜来香港的时候认识的王京带来的。

　　王京从八十年代就和永胜过往甚密，甚至算的上是永胜的半个股东了，新组建的中国星自然也少不了他的身影，所以，纵观李胜认识的这些人里也就王京对中国星有足够的认知了。

　　“阿祥，你这个消息可靠吗？”元和平皱着眉头看着王京道。

　　因为这个消息比较敏感，所以八爷不确定又问了一次，为此他又把上次请来的14K的龙头陈会敏给请来了。

　　陈会敏撇撇嘴，“有什么真假的，八九不离十！”

　　“据我知道的，昨天向家的小家伙已经连夜跑路了，偷渡去的宝岛，然后转道飞去大马了。”

　　“如果没鬼，谁信？”

　　元和平听陈会敏这么一说，就不说话了，关于向氏，在香港真的是很搞的一个问题。

　　王京叹了口气道，“怪我，这件事我知道的太晚了，如果我早点知道的话，应该不会走到现在这个地步的。”

　　“阿胜，我说如果，如果啊，毕竟这件事现在影响也够大了，如果你有什么要求愿意平息这件事的，你可以告诉我，我去和那边谈。”

　　李胜看了看王京，点点头，“嗯，谢谢晶哥，我想想。”

　　“嗯！”

　　几人都点了点头，这事的确不能武断，然后他们就退出了病房。


第465章 太平山下的别墅

　　翌日，李胜要出院了。

　　不是装不下去了，而是少林的武术表演队要来了，作为师弟师兄，应该去看看。

　　再者，这件事就这么一直拖着，也不是办法。

　　平心而论，李胜现在最想做的事情就是麻溜的把蜀山传弄完然后回大陆，到底还是那边自在一点。

　　不得不说，现在李胜这个出行的架势有点隆重，前边有反黑组的警察开道，还有这四个来自内地军区的军中精英，特别是雷战走在最前边开路，那一脸冷酷的架势直让人望而生畏。

　　也不是香港这边的人怕事，其实在抓到了人之后，反黑组和重案组的人都已经撤掉了，但是在李胜身边忽然出现了这么四个身份不明的人之后，反黑组才马上又重新出现在医院，一直到今天。

　　李胜这几天一直呆在医院，除了去看看老曹，平时真的没多少事情做，闲的无聊，现在走出了医院，总觉得连空气都是清新的，不要太舒服。

　　回到了酒店，李胜才觉得真的放下了身上的担子，不过没过一会，马上又开始忙碌起来了。

　　江之强和杨守成联袂而来，倒是李胜一阵诧异，这俩人还能走到一起？

　　“恭喜恭喜！”

　　“大吉大利，百无禁忌！”

　　江之强和杨守成都是抱拳说着吉利话，然后走进了李胜的房间。

　　“阿胜啊，不如换个地方住吧？”江之强开口道。

　　杨守成也点点头，“的确，酒店住起来再怎么舒服也是比不了自己家里的啊！”

　　“？”李胜看不懂俩人到底什么意思了，好奇的看着两人。

　　江之强呵呵的一笑，“是这样的，老杨在太平山那边的山脚下有个小别墅，已经很久没有住过人了，最近我把他给收拾了一下，我觉得你住到那边会比较好。”

　　“对，符合你的地位。”杨守成点点头道。

　　江之强也点点头，“也更加方便保护你。”

　　李胜这会算是看明白了，这是来送礼来了啊！不过这手笔真够大的。

　　那可是太平山啊！

　　现在就是有钱估计也买不到的地方啊，听俩人的这个意思应该是杨守成的房子，江之强给重新装修了，现在拿来给李胜住，说不好还是要送给李胜的。

　　李胜正想着怎么回复呢，这时候八爷来了。

　　八爷看样子是早就知道这件事情的，“阿胜你就答应吧，甭矫情了。”

　　对于八爷，李胜还是很愿意相信的，他虽然不知道八爷为什么会这么支持老杨和老江，不过还是点了点头。

　　既然这么说定了，几人马上又开始拿行李，直接从酒店转移到了太平山。

　　路上，李胜和元和平相对而坐，杨守成和江之强都坐的自己的车，这会有两个人说话的机会，身边也只有雷战和庄严在，王艳兵在开车，何晨光在前边望风。

　　“八爷，俗话说这无功不受禄，这么贵重的房子你怎么就……”

　　元和平看着李胜一脸为难，不禁轻轻的摇了摇头。

　　“你啊，还是太看轻你自己了！”

　　“嗯？”李胜不懂。

　　元和平想了想，叹了口气，“我还是和你直说了吧！”

　　“这件事其实是我师父牵的头，然后给出谋划策的。”

　　“这一次因为你的事情中影拿到了不少的好处，这是排除在电影以外的既得利益，韩三平肯定会念你的好，只要你不离开中影，那么你在中影的位置只会越来越稳固。”

　　“而中影集团对于大陆的电影行业也会把捏的越来越近，我们这些香港人的限制就会愈发的大起来。”

　　“我元和平只是个导演，不做老板，不用想那些。”

　　“但是无论是安乐还是英煌都是打算在内地大展拳脚的，现在交好你，也可以说是交好中影，而且还是在这个节骨眼上。”

　　“他们对你示好，也是在给中影面子，到时候如果真的有什么事情需要中影照拂一二的话，恐怕就没那么难说话了。”

　　“咱们华人，你懂得，人情社会嘛！”

　　听元和平说完这么多，李胜有些明白了，合着这就是在给中影面子，顺便交好自己，只是这房子可不是几十万几百万，这可是几千万甚至破了亿的！

　　李胜还是觉得心里不踏实，说出了自己的担忧。

　　袁和平哈哈一笑，“你想多了，杨守成八十年代初就是香港出了名的大富豪，这房子对于他来说估计也就是一间公寓的概念！”

　　“他现在想的是怎么去开拓自己的事业，而不是把目光放在一间房子上，懂了吧！”

　　“你就放心的收着吧！”

　　李胜听他这么说，虽然还觉得不踏实，但是也不知道该说什么了。

　　倒是旁边一脸冷酷的雷战和好奇的庄严都在心里暗暗乍舌。

　　这娱乐圈还真的不是人混的，这随随便便的就送礼物，一言不合就送房子，好吓人！

　　长官外边太危险，我要回部队……

　　……

　　车子一路开到太平山脚下，七转八转的来到了一个金属栅栏的院子外边，里边的人看到有人来了，马上就打开了门，几辆车子慢慢的驶入进去。

　　下了车，李胜仔细的打量了一下这房子，真不差，大概百十个平方的院子里，一栋淡棕色的三层小楼，整体都是欧式的风格，院子的左侧是个小花园，还摆着椅子和桌子，周围都是树木，简直度假的不二之选。

　　除却大小，就环境而已，只有碧海方舟的效果图估计能达到这个标准了。

　　八爷说晚上的时候于飞鸿回家的时候也会直接过来这边，让李胜不要担心，江之强和杨守成看自己的目的已经达成了，稍微的和李胜寒暄了几句就也离开了。

　　李胜让雷战和庄严四人随意的在附近看看，自己则是上了楼，对这房子他很满意，反正不要钱！

　　只是自己拿了这么大的好处，老曹那边自己也要好好的补偿他一把才是，毕竟因为自己才受了这么大的罪！

　　李胜正站在窗口想着这事情呢，电话忽然响了，他接通了听了一下，马上脱口而出。

　　“啥？延鲁师兄带着延能去踢馆？踢啥馆？”

　　“油麻地？”

　　“我马上就到。”

　　李胜挂断了电话，脚上何晨光四人，马上开车朝着油麻地赶了过去。


第466章 你好就好

　　油麻地这边，劈挂拳馆。

　　这边的馆主和教头都有点懵比，今天什么情况？

　　大清早的就有人就觉得今天有些不得劲，这大下午的，天气热，也没什么人来，两人都在休甛，却听说有人来踢馆。

　　油麻地这边的武馆基本上都是新一和那边的，这也算是香港的老传统了，混社会的基本上都会来武馆学上两手，也算是给自己一点保障。

　　要知道香港最初的龙虎武师基本上都和道上有关系，延鲁带着延能来踢馆，纯粹是来找麻烦来的。

　　而且延鲁很聪明，他的身份让他在香港肯定会得到保护，不能出事，这一点，让他无惧那些社团里的人，专心的来打人出气就好了。

　　李胜到的时候这边的拳馆里已经被延鲁给扫了一大圈了，没人是三合之敌，而且延鲁下手非常重，不是骨折就是吐血，个个都或多或少的带着伤。

　　李胜哭笑不得看着自己这位一向话语不多的师兄，在山上的时候两人交际也不算多，倒是李胜在小时候挺喜欢捉弄他的。

　　“我说师兄，你这一套已经过时了，你怎么忽然就想着跑来踢馆了！”

　　延鲁哈哈一笑，摸了摸自己的大光头，看着李胜的眼神带着一丝暖意。

　　“某办法啊，师兄是个粗人，想给你出出气，又不知道上哪，只能来捣捣乱了。”

　　李胜心里不禁一暖，上去一把搂住延鲁，“谢谢师兄，我没事的。”

　　延鲁也用力的拍了拍李胜的肩膀，“行了，正好你来带我去下一家。”

　　李胜忙阻拦道，“别！”

　　“这事怎么说呢，牵扯太多，您别插手了，我能解决。”

　　“真不用？”延鲁问道。

　　李胜忙点头，“真的，走走走，我带师兄喝酒去。”

　　延鲁师兄虽然是正式的出家人，而且忝为四大金刚，但是有毛病，就是喝酒，这还是当年让李胜给诳的，自从他喝过第一口酒之后就走进了新世界，再也戒不掉了。

　　延鲁也知道自己这个师弟有主意，从小都比自己聪明，也不坚持，李胜带着延鲁延能去喝酒了，一直到晚上的时候才送两人回去。

　　不过临走的时候延鲁倒是又给了李胜一个小惊喜。

　　那就是等到香港这边的表演完事之后延能就不回去了，会跟着李胜。

　　李胜也都一一的应承了下来，等他回到别墅的时候，于飞鸿已经回来了，不过还没休息，也还没吃饭，李胜没回来总觉得担心。

　　她看到李胜回来了，这才松了口气。

　　李胜见状忙上去哄她，“好了好了，你也不要杯弓蛇影了，看你最近都瘦了。”

　　于飞鸿诧异的摸了摸自己的脸颊，“有吗？我感觉还那个样子啊！”

　　“真的，不信你摸摸！”李胜腆着脸笑着，一只手顺着腰间一直往上，攀上入云峰。

　　于飞鸿脸颊微红，暗淬一口，没好气的打掉李胜的手。

　　“呸，一身酒气，你还饿吗？咱们出去吃点东西？”

　　李胜是吃过饭的，不过于飞鸿等李胜到现在还没吃东西，让李胜根本说不出拒绝的话来。

　　“行！”李胜点头道，“咱们正好在太平山，刚好去山上的餐厅吃饭，你觉得怎么样？”

　　于飞鸿欣然道，“好啊！”她又想起上次来香港玩的时候那些美好的回忆了，脸色也不自觉的带上了一丝笑容。

　　不过随即她又略带愁容道，“咱们怎么去？”

　　李胜笑了笑，“别担心，有车，也有好东西。”

　　“什么好东西？”于飞鸿疑问道。

　　李胜眨巴眨巴眼睛，“下午我在房子里转悠的时候发现车库里还有一辆山地车，刚好骑着上山，怎么样？”

　　……

　　等到于飞鸿看到李胜所说的山地车的时候，眨眨眼。

　　“这就是你说的车子？这怎么坐人！”

　　李胜把车子擦了擦，推过来，看了看，轮胎还有气，往上一跨，然后拍了拍面前的横杆。

　　于飞鸿挑了挑眉头，“这可是上山哦！”

　　“你行么？”

　　李胜一挥手，“男人不能说不行！上车！”

　　“看哥哥带你装逼带你飞！”

　　于飞鸿抿抿嘴，捂着嘴巴，坐到李胜的前边，抓着自行车的前边，笑道，“行了，出发！”

　　不过两人还没出别墅呢，就被拦下来了。

　　雷战一脸我很冷的表情，“李先生，晚上更方便刺杀，我不建议你外出。”

　　李胜每次看到雷战这个脸都觉得凉快，无奈道，“跟你们说了，没事的，我只是出去吃个饭。”

　　“我是为您的安全着想。”雷战道。

　　李胜想了想，“额，山上有港督的别墅，治安很好的，不怕。”

　　雷战还打算说什么，庄严走了过来，“行了，老雷，没事的，咱们也出去转转就是了。”

　　他说罢把何晨光和王艳兵也叫了下来，他给的办法就是李胜骑车，他们跑步，还是要跟着。

　　李胜无奈，只能点点头，“好吧，正好谢谢你们，也请你们吃饭。”

　　庄严脸色一喜，雷战一脸的冷酷不说话，王艳兵和何晨光也不发表意见，只是笑了笑。

　　李胜一路上有心和四人拉开距离，骑得飞快，也得亏这些天什么都不做，还在养着，而且李胜练拳的习惯还保持着，体力没问题，不过这四个列兵看起来也蛮厉害的，轻轻松松的也跟上了李胜的速度。

　　到了餐厅门口，把车子停好，李胜一挥手，“你们随便点，随便吃，全当感谢了。”

　　“一定吃好，嗯，这是命令。”

　　李胜说罢这才和于飞鸿一起并肩走进了上次她们两个去过的那家西餐厅。

　　……

　　在等上菜的时候，李胜问于飞鸿。

　　“你们的戏现在拍的怎么样了？我打算明天继续开始拍戏了。”

　　“这次这事我不打算继续追究了，有的时候脸撕的太开对大家都不好，我想这次他们应该也会收敛起来的。”

　　于飞鸿听李胜说完，沉默了片刻，最终还是叹了口气。

　　“都听你的，你好就好！”

　　李胜看她的情绪有些低落，不禁灵机一动。

　　“咦，你怎么知道我写了首新歌？”

　　“什么？”于飞鸿疑问，不解道。

　　李胜嘿嘿一笑，“你好就好！”

　　“嗯？”于飞鸿还打算问点什么，就被李胜给打断了。

　　……

　　你好就好

　　你好就好

　　我的爱没有句号

　　像过去那样做到

　　对你的付出坚持不肯少

　　……

　　于飞鸿托着下巴，看着李胜，双眼迷离，一时有些沉醉。

　　兴许是夜色，兴许是歌声，也兴许是……谁知道呢！


第467章 技术

　　经历了这几天这么多糟心的事情，两人现在的感情也是直线升温，也更加觉得平平淡淡才是真。

　　吃过饭，李胜去结账的时候先去给四个列兵结账，没想到几个人真挺不客气，吃了李胜好几万，不过这对于李胜来说，只是毛毛雨了，看着几人有些不好意思的表情，李胜也是忍俊不禁。

　　特别是一向冷酷的雷战也有些脸红，李胜把账结了，把车子给了四人，他和于飞鸿就这么步行着，一步步的从山上走了下去。

　　太平山并不高，但也不低，等回到家的时候已经是夜里了，山风习习，没有了白日的炎热。

　　四个列兵在楼下住，李胜和于飞鸿在楼上，回到了房间，李胜就脱下身上的衣服去洗澡了。

　　不过洗到一半的时候，浴室的门就被推开了。

　　于飞鸿手里拿着睡衣，挂好，也脱掉衣服，滑进了浴缸里，成了真真的一条美人鱼。

　　鱼美人，美人鱼，还真没有叫错的名字。

　　……

　　自李胜上次在巴蜀和于飞鸿分开至今已经小半月了，到了香港又发生了车祸这件事，一直都在医院，又处在各方的关注下，自然是禁欲状态。

　　此时，此刻，此情，此景。

　　如果还能矜持，还能淡定，那还是男人么！

　　木子月生，雄姿勃发，佳人亦是情动。

　　……

　　不过今日不同往日，美人真真的成了美人鱼，秀发如同在水中肆意的飘扬，晃晃荡荡。

　　李胜深呼吸着一手紧紧的抓着浴缸的边沿，感受着来自于欲仙的人间极乐。

　　夜，很安静，但是，人，不静。

　　……

　　一夜无话。

　　翌日，李胜还真的如同他说的那样，去了片场。

　　徐可看到李胜也是很诧异，他都在考虑是不是把李胜的戏份也给咔嚓掉，再重新换人了，只是这样肯定要超支的，现在已经追加过两次投资了，再换人就连徐可也不知道自己该用什么理由来要钱了。

　　不过幸好，今天李胜来了。

　　“咦，你这是？”徐可不解道。

　　李胜耸耸肩，“我来，还能做什么，拍戏咯！”

　　徐可大喜，不过又遗憾道，“唉，我今天没排你的戏啊！”

　　“没事没事，我正好趁着这个机会学习一下。”李胜摆手道。

　　“嗯，那好！”徐可点了点头，挥挥手开始招呼大家准备。

　　看到大家开始有条不紊的开动起来，徐可这才点点头，带着李胜到了摄像机这边。

　　“这次的事情真的是不好意思，给你带来这么大麻烦，我会的，我肯定倾囊相授。”

　　徐可一说，李胜忙道，“你也不想的，你千万别放在心上。”

　　徐可笑着摇摇头没再回应，开始给李胜讲说关于绿幕拍摄需要主要的东西。

　　“其实绿幕拍摄并没有什么太过高深的东西，关键的都是一些细节。”

　　“原片只要OK，那么剩下的都会有后期来做，完全无压力。”

　　李胜似懂非懂的点点头，其实李胜一直都在琢磨这个东西了，因为来自后世他深知特效在后世电影中的重要性和比重，这个是跳不过去的一道坎。

　　李胜如果真的打算在娱乐圈这条路上一路走下去，那么特效和特技是必须掌握的，特技这个没办法解决，但是特效，在目前的中国才刚刚开始兴起，这个还是可以学一学的。

　　“首先，跟你说一下拍摄需要注意到的东西。”

　　“将摄影机内建的锐利化功能关闭。这也许会让你的摄影觉得紧张，也一定会让摄影对焦变得困难，这个需要慢慢的去适应，过了一个适应期之后就没问题了。”

　　“我用的是这个索尼的摄影机，Sony的摄影机通常需要将两个选项关闭，Detail还有SkinDetail，不同的摄影机选项也不同，这个到时候可以自己摸索。”

　　李胜围绕着摄影机讲了一通，说的这些李胜不是很懂，如果宁皓在他肯定能明白，不过徐可说的话，李胜还是都一一的记下来。

　　徐可看李胜听的很认真，不禁点了点头，做什么事情，态度很重要，李胜的态度无疑就是最让人觉得舒心的态度。

　　徐可又开始继续跟李胜讲解。

　　“除了这个，还有就是对于摄影的要求，这个比较严格，虽然锐化关闭，但是还是需要摄影能够很好的去掌握好对焦，不能出现快门速度过慢或者景深过浅的情况，这个就是对摄影要求高了，这个一定注意，需要找一些技术比较过关的摄影来做这个。”

　　“嗯！”李胜点点头，“摄影我认识好几个都是大师级别的。”

　　“那就好！”徐可点了点头，然后把摄影机反转过来，在上边设置了几下，然后带着李胜到了监视器这边。

　　“分辨率和画面不用问，自然是越清晰越好，无论是数码摄影机的HD还是胶片的16MM和35MM或者是4K，都尽量去选取分辨率比较高的。”

　　“这些都是硬性条件，是没的选的。”

　　徐可说完看着李胜，“我说这些你都能理解吧？”

　　李胜摇了摇头，“不行，但是我会努力。”

　　徐可点点头，“嗯，起初我也不明白，这也是一点一点摸索出来的，可以说这完全都是拿钱在烧，然后烧出来的经验啊！”

　　“愈是深入的去了解这些东西，我就愈发的佩服那些好莱坞的人们！太厉害了，我去看过好莱坞的特效片场，简直和咱们这边没的比，这也是为什么人家能够制霸的缘故啊！”

　　“的确！”李胜认可的点点头，徐可说的还真是，别的不说，就卡梅隆和乔治卢卡斯一直都是走在世界电影技术的最前端，这一点，不服气是不行的。

　　“行了，不感慨了，最后一点呢，就是绿幕了，其实是有绿幕和蓝幕之分的，只是我们习惯用绿幕了而已！”

　　“绿幕更容易做后期，这个到时候还是看特效公司的人如何要求了。”

　　“最后关于演员的问题！可以将设定好的故事脚本在开始及拍摄中给整个剧组看。根据您拍摄影片的复杂度，也许会需要动画脚本，但至少带着素描簿或打印的数据。”

　　“最后就是无论道具服装的色彩也要注意，这个也需要慢慢的去调试，做后期的人不同，要求不尽相同！”

　　“我能教你的，大概也只有这么多了，剩下的只能靠你自己摸索了。”

　　徐可说到最后一摊手，表示自己没货了。

　　李胜笑了笑，摇摇头，“听君一席话，胜读十年书啊！”

　　“不管怎么说，谢谢，真的。”

　　徐可笑着摇摇头，“行了，别矫情了，咱们现在这关系，说这个就见外了！”

　　“那边差不多了，走了，看看她们今天情绪怎么样！”

　　“嗯！”李胜点点头，跟着徐可一起走了过去。


第468章 叶楚

　　说来也奇怪，也许是因为李胜出事的缘故吧，大家的笑点明显都降低了，现在拍摄起来都是有模有样的，倒是李胜看着大家拍摄的时候还有点想笑的意思。

　　不过也只是一开始了，李胜的注意力还是主要在那几个电影技术公司的工作人员的身上的。

　　他就站在那几个人的身后，看着他们一个个的把图像和数据录入电脑，然后存储，在一个个的大致的进行抠图放入背景里观察一下效果，确定OK就过，不OK就NG，这样的效率的确很慢。

　　一直到快中午的时候，李胜才离开，离开这里，李胜是有事，电影技术公司在香港是有分公司的，虽然人不多，李胜打算去和谈一谈关于云水谣里需要的特效他们能不能做出来，还有就是价格的问题。

　　这家公司的写字楼在新界，距离这边还是有段距离的，今天跟着李胜出来的是庄严和雷战，何晨光和王艳兵是好基友，俩人一个留守别墅里，另一个还在片场，等着于飞鸿收工，留守别墅是他们主动留下的，等着于飞鸿下班是李胜要求的。

　　虽然李胜嘴上说着没事了，但是也保不准啊，自己这次能没事，万一有人在把目标放在于飞鸿身上那就麻烦了，还是小心一点比较好。

　　……

　　现在正值中午，现在去人家的公司也不是个谈事情的好时机，索性李胜就先带着两人去吃饭去了。

　　经过这几天的相处，李胜也弄明白了几人的脾性，何晨光看起来很温和，人很执拗，王艳兵看起来流里流气的，最重义气和感情，至于今天李胜带着的庄严和雷战呢，就更简单了。

　　庄严是个大学生出身，转道去当的兵，半个文艺青年，时不时的还会悲秋伤感一下，至于雷战……唔……冷酷的外表下边是一颗吃货的内心！

　　别的不敢说，就说去吃饭，雷战绝对没二话，而且永远是吃的最多的。

　　三人找了一家海鲜馆，李胜也不矫情，海鲜他自己也吃的少，所以也没客气，鲍参翅肚样样都有，流水席一般不要钱的端上来，三人吃的大快朵颐，不过庄严和雷战都记着自己的职责呢，不喝酒，倒是李胜喝了一点。

　　三人吃的舒服了，这才作罢，看看时间已经是下午一点多了，算算时间，赶过去应该两点，刚好！

　　雷战算是老兵，以前没加入狼牙的时候就经常出任务，这种右侧的驾驶位小意思，庄严在副驾驶，李胜在最后边，一路慢悠悠的到了新界。

　　李胜按照徐可给他的地址，找到了这家所谓的电影特效制作公司。

　　不过李胜进来之后发现这边的气氛有点怪异。

　　怎么说呢，从李胜进来就没看到前台，里边的工作人员也没几个，而且隐约的还能听到里边有人在吵架。

　　什么情况这是，总不可能是个皮包公司？或者要倒闭了吧？李胜恶意的猜测道。

　　李胜正想着呢，就见一个大腹便便的胖子从里边气冲冲的走了出来，看到李胜正盯着他看，没好气地骂道。

　　“看咩看！衰佬！”

　　李胜挑挑眉头，没搭理他，然后从里边又出来一个年轻人，眉清目秀的，像极了后世那些小鲜肉，他在看到李胜的时候倒是有了一点生意人该有的模样。

　　“你好，请问你是？”

　　李胜点点头，“我是来咨询业务的。”

　　那胖子恨恨的看了这年轻人一眼，就转身走了，这年轻人也不以为意，对着李胜笑了笑，忽然惊疑不定道。

　　“李胜？”

　　李胜笑着点点头，“嗯。”

　　年轻人忙道，“快请进，屋里请。”

　　李胜跟着年轻人进屋坐下，这年轻人亲自给李胜泡好茶水端过来，然后这才坐下，轻轻的搓了搓双手。

　　“李先生是有电影特效需要制作吗？”

　　李胜笑了笑，没有第一时间回答，反而是看了看他的办公室，很多地方都挂着代码和一些演算公式，倒是像一个技术人员多过生意人。

　　“本来是打算来和你们谈生意的，不过我看你们公司内部好像有些问题啊，这样的话……”

　　李胜观察完了，这才不紧不慢地说道，反正现在需要特效的时间还早，再者，特效公司也不是这一家，看这公司的模样像是公司内部矛盾，说不定还能有点小惊喜呢。

　　这年轻人有些尴尬的笑了笑，“李先生见笑了。”

　　“我先自我介绍一下，我叫叶楚，毕业于美国哈佛大学数学系，曾经在工业光魔实习，后来进入皮克斯动画公司里两年，然后在film bass也做过一段时间。”

　　“我具有丰富的特效制作经验，李先生可以完全放心的把业务交给我来做。”

　　“至于刚才……我只是和大股东发生了一些意见上的分歧，并没有什么问题。”

　　李胜不容置否的点点头，没再继续这个话题，反而把问题引导到了另外一个方向上。

　　“特效在未来的比重应该会很大，我很看好这个。”

　　“不过我有个私人问题，不知道叶先生能不能回答。”

　　叶楚笑着点点头，“没问题。”

　　“你一个数学系的高材生为什么会成了一个做特效的？好像差的有点远吧？”李胜奇怪道。

　　叶楚听到李胜这个天马行空的问题，倒是没什么意外的，笑了笑。

　　“我认为数学才是万物的基础，包括特效和特技，已经所有的电脑程序和代码，只要有足够发数据来计算推衍，那么一切都不是问题。”

　　“所以我一个学数学的来做特效没有任何问题，虽然我最初的梦想是一个数学家。”

　　“至于，为什么会来做特效？”

　　叶楚说到这里的时候声音也有些迷乱。

　　“起初……起初可能是为了生计吧，至于后来……”

　　“应该是为了我需要的画面在呈现那一刻的满足感吧，一种不存在的抽象的东西在自己的大脑中和双手中诞生，那种满足感……怎么说呢？”

　　“无与伦比！”

　　叶楚从一开始的低落到这会的激昂，李胜越看他越是觉得这就是一个技术宅，这种人是最合适来相处和合伙的。

　　于是，李胜又问了一个和业务没关系的问题。

　　“叶先生有想过跳槽吗？自立门户？”

　　“啊？”叶楚茫然的看着李胜，好像一脸懵比，只是李胜看到他的瞳孔在那一瞬间都缩小了一下。

　　这家伙，心动了，李胜想到。


第469章 鸿门宴？

　　看来这个小子也不是像表面看的这样纯真啊！

　　还真的是人生如戏，全靠演技啊！李胜感叹道。

　　叶楚沉默了一会，李胜也不着急，等着他自己想明白。

　　少顷，叶楚涩声道，“李先生何出此言？”

　　李胜笑了笑，“我觉得叶先生是个做技术的人才，我看的出你对于特效的热爱。”

　　“我是一个导演，一个演员，一个电影人。”

　　“我有预感，而且我也坚信，特效会在未来的电影市场，甚至是任何领域都占上很大的比重，所以我很看重这个。”

　　“你是做技术的，是个手艺人，我是个导演，也是靠手艺吃饭，我知道在自己全心全力去做自己喜欢的事的时候遇到难处时候那种感觉。”

　　“我看的出，刚才那个胖子对你很不满！”

　　“既然不痛快，何必委屈自己，此处不留爷，自有留爷处！”

　　李胜这会是铁了心的煽动这货跳槽了，李胜今天在现场看过徐可那边几个工作人员的水准，业务都还算熟练，这个叶楚既然是领头的，而且口气吹这么大，应该也不是泛泛之辈。

　　正如李胜所说，授人以鱼不如授人以渔，既然打算在电影这条路上一直走下去，那么特效，无可避免。

　　为了以后能让自己更好的走下去，为了自己到时候不被特效卡住，李胜觉得，组建一个特效公司也是一个不错的想法。

　　最起码前世李胜就知道有这样的人在，谢霆锋就组建了朝廷PO公司，专攻特效，而且业务好像还不错。

　　既然他行，没道理自己不行，所以最近这个念头李胜一直都在思考，到底是否可行。

　　在今天见到叶楚的时候，弄清楚了叶楚的处境，李胜觉得这绝对是自己的一个机会，不能放过他！

　　忠诚，是因为背叛的筹码还不够！

　　更何况现在的叶楚对于这所谓的大股东是否还有所谓的忠诚！

　　听李胜说完，叶楚一直都没说话，还在思考。

　　李胜的话虽然动人心扉，但是伴随着诱惑的往往都是毒药，叶楚已经吃过一次亏了，不想再吃第二次了。

　　终归还是要做出决定的，不得不说，李胜赌对了，叶楚真的过的并不好，而且他真的动心了。

　　“特效是个很费钱的行业，特别是前期，一套设备都是几百万。”

　　叶楚决定先试试李胜的口气，一开口就是前期大笔的投入。

　　李胜笑着点点头，“这个没问题，有付出才有回报嘛！钱，应该不算问题。”

　　叶楚点了点头，“那我能得到什么？”

　　李胜想了想，伸出两根指头。

　　“百分之二十的原始股，不被稀释，哪怕以后还有别的资金进入，你的股份也不会动，但是如果你要离开，我有优先收购的权利。”

　　“三十！”叶楚的眼睛红红的，像是两团火焰在燃烧，沉默了一会，回答了一句。

　　李胜看着他，慢慢的道，“二十二！”

　　“二十五！”叶楚道。

　　两人这么讨价还价的试探了一轮，叶楚刚说完，李胜直接拍板道。

　　“没问题，二十五！”

　　叶楚有些愣神，这个剧本不对呢，李胜伸出手来，叶楚愣愣的伸手和他握了握手。

　　“祝我们合作愉快！”李胜道。

　　“不过你应该需要处理完这边的事情吧！”

　　叶楚点点头，“嗯，我把手里徐可导演的这笔业务做完就递交辞呈，把手里的股份给转掉。”

　　李胜点了点头，想了想，又道，“我这边可没什么搞这个的，你需要什么人手需要自己弄啊！”

　　“嗯。”叶楚点了点头，“我有几个同学，都是做这个的，没问题的。”

　　李胜道，“不过到时候公司组建的话你就需要跟我回内地了，北京和上海到时候选一个来作为公司的本部所在。”

　　叶楚点点头，“这个没问题，我本来就是津门人。”

　　“咦？你一个津门人怎么跑到香港来了？”李胜这就奇怪了，内地还撑不下你了，可别是个崇洋媚外的家伙！

　　叶楚苦笑一声，“我在内地都跑遍了，根本找不到投资的人，只能来香港碰碰运气，这才有了现在这家公司。”

　　“这样啊！”李胜点了点头，笑道，“这下好了，回归故土，距离你老家也近。”

　　“嗯！”虽然这件事只是暂时的定下来，而且也没有什么书面的协议，但是叶楚相信李胜不会骗自己，毕竟他是亿元大导演，自己只是一个名不见经传的幕后工作人员，人没必要跑这么远就和自己开一个玩笑！

　　既然这件事敲定了，自己也要组建公司了，那么业务自然不用谈了。

　　李胜把自己的名片给了叶楚一张，“等到你这边好了，提前通知我，我好安排人准备，而且，尽快，我现在的片子就要用到特效，而且年前还要上映！”

　　叶楚一愣，忙道，“那恐怕来不及了吧？”

　　李胜摆摆手，“到时候再看吧，我先走了。”

　　叶楚点点头，一口气把李胜送出了门，看着李胜的车开走，一直看不见了，这才转过身来，朝着公司走回去。

　　等到进了公司的门，只见叶楚用力的一握拳。

　　“yes！yes！yes！”

　　兴奋之情溢于言表。

　　……

　　李胜这会急着走是因为天马上又要黑了，和叶楚随意的这么聊一聊时间就过去了。

　　于飞鸿现在是惊弓之鸟，看到李胜不在家就会多想，他可不想于飞鸿再为自己担心什么，所以还是早早的赶回家的好。

　　李胜回到家里的时候于飞鸿还没回到，倒是何晨光站在楼上的树荫下正观察着房子周围的一切，李胜也没在意，就进屋了，打算等着于飞鸿回来了一起出去吃饭庆祝一下，顺便把叶楚这事情也告诉她。

　　毕竟到时候公司真的组建起来的话，那么大笔的资金流动怎么可能不告诉于飞鸿，虽然两人现在这么亲近，而且公司的资金和两人的财产也一直都是模模糊糊的，但是李胜也不想在这上边出什么问题。

　　不过就在李胜等着于飞鸿回来的时候，接到了一个电话。

　　王京的电话，今晚李胜有饭局。

　　东道主，向十！

　　至于是不是鸿门宴，这个李胜还真的不敢说！

　　怎么办？去？还是不去？李胜很纠结！


第470章 向十

　　虽然很纠结，但李胜觉得自己还是应该去。

　　无他，这件事情到目前为止李胜虽然得到了不少的好处，但是完全和始作俑者没有任何的关系，也就是说李胜还没收到来自任何道歉或者补偿。

　　这是无法容忍的，不管这次约见是道歉还是耀武扬威，李胜觉得自己都不能怂了。

　　所以在仔细的思量过之后，李胜还是答应了，不能怂，就是干。

　　……

　　“什么？不行！我不同意！”于飞鸿激动地说道。

　　在于飞鸿回到家里之后李胜觉得还是应该据实相告，就把晚上要去赴宴的事情跟她讲了一下，于飞鸿顿时就不依了。

　　这才刚刚被人摆了这么一道，现在请你吃饭你还敢去，是不是傻啊！

　　于是，于飞鸿就怒了，马上就否决了李胜这个看似很傻逼的决定。

　　李胜揉了揉自己的眉心，有些苦恼，耐心的跟她解释道，“没事的，再说还有他们四个陪着我呢。”

　　因为这事晚上需要让他们几个陪着去，所以告诉于飞鸿的时候，把他们四个也叫来了。

　　反正于飞鸿就是不答应，这几天来，四人也和李胜还有于飞鸿都熟悉了起来了，说起话来有时候也少了几分顾忌。

　　雷战冷冷道，“虽然我不赞同李先生去冒险，但是我觉得这种时候坚决不能退步。”

　　“而且李先生还已经答应了，就更加不能怂了。”庄严跟着补刀。

　　何晨光和王艳兵没说话，俩人的资历好像比这俩要低一些，大部分都是听雷战和庄严的。

　　于飞鸿看了看四人，伸手点了点他们，点了点头。

　　“行！”

　　“没问题，不是去么，我也要去！”

　　“我现在就去换衣服去，如果你们先走的话，你们给我等着！”

　　于飞鸿说完就上楼去洗澡换衣服去了，李胜看着她走开，然后转头看向四人，一脸求救，怎么办？

　　四人装作没看到，还是庄严看不下去了，安慰李胜道。

　　“安了，放心，这么明目张胆的请你吃饭，肯定没事的，再说还有我们，即便真的有什么想法也得先越过我们。”

　　李胜点了点头，看了看自己身上的衣服，想了想也上楼去了，打算换一身衣服，做一些准备。

　　长久以来的明星生涯让李胜都快忘却自己的武者身份了，好歹自己也是个练家子，做好准备，如果晚上真的那边真的敢有什么不对的举动。

　　那说不得匹夫一怒，血溅五步！

　　……

　　这边，不止是李胜这边在烦躁，向家这边也是如此。

　　陈太这会正一脸怒气的看着自家男人，“为什么要拿掉我的管理权！”

　　她面前的男人摇了摇头，“以前放任你那是因为你还能为公司带来利益，但是这一次到现在你还有没有把这件事情平息下去。”

　　“公司的艺人在内地遭到全面的封杀，电影和音像制品遭到大批量的下架和封杀，你已经给公司带来了不可估量的损失，虽然是家族企业，但是我是不能容忍这种事情继续下去的。”

　　“这么多年也辛苦你了，刚好你也休息休息吧，我不想再在这件事情看到你的身影，不然你应该明白我会怎么做！”

　　男人说完就起身离开了，陈太有些失神的坐在原地一直没动，许久才叹了口气，也起身离开了。

　　……

　　为这件事情烦心的可不是这两家，江之强和杨守成也是如此，他们俩这会也正凑在一起。

　　“你说这老货怎么这么多事，咱俩好不容易把人安抚住。”江之强正忿忿不平道。

　　杨守成点点头，“嗯，这个时候千万不能再出什么意外了。”

　　“那咱们跟着一起去？”江之强疑问道。

　　杨守成诧异的看看江之强，疑问道，“邀请你了？”

　　江之强晒然，“没邀请怎么了，不请自来是恶客，这会咱们还怕这个？”

　　杨守成不禁莞尔，还真的是如此，随即点了点头。

　　……

　　晚上八时许，李胜一行到了油麻地的一家私人会馆，下车，然后被一行人给迎了进去。

　　王艳兵和何晨光留守在车上，雷战和庄严随着李胜和于飞鸿走了进去。

　　在李胜进去之后，何晨光也下了车从车上拉出一个吉他盒，从里边拿出一套枪械开始组装起来，看样子他们也不对这些人抱有什么信心。

　　向十看来也明白自己在李胜心里的形象，所以并没有禁止雷战和庄严跟着进去。

　　李胜在穿过了几个房间之后也终于见到了这位名震香港的大佬，说实话，这位名震香港的枭雄看起来的模样虽然冷了一些，但是却看起来不像一个穷凶极恶的人。

　　此时他看到李胜来了，笑眯眯的迎上去。

　　“欢迎欢迎，快请入座。”

　　王京也在一旁，此时脸色很严肃，完全没有往日的油滑，李胜也不可置否，和于飞鸿挨着坐下。

　　向十就坐在他的对面，王京则是在一旁，雷战和庄严站在李胜的身后。

　　而此时外边传来一声哈哈大笑，“向老大，我和老杨来看看你，还不欢迎么！”

　　说话间，江之强和杨守成并肩走了进来，后边还有几个喽啰想阻拦却被几个人给挡住了，向华镪的脸色僵了一下，随即就换上了笑脸。

　　“怎么会！江兄，杨兄，请入座。”

　　这下场面齐活了，气氛就有些更加紧张了。

　　杨守成最先开口道，“今晚到底什么情况，大家也都是心知肚明，向老大你就不要矜持了，有什么事情就说吧。”

　　江之强跟着点点头，附和道，“正是如此，坐在这里吃东西，我还真的没什么胃口，害怕！”

　　李胜心里有些感激，不论是利益也好，还是看在中影的缘故上也罢，江之强和杨守成这一次绝对是来撑场子的，这是情分，必须得记着。

　　向华镪也不亏是从七十年代就开始纵横香港的人物，哈哈一笑。

　　“既然如此，那我就矫情了，拿过来！”

　　向华强一挥手，身后的小弟跟着送上来一份文件，送到了李胜的面前，李胜也不惧，伸手接过来一看，这是一份房子的转让协议，这上边一共有八百尺的豪宅一套，车子两辆，游艇一艘，支票一千万港币。

　　李胜看完之后没说什么，把东西推向了杨守成，腼腆的笑了笑，“这些我不太懂，杨生帮我看看。”

　　杨守成笑眯眯的接过去随意的翻了翻，而后调侃向华镪。

　　“向老大，你这没什么诚意啊，阿胜可不像是缺钱的人啊！”

　　江之强跟着道，“就是，六千万的票房随手为之的导演怎么可能缺钱！”

　　向华镪的脸色一僵，气氛再次紧张起来。


第471章 结束及回京

　　他沉着脸沉吟了好一会，忽然看着对面的几人莞尔一笑。

　　“这可是在我的地盘上，你们就不怕我？”

　　这时候一直站在李胜和于飞鸿身后老神在在的雷战和庄严忽然有动作了。

　　雷战冷酷的脸色没有一点的表情，两人从进屋之后就双手插在裤子的口袋里站在李胜的身后没有一点的反应，这会忽然伸出双手来，平举在胸前。

　　向华镪看到两人手指上挂着的银色圆环，瞳孔一下子就缩了一下，然后笑了笑。

　　“李先生这两位保镖可不是一般人啊！”

　　杨守成和江之强此时转头一看也是吓了一大跳，不过到底也是见过大风大浪的人，强壮镇定的回过头来，看着向十，等他说话。

　　于飞鸿想转头看看，被李胜制止了，雷战和庄严又伸手把双手放回了口袋里。

　　王京的头上这会已经大汗淋漓了，他从口袋里掏出一张手帕来擦了擦，心里却在大骂，这些都什么人啊，太坑了。

　　向华镪再次一挥手，“拿上来。”

　　于是，一份新的文件摆在了李胜的面前，这是一家酒店的转让权，没有什么股份，就是酒店的所有权转让书，李胜只要签上名字就可以生效了。

　　杨守成再次伸手把这份合同接过去，看了看，然后又递了回来，没再说什么。

　　向华镪又继续道，“以后我可以保证李先生在香港绝对不会遇到这次的事情，而且如果以后李先生以后在香港有什么需要，可以直接对中国星提，我们会全力配合。”

　　这一次，杨守成又开腔了，不过是在为向华镪说话。

　　“阿胜，这一次向生的诚意很足，这家酒店至少这个数！”

　　李胜看了看杨守成在桌下比划的四根手指，点了点头。

　　他也知道，在香港，没人能对向华镪如何，而且根据陈会敏给的消息来看，袭击李胜这事，向华镪还真的不知情，如果他知道估计也不会做这么不智的事情。

　　李胜深深的吸了口气，也笑了。

　　“向先生客气了，可谓不打不相识嘛！这份礼物很不错，我很满意！”

　　说罢，他伸手拿起桌上的签字笔，伸手在两份文件上签上了自己的名字，然后拿起其中一份递给于飞鸿。

　　“既然都谈妥了，那我就先离开了。”

　　向华镪点点头，“时间也不早了，不若吃过饭再走如何！”

　　李胜还没说话，江之强就开口阻拦了。

　　“还是不了，各回各家，在你这里我真的觉得憷的慌！”

　　向华镪也就那么一说，庄严打头，李胜和于飞鸿一起跟在他身后，雷战走在最后，临走还看了向华镪一眼。

　　江之强和杨守成也跟着离开了，李胜和于飞鸿到了停车这边的时候发现只有王艳兵在，何晨光没看到人，李胜打算问他呢，就看到何晨光背着一个吉他盒快步从远处跑了回来。

　　“哟，看不出来晨光你还喜欢音乐呢！”于飞鸿笑着调侃道。

　　今晚这事情算彻底解决了，虽然于飞鸿还是有些不忿，但是她也知道，有很多事情是无法去讨论什么绝对的公正的。

　　何晨光笑了笑，没说话，把吉他放在车后，回到了车上。

　　几人回家的路上找地方吃了个饭，然后这才回别墅去了。

　　……

　　翌日，李胜把自己和向华镪这次见面和解的事情告诉了韩三爷，三爷表示自己知道了，没有发表什么看法。

　　而后，接下来的一周多时间里，李胜也开始投入了拍摄之中，别说，这绿幕拍摄李胜真的觉得挺不适应的，不过好在李胜的戏份并不多，咬咬牙撑过去也就算完事了。

　　转眼间就是将近半个月的时间过去了。

　　李胜的戏份已经结束了，周公子和于飞鸿的戏份其实也差不多了，但是作为女一号和二号，两人还有不少的戏份需要补拍镜头，可能暂时还离不开，但是李胜已经决定离开了。

　　等李胜走后，周公子会搬到太平山和于飞鸿住一起，张子怡在来香港一周后就结束了戏份，本来她是不想走的，不过在接了张一谋一个电话之后，这才匆匆的回大陆了。

　　李胜这次走，是要和老曹一起走，老曹之前一直都还在医院住着，有专门的特护看护，李胜已经决定了，经过这一次事情他专门的了解了一下老曹的家庭情况，现在老曹还有个女儿在念小学，就在北京。

　　李胜提过给老曹一笔钱的事，被老曹拒绝了，所以最后李胜思考了许久，觉得给送给老曹一套学区房才是正事。

　　临走，李胜也没让谁过来送，就带着雷战四人，还有老曹，一起登机，至于延鲁留给李胜的师弟延能，因为表演还没结束，还在香港，李胜已经通知过他，让他完事了去北京找他。

　　在回到北京之后，下了飞机，雷战四人就和李胜告别了。

　　“已经回到咱们自己的地方了，我们的任务已经结束了，要回去报道了。”雷战道。

　　“跟着李导这些天我都快吃胖了，我回去要好好的锻炼一下！”庄严还是张嘴就调侃。

　　何晨光和王艳兵只是笑笑，没说话，李胜点点头，走过去和每个人都拥抱了一下，拍拍他们的肩膀，没说话。

　　“再见！”四人说了句，然后站在原地唰的一个敬礼。

　　李胜也站直了身体，回了一个军礼，虽然不甚标准。

　　送走了四人，李胜在机场外边见到了提前过来守着的于飞燕，于飞燕还带着两个人，带来的人接手了老曹，开着另一辆车离开了，送他回家。

　　而李胜则是和于飞燕一起走，于飞燕看了看李胜。

　　“没事吧！”

　　李胜笑了笑，“我能有什么事呢！”

　　两人随即又相视一笑，于飞燕点点头。

　　“没事就好，欢迎回家！”

　　李胜点点头，没再说话。

　　于飞燕在前边开车，李胜这次没坐副驾驶，而是坐在后边看着窗外这些熟悉又陌生的景色。

　　北京，我回来了！

　　从来没有像现在这样的心情，对于北京这个地方，似是近乡情怯，又不尽然，就像于飞鸿最初对于这地方的感情一般。

　　又爱又恨。

　　不管怎么说，回家真好，自己也得开始忙碌自己的事情了。

　　云水谣，开机！


第472章 人情

　　在回到北京之后，李胜只觉得自己浑身上下的神经一下子就轻松了下来，在香港，他说不怕，没有压力，那是骗人的，只是不能表现出来而已。

　　人，可以恐惧，但是不能畏惧，这是李胜作为男人的一个信条。

　　在回到北京的这两天，他一直都在家休息，大家也似乎都知道他需要好好的休息一下，所以也没什么人来打扰他。

　　第三天，李胜已经休息的差不多，也是时候出去走动一下了。

　　说起来，这摆在面前的事情还多着呢。

　　别的不说，云水谣迫在眉睫不说，名镇江这一次帮李胜这么一把，这都是人情，要还的，再者，老曹这一次跟着李胜受了这委屈，李胜拿了不少的好处，但是老曹呢，什么都没有，这自然是不行的，去给老曹安置一套房子，这个也是在眼下的事情。

　　没有人来逼着李胜出去活动，只是他自己呆在家里呆的有些坐不住了。

　　看了看外边还依旧炎热的太阳，李胜叹了口气，换上衣服，拿起车钥匙就出门了。

　　先去中影找三爷，看看八一厂这一次是到底想拍什么东西，然后去找宋可，他路子广，帮忙介绍一个房产中介看看买两套房子。

　　说给于飞燕买房子也说了这么久一直都搁置了下来。

　　李胜去中影之前提前给韩三平打过一个电话了，所以来的时候三爷就已经在等着他了，不但如此，名镇江也在。

　　看样子是三爷通知他过来的，不过也好，正好问个清楚。

　　李胜不喜欢欠别人的，再者，名镇江这一次的确帮了李胜的大忙，从部队里调动人手来保护一个明星，说出去这绝对是天方夜谭，但是偏偏这就发生了，而且李胜还有了部队里文工团的身份，据韩三平说李胜进去之后就是校级军官，虽然是文职，和军队的体系迥异，但是这也是实打实的身份，不是谁想有就可以有的。

　　看到李胜到了，韩三平最为激动，走上前来，给了李胜一个大大的拥抱，伸手用力的拍了拍他的肩膀。

　　“受苦了，受苦了，这次真的让你受委屈了！”

　　李胜笑了笑没作声，名镇江半仰着身子靠在沙发上笑呵呵的看着两人，打趣韩三平。

　　“老韩啊，从来没看到你对一个人这么关注啊！”

　　韩三平这次倒是没反驳，呵呵一笑，“那是，这可是我们中影的摇钱树，顶梁柱，君不见，就连你也要来求我么！”

　　名镇江咧了咧嘴，想反驳，却又不知道从何说起，只觉得牙疼，自己挖坑把自己给埋了一把。

　　“行了，过来坐吧！你还没完了！”名镇江看韩三平还不过去，没好气的笑骂了一句。

　　韩三平哈哈一笑，伸出一根手指点了点名镇江，倒是没说话，拉着李胜到那边坐下。

　　待两人坐下，韩三平还是拿着茶几上的茶壶开始为李胜斟茶，三爷没事的喜欢就喜欢拿着这小茶壶泡两杯功夫茶，也不知道是在哪里沾染上这个属于南方人的习惯的。

　　李胜现在也习惯了，三爷倒完水，李胜就接了过来，微微的晃了晃，咂了咂，然后放下，摇了摇头。

　　“唉，我还是习惯大口大口的喝水！”

　　“那什么，名厂长这次的事情，我大恩不言谢，一切都在心里了。”

　　名镇江摆了摆手，“嗨，小事情，再说了，我这也是有求于你！”

　　“没事，您只管说！小子只要做的到肯定给您办的妥妥当当的。”李胜当即就答应了下来，他已经听韩三平提过了，是来找自己拍戏，但是肯定会有什么要求，这个还是听名镇江自己来讲一下，比较好。

　　名镇江也不客气了，挪动了一下身体，坐直了开始跟李胜说明起自己的要求来，李胜一边听着，一边仔细的思量着，在自己的脑海里思考着有没有什么自己看过的片子适合名镇江的要求的。

　　还别说，这一时之间还真的是想不到，不是李胜想不到这种题材的，但是即便想到了，觉得和征兵这种事情是不怎么搭调的，有些突兀，所以并没有说出来。

　　韩三平一直都没再说话，一直踏踏实实的在喝茶，看着两人说话。

　　名镇江说完之后，李胜沉吟了好一会，抬头看了看名镇江。

　　“名厂长……我……”

　　李胜还没说完，名镇江打断李胜道，“叫什么厂长，多见外！”

　　“我就托大一下，你不嫌弃了叫我一声江叔老江都行，叫那个太见外了。”

　　李胜笑着点点头，“江叔！”

　　别说，名镇江这个年纪还真的当得起这个称呼，无论是两人的年纪啊，身份啊，李胜都不算委屈。

　　“怎么说呢，关于你的这个要求呢，我不是没有一点的想法，但是都不是很成熟，而且我觉得和您的要求可能会有一定的出入！”

　　“比如呢？”李胜这么一说，名镇江顿时来了兴趣了，兴致勃勃的问道。

　　李胜苦笑一声，就知道他会是这么个反应，但是还不能反驳，只能耐心的解释道。

　　“比如，电影，电视剧，我以前就有过这想法，不算完善，我现在一下子拿出这么多东西出来，我也没时间啊！”

　　“你知道的，我这还接着三爷的任务的。”

　　韩三平这会插嘴道，“就是，要先紧着我们中影来！”

　　名镇江没搭理韩三平，对李胜道，“没事，没事，不急，今年没时间，还有明年呢！征兵也到明年的秋季了，不怕这个！”

　　李胜仔细的想了一下，名镇江在说明年的时候李胜的心里忽然突兀的跳了几下，有些紧张，不过一闪而逝，李胜总觉得自己忘记了一些什么东西，不过现在也不是考虑这个的时候。

　　李胜点点头，“嗯，等我有时候先大致的做一个故事梗概出来，到时候发给您，咱们再说。”

　　名镇江点点头，“等你的好消息。”

　　韩三平道，“小李今天有时间吗？晚上一起吃个饭给你接风洗尘，你在家也休息了这么多天了！”

　　李胜想了一下，“待会要出去办点事，晚上没事，等晚上咱们酒店见？”

　　“您看去哪！”

　　韩三平想了想，“还是去你家那个餐馆吧，那鲤鱼和小黄鱼简直一绝，刚好让老江尝一尝！”

　　“那成，那我先去办事？”李胜道。

　　“嗯，去吧去吧！早去早回，开车的时候慢点，注意安全。”韩三平摆摆手，示意李胜离去。

　　李胜点点头，跟名镇江告了声别，然后出了中影，直奔麦田。

　　说来李胜现在也算是麦田的老板了，不知道老宋拿了李胜的资金之后现在麦田到底怎么样了！


第473章 野望

　　李胜看到宋可之后心里顿时一松，无他，从老宋目前脸上的表情就能看出老宋心情不错，那肯定公司是没什么问题了。

　　在和老宋聊了一下之后，李胜也就放心了，原来在李胜离开北京之后，宋可已经从于飞燕的手里拿到了第一笔资金，五百万元整，虽然不算太多，但是一下子缓解了麦田目前最大的问题，资金不足。

　　在缓解了燃眉之急之后，关于李胜专辑在卡带和唱片市场上的收益也开始渐渐的回拢，让老宋一下子就变得土豪起来。

　　不但开始为叶贝收歌筹备专辑，杨三十二郎也开始准备录歌试水发专辑了，周公子的专辑还在制作当中，因为她本人不在所以只能暂时搁置。

　　不过老宋这手里一旦开始有钱，心里就开始琢磨别的了，不说别的，就催李胜发行新专辑就让李胜觉得头痛。

　　“行了行了，老宋，你又不是不知道，我现在拿来的时间呢！”

　　“对不对，我又不诳你，我现在也是公司的老板，赚的多我也开始是吧！”

　　“行行行，我答应你，明年一定发新专辑，好！”

　　“没问题！”

　　李胜好说歹说才算让宋可消停下来，让他相信了自己最迟明年一定发行新专辑的说法。

　　宋可这会才如梦初醒的想起来李胜来找自己的本意，疑问道，“你不是有地方住吗？而且还有豪宅，怎么忽然又要买房子？”

　　李胜严肃道，“我这次出车祸的事情你知道，我那个司机跟着我受的伤比我重多了，我这次得到了不少的好处，给我那司机一点钱呢，他还不要，所以我打算给他来一套学区房，也算是让我表示一下我的心意！”

　　“土豪！”宋可对着李胜一比划大拇指，“不过够讲究，这的确是不能当作看不见！”

　　“那另一套呢？”

　　“我大姨子了！”李胜也没觉得有什么不好意思的，大大方方道。

　　“总不可能她一直住在我家吧！她也应该有自己的生活的，一直跟我们生活在一起，总感觉有时候会有些不方便！”

　　宋可若有所思的点点头，“这倒是！”

　　李胜脑海中灵光忽然一闪，“对了，老宋，我忽然有个想法，你看行不行？”

　　宋可疑问道，“什么？”

　　“现在飞鸿影业的事情越来越忙，我那个大姨姐的能力呢倒是可以胜任，不过有些勉力，我在想要不要现在就把公司全部都合并起来，直接交给你来打理？”

　　李胜这个想法还是刚才说起于飞燕才忽然想到的，虽然是一时的心血来潮，但是的确是个不错的想法。

　　宋可虽然不是做影视出身，但是做音乐，也算是娱乐圈的人，而且老宋的管理才能绝对不差，不然在原本的历史中麦田被华纳麦田收购之后宋可不禁保留了一部分的麦田股份，而且还出任了华纳唱片的亚洲区经理，这就足以证明其能力了。

　　听到李胜的话，老宋倒是没推诿，只是神秘的笑了笑。

　　“不是我不答应啊！”

　　“是你小子现在的实力还不足哦！”

　　“什么？”李胜疑问道。

　　宋可老神在在的道，“集团公司可不是你想成立就成立的！”

　　“首先，母公司的注册资金要在五千万以上，而且要拥有至少五家的子公司才可以。”

　　“而且不只如此，母公司和子公司的价值加在一起需要超过一亿，这个现在的飞鸿影业，或者所有公司加起来还暂时无法达到哦！”

　　李胜愣了愣，“还有这说法吗？我是真不知道！”

　　李胜开始仔细的思量着目前自己手下这些情况，基本上都是处于刚刚起步的阶段，还远远不到成熟的地步。

　　别的不说，就说远的，投资在陈天桥那边的资金到时候李胜图谋的是整个圣大文学，按照原本的历史圣大文学在转手到腾讯的时候已经是价值五十亿人民币，更别说李胜手里拥有的其他生意了。

　　无论是麦田唱片还是飞鸿影业等走上正规之后，市值亿元那也是很简单的事情，再加上李胜即将和叶楚组建的特技特效公司，和鱼美人的几个饭店加起来，刚好五家。

　　所以现在还是有些急了吗？李胜想道。

　　看到李胜沉默不语，宋可还以为他是在担心公司未来的走向，不禁出声安慰了他两句，并且主动分忧。

　　“其实我觉得你不用想太多了，麦田这边有我，飞鸿影业那边你那个大姨姐不是打理的挺好嘛！”

　　李胜摇摇头，“不错是不错，我只是不想浪费她太多时间，要知道姐姐都已经奔三了，她是飞鸿的姐姐，那又几岁了！”

　　“人都说女人三十豆腐渣，虽然有些过言，但也不是空穴来风，我不想到最后我挣得盆满钵满了，却耽搁了人家的幸福！”

　　“特别是他们一家人还不怎么待见我！”

　　宋可听李胜这么一说，点点头，“这的确是算个问题，我虽然不能去帮你管理飞鸿影业，但是我可以给推荐一个。”

　　“这个人我认识的时间也不短了，现在也混的也不怎么样，而且他是做发行的，如果能拿下他，到时候你这个集团的版图就更加的完整了。”

　　宋可说完一脸的神秘兮兮，李胜听他说的这么牛叉，急不可耐的问道。

　　“说说，看看我认识不认识！”

　　老宋哈哈一笑，“我就知道你会动心，这个你到时候可以找你的老板韩三平了解一下，他以前可是老韩的手下。”

　　“他叫于东，去年刚刚成立了一家叫作博纳影业的发行公司，是咱们国内第一家电影发行公司，但是咱们国内这个行情你是知道的，不景气，他自然也过不怎么样了！”

　　“估计公司也是青黄不接，如果可以说动他，融资进他的公司，然后也并入你未来的计划里。”

　　“制作，发行，齐活了，就差一个院线！”

　　不得不说，宋可的话说到李胜的心坎里去了，不过这还不算完善。

　　因为在李胜的心里完整的链条和版图不是这样的，它应该更加完善。

　　李胜早就打定主意要拿下的圣大文学会成为一个巨型的IP基地，源源不断的出产高价值的项目和IP提供给飞鸿影业，飞鸿影业和即将开始的特效公司制作，电影制作完成，博纳发行，这样就形成了一条完整的文化产业链。

　　如果再有院线加入进来，这才算是真正完美无缺的一个文化传媒帝国。

　　当然，现在还是念想，至于未来……

　　只能说，革命尚未成功，同志们仍需努力……


第474章 买房

　　于东的事情不是一时半会就能搞定的，虽然说越快越好，但是也要看时机。

　　李胜虽然从出道到现在为止还未曾败北，但是资历太浅薄，和第五代的那些大能们比较起来还是有一定的弱势的，像于东那种人杰，绝对不可能没有人招揽过他，但是他还是选择了自己创业，足见起艰辛。

　　从上次李胜和陈天桥打交道的经历，李胜就得出了一个道理，那就是每一个能够白手起家成为一方豪雄的都不是易与之辈，哪怕他现在只是一白丁。

　　有说人天生有气运伴生，有的人觉得这是无稽之谈，但是在李胜看来，这些玄妙的东西，宁信其有，不信其无。

　　暂且放下于东的事情，说说房子的事情，老宋直接道。

　　“还是上次那阙玉林，他做这行的，肯定认识不少，据我所知他手下好像就有专门做房屋中介的！”

　　李胜讶然道，“是么，那感情好！那我打电话问一下。”

　　李胜给阙玉林打了个电话问了一下，老宋说的对，真有，老宋索性也无事，跟着李胜一起和阙玉林约好了见面的地方，打算一起先去看一看。

　　在西直门这边的路口李胜见到了阙玉林，三人一起开车到了阙玉林的房屋中介这边，距离李胜和于飞鸿现在住的北太平庄倒是不算太远，这个好，本来打算给于飞燕买的房子就要靠近这边。

　　李胜这是做两手准备，不止是于飞燕，还有于飞鸿的家里人，等到时候自己和姐姐结婚了，她的家里人肯定要过来的，于飞燕的住处距离这边近点的话，比较方便一些，再加上于飞燕是因为来帮李胜和于飞鸿才来的京城，现在她一个人在这边，万一有点什么事情住的近一些也好帮衬一下。

　　李胜可是隐讳的听于飞鸿说过一次，于飞燕好像前段时间因为来京城和男朋友也分了手，所以前段时间她的情绪才会一直都不太好。

　　也正是那段时间于飞燕看李胜的眼神有些不对劲，这个才是李胜一直想着把于飞燕从家里挪出去的缘故。

　　老话说的好，日久生情，这时间久了，有的事情还真的说不准。

　　李胜现在倒是希望于飞燕能够好好的，把公司打理好，自己的个人问题也能妥善解决一下，别的不说，就冲自己这个大姨姐和于飞鸿七八分相似的面容，找个不错的男朋友绝对没压力。

　　阙玉林找到中介所的管事把现在手里有的房产的清单都拿了一份给李胜，让李胜先看着，他给三人倒了水，然后和老宋有一搭没一搭的闲聊着。

　　倒不是这阙玉林有什么想法，只是李胜上次装修别墅那钱可不是小数目，二话没说就敲定了，阙玉林也知道这一位也是不差钱的主，所以这次听说要一下子入手两套房子，非常痛快的就要亲自过来带着李胜去看房子。

　　李胜一页页的翻着清单，心里有点吐槽，这边的工作人员太懒省事了，也不划分一下区域，就这乱糟糟的拼凑在一起。

　　李胜正在心里吐槽着呢，眼睛忽然一亮，看到了两家在望京大学附近的小区房子，价钱挺合适，而且就照片上的环境来看也蛮不错的，就是不知道现实里也和这个一样，李胜想了想，把这一页拿出来先放在一边然后继续看下去。

　　清单一共也没几页，最后李胜来来回回的看了几遍，还是没看到什么合适的，最后只能在距离不远的宝盛西里选了一套房子，等会先去看看，行的话也不是不可以，宝盛西里距离公司那边还近些，距离北太平庄也不算太远，还可以接受。

　　李胜跟阙玉林说了一下自己看上的这几套房子，他看了看标号，就安排小弟去拿详细的资料去了。

　　阙玉林等资料过来递给李胜，李胜再次翻了翻，就放下了，然后问出了自己的担心。

　　“我觉得还是看一看实地比较好，你觉得呢？”

　　阙玉林点点头，“这个的确，李先生，是个痛快人，我也是，我现在带您去看看如何？”

　　李胜点点头，三人当即茶也不喝了，直接出发，先去了宝盛西里，李胜看了看，这边的房子倒是不错，不过交通有点乱，忒堵，李胜暂且搁置了，再去看望京那边的。

　　这下距离有点小远，个把小时之后才到，不过这一次李胜倒是挺满意的。

　　望京位于朝阳区，这边的学校很多，虽然不是那些重点小学中学什么的，但是也绝对差不到哪里去，最重要价钱也公道，这边的房子两千九一个平方，这房子加上车库也不过一百出头的面积，再加上原来房子里的一些东西和家电，三十五万就拿下了。

　　李胜直接把自己在公司拿的老曹的资料和身份证明的复印件给了阙玉林，让他帮忙办一下手续的事情，然后回去的路上路过银行李胜就直接把钱转账给阙玉林了。

　　虽然李胜只拿下了一套房子，但是阙玉林这次还是没少赚，乐呵呵的把事情都应承下来，三人这才分开来。

　　阙玉林去帮李胜办手续，老宋回麦田，李胜则是打算先去公司看一看。

　　上次李胜在北京参加华表奖的时候临时插脚那一场招聘会，没给公司招到什么人，也不知道于飞燕现在弄的怎么样了。

　　想到这个，李胜就转道去了公司，在停车场停车的时候李胜就看到了停车场里属于自家公司的那几个停车位上现在都停满了。

　　一辆大众的商务车，一个是经典的大金杯，还有于飞燕的帕萨特，旁边还有一辆丰田的凌志，这多出来的三辆估计就是公司最近添加的车辆了，不得不说，大姨姐还是挺有眼光的，车不错。

　　李胜乐呵呵的在心里念叨了一句，就乘着电梯上楼去了。

　　进了公司，李胜稍微的愣了一下，上次过来的时候，公司还有些冷清，今天一进来，明显热闹不少，虽然说不上人声鼎沸，但也绝对算的是热闹了。

　　两个前台小妹看到有人进来，马上起身问好，“您好，请问您找谁！”

　　不过待看到是李胜的时候，马上都是双颊红了红。

　　“老板好。”


第475章 想法

　　李胜进来这一路上不少人都和李胜打招呼，毕竟很多人来的时候都已经知道这家公司的老板就是李胜和于飞鸿，说不得有不少人就是冲着两人才加入公司的呢。

　　不过李胜没进去打扰于飞燕，因为李胜走到里边的时候不知道于飞燕正在和哪里来的客人在谈判，李胜悄悄的看了看，还是退了出来。

　　宁财神上次和岳晓军们因为宁皓的剧本干了一架，这货现在正踏踏实实的闷在家里码字呢，至于小岳估计也是被刺激了，也闷在家里搞创作，宁皓现在正被自己派出去，也没在，公司里看起来是没什么事情的。

　　至于上次被李胜招进来的张婧初倒是没看到人，不过李胜想了想也释然了，现在李胜最不缺的就是明星了，特别是女星。

　　现在公司的旗下除了于飞鸿也已经有了李筱冉和黄小蕾，且不说还有周公子以及张子怡和李胜的关系这么亲近，还有北电那一大票现在还豆蔻除开的学姐学妹们呢！

　　既然无事，李胜想了想，还是回家了。

　　回到了家里，李胜给自己泡了杯茶，在屋子里转了转，无事，云水谣那边一切都已经准备妥当，等到碧海方舟那边装修好，李胜就可以出发去漳州了，开始拍摄。

　　那么现在做点什么呢！

　　李胜正琢磨呢，看到了自己收藏奖杯的那个小书柜，看到自己上次在华表奖上拿到的奖杯也都被收了进去，李胜一愣，随即释然，估计肯定是于飞燕看到了帮自己放进去的。

　　不过看到这几个奖杯李胜忽然想到了一点事情，那就是名镇江和八一厂给自己的任务。

　　征兵不行？要军旅题材的？

　　我到底选哪个好呢？李胜喝了口茶，有些苦恼的揉了揉眉心，想了想，暂时没想到，于是坐在书桌前，打开了电脑，然后点了支烟，打算先看一会新闻换换心情。

　　不过李胜好像对千禧年这个时间段的网络不是很熟悉，好多网页都记不得了，他习惯性的键入了百度的网址。

　　“咦？已经有了？”

　　李胜看着界面上出现的有些熟悉，但是又好像不同的界面惊喜道，然后马上键入了几个字。

　　“士兵突击！”

　　“无结果！”

　　果然嘛，李胜对于这个念头的百度还没有报什么念头。

　　对于名镇江给李胜的要求来看，李胜第一时间肯定是自己兄弟宝宝的成名作品士兵突击，这部戏当年可是火的不行，直接让宝宝从三四五线一下子跳进了一线的格调了。

　　不过有问题，电视剧周期太长，李胜也没什么经验，再者，这部戏好像还是有原著小说的，郑小龙现在还不知道在什么地方猫着呢！

　　无论从那个方面考虑李胜都觉得自己暂时还是不应该去考虑这个，这么一想的话，好像还是有不少的可操作空间的，李胜挠了挠头，抽了口烟，想了想，拉开身边的抽屉。

　　他打开钢笔在笔记本上写下了几个字。

　　我是特种兵，战狼，冲出亚马逊，火蓝刀锋！

　　这是除了士兵突击之外李胜能够想到的几个成绩还算不错的现代军旅题材的影视剧了。

　　我是特种兵一系列，特别是前两部堪称特种兵的影视剧鼻祖，只是到了第三部和第四部开始大洒狗血，让李胜当年可是厌烦不已。

　　至于冲出亚马逊虽然名气没那么大，那是因为年代够早，但是这个绝对是特种兵电影的第一部，而且还是第一个可以在华语影视剧里暴揍外国人的电影。

　　说起来，这个也是好笑。

　　我们国人，虽然优点不少，但是缺点的也蛮多的。

　　别的不说就说这个吧，对待外人往往都很宽容，我泱泱大国，地大物博人口众多，态度一般都很好，但是对待自己人的身上呢就会比较严格了。

　　就影视剧来说，在里边是禁止出现一些对外籍人员带有殴打辱骂等情节出现的，这个就比较操蛋了。

　　战狼的口号，号称犯我华夏者虽远必诛，你不暴揍外国人，怎么搞，李胜可不想让自己的电影里搞来搞去，无论是正派反派都是黄种人，那就也会看起来很狗血了。

　　这也是为什么名镇江在提了这个事情之后李胜虽然第一时间就想到了战狼，但是没有提出来的缘故，反而说自己需要斟酌。

　　不过李胜仔细的想了想，也是自己想太多，冲出亚马逊好像出现的比较早，但是现在好像还没出来，但是应该也不会太久了。

　　这戏里边也有痛殴外国人的情节出现，而且李胜记得好像这还是军方主导拍摄的片子，自己把问题拿出来想来八一厂那边应该自己会搞得定的。

　　李胜想了想，就开始在电脑上打开word编写起剧本的大致故事梗概来。

　　李胜没打算剧本写完，只打算写一个故事梗概，等名镇江确认了到底拍哪个，他再做打算，如果是要拍我是特种兵的电视剧，那李胜估计连剧本都不会写。

　　因为李胜知道原著作者刘梦现在应该还在中戏上学，到时候找过来，给他一个梗概让他一点一点往里填东西就成了，前世他自己都能做的有声有色，现在李胜给了提示和大纲没道理就不行了。

　　随着键盘噼里啪啦的声响，一个个的方块字出现在电脑的屏幕上，时间在不知不觉中一点一滴的过去了。

　　……

　　“咦，你在家呢？我还以为你没在家呢！”

　　李胜正入神的还在打字呢，忽然听到有人说话，一抬头看到于飞燕正拉着书房的门看着李胜。

　　李胜长长的吐了口气，拿起桌上已经凉掉的茶水，喝了一口咂咂嘴，笑了笑。

　　“我下午去公司看了看，看到你在忙，就回来写点东西。”

　　“哦？”于飞燕挑了挑眉头，“我那会是在和另一家公司谈合作呢，他们……”

　　李胜笑着摆摆手，“你不用跟我解释，你决定就好！”

　　于飞燕抿抿嘴，挑了挑眉头，没再继续这个话题。

　　“晚上准备吃点什么？还是出去吃？”

　　李胜想了想，“额，我晚上有事要出去，不然你跟我一起去？”

　　“和谁？”于飞燕倒是没第一时间拒绝，反问道。

　　“八一厂的厂长名镇江，还有三爷。”李胜道。

　　于飞燕想了想，“我送你过去吧，等你完事了我去接你，吃饭我就不一起了，你和他们吃饭肯定要喝酒的吧！”

　　李胜点点头，“好吧，谢谢，稍等我一下，我把东西打印一下。”

　　李胜把电脑上自己刚刚写完的文档保存了一下，也没检查就直接打开了打印机打印了出来，然后看了一下就叠起来，随意的别在上衣的口袋里，起身，出发。


第476章 八一厂的选择

　　李胜过来的时候韩三平和名镇江还没到，于是自己先找了个房间先进去了，然后点了菜拿了酒水等着两人过来。

　　李胜则是从前台那边拿了笔过来开始在刚刚打印出来的故事梗概上写写画画，增添着一些刚才没有想到的东西。

　　不过没让李胜多等，没过多大一会，两人就到了。

　　韩三平看到李胜在写东西，奇怪道，“哟，这会这功夫还忙活上了。”

　　李胜抬头看了一下两人，把手头想到的一点东西写了下来，然后放下纸笔，招呼两人入座。

　　李胜通知服务员可以上菜了，然后才回到座位上，把手里的东西递给名镇江，他疑惑的接过去，问李胜。

　　“这什么东西？”

　　李胜神秘的笑了笑，“你很想要的东西！”

　　名镇江将信将疑的看了李胜一眼，然后开始低头看起来，他刚刚看了一眼，眼睛立马亮了一下。

　　一直到酒菜都上来了，他还在看，韩三平忍不住催促他道。

　　“唉，我说老江你能不能快点，都等着你呢！”

　　名镇江摆摆手，“你们先吃！”他这会完全没把吃饭这件事放在心上。

　　韩三平看样子是饿了，挥挥手招呼李胜。

　　“咱们吃饭，不管他！”

　　李胜笑了笑，起身给韩三平到了杯酒，然后又给名镇江倒满，这才坐下，自顾自也倒上一杯。

　　这个时候名镇江终于看完了，只见他长长的舒了一口气，脸色带上了一点笑意。

　　“小李，够意思，一下子给我们八一厂准备了这么多！”

　　韩三平脸色一变，“什么？”

　　名镇江瞥瞥他，故意不作声，逗他。

　　韩三平冷哼了一声，站起来把李胜刚才给名镇江的几张纸都拿了过去，大致的看了一下。

　　“这不行！小李是我们中影的人，这项目这么多，我们中影也要参与！”

　　李胜苦笑，“我说三爷，江叔，你们就别争了。”

　　“我的意思是说让八一厂挑一部来的，这可是两部电视剧，两部电影，我就是明年什么也不做也忙不过来啊！”

　　名镇江笑眯眯的摆摆手，“没事没事，明年不够，还有后年呢，我退休还早，呵呵！”

　　韩三平这会算是赖上了，直接道，“反正不能撇下中影，老江你看着办！”

　　李胜不得不打断两人，“现在说那些还早，这只是大致的故事梗概，而且呢，江叔你可能没注意到一些细节，这里边很多理念，到底适不适合现在这个社会，还需要八一厂拿捏，我只负责提供剧本，过审什么的问题都交给你们了。”

　　名镇江这时候脸色稍微的严肃了一下，点点头。

　　“这个自然，我刚才想了一下，可以先从冲出亚马逊开始，走出国门扬我国威，然后再来那个稍微短点的特种兵故事拍电视剧，试探一下国内目前的市场，然后再决定是否继续下去。”

　　李胜点点头，“嗯，反正年前我是没时间了，您看着办就行了。”

　　韩三平这会是完全插不上话了，当初放了大话把李胜借给八一厂了，他看两人聊得热火朝天的，自己也插不上话，索性就低头开始埋头大吃起来。

　　李胜和名镇江又闲聊了几句，看到韩三平已经开始吃了起来了，李胜忙招呼名镇江。

　　“先吃饭，吃饭，吃过再聊。”

　　名镇江点点头，举起了杯子，“来，先走一个，哈哈！”

　　看样子李胜给他的消息还算不错，很符合他的心意，还没开始吃东西就直接喝上了。

　　韩三平也不是真的生气了，他和名镇江认识的时间也久了去了，又都是体制内的，可以说是同病相怜，不过韩三平现在升了职进入了中影算是解脱了，看到名镇江举杯，也不客气，举起杯子，三人稍微的碰了碰，然后举杯一饮而尽。

　　“呵……”

　　三人一杯酒下肚，不约而同的呵了口气，然后赶紧低头吃菜。

　　三人吃了几口菜，然后忽然想起什么，对视一眼，哈哈大笑。

　　接下来几人都没在磨叽了，踏踏实实的吃饭喝酒，三人喝了两瓶酒，不多，但也绝对不算少，酒足饭饱，李胜招呼人过来把桌上的东西撤掉，然后上了茶水，三人准备继续聊一会。

　　“小李啊，其实你这几个故事都很不错。”名镇江道。

　　“而且更喜欢的是那个叫战狼的故事，虽然看起来有些浮夸，但是我个人是很喜欢的，特别是那一句，犯我华夏者虽远必诛，真的涨势气！”

　　“不过最后你那个被反派打人好人的情节，怎么说呢，在目前应该过不了，站在一个多年的电影人的角度上来讲，我懂你的意图。”

　　“无所谓就是通过战友的牺牲来衬托敌人的强大，而且刺激主角的怒火和战斗力，我理解，但是有些人可能……你懂得。”

　　李胜点了点头，没说话，名镇江说的东西他都懂，这也是为什么他一下子准备了这四个选择给名镇江让他自己选择的缘故，因为名镇江自己知道到底哪里过线，哪里安全，他可以掌握好规避广电和朝廷禁忌的限度里的那根擦边线，但是李胜不行。

　　韩三平摆摆手，“你们想太多了，只要拿的出一个不错的理由，是完全没有任何理由的，到时候这个任务可以交给中影来，毕竟我们和广电打交道的时候还是多一些的。”

　　“而且再者说了，老江，你们好歹也是国有的军队部门，这点霸气都没有还混个毛！”

　　名镇江苦笑着摇摇头，没接韩三平的话茬，继续对李胜道。

　　“那小李你就先弄冲出亚马逊和我是特种兵第一部的剧本吧！”

　　“成吧！”名镇江问李胜道。

　　李胜点点头，“没问题。”

　　韩三平看两人都不搭理自己，也不理他们，自顾自的喝茶。

　　三人又随意的闲聊了一阵，韩三平和名镇江就起身离去了，也是有专人过来接人的。

　　李胜送走了两人，来到了老周的办公室，现在酒店的规模升级，老周也是鸟枪换炮，虽然平日里还都是呆在厨房，但是办公室也是置办了的，于飞燕吃过饭就在这边等着李胜。

　　看到李胜出来，两人这才一起出了餐厅，然后回家。

　　李胜在回去的路上心里正在琢磨自己明天要不要去一趟中戏呢！据李胜的记忆里，特种兵的原作者刘猛这会估计还是大二的学生呢，挖过来让他来补特种兵的剧本不知道可行不可行！

　　看来明天应该去找一趟江文了！李胜在心里这么想到。


第477章 鱼水

　　李胜本来还想问一问于飞燕关于房子的事情的，只是张了几次嘴巴都不知道该怎么问出口，最后只能无奈作罢。

　　回到家里，各自回了各自的房间，李胜洗了澡靠在床上，暂时还没什么睡意，想了想，看了看时间，还早，于是给于飞鸿打了个电话。

　　电话响了几次之后就被接通了。

　　“喂，姐姐。”

　　“喂！”于飞鸿在电话那边的声音有些雀跃，背景也没什么声音挺安静的。

　　“今晚没拍戏？”李胜好奇道，按理来说最近她们应该会很忙才对的啊！

　　于飞鸿喜道，“是呢，最近都开始轻松起来了，只是补拍镜头，化妆繁琐了一些，但是其他的都还蛮轻松的。”

　　“那就好！”李胜点点头道。

　　于飞鸿忽然又道，“我这边马上就要完了哟，估计最迟也就是一周的时间了。”

　　李胜讶然道，“怎么这么快？”

　　于飞鸿翻了个身，电话里窸窸窣窣的响了一下，然后就听到她讲。

　　“因为你们都走的差不多了，主要的几个人就我们几个了，人少了，自然就快了，再者，我和迅哥儿也不能一直都呆在这边啊，所以徐导就会特意的赶拍我们的戏份。”

　　“呵呵！那最好，早点回来！”李胜笑道。

　　“嗯！”于飞鸿也是笑着应声。

　　……

　　这句话说完，两人忽然就不约而同的沉默了下来，都没再说话，只能听到彼此的呼吸声通过话筒，通过无线电波传到千里之外的另一端。

　　呼……

　　呼……

　　咚咚……

　　除却呼吸，还有两人的心跳声，仿佛也都在一个频率上。

　　“姐……”

　　“我……”

　　两人忽然不约而同的又都开口，撞在了一起，两人又都顿下来。

　　少顷，于飞鸿再次开口了。

　　“我想你了！”

　　李胜沉默了一下，“我也想你了！”

　　两人再次沉默了下来，气氛很不好。

　　忽然，听到于飞鸿那边有了一点响动，然后就听到周公子的声音好大，在电话那边叫道。

　　“我也想你了！”

　　“哎哟，你干嘛……”

　　“哈哈哈哈！”李胜就听到周公子嚣张的在大笑，乱糟糟的响动了一下，然后就听到于飞鸿急切的在电话里说道。

　　“我先不跟你说了，早点休息，改天我再给你打电话！”

　　“嗯！”李胜刚应声，就听到电话那边已经断掉了。

　　李胜放下电话，低头看了看手里的电话，笑着摇了摇头。

　　……

　　于飞鸿！

　　她对于李胜来说现在很重要，并不仅仅说是未婚妻这么简单，真的。

　　这也是李胜到现在自己想到的，他也发觉到了，于飞鸿在他的生命里的比重越来越重，占据了他人生的一大半。

　　李胜曾经也思量了很久，为什么会出现这样的情况，恋爱李胜前世也不是没谈过，但是从来没有过这样的情况。

　　和于飞鸿这样的感情，还是头一遭。

　　怎么说呢，就像是，就像是，那首歌里唱的，我是一条鱼，你是水里的空气，李胜觉得自己和于飞鸿的关系好像就有些朝这个方便演变的趋势。

　　李胜是鱼，于飞鸿是水，为什么呢！

　　李胜也曾经在夜深人静的时候问自己，后来他想明白了。

　　也许是因为在重生之初还在李胜一片茫然的时候于飞鸿就出现在他的生命里，然后带着李胜从当初一步一步走到现在。

　　山上的俗家弟子，小武替，演员，歌手，明星，身价数千万的富翁，一文不名到声名显赫！

　　这个过程里，李胜在或是迷茫，或是喜悦，或是悲伤的路上，都有她在，都有于飞鸿在。

　　于飞鸿从李胜重生之初两人相识开始就像是一个启明星一样指引着李胜在前进，前进！

　　不然的话李胜觉得自己应该没这么快成功，而且也不可能会走上演员这条路，反倒是回去继续唱歌的可能性更加大一些！

　　每每想起这些，李胜就觉得心里很安慰，他听过一句话。

　　相濡以沫，不若相忘于江湖。

　　这句话对于如今的李胜来说，就两个字，扯淡！

　　相濡以沫，才是最好的结果，君不闻，陪伴才是最长情的告白！

　　李胜的心里忽然就宁静了下来，很安静，他关掉了床头的灯光，拉了拉枕头，然后睡了下来。

　　一夜无话，无梦，但嘴角若有若无仿佛总能看到笑意。

　　……

　　翌日清晨，李胜早早的就醒了，睡不着他就起来了，走出卧室的时候于飞燕还没走，看到李胜出来了，讶然的看看他。

　　“怎么不多睡一会，你马上可又要进剧组了！”

　　李胜摇摇头，“忙的时间久了，一下子到时间就醒了，睡不着！”

　　于飞燕耸耸肩，“这可不是什么坏事情，早起的鸟儿有虫子吃！”

　　“我先去上班去了。”

　　李胜对着于飞燕点点头，看着她出门，然后他到冰箱里拿了一瓶饮料打开，一边喝着，一边拿起电话开始给江文打电话。

　　昨晚的时候想了一路，李胜决定还是去找刘猛，把我是特种兵的大纲梗概给他，让他帮忙编撰一下，填充剧情，毕竟他前世能写出来，这辈子有了大纲应该也没问题。

　　但是刘猛是中戏的学生，而且好像是导演系的，这个地方李胜完全不熟，这就需要一个地头蛇了，江文，这就是最好的选择！

　　再者，李胜也需要江文的名头，李胜虽然名头大，但是在北电可能好用，去中戏，恐怕不如江文。

　　“喂，大清早的这谁啊，麻溜的说事，没事的话你会在五秒钟之后被我骂的狗血淋头！”

　　江文沉闷的声音的在电话那边响起来，听起来有些惺忪，估计是还没起床。

　　“喂，我李胜啊！找你有点事情，去中戏找个人！”李胜道。

　　江文想都没想道，“没空！”

　　李胜疑问道，“你又开始拍戏了？”

　　江文道，m“没有！”

　　“那你干什么呢？”李胜这就想不明白，这孙子不是禁导了么？

　　“睡觉！”江文道。

　　李胜顿时就喷了，“你大爷！”

　　“就这么说定了，我二十分钟到你家楼下，你不下来我就站你们家楼下唱歌了！”

　　李胜说完也没给江文拒绝的时间，直接就挂断了电话，然后去洗漱，换衣服，出门，开车朝着江文家去了。


第478章 江文入伙

　　等到李胜到了江文家楼下的时候，等了好一会才看到江文摇摇晃晃的从楼上下来，不过整个人看起来却是不怎么好！

　　他刚一上车，李胜就讶然问他。

　　“你这是怎么了？看上去可不太好啊！”

　　江文还是一脸睡眼惺忪的模样道，“没有啊，我很好啊！”

　　“我能有什么事呢！”

　　他说话的语气淡然而萧索，李胜不禁就更加疑问了，继续追问他。

　　一直被李胜追问的烦恼了，江文才不耐烦的摆摆手。

　　“我前几天被请到那边的四合院里谈话去了，还签了一份协议！”

　　李胜疑问道，“四合院？签协议？什么协议？”

　　江文深深的吸了一口气，然后又长长的吐出，转头看看李胜。

　　“有烟吗？”

　　李胜从自己的口袋摸出来丢给他，他顺手弹出一支来，然后点上，深深的抽了一口，这才意味深长的说了一句话。

　　“我签的那份协议的名字叫做《关于不得对江文导演提供拍摄协助许可》。”

　　李胜这下恍然了，脱口而出道，“封杀？”

　　江文点了点头，把脸迈向窗外。

　　李胜也不知道该怎么安慰他，发动了车子，仔细的想了想，看了他一眼，然后问道。

　　“那你即便不做导演也是华娱里数一数二的男演员啊，没必要这么情绪低落吧！”

　　江文顿时就骂出来了，“扯淡，简直扯淡！”

　　“还数一数二呢！”

　　“是，我承认我相比较一些人来说是还算不错，但是你也要考虑一下行情！”

　　“现在这个年头拍戏的人本来就不多，再加上我目前的名气，你觉得会有多少人愿意请我来演戏，就不说我了，你看你那葛大爷他一年到头有多少戏来演！”

　　“我当初就是因为这个才不得不转行做导演的，当初我就是没戏演，也不喜欢去演一些自己不喜欢的本子，所以这才转行做了导演，到如今也算小有成就！”

　　“不过……”

　　江文的话说了一半就断掉了，李胜瞥了他一眼，“不过什么？”

　　江文叹口气道，“不过咱们国内这个氛围真的不行啊，早知道我当年也逃港去香港了，想拍什么就拍什么！那才叫爽快！”

　　江文现在这个心态不行，李胜觉得，于是他就开始给江文泼冷水了。

　　“你歇了吧！”

　　“大陆人在那个年代去香港才是真的找死呢，你看看那刘佳玲还有栗智，已经混出头还有人叫她北姑，估计那时候你混的更惨，就你这心高气傲的。”

　　江文听李胜这么说，也没反驳，因为他也知道这些东西，只是叹了口气，默默的抽烟，没有继续说下去。

　　……

　　两人就这么沉默的开车走了一段路之后，李胜实在看不下去了，找了个路边把车停下来。

　　“那什么，没人找你演戏，那你留下一点时间，到时候我来找你演戏。”

　　李胜本以为江文听到这个消息应该很开心的，没想到他反倒是没好气的笑骂了一句。

　　“滚犊子，老子可不需要同情！”

　　反正这会李胜也不着急了，不把江文搞踏实了，估计他也没心思帮自己去搞定刘猛，所以他决定先把江文给摆平了。

　　“我说真的，不是同情哦！”李胜给自己点了支烟，又递给江文一支，他接了过去，将信将疑的看了李胜一眼。

　　李胜笑道，“这是真的，我前段时间去香港的时候在机场看到了一个短篇小说，叫儿戏杀人！”

　　“我觉得很适合改编成电影，但是你知道的，我又没什么时间，所以我打算把这部电影交给我公司的那个宁皓来试试手。”

　　话说到这个份上了，江文不禁提起来了那么一些兴趣，咂了咂嘴巴，把烟头续上，然后疑问道。

　　“就那个小胖子？你那个副导演？”

　　李胜点点头，看着他，江文不禁反问道，“他行么？”

　　李胜哈哈一笑，这下江文终于看走眼了。

　　宁皓行不行，那可是后世证实过的，后世宁皓的电影可谓是良心保障，口碑，票房都不差，除了一部黄金大劫案被人诟病之外，其他的作品无一不是上上之选，而且把两杆大烟枪里的盖里奇理论，也就是所谓的插叙和倒叙玩的炉火纯青。

　　一个夜巴黎，一个耿浩更是被全国人民所熟知，要知道在李胜重生之前的那个年代里，宁皓，黄勃，加上徐铮号称黄金铁三角，简直是票房的保证。

　　江文不高兴的反驳道，“你笑什么？难道我还说错了！”

　　李胜点了点头，“这个你还真的看走眼了！”

　　“那小子的天赋很不错，而且他一直都在研究一种拍摄手法，叫盖里奇理论，不知道你听过没有？”

　　江文眨巴眨巴眼睛，仔细的思考了一下，“听过，不过那片子我好像没什么印象了。”

　　李胜继续道，“你有空可以找来看一看，两杆大烟枪，英文名字叫Lock，Stock and Two Smoking Barrels。”

　　“这里边有一种拍摄手法，插叙和倒叙，这小子很迷这个，而且我和他聊过，还不错。”

　　“再加上跟着我这么久了，也应该学到不少东西了，是时候让他自己试试了。”

　　江文顿时嗤之以鼻，“你又吹牛逼！”

　　“看，我都要飞起来了，要知江文为啥飞，因为李胜在地上吹！”

　　李胜摇摇头，“信不信由你！这部小说我不知道内地有没有，等会你先帮我搞定你那个小学弟，我和你再仔细的聊一聊。”

　　李胜说着就打算开车，不过江文摁住李胜的胳膊道，“不过这些和我有什么关系？你让他导演，我又没办法导戏，你在逗我？”

　　李胜摇了摇头，“他是新手，自然需要人把握一下方向，而且，你江文去做男主角，真的能够按照导演的话踏踏实实的把戏演完？”

　　听了李胜的反问，江文不禁哈哈一笑，“这倒是！”

　　“走吧，出发，先去搞定我那个小学弟，我已经迫不及待想听听你这到底是个什么故事了！”

　　“不过我很好奇，你怎么忽然找我这个小学弟有什么事情呢？”江文在一边八卦的问道。

　　李胜嘿嘿一笑，没回答，怎么说？难道让我告诉你这个小学弟后世玩特种兵这种军旅剧玩的很溜，我现在找他帮我写剧本？

　　别逗了！

　　李胜也不言语，发动了车子，继续朝着中戏开去。


第479章 刘猛

　　还别说，李胜今天找江文来中戏给自己做说客还真的找对了。

　　别的不说，就目前从进了中戏之后李胜把车停好，两人下了车，江文在中戏的人心目中的地位一下子就凸显出来了。

　　两人一路走来，哪怕是现在李胜的名气比江文还要大一些，但是第一时间问好的都是江文。

　　江文在看到自己的这些学弟学妹的时候表情也不禁缓和了许多，笑着和他们点了点头，一个又一个。

　　两人正走着呢，忽然都感觉眼前一黑，两人不约而同的抬头一看，一个黑大个站在两人的面前正在傻笑。

　　李胜倒是第一时间就把这人认出来了，江文挠了挠头，还在想。

　　不过这货倒是自来熟的介绍了，“江师兄你好，我叫刘晔，李导你也好！”

　　江文不明觉厉的点了点头，看了看李胜，然后看了看刘晔。

　　李胜也看了看江文，疑问道，“有事？”

　　刘晔忙笑道，“没事没事，我就是看到两个大导演来了，来打个招呼，混个脸熟。”

　　“嘿嘿！”说完之后他还傻笑了两声。

　　江文这时候出声了，“我想起来了，你是老霍那部那人阿山那狗里边那个个演员吧？”

　　江文这么一说，刘晔顿时兴奋的点点头，“嗯嗯嗯！”

　　“我上次也是这么被霍导选中的！”

　　李胜哭笑不得，合着上次你因为打招呼被人选去做演员了，所以这次看到俺们两个了你又来了，这个思维不得不说，很好，很强大！

　　李胜这个时候也忽然想到了，如果时间没错的话，那么刘晔应该也距离成名不远了，好像就是明年吧，他就因为出演了关金鹏的《蓝宇》而一炮成名，并且拿下了当年的金马影帝，可谓也算是年少成名的一个代表了。

　　江文老成的拍了拍刘晔的肩膀，点了点头。

　　“不错，不错，机会都是靠人争取来的，我很看好你，小伙子！”

　　“不过我们不是来找演员的，很遗憾的只能等下次了！”

　　刘晔也不灰心，笑着挠挠头，“没事没事，我就混一脸熟！”

　　得，这孩子还真实诚。

　　两人又继续往前走了，刘晔就站在原地看着两人离去。

　　不过走了没两步，江文忽然又转过身来，看着刘晔，伸手点了点他。

　　“不过，小子，我记住你了，刘晔！”

　　“你小子有戏！”

　　刘晔顿时开心极了，站在原地给两人鞠了个躬，连声道谢谢。

　　江文哈哈一笑，拉上李胜就走，直奔导演系那边。

　　江文在中戏的时候本来是表演系的，不过他当年在学表演的时候就对导演感兴趣，没少过来导演系这边偷师学习查资料，也算是熟门熟路。

　　因为这是私下的事情，所以李胜也没有陪着江文去找导演系的教授，只是江文进去走了一圈，然后对着李胜比划了一个OK的手势，然后就带着李胜进导演系的教室了。

　　不过江文在拉了一个学生问了之后才知道刘猛并不在，李胜对于刘猛的长相还是有点印象的，拉拉江文，让他问问有没有人知道刘猛在哪里。

　　最好得知刘猛在图书馆看书，于是两人不得不再次忍受了一趟被人围观的压力，朝着图书馆过去。

　　……

　　还好，这次两人到的时候在图书馆的一个角落里看到了正在看书的刘猛，两人一起上前，坐在刘猛的对面，这小子看书还挺认真的，听到对面有响动，也不抬头看，只是稍微的往后挪了挪。

　　李胜无奈，只得轻轻的敲了敲桌子，刘猛这才抬起头来，不过脸色并不好，也是，任谁被人打扰了看书的兴致，都会不开心的。

　　不过也只是一抬头的那一瞬间，在他看清楚自己对面的两个人的时候，顿时吓了一大跳，然后就眼神就有些狂热了。

　　不得不说，刘猛的兴奋也不是没道理的，现在坐在他面前的可是国内最知名的两个导演，一个商业，一个艺术，堪称双壁。

　　“江师兄好，李导好，你们……”刘猛兴奋归兴奋，不过还是很礼貌的对两人问好道。

　　江文点了点头，“没事，是他找你有事情。”

　　李胜点点头，“嗯，是我找你有点事情。”

　　刘猛疑惑的合上书本，“李导找我有什么事？”

　　的确，李胜现在是名满大江南北的大导演，刘猛还只是一个大二的学生，这两个毫无关联的人怎么可能联系在一起呢！

　　李胜想了想，决定还是开门见山的把话说清楚的好，于是他就直奔主题了。

　　“我听说你对于军事上边比较爱好，也比较拿手，我现在手里有一份关于军旅题材的大纲，需要人来做剧本的填充，我想让你试试。”

　　“怎么样，有没有兴趣？”

　　刘猛不愧是后世能混出头的导演，并没有李胜的话而兴奋，反而是仔细的低头想了想，然后这才抬头点了点头。

　　“没问题，我想试试，不过李导是听谁说起我的？”

　　李胜笑着摇摇头，“这个人你也不认识，既然你感兴趣就好，你就不问问我能给你什么好处？”

　　刘猛忽然笑了笑道，“能跟着李导学习编剧已经是很不错的报酬了，只要管饭吃就行。”

　　李胜笑了笑，这个刘猛还真的是个妙人！

　　“钱呢，会给你，但是不会太多！”李胜想了想这才开始说道。

　　他说完，刘猛的脸色并没有什么变化。

　　李胜暗暗的点点头，这才继续道，“不过这部戏最迟会在明年开拍，到时候我可以让你加入剧组，副导演，放心，这个是有工资的。”

　　“而且，如果成功的话，这会是一个系列，而且这是电视剧，你知道的，我很少弄这些，到时候这续集什么的，都会重新找人来拍，懂了么！”

　　刘猛先是愣了愣，然后一下子就想明白了，快速的点了点头。

　　“明白明白！”

　　李胜点点头，“嗯，你能明白就好。”

　　“而且不止这些，你既然对军旅题材感兴趣，到时候毕业进八一厂才是最好的选择，而这部戏就是八一厂主导投资拍摄的，如果你能做出一些成绩，那么等你毕业的话，进八一厂不要太简单！”

　　刘猛这时候插口道，“李导，你不用多说了，我接了，来吧，派活吧！”

　　李胜也不继续磨叽了，点点头，从口袋里掏出来一张纸来，上边写着我是特种兵第一部的大致故事梗概，只是在一些主要的背景和时间上做了稍微的改动。

　　“这就是故事的大纲，你就是需要在这大纲的基础上，把他增添到二十集到三十集的内容，这是第一部，我需要戏份精简爽快，不拖泥带水，有问题吗？”

　　刘猛斩钉截铁道，“没有！”

　　“我这就回宿舍，开始准备！”

　　他说罢就打算走人，李胜哭笑不得的叫住他，递给他一张名片。

　　“这是我的电话，如果有问题可以给我打电话。”

　　刘猛点点头，接过名片，拿起李胜给他的故事大纲一溜烟的就跑了。

　　当他走了之后，江文这才开口道，“他行么？”

　　他说着还看了刘猛离去的背影一眼，他觉得这个小胖子倒是看不出来哪里有过人之处！


第480章 飞机上的偶遇

　　不去理会江文对于刘猛的轻视，李胜根本没和他解释什么，因为这种情况根本解释不明白，完事之后两人就离开了中戏。

　　不过，今天这次中戏之行倒也不是仅仅的拉拢了一个刘猛，也给了李胜一点新的思路。

　　比如说演员，自己完全可以不把目光仅仅局限在北电上，中戏也同样可以，虽然自己是北电的人，但自己首先先是一个电影人，一个商人。

　　只有最合适角色的演员，没有合适演员的角色。

　　……

　　出了中戏之后，江文还真的如同李胜之前所说的，拉着他不让让走，一定让李胜把杀生的剧情说清楚再走。

　　其实吧，最初的时候李胜是觉得把儿戏杀人这部小说还是改编成杀生，然后还让黄勃来，不过在仔细的思量之后他还是放弃了。

　　为什么呢，那就是因为不适合。

　　黄勃前世在出演杀生的时候已经在各种小角色里摸爬滚打了很久了，演技不说炉火纯青，也已经是驾轻就熟了，即便是这样他在出演这个角色的时候还是失败了。

　　要知道当初管唬在导演这部戏的时候可是冲着斩获金马去的，结果导演败了，演员也败了，一败涂地，这就足矣说明这个问题了。

　　前世的时候李胜觉得这片子挺好看的，但是站在现在的这个角度上来看的话，也只是好看而已，完全没有什么拿下奖杯的价值。

　　这也是为什么李胜决定换下黄勃的原因，而让江文上。

　　众所周知，江文这个人是个戏霸，毛病很大，操行不行，恰恰也是因为这个，李胜才觉得江文上才是最好的选择。

　　宁皓虽然的确是天才导演，不过现在还年轻，没有绿草地和香火的磨砺，没有时间的冲洗谁也不敢说宁皓还能拿出石头这样的作品。

　　所以这就需要有一个把控方向的人了，但是这个人不能是李胜。

　　因为李胜是宁皓的老板，也是一直带着他的人，这样的话会让宁皓觉得李胜不放心他，缺乏信任感。

　　但是江文不同，江文可以站在一个男主角的角度上去和宁皓理论，而且按照李胜的眼光来看的，现在的宁皓一定不会是江文的对手的，到时候肯定是败北。

　　那么，李胜可以断定，这一部的杀生拍出来肯定是前世的那一部寻枪一样，是一部挂着别人名字但是却江文风格十足的电影。

　　犹记得前世的时候江文就这么干过，就之前在北电追高圆圆的那个陆小川，他兴致勃勃的弄了个本子，推了一圈的人，求了一圈的人，弄到了资金，去找江文，那时候的江文刚刚因为鬼子来了被封杀，再加上本子也不错，所以就接了。

　　然而到最后出来的时候陆小川导演的寻枪这部戏里完全看不到陆小川的影子，满满的都是江文的味道在里边，这让陆小川当初还在媒体上大声的骂过人。

　　至于宁皓到时候会不和陆小川一样和江文发生矛盾，李胜不担心，一来，宁皓不是陆小川，两人的身份背景和经理都不同，陆小川一心要个性，但是宁皓从一开始的姿态就放的很低，学习，学习，再学习，就是如此，这也是为什么后世宁皓能够经久不衰的缘故吧！

　　……

　　和江文分开之后，李胜就回家去了，刘猛写剧本也不是一天两天的事情，李胜和名镇江讲了一声，算是打过招呼，然后就让于飞燕给自己订飞去漳州的机票了。

　　在漳州这边，贾文和宁皓都在这边，据贾文说这边的场景已经搭建的差不多了，完全可是开始拍摄，而且宝岛那边的演员也早已经到位了，就剩下李胜了。

　　反正这些天来，李胜也已经飞来飞去的习惯了，晚上的时候给于飞鸿打电话说了一下自己即将离开北京前往漳州，让她到时候也直接从香港飞往漳州就行了。

　　翌日。

　　清晨，于飞燕亲自来送李胜，李胜倒是蛮放得开的，拉着行李对着于飞燕挥挥手就进安全通道过安检去了。

　　看着李胜离开，于飞燕这才转身离开回公司。

　　李胜上了飞机，是商务舱，他还是老办法，把自己带着的鸭舌帽拉了拉，就打算睡觉。

　　不过这次没那么顺利，李胜还没睡着的时候，一个女声跌跌撞撞的跑了过来，这个时候上飞机已经是很晚的了，也怪不得她跑着过来的。

　　这边一共两个座位，看样子这女生的座位还是和李胜挨着的，李胜扶了扶帽子，站起身来让女孩进去。

　　不过李胜起来了，这女孩却没动，反倒是一脸歉意道，“我有点晕机，我能不能坐在外边？”

　　李胜一愣，随即点点头，就坐到里边去了，也没说话。

　　其实也是，李胜其实还喜欢坐在里边呢，方便睡觉不是！

　　李胜坐好之后系好安全带，挪动了一下身子就打算身子，不过这女孩显然没打算给李胜这个机会。

　　“你好。”女孩很有礼貌道。

　　李胜点点头，也礼貌的回了一句，“你好！”

　　女孩再次回道，“谢谢啊！”

　　李胜笑着摆摆手，“没事，不用谢。”

　　就这么一个空档，李胜居然被她认出来了。

　　“你是李胜？”

　　女孩说完之后发觉自己失言了，马上捂着嘴巴看了看周围，还好，现在飞机还没起飞，还是比较嘈杂的，没人发现。

　　女孩这才放下心来，“再次认识一下，你好，我叫梁静。”

　　“你好，我是李胜。”李胜点了点头，思考了一下，还是伸手和女孩握了握手。

　　梁婧看李胜没有想说话的意思，张了张嘴巴，欲言又止，还是没说出来。

　　倒是李胜这会看这个女孩倒是也蛮眼熟了，在脑海中不断的思索着，到底在哪里看到过。

　　他看到女孩的表情之后，不禁一笑。

　　“我看你也蛮眼熟的，你不会也是演员吧？”

　　梁婧一笑，红着脸点点头，继而又摇摇头。

　　“演员我不算专业的，我是个主持人，凤凰卫视的主持人。”

　　“哦，凤凰卫视我知道，很厉害！”李胜说着对着女孩比划了一个大拇指。

　　梁婧不好意思的笑了笑，“哪有，运气而已！”

　　“我看你刚才欲言又止，是打算跟我说点什么吗？”李胜看着女孩好奇的问道。

　　梁婧的双颊刚刚才恢复如常，马上又红了起来。

　　“我……”


第481章 开机饭

　　女孩支支吾吾的吭哧了半天，张嘴刚打算说话，却被飞机上的广播给打断了。

　　“请各位乘客回到座位上，飞机马上起飞……”

　　梁婧刚刚提起来的勇气一下子就被打压了下去，李胜笑着摇摇头，还是等下再问吧。

　　……

　　过了一会，飞机已经升空开始平稳的飞行了，李胜这才转过头来，温和的问她。

　　“刚才你打算问什么？”

　　梁婧深深的吸了口气，沉声道，“我想邀请你来我们凤凰卫视上节目。”

　　“哦！”李胜应了声，思考一下，这件事情的可行性，倒也不是不可以，用的好的话，这也会是一个很好的宣传契机。

　　看到李胜平淡的反应，梁婧觉得自己丑大了，贸然的就邀请别人，自己只是名不见经传的小人物，人家却是名满全国的大导演，大明星。

　　李胜没有注意到梁婧的反应，在脑海中仔细的思考了一下之后，就点了点头。

　　“没问题，不过我现在可没什么时间哦，我现在就是去漳州的，我要开始拍戏了，估计完事就要到年底去了。”

　　梁婧顿时又兴奋了，“没事的，没事的。”

　　“我们可以等的。”

　　“那就没问题了。”李胜点点头笑着道，看得出来，这个梁婧在自己面前很有压力，他需要努力的让自己看起来更加的平易近人一些。

　　说过了这个问题之后，李胜就没再说话了，梁婧也一直没再说话。

　　从北京到漳州的距离不近，但是飞机很快，半天的时间没到就到了，李胜只觉得自己只是睡了一觉，这就到地方了。

　　就要等着下飞机了，梁婧这才鼓起勇气道，“李导，您还没给我您的联系方式！”

　　李胜拍拍脑袋，“看我这记性！”

　　然后他从怀里摸出名片盒来掏出一张递给梁婧，这名片还是于飞燕替他重新定制的，黑色的名片，上边就写着几个字。

　　飞鸿影业！

　　然后下边是李胜的名字和电话，没有职务，没有介绍，当然，现在的李胜也不需要介绍，他目前的名气虽然不说脍炙人口，但是接的到李胜这张名片的也都不会不知道李胜。

　　梁婧拿着名片看了又看，然后拿出自己的皮夹子，慎重的装了进去，对着李胜又是道谢。

　　李胜摆摆手，没说话。

　　“再见，李导！”梁婧拿到了李胜的联系方式倒是没有继续再纠缠下去了。

　　李胜点点头，道了句再见，看着她走远，然后下飞机，自己这才站起身，拿起自己随身的小包，下了飞机，去取了行李，然后走出了安全通道。

　　一出去就看到贾文和宁皓就站在那边，手里还举着个大牌子，上边写着“木子胜”，这是李胜让写的。

　　毕竟来接机的人多了去了，没有个参照物真的不好找，但是写李胜显得有点招摇，说不准还会被围堵，写成木子胜就隐晦了许多。

　　李胜看到两人对着他们招了招手，然后拉着行李箱快步走了上去。

　　宁皓和贾文也看到李胜了，贾文过来接过李胜的行李拉上，三人并肩快步的朝着停车场行去。

　　上了车，贾文把行李放好，李胜坐在后排，宁皓坐在副驾驶，贾文开车，自从上次在香港出过一次车祸之后，李胜只要不开车，总是下意识的就会坐在后排，而不是副驾驶，这也算是一点后遗症了，也许是内心处还有点恐惧吧。

　　路上，贾文在专心的开车，宁皓侧着身子跟李胜讲述着现在剧组这边的情况，关于场景的搭建了，演员了，等等等等。

　　李胜一边听着，一边过滤着其中可能存在的问题和漏洞。

　　当李胜听到宁皓讲到演员这一块的时候，忽然开口问宁皓。

　　“林心茹和蔻世勋都到了么？”

　　宁皓愣了一下，“都到了，两人都来的很早，最初来的时候场景还没搭好！”

　　“嗯！”李胜点了点头，没说话，不知道在想些什么。

　　宁皓沉吟了一下，继续道，“不过我看他们两个人都很努力，除了最开始的几天到处逛了逛，大部分的时间都在熟悉剧本，还经常会一起对一对台词。”

　　李胜笑了笑，“他们态度好，这是好事啊！”

　　“蔻世勋毕竟是老前辈了，戏德不是问题，至于林心茹，我听说在没演滋味紫薇之前也是小演员，战战兢兢的，现在能够成功，自然会更加珍惜了！”

　　宁皓点了点头，没再继续说下去。

　　倒是李胜思考了一会，开口对贾文道，“老贾。”

　　“嗯？”贾文疑问的回了一句。

　　李胜道，“晚上回去找个地方，把剧组的人们组起来吃饭，吃了饭就算正式的开机了，前期没飞鸿的戏，这一波就可以开机了。”

　　老贾直接应声道，“好！”

　　贾文是制片，不管什么，只要把导演的吩咐贯彻下去，落实了，这就是他的职责，也是义务，他是个很负责的人，也是个老成的人，不该自己管的事情绝对不管。

　　……

　　到了剧组落脚这边，这次因为拍戏的地方是农村，所以没有在宾馆落脚，反倒是在附近的村子里租了几个院落，到了这边之后，宁皓帮着李胜提着行李，到了李胜的房间，贾文去找剧组的人发通告去了。

　　宁皓把东西放下也离开了，李胜打了水，洗了把脸，擦干净，对着镜子看了看，精神了不少。

　　出了房间，站在院子里，也不知道贾文和宁皓都去哪里去了，所以也没有贸然的出去。

　　过了没多大一会，贾文就回来了，看到李胜在院子里站着。

　　“地方订好了，就村子里的饭店，把整个店都包下来了，这边也没什么好地方。”

　　“剧组这边演员我通知完了，工作人员这边还剩下几个宁皓已经去了。”

　　“嗯！”李胜点点头，随着时间的推移，李胜现在对于剧组的掌控更加的得心应手了，特别是贾文加入之后，两人磨合的熟悉之后。

　　“那咱们现在就过去吧！”李胜道。

　　贾文点点头，在前边带路，两人出了院子，沿着村子的小路朝着村口的小饭馆慢慢的走过去。


第482章 花生汤

　　这边的村落现在还是比较落后的，哪怕这里距离厦门只有两小时的车程，娱乐和明星对于这里的村民来说，还算是一个比较遥远的词语。

　　不过这样也好，最起码人家不会因为李胜和一众演员的身份就来围观或者起哄，也算是各有利弊吧。

　　李胜和贾文算是最先到的，到这边的时候只有几个零散的道具组的工作人员负责人在，他们之前都是和李胜见过面的，笑着上前来和李胜打了招呼就到一边去了。

　　虽然很不想承认，但是这个社会，的确是存在阶级的。

　　而李胜目前和这些人们都不在一个阶层上边，剧组的工作人员一个圈子，演员们算一个圈子，而且这演员们也是分一个三六九等的。

　　待会也就是贾文负责招呼这些剧组的工作人员，而演员和宁皓几个主要的剧组的老人们会和李胜坐在一个桌子上。

　　这小餐馆虽然小，但是收拾的还算整洁，很不错的地方，和大城市的高级餐厅比起来虽然少了奢华，但是多了一份宁静和惬意，各有千秋。

　　小餐馆也没什么菜单，都在墙上写着呢，李胜看着墙上的菜单蛮有兴趣的。

　　漳州这地方也是靠着海的，这才真真的海滨城市，因为地域的不同，和香港那边是完全迥异的口味。

　　李胜已经看到了好几个以前只是听说过但是没吃过的东西了，比如这个蚵虾煎，以前在宝岛的偶像剧里老是看到，但是自己却是一次没吃过，这几次去香港的时候李胜也问过，那边貌似没这个做法，没想到今天在这里看到了。

　　李胜拉了拉老贾，“喂，老贾，今天都点的什么菜啊？”

　　老贾耸了耸肩，“不知道。”

　　“不知道？什么情况？”李胜纳闷了，让你丫来订餐，合着你连吃什么都不知道。

　　老贾苦笑道，“大佬，这菜单上的正菜点完了也不够一桌啊，我就让老板看着整了！”

　　“不过我估计海鲜居多！”

　　李胜点点头，没再继续追问，转过头去继续看菜单。

　　李胜正看着呢，就听到外边蔻世勋的笑声就传过来了。

　　“哈哈哈，小李啊，好久不见，最近你可是搞了不少的大新闻啊！”

　　人未至，声先到。

　　对于蔻世勋，李胜是很尊重的，无他，戏德，再者脾性！

　　怎么说呢，人和人之间一旦觉得对了胃口，看对了眼，那感情肯定会越来越深厚的。

　　李胜赶忙站起身来，迎了出来，他出来就看到蔻世勋正双手插在裤兜里，嘴里还叼着一支烟，带着墨镜，一副黑道大佬的模样，身后还跟着一个萌妹纸，仔细一看，才发现是林心茹。

　　“你这么说就伤我心了，我这次可是九死一生啊，差点没回来！”李胜故作伤心道。

　　蔻世勋站住了脚步，打量了一下李胜，点点头。

　　“不错，没有因为这事情就情绪低落，很不错！”

　　“来来来，我给你介绍一下，这位！”

　　蔻世勋说话间往一边侧了侧身子，然后伸手指着身后的林心茹道。

　　“这位可是我们宝岛的一枝花，大名鼎鼎的紫薇姑娘！”

　　林心茹看起来还是比较羞涩的，红着脸嗔怪了蔻世勋一声。

　　“寇叔，就会打趣我！”

　　李胜也是呵呵一笑，“倾慕已久，倾慕已久！”

　　“还记得当年大明湖畔的容麽麽么？”

　　听到李胜的话，蔻世勋和林心茹都是一愣，马上都忍不住笑了起来。

　　蔻世勋点了点李胜，“你小子啊，不错，心态很好，这样我就放心了！”

　　李胜赶忙招呼两人进屋，“快进屋，外边还挺热的！”

　　李胜引着两人进屋坐下，然后看了看老贾，“问问老板有什么喝的没有？”

　　老贾点点头，转身去后厨去了，这小餐馆也没什么伙计，就是一家两口人在忙活，这一下子来这么大的生意，两口子都在后边忙活着呢！

　　老贾去后边呆了一小会，然后端着一个大盆子就出来了，盆子里放着一个小勺子，还冒着丝丝的寒气，看样子是冷饮。

　　李胜没见过这玩意，挺好奇的，林心茹也差不多，倒是蔻世勋，到底老江湖，一下子就认出来了，不确定问老贾。

　　“花生汤？”

　　老贾呵呵一笑，把盆子放在桌子上，对着蔻世勋比划了一个大拇指。

　　“厉害，这都知道。”

　　老贾转身去厨房拿碗去了，李胜好奇的看着盆子里的糖水。

　　蔻世勋道，“其实这边和宝岛那边很多饮食习惯还是一样的，特别是早期，只是现在时间久了才开始慢慢的有了差异。”

　　李胜恍然的点点头，老贾进屋拿了碗过来，给三人都盛了一碗，自然是先给蔻世勋，然后是林心茹。

　　两人都道了声谢谢，也没客气，端起碗来，拿着汤匙轻轻的舀了一小勺，放进了口里。

　　李胜从老贾手里接过来，迫不及待的就喝了一口，甜滋滋的，冷飕飕的，别说，这天气喝点这个，还真的挺不错的。

　　三人品尝这会，陆陆续续其他的工作人员也都来了，老贾出去招呼他们进来，李胜让老贾把花生汤端过去给大家也分一点。

　　三人一碗花生汤下肚，放下了手里的碗。

　　“这一次拍这部戏还真的是一波三折啊！耽搁了大家不少的时间，我的错，真的是抱歉啊！”

　　李胜满脸歉意的看着蔻世勋和林心茹道。

　　蔻世勋笑着摇摇头，“没什么，谁也不想的，再说，就你说的，你都九死一生了，谁还能说什么！”

　　“我和心如都是拍电视出身的，你能找我们拍戏，这是我们的荣幸才是，毕竟你可是亿元大导演啊！”

　　李胜忙摆手道，“你可别寒碜我了！”

　　林心茹微笑着看着两人互相打趣，兴致勃勃的，不过蔻世勋显然没打算让她置身事外，转口就把由头扯到了林心茹身上。

　　“你说是不是啊，心如！”

　　林心茹愣了一下，茫然的眨了眨眼睛，“嗯？啊？”

　　“什么？”

　　蔻世勋看到林心茹呆萌的模样，顿时哈哈笑了起来，李胜也微微一笑，这姑娘，真挺有意思的，和后世好像差距还挺大的！


第483章 呆萌脸

　　有句话叫呆到深处自然萌。

　　也不知道是不是李胜的错觉，李胜注意到林心茹的眼睛好像有点小问题，总感觉看着你的时候焦距并不在你的身上，这样子就让她看起来有点呆呆的。

　　没多大一会，宁皓又带着一帮人过来了，这人差不多也算到齐了，老贾大致的数了一下人数，差不多了，就安排大家开始入座，然后让后厨开始上菜了。

　　一共分了四桌，除了李胜这边的桌子上没什么人，其他的桌子上都坐满了人。

　　这就是所谓的阶级问题了，显然，也不是说李胜看不起其他人，但是你让其他人现在和李胜还有蔻世勋以及林心茹这样身份的人坐在一起吃饭的话，他们也会觉得不自在。

　　大家都高声的喊着所谓终生平淡，但是这社会，这世界，哪里又真的有所谓的公平公正，如果有，那就是在瞎扯淡！

　　老贾去后边交代了一下，这才开始上菜了，看样子，这两口子也准备的差不多了，老贾刚交代完，马上就开始往外端菜了。

　　一个看起来四十多岁的阿姨端着两个中号的盆子从屋里出来，满脸的笑意，把盆子放在桌上，然后还一个劲的跟大家点头道歉。

　　“小地方，没什么好东西，大家吃个新鲜，多多包涵，多多包涵！”

　　呵，这老板真实在，李胜看老板娘进去了，转头看盆子里，一看，哟，牡蛎！

　　这满满的一大盆子都是牡蛎，上面站着满满的辣椒和汤水，看起来就让人口水出来了。

　　那老板娘又给其他两个桌子也端上来之后，李胜开口问老板娘。

　　“有酒吗？”

　　那老板娘忙道，“有的，有的。”然后她又用了一句家乡话对着后边说了一句不知道什么东西，应该是闽南语，就听到后边有人应了一声，然后这老板娘到柜台下边，用手转着推出来一个小坛子。

　　李胜这下就更感兴趣了，老贾在这边呆的时间已经不短了，估计对这个还是知道的。

　　他对李胜解释道，“这是老板娘自家酿造的高粱酒，虽然是自酿，但是味道真不错，不比咱在北京喝那些名酒差！”

　　李胜点点头，没说话，看着这老板娘拿了四个酒壶拿着漏斗把四个酒壶灌满，然后一桌子摆上一壶，又慌慌张张的盖上坛子，拿了杯子过来，就又回后厨去端菜去了。

　　而后端上来的这菜还是用盆子装的，得，这老板的拿手菜都是盆子装的，真实惠！

　　老贾忙道，“老板，这道菜你一定要尝尝，本地的特色菜呶！”

　　“土笋冻！味道一绝！”

　　李胜看看大家也都等不及了，一挥手，“那什么，不多说了，咱们开吃！”

　　李胜一发话，大家顿时迫不及待的举起筷子就开始吃东西，好酒的开始拿着酒壶倒酒，李胜也转过头来，对蔻世勋和林心茹道。

　　“咱们也开始吧。”

　　蔻世勋点点头，拿起筷子，夹了一口土笋冻，尝了尝，忍不住点点头。

　　“好吃，不错不错！”

　　林心茹看看蔻世勋，又看看李胜，也拿起筷子，开始夹菜，倒是李胜还不急，拿着杯子倒了点酒水涮了涮，然后给蔻世勋倒满，又给自己倒了一杯。

　　蔻世勋忙道，“别介，给心如也倒上，别看她看起来斯斯文文的，且能喝两口呢！”

　　李胜诧异的看着林心茹，林心茹红着脸道，“哪有，我不行的！”

　　不过，李胜还是给她倒了一杯，这老板家里的东西都挺实在的，酒杯也一样，这一杯酒估计得有小二两了。

　　李胜举起杯子对着蔻世勋道，“不多说，先走一个！”

　　蔻世勋也不拒绝，举起杯子和李胜碰了碰，一口就干了，这让准备浅尝辄止的李胜无奈的也干了。

　　李胜又给两人倒上酒，举起杯子对着林心茹道，“咱们也碰一个？”

　　林心茹忙放下筷子，双手举着杯子和李胜碰了碰，然后小小的喝了一口，本来殷红的双颊就更加的红了。

　　李胜忙招呼她，“吃菜，吃点菜！”

　　食不言寝不语，这本来是李胜的生活规则的，不过这场面肯定不行的，大家都互相的聊着天，喝着酒，场面还是蛮热闹的。

　　不过没让李胜失望，没过多大一会，老板娘又端上来几个菜，其中就有鱼皮花生和蚵虾煎，也算是满足了李胜前世的一个小小好奇。

　　不过吃了一会，李胜发现自己还是最喜欢鱼皮花生和牡蛎，再者，这家的高粱酒真的挺不错的。

　　本来这天气，喝白酒，肯定很热，但事实上还挺爽口的。

　　菜过五味，酒过三巡，大家这会也都吃的差不多了。

　　李胜端起自己的杯子，把剩下的酒水喝完，拿起来酒壶倒满自己的杯子，然后站起来走到其他的几个桌子前边。

　　“诸位！”

　　李胜一开口，大家纷纷都放下手头的事情，等着李胜说话。

　　“别的话我不多说了，相信大家其中也有不少人不是第一次和我合作了，虽然这一次我并没有参与投资，但是我还那句话，戏拍好了，等到杀青大家都有大红包！”

　　“今天下午不用上工了，明天咱们正式开始，今天中午都敞开了喝！”

　　“干杯！”

　　“干杯！”

　　大家也都起哄高声叫了一声，举起杯子就干了。

　　李胜到这会已经喝了不少了，有小一斤酒了，也不敢多呆，免得等下被灌酒，回到了自己的座位上来。

　　蔻世勋拿着烟轻轻的在桌子上磕着，“小李蛊惑人心很有一手啊！”

　　“呸呸呸！”李胜顿时反驳道。

　　“什么叫蛊惑人心啊！”

　　“我这就战前动员好伐！”

　　蔻世勋哈哈一笑，把烟塞在嘴里，丢给李胜一支。

　　倒是李胜这会还没醉呢，接过烟正准备点上，忽然想起林心茹来，转过头去，发现这姑娘这会正一只手托着下巴茫然的望着自己，脸色还挂着若有若无的笑意。

　　李胜心里疑问道，什么情况？重生真的有泡妞加成？

　　“林小姐？林小姐？”

　　“啊？”林心茹回过神来，“啊？什么？”

　　李胜笑了笑，再见呆萌脸，晃了晃手里的烟。

　　“我抽支烟不介意吧？”

　　林心茹连连摆手，“没事没事，你抽，你抽！”

　　她的语气有些小慌乱，说罢就红着脸低下头去了，李胜疑问的转头看向蔻世勋，发现这家伙也是一脸的笑意，一会看看李胜，一会看看林心茹。

　　我去，什么情况！


第484章 飞哥即将到来

　　总体上来说呢，这次的开机饭还是吃的比较顺利的，大家也都挺开心，情绪也都挺饱满的。

　　也许是因为李胜在的缘故吧，大家在喝酒的时候也都注意着，控制着，到最后也没人喝醉，因为下午李胜给大家放了假，所以吃完饭都互相约着出去闲逛去了。

　　贾文把饭钱结完账了，来到李胜的身边，“下午有什么安排吗？老板。”

　　在私下里，李胜和贾文的关系没这么正式，这不是蔻世勋和林心茹在呢，面子要做出来。

　　李胜摆摆手，“你也休息休息，出去逛逛吧！”

　　“明天不是要开机吗？不需要制定拍摄计划吗？”贾文疑问道。

　　李胜再次摆摆手，“不用，第一天而已，先磨合磨合，再者这边戏份本来就不多，再说，寇老师和林小姐的演技我是很放心的。”

　　林心茹抿着嘴笑了笑，蔻世勋点了点李胜，没说什么。

　　既然李胜这么说了，贾文也不坚持了，点点头，就也离开了。

　　蔻世勋和李胜，还有林心茹也一起站起来，沿着路边的树荫慢慢的走着回去。

　　蔻世勋问李胜，“你等下回去做什么？”

　　李胜揉了揉因为喝酒有些发胀的双鬓，“不知道啊，可能睡觉吧！”

　　“本来打算写点东西的，不过这会晕晕的，想想还是算了！”

　　蔻世勋的眉头一挑，“写东西？不会写剧本吧？”

　　李胜点点头，叹道，“是啊，这一次我在香港出事，八一厂帮了我不少的忙，还帮我入了部队的文工团，算是投桃报李吧！”

　　蔻世勋顿时来了兴趣，指了指自己，“有没有合适的角色？片酬好说！”

　　也是，别看蔻世勋年纪这么大了，但是心还不死，云水谣里蔻世勋的戏份不多，甚至说可以说很少，但是因为他的身份和地位缘故，他拿到的还是完整的剧本，多年的演艺生涯让他看的出这个剧本的不凡之处，所以，在内心深处，他是很希望自己能够在李胜的固定队伍名单里留下一个名字的。

　　李胜看了看蔻世勋，笑着摇摇头，“这次恐怕不行，军旅电影，描写部队的，阵容肯定是大陆优先，再者年龄上也不符合！”

　　蔻世勋也很坦诚，耸耸肩，“成，那有合适的角色一定记得我。”

　　“那肯定，放心吧！”李胜信誓旦旦地回道。

　　林心茹一直跟在两人的身后听着他们聊天，三人又走了一段，快到地方的时候，蔻世勋忽然转身问林心茹。

　　“心如会打牌吗？”

　　林心茹愣了愣，“会啊，不过不怎么精通！”

　　蔻世勋一笑，“没事，我也不精通，玩玩嘛，反正闲着没事！”

　　他说罢转头看向李胜，李胜也点点头，“行！”

　　正好路过一小卖铺，李胜进去买了一副扑克，看了看又买了几瓶饮料就提着出来了。

　　三人一起回到李胜居住的院子，不得不说，贾文做事的确贴心，李胜的这个房间在下午的时候是一点太阳也晒不到的，而且这房子又都是瓦房或者小阁楼，还真没那么热，屋子里的吊扇慢悠悠的转着，三人围着桌子坐好，准备打牌。

　　然而，蔻世勋到底老江湖，说谎了，他何止是会打牌，如果不是他也会偶然的输上一两把，李胜都觉得这货是赌神重生了。

　　三人打的斗地主，一把十块钱，带翻番和炸弹，这么一会的时间，李胜和林心茹两个人加起来输给他的钱已经至少小两千了。

　　再次抓了一把扑克，李胜看了看手里的牌，苦着脸看着蔻世勋。

　　“寇叔，你这可不地道啊！欺负我们两个小辈！”

　　蔻世勋哈哈一笑，也不言语，脸色尽是得意之情。

　　林心茹这会和两人玩了这么久，也熟络了，没了开始的羞涩和拘谨，听到李胜还没开始出牌就想认输的话，她赶忙给李胜打气。

　　“别怕，这次我的牌好，看我杀他个片甲不留！”

　　蔻世勋再次大笑着挑衅，“我等着你杀我！哈哈！”

　　李胜正要说话，电话忽然响了，他接通听了一下，然后忙放下扑克，转头对两人道，“我接个电话，马上回来。”

　　李胜拿起电话走到门口，刚好看到贾文提着东西从外边回来，顿时朝他摆摆手。

　　“怎么了？”贾文走过来疑问道。

　　李胜一只手捂着话筒，低声道，“打牌呢，老板娘查岗，我去接电话，顶我一会。”

　　贾文点点头，就进屋去了，接着李胜的牌开始和蔻世勋还有林心茹继续打牌。

　　李胜就站在门口开始接电话，电话是于飞鸿打来的，因为就在今天那边的戏份终于杀青了，彻底的没事了，也可以回大陆来了。

　　听到这个消息的李胜也是很开心，脸色不由自主的有了一丝笑容。

　　……

　　不知道为什么，在李胜走了之后林心茹就觉得自己好像有些心不在焉，她趁着蔻世勋起来倒水，贾文在切牌的时候转头朝着站在外边的李胜看过去，正好看到李胜脸色露出一丝笑意，满满的都是幸福的感觉。

　　她肯定自己是第一次见李胜，也没有什么想法，但是心里总觉得好像有些地方被触动到。

　　李胜讲着电话转头看过来，发现林心茹正盯着自己看，以为她在叫自己回去打牌，朝着她挥了挥手，示意她玩自己的。

　　林心茹双颊红了红，就转过身去打牌去了。

　　蔻世勋没看到，端着水转过身来，看到林心茹脸红了，疑问道。

　　“热吗？我去把风扇开大一点。”

　　林心茹道，“不，不用，没事，没事，快点来抓牌了！”

　　蔻世勋虽然疑问，但是也没多问，坐下继续打牌。

　　蔻世勋没看到，但是贾文可是看到了，他心里不禁感叹，这年少多件有才华的男人还真的是个美丽的花儿啊，到哪里都能招蜂引蝶！

　　李胜跟于飞鸿讲电话，大概说了有大半个小时，这才依依不舍的挂掉，本来于飞鸿是打算在香港休息几天再过来这边的，但是听说这边仙子啊就李胜和林心茹还有蔻世勋在，马上就改口了，她大概最迟后天就要飞过来，美其名曰，要跟着李胜学导演。

　　李胜现在也察觉到了，飞哥再不是和以前一样对自己放任自流了，也会刻意的去控制着李胜和其他女性们的接触了，因为她也开始有危机感了。

　　不管如何，该来的终会来。

　　李胜收拾好心里的胡思乱想，揉了揉脸颊，到井边打水洗了把脸，走进了屋子，笑着问三人。

　　“怎么样？老贾，赢了没有！”


第485章 偶遇

　　老贾没说话，只是低头看看自己的面前，李胜一看，我去，一堆钱！

　　蔻世勋忙道，“你这个制片人很厉害啊！从坐下开始就没输过啊！”

　　“就是就是，做地主也赢，不做地主也赢！太厉害了！”林心如也跟着附和道。

　　老贾就是哈哈的笑着，不说话。

　　李胜坐到老贾身边看看他的牌，跟自己之前差不多啊，也没说好到哪里去啊！

　　不过他看着老贾打了两把就看出门道来了，不在于手里的牌到底如何，反倒是出牌的手法，基本上老贾好像就算准了蔻世勋和林心茹手里的牌出牌，每每总能卡死他们。

　　又打了几把，蔻世勋和林心茹还是输，蔻世勋打完最后一把，把扑克一丢。

　　“不打了，不打了，憋屈！再打下去我赢得这点就得全塞进去了！”

　　林心茹幽怨的看看蔻世勋，再看看李胜，这打了两个多小时就数她数的最多。

　　“行了，晚上我请你们俩吃饭，行了吧！”李胜道。

　　这李胜打牌一直输，老贾半小时就把李胜输的给全赢回来了，这才是真赌神。

　　老贾把桌子上的扑克收拾了一下，就准备回房间去。

　　李胜叫住他，“老贾晚上也一起去吧，我也不认识路。”

　　老贾点点头，应下了，然后就回房间去了。

　　……

　　一直到傍晚的时候，老贾开车带着三人到了附近的小镇上，这边的条件可比村子里好太多了，算是正正经经的吃了个饭。

　　因为第二天就要开始拍戏了，所以几人都没喝酒，吃了饭也就回去了，没再外边多呆。

　　晚上回到住的地方，送回去了蔻世勋和林心茹，他开始琢磨第二天的拍摄计划，说是没计划，但是还是大致上还要有一个章程的。

　　不过也和他说的一样，没必要太多严肃，也没写什么，就是在脑海中大致的想了一下，觉得没什么岔子，李胜就洗澡睡觉了。

　　这地方条件一般，洗澡间也是共用的，一个个排着队来的，林心茹是女生，所以是住在附近一家条件比较好的，那家的房子是阁楼，楼上是完全独立的，林心茹带着助理住那边，剩下的老爷们就没这么舒坦了。

　　别的不说，就李胜这边，一个院子里，住了四个老爷们，老贾，宁皓，蔻世勋和李胜。

　　不过李胜觉得自己也该考虑重新找地方住了，也是，过几天飞哥就来了，到时候这条件还真的没办法住，这大夏天洗洗刷刷不方便不说，晚上嘿嘿嘿也得提防着被人听了去，忒操蛋了。

　　……

　　脑海中各种的乱想，李胜昏昏沉沉的睡了过去。

　　一夜无话，但是李胜今晚做梦了，一个很美好也很可怕的梦境。

　　他今晚是梦到了于飞鸿了，他和于飞鸿要结婚了，结果忽然周公子就跳出来了，身上还穿着婚纱，就像前世周公子演的我的早更女友里的那样，穿着婚纱站在大庭广众之下质问李胜你到底爱不爱我！

　　这还不算完，紧跟着张子怡和高圆圆也都来了，甚至到最后就连米拉乔什维奇和林心茹都跳出来，彻底的乱了！

　　到最后的，几个女人都拉着李胜不停的撕扯着，一下子就把李胜给吓醒了。

　　李胜一下子从床上坐了起来，摸了摸头上，都是汗水，他狠狠的晃了晃脑袋，长长的舒了口气，自言自语道。

　　“还好，还好，是个梦！”

　　不过这个梦境也给李胜敲了一个警钟了。

　　那就是李胜以后需要严格注意自己的言行和作风了，千万不能再把别的女生招惹的和现在的周公子一样了，那到最后肯定是要出事的。

　　至于现在的周公子嘛……李胜想了想，还真不知道到底该怎么办了，只能走一步看一步。

　　抽完了手上的烟，李胜看了看时间，距离起床的时间还差一个小时，反正也睡不着了，索性就起床了。

　　李胜起床先把手机和充电器都拔下来，然后摁亮了屏幕看了看，没消息，也没电话，这才关上手机，然后从行李箱里翻出一套背心和短裤套上，然后又从外边的小包里摸出一个MP3来，带上耳机，打开门，开始出去跑步。

　　话说，自从去了香港，李胜的锻炼计划已经搁置了很久了，再耽搁下去估计就该有小肚子了！

　　李胜按着记忆里昨天走过的路，从村子中间出发到村子的最东边，然后绕了一圈跑到西边，开始慢慢的走着，往回走，缓解着身上的汗水。

　　他走着走着就看到前边有一个熟悉的身影，仔细的看了看，咦，林心茹，看她的打扮应该也是出来跑步的！

　　难得遇上一个有共同习惯的，飞哥和周公子那都是懒得不能再懒的人，能躺着绝对不坐着，能坐着绝对不站着的人。

　　林心茹慢慢的走着，听到后边有声音，转头过来也看到李胜了，朝着他挥了挥手，站在原地等着李胜。

　　李胜慢慢的走了过来，指了指林心茹身上的打扮，“你也喜欢跑步啊！”

　　林心茹点点头，“是啊，以前没名气的时候整天闲着无聊，怕自己长胖了，就经常锻炼，慢慢的就成了习惯！”

　　李胜点点头，“这个习惯好！”

　　林心茹嘻嘻的笑笑，看看李胜，“倒是你，你这么忙，还有时间锻炼呢！”

　　李胜挺她这么说，顿时比划了一个肌肉的姿势。

　　“我可是动作演员！保持身材比你们女星还要严格！”

　　林心茹捂着嘴巴笑了笑，没说话。

　　两人沿着村子的路走着走着，一直到另一边的村口，看到路边有个卖早餐的摊子。

　　“去吃早餐？”林心茹道。

　　李胜低头看看自己的身上，苦笑道，“额，我没带钱，也没带手机……”

　　林心茹哈哈一笑，一挥手，“没事，我请你！我在这老板这里还有六十块五毛，够咱俩早上吃的了。”

　　“咦？什么情况！”李胜奇怪道。

　　林心茹道，“我刚到这里就开始跑步了，来跑步的时候吃早饭给她钱找不开，说不要我钱了，我索性就给她一百块，吃着吃着慢慢的扣。”

　　“哦，这样啊！”李胜点点头。

　　两人说这话就到了摊子前边，卖早餐的大妈看到林心茹顿时笑了。

　　“哟，闺女来了，今天早上可来的晚了！”

　　“咦，这是带男朋友出来了，怪不得晚了呢！”

　　李胜还没说话，林心茹顿时就不依了，红着脸嗔怪道。

　　“大妈……”

　　……


第486章 不顺利的开始

　　这里的早饭还不错，价钱也挺便宜的，李胜看过往的人在这里卖早餐一个人也就是两三块钱，相比于后世，现在这个世道还是很淳朴的。

　　吃过早饭之后，两人就一起回去了，不过回去的路上遇到了出来吃早饭的贾文，林心茹又闹了个红脸，李胜倒是没啥，贾文也是老油条，明明面对面的走过去，偏偏装作什么没看到。

　　……

　　回到了住处之后，李胜冲了个澡，然后然后回到房间换了换衣服，拿起剧本水杯和香烟，带上鸭舌帽和墨镜，就出发，前往拍摄场地。

　　李胜到达场地时候先围着场地转了一圈，看一看，场地的要求是否符合要求，虽然有原版的场景布置做参考，但是随着慢慢的对导演这个职业的熟悉，李胜也开始有不少自己的想法。

　　并不是再一味的去照搬照抄了，而是要确立自己的风格。

　　李胜对于贾文办事，他还是很放心的，所以昨天到这边并没有过来查看场地的情况，在今天看来，李胜还是比较满意的。

　　因为今天是第一天开机，所以李胜的要求还是和以前一样，先磨合一下，让大家都熟悉一下彼此的节奏，以便于更好的继续下去。

　　不止是工作人员们的，包括演员们也是如此。

　　虽然林心茹和蔻世勋因为来的早，两人已经对过不少次的台词了，但是那毕竟还不是正式的拍摄，可以影响正式拍摄的因素太多太多了。

　　虽然说李胜不在乎什么吉利不吉利的，但是刚一开门嘛，他还是希望有个不错的开始的，所以第一场戏，他自己不会上，要拍的是林心茹和蔻世勋的戏份。

　　就是那场蔻世勋反对林心茹和李胜在一起的戏份，哦，错了，是王廷武反对王碧云和陈秋水在一起的戏份。

　　说起来几个角色的名字了，李胜最初的时候没注意到，直接还是按照以前的本子弄的，不过弄完了之后，才注意到几个角色的名字。

　　比如陈秋水，也不知道是不是因为演员是陈坤所以叫陈秋水，他本想把这个姓氏改成姓李的，不过改完一念，李秋水，没办法又改了回来。

　　剧组里没有香港人，李胜也不知道宝岛那边拍戏要不要拜神啊什么的，但是李胜的剧组一向没有这个习惯，也不是说人定胜天，就是不怎么相信迷信那一套。

　　李胜这边摄影和场记都还没弄好，蔻世勋和林心茹已经化好妆出来了。

　　林心茹身上穿着一件那个时代风格的连衣裙，她倒是还好，蔻世勋就难过了，他身上不但穿着衬衫和马甲，手里还拿着一件西装，等会这件衣服也是要穿在身上的。

　　蔻世勋一脸苦笑，伸手打开了电风扇，站过去，对着李胜抱怨道。

　　“我说你这做的什么破人设，这大热天的，我拍完这戏估计要长痱子了！”

　　李胜耸耸肩，“OK，那我尽量把您的戏份放在早上和晚上或者阴天拍摄，这样OK吧？”

　　李胜说完，蔻世勋一愣，其实他也就是那么一说，没想过让李胜对自己做出什么优待。

　　于是他忙摆手道，“不用了，不用了，我就那么一说，这点苦我吃不了我还怎么在这个圈子里混下去！”

　　李胜摇摇头笑道，“没事的，反正您的戏份也不多，没什么影响的。”

　　蔻世勋见如此，于是点点头也就没有继续再坚持下去了。

　　看摄影和场地都准备的差不多了，李胜拿着小喇叭站起来吆喝了两声。

　　“OK了没有，OK了没有？”

　　“场记OK！”

　　“道具OK！”

　　“摄影OK！”

　　“……”

　　……

　　因为飞鸿影业前期发展的缘故，李胜到现在也没真正的拉起一支自己专用的队伍来，这些人手都还是从北影厂拉过来的。

　　韩三爷和李胜合作的时间也够长了，也知道李胜的习惯，所以这些人基本上都是和李胜合作过的那些，从王毛到霍元甲，两部电影磨合下来，早已有了默契。

　　虽然许久没有和李胜在一起拍戏了，但是现在听到李胜熟悉的吆喝声，大家也都迅速的进入了状态。

　　林心茹和蔻世勋看着李胜在片场如此的有威望，也情不自禁的对视了一眼，都从彼此的眼中看到了一丝讶异。

　　没办法，他俩出道的时间也不短了，合作过的导演也不少了，但是导演这一门行业在宝岛和香港都是一个很注重资历和背景的职业，所以大多都是年纪偏大的，李胜这么年轻，虽然成功，但是在他们两个看来，肯定也会有不少的问题存在。

　　不过从目前这个开局来看，好像没什么问题！

　　既然一切OK，林心茹和蔻世勋入场，按照戏份走了一遍。

　　走完之后，李胜看着监视器的回放，觉得有一丝的不妥，两人的表情和演技都没问题，只是林心茹看起来好像有些畏畏缩缩的感觉。

　　也不对，应该说是林心茹没有相匹配的气场和蔻世勋融合在一起。

　　蔻世勋的演技是没问题的，作为老派的演员他也有属于自己特立独行的风格和气场，他这个版本的王廷武相比较于秦汉的那个版本，有不同。

　　秦汉版本的王廷武多了一丝斯文的气息，爆发力不足，蔻世勋这个版本的王廷武呢，少了一点斯文的文艺气息，但是多了一丝内敛，却又不同于秦汉的内敛，蔻世勋内敛是和陈道明一样把整个人的气场都收缩在自己的身上，看起来有一种举手投足的霸气。

　　纵观后世蔻世勋几个比较出名的角色，无论是刀锋1937里的庞德，还是新版再向虎山行的荣沧海都基本是这个调调。

　　蔻世勋没问题，林心茹也没问题，但是有问题的是两个人的配合，就像两个人组队去开BOSS，结果一个80级的战士和一个五十级的法师组上队伍，这一看就是不匹配的。

　　不过这暂时也想不到办法解决，李胜稍微的沉吟了一下。

　　“那什么，你们先休息一下，寇叔，你先把衣服脱了，妆卸了，今天还是我上吧。”

　　蔻世勋皱着眉头看看李胜，点点头。

　　李胜摆摆手，“宁皓，过来接手。”

　　宁皓小跑着过来接过监视器，李胜去化妆，接下来打算拍摄李胜和林心茹的戏，不知道这样能不能稍微的改观一下，让林心茹的气场稍微的膨胀一下。


第487章 惊喜

　　重症需猛药。

　　李胜觉得应该给林心茹来一点狠的，不是说李胜自负，就目前这个情况来看，林心茹的演技应该是和飞哥在一个水平线上，半斤八两。

　　这也就是为什么飞哥在看上王金娣这个角色之后一直都在琢磨琢磨再琢磨，要去吃透这个角色。

　　林心茹显然没有和飞哥一样去揣摩角色，而且李胜也不知道在宝岛那边有没有体验派这个流派的说法。

　　林心茹和飞哥的问题很类似，也许这和她们两个是从小荧幕出身的缘故吧。

　　到这个时候李胜才明白当年网上说刘天王的好基友林家栋想演电影，刘德华让他三年不演戏，去改正电视剧表演的一些习惯和风格，那时候只以为是胡说，是盛传，但是现在看来，不无道理。

　　李胜化好妆出来，身上穿着粗布的大褂，到监视器这边拿着剧本看了看，翻了一下，然后把剧本凑到林心茹这边。

　　“等下咱们走一下这场戏。”

　　“能哭出来吗？要不要来点道具？”

　　林心茹忙点头道，“嗯嗯，没问题，不用道具的。”

　　李胜点点头，“那好，你先酝酿情绪，先开始拍摄开我的戏，注意看我，找一下我和你在演戏时候的不同。”

　　林心茹再次点点头，这会她终于明白了，为什么和蔻世勋拍戏拍到一半把蔻世勋换下来了，原来是自己没过关啊！

　　这让女孩有点失落，不过李胜也没注意到这个，他已经去那边的场地去准备去了。

　　因为这是临时准备的，不过剧组的摄影和道具们也都习惯了，在拍王毛和霍元甲的时候李胜就经常这么干，也算是有前科了。

　　这边是一个小粮仓，李胜过来的时候道具正在把粮食往下倒，他看了看，站在门口，翻看着剧本，默默的记着台词。

　　讲真，这次也是李胜不够用心，没有提前就把台词全背下来，还要等开始拍的时候再来熟悉。

　　少顷，里边准备好了，跟李胜报备了一下，李胜点点头，顺手把手里的剧本递给场记。

　　“摄影OK了没有？”

　　这几个摄影有几个是从拍摄王毛的时候就和李胜合作过了，老熟人了，听到李胜问话，忙点点头，肩膀上扛着摄影机，随时准备开始。

　　李胜朝着宁皓挥挥手，宁皓点头，站起来拿着喇叭吼道。

　　“各部门注意，准备开始！”

　　场记啪的一打板，“action！”

　　李胜饰演的陈秋水坐在地上，靠着粮仓，身后都是粮食，身上穿着粗布的褂子，沾染着不少的灰尘，镜头从远到近，给了李胜一个特写。

　　这里本来应该是还有王立云的戏份的，不够她还没过来，所以到这里直接就咔了。

　　这个镜头太短，林心茹看了许久也没看到来自己和李胜到底有什么诧异，蔻世勋倒是看出了点什么，但是又不好说。

　　怎么说呢，演技这玩意呢，有点抽象，真要比较的话就和修仙差不多，体会到那一层意思就悟了，懂了就是懂了，不懂就是不懂，一层窗户纸过不去，就是两个天地。

　　这事只能靠自己，别人教是教不会的。

　　……

　　第二个镜头开始，这次就需要林心茹出场了，林心茹在预定好的位置站好，李胜也在屋子里站好，准备好。

　　在听到外边场记的action之后马上就冲了出来，毛手毛脚的从里边窜了出来，脸上的表情复杂至极。

　　有喜悦，有惶恐，有急切……

　　当他站在林心茹的面前的时候，这种表情就更加的明显了。

　　林心茹努力的让自己看起来有种泫然欲滴的感觉，但是在李胜看来还是有一点小问题的，不过这东西要让她自己看见才行，所以李胜只能配合继续演下去。

　　“你居然能找着，你居然能找到这里来！”

　　林心茹忍着眼泪，柔声道，“从火车站一路问过来，走了大半天。”

　　李胜脸色尽是重逢的喜悦，和对心爱的人的疼惜，柔声道，“让我看看，真的是你吗？”

　　林心茹脸色泫然欲滴的表情一下子就被开心被冲散了，喜道，“还能有谁啊！”

　　这句话，说罢，两人就紧紧的相拥在了一起。

　　……

　　稍微的停顿了两秒之后，宁皓站起来，“咔！”

　　李胜点点头，走了过来，身后跟着林心茹，她还在擦着眼角。

　　李胜也没和林心茹多说什么，直接把这两段戏给他走了一段回放，让她自己看一看。

　　林心茹能进这个行业，而且能在后世走那么远，也肯定是有天赋的，所以她也看的出有问题，不过想不通。

　　李胜叹了口气，也不知道当年的徐若瑄是怎么演戏的，她应该演戏还不如林心茹吧！

　　李胜这么想着，看看蔻世勋，想看看他有什么办法！

　　……

　　与此同时。

　　香港的启德机场，周公子一脸兴奋的对于飞鸿道。

　　“我这个想法怎么样！”

　　于飞鸿瞥了她一眼，“这样好吗？”

　　周公子顿时反驳道，“怎么不好了！这叫突击检查！”

　　“喂，那可是林心茹喂，紫薇呶，比咱俩红的多呢，还漂亮，你不担心呢！”周公子道。

　　她说罢，又补了一刀，“你也知道你家那个家伙最喜欢挖坑了，虽然说只管挖不管埋，但架不住不小心他就掉里边了呢！”

　　周公子这么一说，于飞鸿转头看了看周公子，然后回过头去，神色有点复杂。

　　“走吧，走吧！我这不是跟你来了么！”于飞鸿无奈道。

　　“嘻嘻！”周公子牵着自己的行李箱，小美拉着于飞鸿的行李，三人并肩走进了机场。

　　香港飞厦门。

　　……

　　两个小时后，厦门机场，三人重新站在地方。

　　周公子张开手臂，深深的吸了口气，“终于回到祖国的土地了！好舒服啊！”

　　于飞鸿笑着摇摇头没说话。

　　小美跟着附和道，“就是，呆在北京的时候没感觉，离开了还真的有点想念呢！”

　　“鸿姐，咱们现在怎么走？”小美问于飞鸿。

　　这一问，于飞鸿顿时不笑了，看了看周公子。

　　“我路痴，你呢！”

　　周公子拍拍自己的胸脯，“瞧我的吧，我都查好了，坐轮渡去漳州，然后详细地址你有的吧，直接租车过去就是了！”

　　于飞鸿点点头，知道怎么过去就行。

　　三个女人拉着行李在李胜不知道的情况下，从香港突击漳州小渔村，这给李胜的，会是惊喜还是惊吓？

　　谁知道呢！


第488章 于飞鸿的疑问

　　林心茹的问题不是一时半会就能解决掉的，本来想着都是已经成名已久的演员应该不会有什么问题的，没想到还是出现了这样的事情。

　　也不知道这到底是好还是坏了，现在是休息的时间，李胜搓着下巴，琢磨着到底该怎么弄！

　　林心茹和蔻世勋在不远处的树荫下讨论着什么，估计想来也是关于表演的方式和问题所在。

　　李胜在考虑是不是先把这边的戏份丢下来，转战去北京，去拍王碧云年老时候的戏份，想来归亚蕾应该不会有这些问题存在，多年的戏骨，几次金马影后如果再和林心茹这样，那李胜也只能认了。

　　……

　　其实现在的李胜已经走进了一个误区了，那就是去追求绝对的演技和真实，没有人能够精益求精的做到李胜心里所想的那样，包括国师，在国师的电影里或多或少也都会存在很多违和的东西。

　　比如英雄里被人诟病的剧情，再看李安，明明是古装的华夏武侠剧，满清时期的北京，结果男女主却操着一口港台的粤语腔，但是即使他们的这些作品都存在着或多或少的问题，但也不影响他们成为经典的事实。

　　而李胜现在去绝对的追求完美，显然是陷入了一个误区，可能和李胜的经历有关系吧，虽然他的起点很低，但是胜在路走的够顺畅，基本上没有经历过什么挫折，年少成名，春风得意。

　　之前初入影坛的谨小慎微却遇上的是一片坦途，那么今日已然功成名就，也不再是当初那个小菜鸟了，那我的水准和要求是不是要稍微提高一些呢？

　　人心不足蛇吞象，一点，两点，三点，四五点……

　　李胜对于自己影片质量的要求就像在烧着的水一样，温度不断的拔高，再拔高，所以就成了现在这个样子。

　　……

　　没等李胜想出什么对策来，贾文带着人送饭过来了，吃中饭了。

　　林心茹和蔻世勋都没过来，李胜和宁皓凑在一起，贾文也没在这边，他还在给大家派饭。

　　李胜吃着吃着忽然抬头问宁皓，“你觉得问题在哪里？”

　　宁皓看了看李胜，沉默了一会，回道，“我不知道。”

　　其实宁皓想说的是因为你的要求太高了，是的，要求太高，在宁皓看来，上午拍的几场戏也都是可以过的，最起码和宁皓以前看的一些导演拍的东西要强的多，即便是和李胜以前的作品来比较的话，也最差是和王毛持平。

　　李胜吃饭的速度一下子慢了下来，没再说什么。

　　……

　　这边，林心茹和蔻世勋在一起吃饭，林心茹还没说什么，倒是蔻世勋最先说出来。

　　“嗨，心如啊，你有没有觉得导演对于咱们的要求太高了？”

　　林心茹正低头吃东西呢，心里有些小委屈，不过委屈归委屈，饭还是要吃的，戏还是要演的，她在心里正回想着上午拍戏时候的画面，茫然的把饭菜往嘴巴里送着，这时候听到蔻世勋说话，顿时抬头，其实她也没听清楚蔻世勋说的什么。

　　于是，她一脸茫然道，“啊？”

　　蔻世勋叹了口气，把自己刚才说的话又重复了一遍。

　　林心茹听完之后，顿时吃不下去了，放下了手里的饭菜，沉默了好一会才抬头，看了看蔻世勋，之前茫然的眼神里充满了斗志和不屈服。

　　“有吗？也许是我的演技太差了，和导演没关系！”

　　蔻世勋还想说点什么，看林心茹又低下头去吃饭去了，于是便没再说什么。

　　蔻世勋的表演并没有什么问题，问题是林心茹，其实就从李胜，蔻世勋，林心茹三人在互相搭配的时候就大致可以问题的所在。

　　李胜VS蔻世勋，OK！

　　李胜VS林心茹，KO！

　　蔻世勋VS林心茹，KO！

　　再仔细的去回首看一下李胜从进这个圈子演戏到现在的历程，就可以发现其实从李胜开始真正的接触电影开始，和他对戏的基本的都是老爷子辈分的。

　　洗澡的朱旭和李丁两位老爷子，濮存欣年轻点吧，那也是过了而立之年，又经理过数百场话剧洗礼过的大拿，十七岁的单车里虽然都够年轻，但是和李胜对戏不多，全靠李胜一个人在主导着戏份的发展和推动，不算在内。

　　再看王毛和霍元甲，王金松，张家译，于承惠，没有一个人是初出茅庐的新人。

　　林心茹纵然不是新人，但是演艺经历并不多，凭借紫薇一下子跃上了神坛，而后也是琼瑶的言情剧，讲真，这种戏真的不需要什么演技啊！

　　如果这么一看的话，貌似还真的说的通啊！

　　只是那句老话说的好，一叶障目不见泰山，李胜身在局中，所以看不清楚，林心茹和蔻世勋对李胜又不够了解，宁皓现在还不算老练，看不出也说不出。

　　于是，这就很尴尬了。

　　……

　　与此同时，在厦门这边的轮渡，飞哥和周公子一行三人又出幺蛾子了。

　　“别闹了，先到地方，咱们再去吃饭！”飞哥无奈的看着拉着自己手臂的周公子说道。

　　周公子拉着飞哥的胳膊来来回回的摇摆着，“不嘛，不嘛，我饿，我要吃饭，我要吃海鲜！”

　　小美看起来也饿了，不过没敢吭声，再说了，小美一直可是很不喜欢周公子呢，在这个时候肯定要和自家的女主站在一条战线呢！

　　僵持不下，最后无奈，飞哥只得答应了下来，一手扶额，另一手被周公子拉着走了一段，进了一家海鲜店。

　　小美自然是期期艾艾的跟着咯，虽然对周公子的事妈属性很讨厌，但是想到等下有海鲜大餐可以吃，想一想心里好像还有点小期待呢！

　　从三人的故乡来说，也许就小美对海鲜有些期待，至于飞哥和周公子还真不怎么待见海鲜，毕竟两人都是江浙出身，江浙作为靠海的城市，海鲜自然也是遍地。

　　也许周公子是真的饿了，饭菜上来就开始大吃大喝起来，等吃到一半的时候忽然说肚子不舒服要去卫生间就出去了。

　　而后，飞哥和小美在包厢里左等右等也没看到人回来，飞哥等了一会看她还没回来，就给她打电话也打不通，拉上还在吃东西的小美就去前台去了。

　　到了前台一问，于飞鸿顿时有些懵比！

　　周公子走了！公子走了！走了！了！

　　……


第489章 妒火

　　“她有没有说她为什么要走的？”于飞鸿朝前台的服务员问道。

　　那服务员摇了摇头，“没有，不过她给您留了一张便笺！”

　　那服务员伸手把一张折起来的便笺推到于飞鸿的面前，于飞鸿接了过来，没有第一时间打开，朝那服务员道。

　　“好吧，先把我们的帐算一下。”

　　“您好，您的账单周小姐已经全部给您结清楚了。”

　　于飞鸿点点头，表示自己知道了，伸手把钱包装进口袋，又把便笺拿起来看了看，还是没看，放进了口袋。

　　小美这时候适时的刷一下存在感，“那咱们现在呢，鸿姐！”

　　“去漳州！这都到轮渡了，还能找不到！”

　　于飞鸿说着就打算走，不过走了没两步又转了回来，继续朝那服务员道。

　　“知道这附近哪里有书店或者报刊亭么？”

　　“您好，出门左拐一百米左右就有。”那服务员也不知道到底是真的素质就是这么好，还是看在于飞鸿是明星的面子上，说话很温柔，于飞鸿有这么多问题她也没什么情绪。

　　于飞鸿道了声谢就带着小美出了门，到了门口，她还特意的站住了脚步，然后比划了一下双手。

　　“左！”

　　“右！”

　　“这边是左！”

　　她带着小美一直往前走，直到看到一家报刊亭，她让小美过去买一份地图回来，小美诺诺的应声，显然也是知道自家主子这路痴的属性的，留下行李，巴巴过去买了一份旅游地图过来。

　　五分钟后，于飞鸿手里拿着地图在前边走着，两人一起进了轮渡，坐上了船。

　　……

　　直到这个时候，于飞鸿才伸手把周公子给她留下的便笺拿了出来。

　　“我走了，回北京录专辑，就不跟着你去做电灯泡了。”

　　“括弧，其实我是不想看你和他在我面前秀恩爱，括弧！”

　　“就这样，别想我，周！”

　　本来于飞鸿的心里还有点小担心的，在看到便笺上写的这些东西之后，顿时会心一笑，这家伙真的是……

　　小美在一边好奇的挺胸仰首想看看这上边写的什么，又怕于飞鸿给发现了，这会看到于飞鸿看完了，顿时好奇的问她。

　　“鸿姐，她怎么了呀！”

　　“没事！”于飞鸿摇了摇头道。

　　小美脸红红的，张了张嘴，欲言又止，于飞鸿瞥了她一眼，没好气道，“想说什么就说把，别一会憋坏了！”

　　小美这才长长的舒了口气，“我只是……只是想说她还想着和先生在一起，你为什么还对她那么好！”

　　于飞鸿这次没有骂小美，反倒是转过头来看着她，伸手轻轻的摸了摸她的头。

　　“你还小，等你大了会明白的。”

　　于飞鸿说罢还抿着嘴对着小美微微的笑了笑，小美不懂，还想问，不过看于飞鸿没什么说话的兴趣，只能作罢。

　　……

　　从厦门到漳州并不远，轮渡也只是个把小时的时候，等到于飞鸿和小美站到漳州的土地上，看到外边的站牌也是漳州这才放心。

　　接下来的事情就比较简单了，两人直接租了一辆车，然后把地址直接告诉司机就等着下车就完事了。

　　不过从漳州到李胜所在的小村子距离也有一段，而且村子也比较乱，于飞鸿想来还是找不到的，所以在车快到的时候就打电话给贾文了。

　　“喂，老贾，我是于飞鸿。”

　　“嘘，小声点，小声点！”

　　“嗯，我已经快到了，对，别告诉他。”

　　“好，我等你！”

　　……

　　贾文在接到于飞鸿的电话的时候也是十分的惊讶，不是说好后天的么，怎么今天就到了，他本来还想着跟李胜报备一下，不过于飞鸿给拦下来了。

　　老贾想着于飞鸿是想给李胜一个惊喜来着，实际上于飞鸿也的确有这个心思，不过还有的就是周公子所说的，突击一下，看看到底什么情况。

　　没有哪个女人真的会大度到自己的男人怎么胡作非为都无所谓，也没有哪个女人会真的对自己的男人放任自流，给你自由不等于让你放纵。

　　周公子的话多多少少还是给于飞鸿不少的影响的，老话怎么说来着，近朱者赤近墨者黑，就是这个道理。

　　在到了村子之后，在村口于飞鸿和小美就看到老贾站在村口，还来回的走动着，身边还停着一辆车，两人这才吁了口气。

　　别说，在没看到老贾之前，于飞鸿还真的担心自己走错路了，这会知道自己没错，终于放下心来。

　　车停了下来，小美在和司机结账，老贾到后备箱把于飞鸿的行李拿下来放到自己的车后边，这才回身过来。

　　“老板娘你来的可真挺突然的，李导说你可能明天才到，我还正在给你们找地方住呢，没想到您就过来了。”

　　于飞鸿抿嘴笑了笑，要的就是突然，“在香港那边戏拍完两天了，没什么事，所以就提前回来了。”

　　“他人呢！”

　　老贾点头回道，“哦，你说李导啊，还在片场！”

　　“今天的戏份拍的很不顺利，第一天就不顺利我看的出他心情很不爽，正好你来了，劝说一下他。”

　　“嗯？”于飞鸿正要走，顿时又站住了，问道。

　　“怎么回事？”

　　反正老贾接触电影时间也不短了，但是对演技还真的不懂，只是把白天的事情和于飞鸿说了一下，于飞鸿点点头表示自己知道了。

　　她本来还打算就留在李胜的住处等着他回来的，这下，坐不住了，也要去片场去看看。

　　老贾把于飞鸿先送到李胜的住处，把行李都放下，小美留在家里收拾东西，然后于飞鸿和老贾一起来到了片场。

　　有句话说叫做来的早不如来的巧。

　　还真的是，于飞鸿现在来的就很巧，她来的时候正在拍戏。

　　陈秋水和王碧云离别的戏份，有哭有笑，又眼泪，有悲伤，有离别，有拥抱，也有吻。

　　也不算是吃醋吧！不过这种在自己不知情的情况下看着自家男人和另一个陌生的女人亲吻，这滋味于飞鸿也说不上来到底什么滋味！

　　特别是这女人还比自己出名，比自己年轻！

　　忽然间，一向淡然的于飞鸿也觉得自己的内心里好像也燃烧起了一簇火焰。

　　这火，叫妒火！


第490章 搬家

　　世间万物，没有什么是一成不变的，飞哥亦是如此。

　　曾经淡然若仙的于飞鸿，在如今也终于跌落凡间，女神化女人。

　　其实，想想也是。

　　谁能真的是神呢，这终究是一个唯物的社会，现实不是臆想。

　　而女人善妒，于飞鸿也不例外，以前的话，可能是她在李胜这段感情里陷的还不够深，也许是周公子不能给她带来什么危机。

　　总之，今天她忽然觉得自己心里也开始有了前所未有的感官。

　　不过，她的性子，不会发火，不会闹，她只会把这些情绪都压在心里。

　　……

　　其实在这一场戏里，林心茹的状态有了一点明显的提升了，李胜对于两人这场戏的状态还是比较满意的。

　　宁皓看了咔之后，李胜就松开林心茹站了起来，看的于飞鸿暗自点头，还好不错，没有被美色迷惑了双眼。

　　李胜还是老样子，站起身的第一时间就揉了揉脸，努力的让自己从那种状态里走出来，正揉着脸呢，李胜忽然发觉今天林心茹的状态和自己有些相似啊！

　　他低头看看林心茹，发觉她还是一种泪眼涟涟的状态，看着李胜的眼神还带着丝丝的爱意。

　　李胜顿时懵比，转头去看蔻世勋，却没看到他人，发觉这家伙早就回去了，晚上就没在片场呆。

　　白天的时候林心茹的表演方式还是电视剧那种稍微浮夸的模式，到了傍晚就忽然上了正规，而且还蛮不错的，最重要居然也有体验派的味道在，如果这不是蔻世勋教的，李胜是绝对不相信的。

　　不过，这玩意也是有后遗症的，看林心茹这会就知道，眼泪还没止住呢！

　　李胜叹了口气，朝着林心茹伸出了手。

　　“起来吧，地上很凉的。”

　　林心茹泪眼朦胧的抬头看看李胜，伸手搭在李胜的手上，站了起来。

　　“不好意思啊，我……唔……我只是还没习惯！”

　　林心茹说话还时不时的会有一点喘气，得，李胜这算是看出来了，看来这姑娘也打算在这条路上狂奔下去了。

　　不过李胜又好奇起来，后世林心茹也不是没演过电影，楼，京城八十一号，都是她比较出名的作品，不过都是恐怖片，李胜不知道那个时候的林心茹是用什么样的状态去表演的。

　　看她站了起来，情绪也开始好转了，李胜松开了她。

　　“时间也不早了，回去早点休息吧。”

　　林心茹点了点头，张了张嘴打算说点什么，不过李胜已经转身了。

　　她跟在李胜的身后，咬了咬唇，打算追上去，正当她刚刚鼓起了勇气，就听到李胜惊喜的声音。

　　“咦？你怎么来了？”

　　林心茹惊愕的抬头就看到李胜朝着前边快步的走了过去，然后和一个女人抱在了一起，那神情开心极了。

　　不过等她走近了之后就发现那个女人是于飞鸿，顿时摇摇头，又释然了。

　　她走到近前的时候，两人已经分开了，李胜拉着于飞鸿的手看到林心茹过来了，顿时给她介绍道。

　　“这位是林心茹，这是我未婚妻于飞鸿。”

　　于飞鸿笑着点点头，对着她伸出了手，“嗯，久仰大名！”

　　林心茹也伸手和于飞鸿在一起握了握，然后道，“你也是！”

　　李胜看两人打完招呼，顿时准备拉着于飞鸿回去，于飞鸿却拉住李胜，没动脚步。

　　“我刚到这里，咱们还要合作，不如今晚请林小姐吃个饭吧！”

　　“嗯？”

　　李胜侧目，看了看于飞鸿，不知道为什么她会忽然有这么个想法，不过他也没多想，转头看向林心茹。

　　林心茹倒是没多想，点点头，“吃饭可以呀，不过还是我请吧，就当给你接风了。”

　　于飞鸿娇笑嫣然，“那好，谢谢了，改天我再请你。”

　　林心茹点点头，“那我先回去梳洗一下！”

　　李胜点点头，林心茹就转身离去去卸妆去了，等到她离开后，李胜转身看着于飞鸿。

　　今天的于飞鸿有些不同呢！怎么说呢！颇有些盛气凌人的味道！

　　和往日的她可不同，如果是正常状态的于飞鸿肯定不会主动的去邀请一个初次见面的人一起吃饭。

　　李胜盯着她的脸看呀看呀，努力的想看出一点不同的东西出来，于飞鸿也是被他看的心里有些发毛，心虚的侧了侧身子。

　　“看什么看！这么盯着我！”

　　李胜肯定不会说自己看什么，反倒是嬉笑着道，“好久不见，想你了呀！”

　　“就知道贫嘴！”于飞鸿伸手点了李胜一下，没好气的推了他一把，“你还不去换衣服卸妆！”

　　“哦哦！”李胜也赶忙慌慌张张的跑着去换衣服去了。

　　于飞鸿看着他跑远，心里不禁有了一点安慰和温暖。

　　还是熟悉的味道，还是熟悉的感觉，他没变呢！

　　不过，心里这一点心虚到底是怎么了呢！

　　于飞鸿在自己的心里想着，不禁把头转向了北方望着那边的夜空，脑海中想着周公子曾和自己说的那些话，和她这个人。

　　……

　　没过多大一会，李胜换了衣服出来了，拉上于飞鸿就走。

　　路上。

　　“你怎么忽然想起来请她吃饭了！”两人一边走着，李胜转头问于飞鸿道。

　　于飞鸿想了想，“不知道，就是忽然这么想了，就说出来了！”

　　李胜无奈，作摊手状，“好吧！”

　　“老贾给咱们找的房子还没弄好呢，今晚不如等下开车去酒店住吧！”

　　李胜说罢，于飞鸿想了想，点点头，“好吧！”

　　不过两人走回李胜落脚的地方的时候，进了屋发现李胜的东西都不见了！

　　什么情况？李胜纳闷的看着自己的房间空荡荡的，伸手拿出手机准备打电话给老贾问一下到底什么情况。

　　刚好这时候老贾回来了，脸上还带着汗水。

　　“老板啊，要加工资啊！”

　　“什么？”李胜不解，于飞鸿也是一脸奇怪。

　　老贾擦了擦脸上的汗水，吁了口气。

　　“老板啊，我为了给你和老板娘创造一个舒适的休息环境，已经忙忙碌碌半个多小时了，你看我这汗水！”

　　“额……你给我搬家了？”李胜问道。

　　老贾点头，“是啊，这边都是老爷们，老板娘住着也不方便，刚好林小姐那边的楼下也要出租，我就直接把一层全拿下了，刚好两个房间，小美正在那边收拾房间呢！”

　　李胜走上前拍拍老贾的肩膀，“不错，多谢！加工资我会考虑的！”

　　不同于李胜，于飞鸿就听到了一个事情。

　　那就是自己和李胜要去住到林心茹的楼下去了，在漳州这边戏拍完之前，三人要生活在一个屋檐下了？额不对，是四人，还有小美呢！


第491章 于飞鸿和林心茹

　　好吧！

　　李胜倒是没想这么多，贾文带着两人一路到了李胜新的落脚处，这边的档次明显比那边要好的多。

　　三人过来的时候小美还在收拾东西，趁着于飞鸿去片场的时间，老贾直接过来把这边的房子给租了下来，其实最初的时候这家人也是打算租出来的，不过他们看老贾是剧组的人，出手又大方，所以在谈楼下这几个房间的出租价钱的时候要的有点高了。

　　当然，这些钱对于李胜来说根本不算什么，不过老贾是做什么的，制片人呶，自然是要把每一分钱都花到刀刃上去，所以他打算晾一晾这家人，估计价钱还能压一压的。

　　不过这于飞鸿的突然袭击一下子打破了老贾的计划，也只能捏着鼻子都认了。

　　这楼下原本也是住着人的，刚刚搬走，不过留下了不少的垃圾，老贾和小美忙活了个把小时才清理干净，然后开始小美收拾东西，老贾出去买东西，好容易弄出个样子，于飞鸿和李胜就回来了。

　　李胜看了看小美还在收拾东西，转头对老贾道，“等下我和鸿姐要出去，你带小美去吃个饭，顺便熟悉熟悉环境。”

　　“嗯，没问题。”老贾点点头应下了。

　　李胜到自己的房间去拿了衣服，先去浴室洗澡去了，他这拍一天戏，身上肯定脏了，都是汗味，于飞鸿则是在房间里转了几圈，观察着环境。

　　说起来，福建和江浙都是沿海城市，但是这风格却是有些迥异，有些别样的风情和味道。

　　于飞鸿沿着屋子转了一圈，有些无聊，她不是没想过去帮小美收拾东西，但是很显然小美也是熟知于飞鸿的脾性的，知道她收拾起东西就开始慢悠悠的，顿时阻拦不让她弄，于飞鸿也知道自己这个毛病，只能作罢。

　　在屋子里转了一圈，她就转到了院子里，正好看到从楼上下来的林心茹，林心茹很明显也很诧异。

　　“咦，你怎么过来了？你怎么知道我住在这边的？”

　　于飞鸿笑了笑，指了指自己的身后，“老贾把楼下也租下来了，我和李胜搬到这里来住了。”

　　“哦，是么！”林心茹笑道，“那太好了，那以后没事的时候就没那么无聊了。”

　　于飞鸿指了指楼上，“你一个人住？”

　　林心茹摇了摇头，“不是，我还有一个助理，保镖被我打发回台北了。”

　　于飞鸿点点头，心里不禁腹诽，差距呀，人家还有保镖呢！

　　不过说起来保镖，于飞鸿忽然想起来在香港去拜访自己那个释延能了，那家伙一个人去北京也不知道能不能找到公司去！

　　林心茹看于飞鸿有些走神，不禁问道，“李胜呢？你们收拾好了吗？要不要帮忙！”

　　于飞鸿道，“他还在洗澡，应该快出来了。”

　　林心茹点了点头，没再说话，两人就这么站着，忽然不说话了，看起来有些尴尬，正当两人打算开口的时候，李胜出来了。

　　他看到两人站在门口也是很好奇的，奇怪道，“你们两个怎么都站在这里干嘛？”

　　“等你咯！”于飞鸿道，“走吧！”

　　“嗯！”李胜点点头，“不过，咱们去哪里吃饭？”

　　林心茹想了想道，“不开车的话，咱们就去村口上次开机饭那家吧，虽然店面不大，但是味道很好呢！”

　　于飞鸿不知道那家店，转头看李胜，只见李胜点点头，“嗯，也好。”

　　三人一起出了院子，朝着村口走过去，走着走着，就看到前边蔻世勋正叼着烟卷也在朝着村口走。

　　三人走上去，看到蔻世勋这会看起来还颇有些睡眼惺忪的，应该是下午没他戏就跑回来睡觉来了，错过了吃饭的时间。

　　“寇叔！”李胜最先叫道。

　　蔻世勋听到有人叫自己，站住了脚步，侧了侧身子一看，眼睛顿时眯了起来！

　　“哟，小于也来了！”

　　于飞鸿笑着和蔻世勋打了个招呼，蔻世勋又看了看林心茹，再看看李胜。

　　“你们三个怎么凑到一起去了？”

　　蔻世勋颇有些好奇，而且他今天自作主张的教了林心茹体验派的入门路子，他深知在初期接触这种流派的时候容易混乱，分不清演戏和生活之间的差距。

　　再者，蔻世勋就白天看林心茹的状态她还真有些这种趋势，所以他就悄悄的溜走了，生怕出什么问题咯！

　　没想到这边于飞鸿杀来了，那么，应该会有好戏看吧！

　　蔻世勋这么想着，再次看了看三人，想看看三人到底什么情况。

　　林心茹不知道怎么想，李胜是没往这边想，至于于飞鸿，也许是掩饰的太好，也许是她释然了，反正他是没看出来。

　　林心茹这时候开口道，“寇叔，你是没吃饭吗？”

　　蔻世勋点点头，“是啊，下午我回来就有些乏了，靠在床上居然睡着了，一下子就睡过头了。”

　　“我这会正打算去吃饭呢！”

　　林心茹喜道，“正好，我们也打算去吃饭呢，正好一起呗！”

　　其实林心茹不傻，任何一个能在这个圈子里混出头，然后一直走下去的人都没有简单的，林心茹也是这样，她是看起来纯真，但不是天真。

　　她在面对于飞鸿的时候，特别是于飞鸿和李胜站在一起的时候，让她去面对，她总觉得有一些压力，现在看到蔻世勋顿时想把蔻世勋也拉上。

　　也许是因为蔻世勋教了她怎么演戏，也许是因为蔻世勋和她一样都是宝岛人，至于到底为什么，她自己也说不上来，反正就是一感觉。

　　蔻世勋没多想就点点头答应了下来，他还是比较期待看一看这事会怎么走下去。

　　一个因为演戏动了情的演员，一个也是成名已久的女神，一个茫然不自知而且优柔寡断的少年。

　　蔻世勋忽然想到了自己家里的两个老婆，自己当年遇上她们两个的时候是什么样子呢！

　　他忽然叼着烟卷有些走神。

　　一行四人，前后而行，李胜和于飞鸿在前，林心茹在后，蔻世勋次之。

　　不过有一点可以确定，四个人这会都是心思各异，神游天外。


第492章 想法

　　三个演员凑在一起能聊点什么，那么答案只能有一个，那就是演戏！

　　趁着饭菜还没上来的时候，四人这么干坐着，实在是有些尴尬。

　　蔻世勋呢，老油条了，所以最先开口把话题扯到现在这部电影上。

　　但是，蔻世勋这次也失算了，为什么，因为上午他偷偷的教了林心茹体验派的表演方法，李胜还没问他呢。

　　怎么说呢，也不是说李胜不赞成林心茹去学习和使用体验派这一流派，只是不想她在自己的这部电影里用。

　　对于体验派这个流派呢，李胜是深有感触，在刚开始接触体验派的时候李胜是在洗澡的剧组里，那段时间李胜也不是说把自己当成一个傻子，但是在刚刚演完那部戏之后，最初的时候，他每每看到朱旭老爷子和濮存欣都会有一种别样的亲切。

　　为什么呢，因为那是大哥，那是父亲，这就是体验派留下的后遗症。

　　李胜开始走上体验派的路子应该算是拜江文所赐，然后在体验派的路上遇上瓶颈，也算是江文给他带着路，寻找一条出路，让他得以找到自己的极限，然后去突破。

　　那段时间的李胜真的是觉得整个世界都是浑浑噩噩的，生活，现实，梦境，虚拟，好像在那个时候全部都混在了一起，分不清现实和戏剧之间的界限。

　　而且这种情况还在建立在李胜是重生，活了两世的情形下，可以想象一下中戏那些可怜的学生们在突破自我的时候所遭遇的情形，李胜每每都觉得不寒而栗。

　　所以他不赞同林心茹在拍摄云水谣的时候学习和使用这种流派。

　　李胜怕她到最后陷进去，因为演戏而导致自己精神崩溃的，并不在少数。

　　最经典的哥哥，喜宴，霸王别姬，生生的把自己掰成了GAY，异度空间分不清现实和戏剧在天台纵身一跃成了千古绝唱的折子戏。

　　有血一般的前车之鉴，李胜当然不敢让林心茹在试探着前行。

　　当然了，林心茹肯定不会像哥哥那么夸张，但是也绝对不轻松。

　　因为男主是李胜。

　　被佳人所倾慕和青睐，这是每个男人所期望得到的，李胜是男人，所以也不例外，但是！

　　但是！李胜现在有了于飞鸿了。

　　而且他还在不经意的时候挖了周公子和高小三这两个坑。

　　虽然说不上见神杀神，遇佛杀佛，那也可以称得上是十步杀一人，不过是和著名作家辰东一样，坑神，管杀不管埋！

　　并不是说李胜这个人矫情，怎么说呢，无论前世今生，他只是个凡人，真真的凡人。

　　前世的李胜扑街扑的一塌糊涂，虽然不是一直都是单身狗，但是也没遇到过现在这样的情形，今生重生，抱着重生这个大的开着挂的金手指，但是心态还是前世那个心态，扭转，需要时间。

　　没有人能够一蹴而就，就像罗马不是一天建成的。

　　不想再学前世一样只是努力追寻所谓的名利让自己活的很累的李胜却遇到于飞鸿。

　　有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。

　　李胜成功了，就在他自己也卒不及防的时候，从前世一个扑街歌手华丽转身成了演员，而且还取得了还算不错的成绩，再然后机缘巧合的搭上中影的线，更是在机缘巧合上创造了王毛那样的奇迹，在国师之前打开了国内电影票房的商业化的开端。

　　运气？偶然？巧合？

　　都不是，谁也说不准到底为什么，但是有一点可以确定。

　　乍富的李胜，还没习惯自己的身份，不忘初心，始终如一，他还是他。

　　还是那个在横店的河边对着于飞鸿高声道“我爱你”的李胜！

　　如此，仅此。

　　但是，人非草木，孰能无情。

　　周公子一直在身边徘徊，高小三含羞默默，拿着蹩脚的借口来靠近，两人都是一种即是期待，却又恐惧，然后小心翼翼的态度。

　　我走的近了，会不会伤害到谁，会不会让他怨恨自己！

　　爱从来就是卑微的，因为需要付出。

　　与此同时，爱也是伟大的，因为需要付出。

　　于飞鸿为了李胜付出的并不少，可以说很多，名声，身份，金钱，等等等等。

　　爱情也从来不是一个人的事情，于飞鸿付出了，她在努力的维系他们的爱情，所以李胜也要付出。

　　李胜需要让自己一直置身事外，置身在周公子和高小三的包围之外，周公子和高小三和李胜认识这么久，还是如此，更别说现在初识的林心茹。

　　人无远虑必有近忧，防患于未然。

　　李胜恰恰相反，无近忧却有远虑，所以他更要防患于未然，把一切扼杀在起跑线上。

　　所以他的办法就是说服林心茹放弃去学习体验派的想法，让她继续用方法派的那一套来凑合完这部戏。

　　李胜并不傻，在于飞鸿主动去和林心茹打招呼并且邀请她吃饭的时候，他就察觉到不对了，只是没表现出来，从回来的路上他就在想了，他在想到底是为什么！

　　最后还是于飞鸿和林心茹在门口的聊天让李胜一下子觉悟了过来，所以他才会朝这个方向考虑过来。

　　这样也不是完全没有好处，最起码，李胜对于电影的质量没有那么苛刻了，从那个死胡同和牛角尖里钻了出来。

　　现在李胜的想法就是，林心茹是自己定的，换是没机会了，港台腔也不是随随便便就能找到演技和名气并存的，再说了，你已经开机了把林心茹再换下去，这让别人怎么去看待林心茹？

　　反正林心茹的戏份也不多，只是开头，李胜还可以在努力的在剪辑上努力一把，把她的戏份再剪一剪，那就更少了，这个不是问题。

　　想通了这些，李胜不禁觉得自己的心里舒畅了许多，吃饭的胃口也好了不少。

　　……

　　少顷，饭菜已送上，李胜招呼大家赶紧吃饭。

　　因为要拍戏，再加上天气炎热，四人都稍微的喝了点啤酒，冰镇的，透心凉，舒坦！

　　吃过饭，之后老板娘又每人送上来一碗花生汤，让几人消消食。

　　趁着这个空档，李胜准备开始拿着表演这个事情，他要说服林心茹放弃体验派，转投方法派。

　　“心如啊，我有个事，想跟你聊聊！”

　　“啊！”林心茹转头，看过来，一如既往，呆萌脸。


第493章 我懂，我都懂

　　李胜把自己的想法和林心茹讲了一下，林心茹一时之间还没反应过来，倒是蔻世勋一下子就想明白了这其中的猫腻，但是油滑如他，想这种事情他肯定是不会参与其中的，所以没说话，端起桌上的花生汤喝了一口，咂咂嘴，掩饰自己的想法。

　　至于于飞鸿，这会她忽然有些明白了。

　　她忽然低头仔细的思量了一下，貌似还的确是，也是，即便自家这个小男人再优秀，还能自带BUFF光环不成，人见人爱花见花开么！

　　如果加上林心茹初次涉及体验派这个理由的话，貌似还说的通，怪不得刚才看她演戏总有种熟悉却有陌生感觉。

　　熟悉的是林心茹这个人，她的面貌，声音和一切，陌生的是整个人的精神状态完全就转变了，好像一下子就从紫薇的那个桎梏里跳了出来。

　　每个演员在出演了一个成名角色之后就会陷入这个角色带给他的余波里，有荣耀，也有桎梏。

　　君不见当年的周闰发在出演了许文强之后做了六年的票房毒药，一直到英雄本色才凭借小马哥打破桎梏，还有翁美铃，当年在黄蓉之后也是泯然与众人，最终因为情殇香消玉殒。

　　再看后世，大鹏最初的屌丝男士，一直到煎饼侠，沈腾在春节晚会上演成功了郝健，人们都记住了郝健却记不住沈腾，一直到夏洛特烦恼，又让沈腾成了夏洛，这才摆脱郝健的影子。

　　这也是为什么于飞鸿在想到今天看到林心茹的表演状态之后马上就释然的原因。

　　既然想通了，心里一下子就舒服了很多，也开口帮李胜说话。

　　“心如，真的，你应该考虑考虑李胜的话。”于飞鸿道。

　　林心茹继续茫然，“啊？”

　　她这会的确有些想不通，作为一个宝岛人，她在内地拍戏的时候也不少，知道内地这边就表演而言也分出很多流派，但是这玩意，这圈子，是互相帮助团结友爱的世界吗？

　　答案是否定的。

　　这一次蔻世勋教了她这种表演方式，仿佛给她打开了新世界的大门，让她第一次觉得原来表演还有这样的方式来表演。

　　体验派带给林心茹的新奇体验让她又爱又恨，她爱的是这种表演方式给她的对于角色体验和感官是之前的表演无法比拟的。

　　让她恨的是自己仿佛的确如同李胜所说的，很容易就陷进了角色的情感里无法自拔。

　　王碧云爱着陈秋水，因为见到他拥抱他而喜极而泣，但是在咔了之后她还沉浸在那种情绪里，她很羡慕李胜能够自如在两种情绪里切换，而不受影响。

　　她本来还想着找李胜请教一下，如何才能更好的去拿捏这个尺度的，关于这个她也问过蔻世勋，但是蔻世勋说的是自己并不擅长体验派，所以无从解答。

　　但是她还没找李胜请教呢，李胜忽然给了她这么一个消息，她有点懵。

　　还正在她还在懵比呢，于飞鸿也开口帮腔了。

　　难道我真的不适合这种表演方式吗？

　　林心茹在心里问自己，忽然，她的心里有些迷茫，就像当年在拍还珠格格自己试镜小燕子失败之后的心情。

　　失落，茫然，无助……

　　她茫然的抬头看了看李胜，又看看于飞鸿，再看看蔻世勋，她一时之间也不知道该怎么回答。

　　李胜看她不说话，以为她心动了，忙接着道。

　　“真的，心如，体验派是很伤人的。”

　　“是的，之前李胜因为陷入瓶颈整个人都魔症了，都担心死我了。”于飞鸿也跟着补刀。

　　不过两人说的是事实，蔻世勋忽然觉得自己教了林心茹走这个路到底是对还是不对，不知道为什么他也开口说了一句。

　　“这个是的，我可以证明，当初在拍像雾像雨又像风，我也在剧组。”

　　三人这一番话让林心茹反而镇定了下来，她看看三人，又低下头去沉默了一会。

　　气氛一时之间有些尴尬，就在李胜就要放弃的时候，林心茹忽然猛地抬起头来。

　　“让我想想好不好！给我点时间考虑！”

　　“拜托了！”

　　林心茹本来就是那种长相偏向于柔弱的类型，看紫薇就知道了，这么泫然欲滴的模样当真楚楚可怜。

　　李胜不禁也有些心软，但是在这件事上坚决不能让，他忙道，“没事，没事，你慢慢考虑！”

　　“我明天不安排你的戏就是了，别担心。”

　　“嗯……”

　　林心茹低着头闷闷的应了一声，就起身走了出去。

　　蔻世勋见状，忙站起来，对两人道，“我去看看她，这大晚上上一个姑娘家家的。”

　　李胜点点头，没说话，直到蔻世勋也出去了，他才叹了口气。

　　于飞鸿也沉默着，两人都没有说话。

　　李胜端起花生汤喝了一口，本来甜蜜可口的花生汤在口中也失去了滋味。

　　李胜放下了手中的花生汤，一时之间情绪有些烦躁，伸手从口袋里摸了支烟，点上，抽了一口。

　　他看了看身边的于飞鸿，“咱们也回去吧？”

　　于飞鸿点点头没说话，两人一起起身，开始朝着来时的路走回去。

　　至于饭馆的账单到时候会有贾文来结账，现在每天剧组的盒饭也都是这家饭馆在供应，结账是周结。

　　……

　　李胜和于飞鸿沿着来时的路，慢慢的走着，走着，月光虽然皎洁，两人又是小别重逢，但是好像都被这件事情给冲淡了些许喜悦。

　　忽然，于飞鸿开口了。

　　“我们是不是有些残忍了？”

　　李胜转头，诧异的看着她，“残忍？”

　　“怎么会用这个词语？”

　　于飞鸿一时察觉到自己有些失言，没再继续言语。

　　李胜想了想，旋即明白过来，安慰于飞鸿。

　　“你想太多了，当断不断，反受其乱！”

　　“如果这叫残忍的话，那也是为了将来少许多麻烦。”

　　“我已经对不起许多了，不能再给你什么压力了！”

　　“我……”

　　于飞鸿欲言又止，张嘴说了一半就停了下来，她也不知道该怎么去说。

　　她就是这样一个人，高冷的外表下边是一颗慵懒且善良温柔的内心，毕竟江南女子，温柔如水。

　　如果不是这样，恐怕周公子高小三乃至当初的黄小蕾，还有来自美利坚的米拉早就被她不知道踢到哪里去了！

　　“我懂！”

　　李胜上前拥住她，双手放在她的背上轻轻的拍了拍。

　　“我都懂！”


第494章 我要做一个演员

　　虽然李胜安慰了于飞鸿一阵，但是还是无法缓解她的心情，她还是觉得自己这一次好像在不知不觉间就成了一个恶人。

　　在回到两人的住处的时候，两人站在院子里，不约而同的看着楼上，那是林心茹的住处。

　　现在的灯是灭着的，没有一丝亮光。

　　在回来的路上两人其实遇到过蔻世勋了，他告诉两人林心茹已经到家了，但是回来这边却没亮灯。

　　从内心来说，于飞鸿觉得自己的内心很过意不去，她现在特别后悔，希望自己如果没来过这里多好，可是事实已经是既定的事实。

　　每个人都需要为自己的言行负责，然后付出一定的代价。

　　飞哥也不例外，她的代价是来自于内心的谴责，自我谴责。

　　其实这种事情真的算是无伤大雅的事情，她只是过不了自己的这一关。

　　……

　　两人在院子里站了一会，看着楼上的灯管没有打开的意思，只能回房间去了。

　　两人今晚没有折腾，踏踏实实的睡觉了，不过睡的都不太好。

　　……

　　一夜无话。

　　翌日，清晨。

　　李胜很早就起来了，晚上睡的并不踏实，与其在房间里翻来覆去的，还不如早早的起床。

　　因为林心茹的这一状态，李胜今天就没有在拍摄计划上准备她的戏份。

　　而林心茹本人，今天也很配合的没有来片场，今天一直在拍摄的都是一些很短的戏份，李胜和蔻世勋的，还有和一些龙套的戏份。

　　对于李胜来说，这些根本没有任何难度，只是林心茹的事情还压在他的心头，也压在于飞鸿的心头，就像是一根鱼刺，如鲠在喉。

　　无论是蔻世勋，还是剧组的其他人，都看的出来，李胜今天的情绪并不高，所以都没有出什么状况，也没有过来大打扰李胜。

　　而于飞鸿今天也没来片场转悠，呆在了落脚的地方，她一直都在鼓着勇气，打算上去看看林心茹。

　　可是林心茹就像离开了一般，没出来跑步，也没出来吃饭，她的房门一直都在紧闭着，一直到下午，还是如此。

　　于飞鸿再也看不下去了，不过她还是没勇气去主动推开林心茹的房门，所以她在自己忍不下去的时候跑去了片场，找到了李胜，把林心茹的情况跟李胜讲了一下。

　　李胜想了想，也决定来看看林心茹，不管怎么说，这是自己剧组的演员，而且是因为自己和于飞鸿的话才陷入了这么一个死胡同。

　　所以呢，于情于理，自己都应该去看一看，林心茹也是知名的演员，如果在自己的剧组出事，对谁都不好。

　　李胜在想明白了之后，就暂停了剧组的事情，把手头的事情全都交到了宁皓的手里，然后自己就准备去林心茹的住处看一看，到底什么情况。

　　……

　　就在李胜刚刚准备离开剧组呢，就听到宁皓气喘吁吁的跑过来，把这个消息告诉了李胜。

　　李胜顿时愕然了。

　　什么情况这是，不是刚才还说这妹子还在抑郁呢么！

　　李胜带着一种很奇怪的心情，跟着宁皓过来，到了蔻世勋休息的地方，看到林心茹正在和蔻世勋聊天，而且还是有说有笑的。

　　这什么情况！

　　李胜觉得更加疑问了，他带着疑惑的心情走了过去，不止是他，于飞鸿也是如此。

　　直到两人走近了，才发现林心茹虽然是和蔻世勋在说笑，但是脸色还是很苍白，想想也是。

　　毕竟是个妹纸，而且还是个身体不怎么样的，又饿了这一天多，这么个情况也是正常。

　　不过看她情绪倒是还蛮不错的，应该没什么问题了。

　　李胜跟宁皓交代了一句，让他去准备点吃的，千万别让等下林心茹再饿晕在片场了。

　　宁皓点点头离去了，李胜和于飞鸿一起走了过去。

　　李胜走近之后，笑着道，“聊什么呢，这么开心！”

　　林心茹还没什么反应，倒是蔻世勋第一时间脸色就变了一些，不过他是背对着两人的，两人都没看到，蔻世勋的脸色变了变，然后就恢复如常，然后转过头来，看着三人。

　　林心茹笑着迎上去，虽然脸色苍白，看起来精神不太饱满，但是整个人的状态却看起来十分的不错，充满了朝气。

　　是的，朝气。

　　就像清晨的太阳一般，活力十足。

　　李胜和于飞鸿更加疑问了，到底发生了什么情况能让林心茹在一夜之间发生如此之大的变化。

　　林心茹好像没发现两人的情况一般，走上前来，笑着道。

　　“你们来了！”

　　“谢谢你们！”

　　林心茹的话更让李胜和于飞鸿摸不着头脑了，这到底什么情况！

　　林心茹显然也看出两人的愕然了，所以没有多让两人多想，直接开口道。

　　“谢谢你们两个的建议，让我明白了自己的内心。”

　　“我昨天想了你们两个的话，想了一夜，一直到今天中午，我才忽然明白了。”

　　“想明白了我自己内心到底想要的是什么！”

　　于飞鸿和李胜对视了一眼，忽然觉得好像事情有些不对，李胜开口问道。

　　“所以呢？你是……”

　　林心茹走到李胜和于飞鸿的面前，看看于飞鸿，又转头看着李胜，目光灼灼。

　　“我决定了。”

　　“是你们让我明白了作为一个艺人的追去，我要做的是一个演员，而不是一个明星。”

　　“所以，我决定在演技派的这条路上一直走下去，哪怕有多苦，我也要坚持下去！”

　　“而我的第一个目标就是体验派，不止是寇叔，我在想通之后问了很多演艺圈的朋友，有很多都是内地的，他们也和我说了。”

　　“内地中戏的主要流派就是体验派，而且成绩斐然，所以我决定等拍完这部戏就去中戏进修，我一定也要做一个靠演技吃饭的演员。”

　　“而不是靠着外表来混饭吃的花瓶！”

　　“谢谢！”

　　“真的谢谢！”

　　……

　　李胜和于飞鸿再次对视了一眼，这样的结果让两人也有些猝不及防。

　　不是我不懂，是这世界变化快啊，李胜在心里呐喊！

　　这让两人怎么回答！

　　就在这时，宁皓小跑着，手里还提着一袋子吃的，嘴里还嚷嚷着。

　　“别抢，别抢，这是给导演的！”

　　再然后，宁皓很自觉的把吃的都送到了林心茹的面前，后边还有几个跟着宁皓哄抢的剧组人员。

　　好吧！

　　无论如何，也算是给李胜解了围了。

　　“都干嘛呢，没事做了！”

　　李胜呵斥了一句，赶走了围观的人。

　　现在这样，也好，最起码知道林心茹没事，至于她要走演技派这条路，也随她吧，反正路是她自己选的，是苦是累，她自己要咽下去。


第495章 杀青饭

　　关于林心茹的事情既然已经这么定下来了，也无从去改变了，李胜也只能去听之任之。

　　至于于飞鸿，她觉得自己这次从香港直接来这边就是一个错误，她在两天之后就离开，还是李胜好说歹说才把她留在了漳州。

　　李胜的理由也很充分，其实他的意思是现在既然已经事已至此，于飞鸿走了，估计她心里更加的放心不下，还不如留下，但是说不能这么说。

　　李胜说的是林心茹既然刚刚开始体验派，刚好趁着这个时机，于飞鸿也好好的看一看，学一学。

　　因为王金娣这个角色，于飞鸿现在也涉猎了一些体验派的一些表演方法，算是半个入门，看看体验派从浅到深的一个过度，是很有帮助的。

　　正是因为这个原因，于飞鸿才留了下来。

　　而事实证明，李胜是对的。

　　别想太多。

　　不是因为于飞鸿留在这里学到了什么，讲真，飞哥在观察林心茹学习体验派的过程里也的确学到了不少的东西，而且王金娣这个角色，李胜也不怕飞哥去体验，因为她本来就是本色演出。

　　而让李胜觉得每天最无法去面对的不是飞哥，而是林心茹。

　　因为林心茹除了在戏中，在现实生活中看着李胜的眼神也越来越深情。

　　虽然李胜和于飞鸿都知道林心茹是因为演了戏无法自拔，但是还是觉得心里总会觉得有些异样。

　　但是对于这种事情，两人也是无可奈何，只能听之任之。

　　于飞鸿没办法，不代表李胜也没办法，李胜的办法就是努力的去迅速的结束在漳州的戏份。

　　在整部戏里，王碧云青年时期戏份并不多，很快就能结束。

　　所以呢，在林心茹的无限努力下，在李胜放松了不少自己的标准之后，漳州的戏份总算在两周之后，完事了。

　　而今晚，蔻世勋和林心茹就要吃杀青饭，走人了。

　　毕竟两人都是成名的演员，肯定不可能等着戏全部拍完了再吃杀青饭。

　　再者说了，就于飞鸿和林心茹目前这个情况，李胜也实在不敢再等下去了。

　　……

　　也许是于飞鸿真的太善良，周公子和于飞鸿因为一场醉酒，一场酒后吐真言，换来了于飞鸿的善意，对于周公子，于飞鸿总有一种别样的宽容。

　　而现在，在目睹了一个女星因为努力的去提升自己的演技而让自己深陷在戏中无法自拔，于飞鸿的心弦也许再次被她撩动了。

　　除了她自己对待林心茹的态度很不错之外，每每晚上林心茹吃过饭无事来楼下串门，于飞鸿也从来都是来者不拒，而且善意十足。

　　每逢这个时候，李胜总会找借口躲出去，或是道和贾文商量拍摄计划，或是去和蔻世勋讨论演戏的事情。

　　林心茹在这种时候总是一脸的幽怨，而于飞鸿，亦然，却从来没有因为这些和李胜红过脸。

　　……

　　不过好在都要结束了。

　　今晚，蔻世勋和林心茹吃杀青饭，明天就要离开，返回宝岛，而李胜，也将和于飞鸿一起返回北京，带着剧组重新投入新的拍摄。

　　因为拍摄完成的缘故，今天下午大家都没有再去片场了，而是在整理东西，收拾东西。

　　拍出来的胶片李胜已经让宁皓带着先行返京了，先放到北影厂去，贾文在这边招呼着众人收尾。

　　开机饭可以草草的结束，杀青饭，就不能这么简单了。

　　今晚的杀青饭李胜让贾文在漳州预定了一个酒店，订了好几桌的海鲜宴，酒店有专门的车来接送。

　　傍晚的时候，酒店就来车接走了众人，当然了，李胜和于飞鸿还有蔻世勋林心茹这些比较有分量的没有坐大巴车，而是有剧组的司机专门开车送。

　　到了酒店的时候，剧组的工作人员们已经等待了许久了，所以李胜在到了之后，也没有多耽搁，直接让贾文去通知酒店开席了。

　　因为李胜想尽量的减少自己和林心茹的接触，所以在开席没多大一会，在敬了蔻世勋和林心茹一杯酒之后就找了个由头，拿着杯子去其他的桌上去敬酒去了。

　　独独留下于飞鸿在这里，李胜一走，这一桌顿时就沉默了下来，气氛有些尴尬。

　　这种场面，蔻世勋也不知道该怎么去解决。

　　讲道理，如果蔻世勋真能权衡好这些事情，那么他家里的正宫和偏房也不会是在不同的楼层了，而是在同一个屋檐下了。

　　不过呢，一共也就这么几桌酒席，李胜转了一圈，没一会就完事了。

　　他还是要回到自己的座位上，他在看了一圈之后，最后找了个借口，尿遁！

　　虽然不雅观，但是能解决一些问题不是！

　　李胜接机遁了之后，出了吃饭这边的餐厅，转道到了外边的小花园。

　　他站在原地，深深的吸了口气，外边的清新空气一下子让他觉得精神振奋了不少。

　　看了看周围，没什么人，李胜沿着门口的路走了出来，找了一条长凳坐了下来。

　　他伸手在自己的身上摸了摸，唔，还好，带着烟，点了一支抽了一口，靠在长凳上，抬头看着天空中的一颗颗星星。

　　人生不如意十之八九，前世自己过的寒碜，什么不合自己的心意，这一世，总算出头了，还是觉得好像生活并不如自己想象的那般。

　　也许光鲜亮丽，声名显赫，自己是拥有了，但是却好像再也和以前那种平淡温馨背道而驰，渐行渐远。

　　“也许……这就是生活吧！”

　　李胜忽然自言自语道，看着夜空，周围空无一人，他觉得浑身上下，前所未有的轻松。

　　不过，在他说完之后，有人接口道，“是啊！”

　　“这就是生活！”

　　李胜顿时吓了一大跳，忙坐直了身子，一看，因为天空中繁星点点，月亮却并没有露出脸来，夜色有些昏暗，一时间并不能看清来人的脸。

　　但是通过这么久的接触，李胜还是第一时间认了出来，这个身形和声音，就是林心茹。

　　她怎么出来了？李胜想到，飞哥怎么就任由她出来了！

　　……

　　酒店内。

　　蔻世勋自斟自饮的端起杯子喝了一口，喝完酒，他实在忍不住了，看着于飞鸿，奇怪道。

　　“你难道就不担心两人出点什么事？也不阻止她出去？”

　　于飞鸿笑了笑，摇摇头，轻声道。

　　“我……”


第496章 千里之外

　　“我相信他！”

　　于飞鸿道，语气很坚决，斩钉截铁。

　　蔻世勋倒也不是有什么挑拨离间的想法，只是喝了点酒，有点很奇怪，想八卦一把。

　　再者，蔻世勋觉得，于飞鸿的态度，想法如果放在自己的正宫身上，估计自己的家里就不用一家人，两层楼了。

　　这也算是私心吧！不过显然于飞鸿没让蔻世勋有什么八卦的机会，直接一句话就给封死了。

　　好吧！

　　蔻世勋点点头，继续自斟自饮，戏拍完了，反正也无事，再者，蔻世勋自认酒量还算不错。

　　……

　　而这边的小花园里，两人也在继续。

　　李胜在认出来林心茹之后并没有第一时间叫出她的名字，而是叹了口气，柔声道。

　　“你怎么出来了！”

　　演戏也好，真心也罢，一句话，生不逢时，或者相见恨晚。

　　林心茹没说话，走了过来，挨着李胜坐了下来，学着他的模样，靠着椅子，看着夜空中的繁星点点。

　　“你说我是因为演戏吗？”

　　林心茹一直没说话，李胜也没再开口问她，静静的沉默着，忽然林心茹开口了，一开口就直击要害。

　　李胜当然明白她问的是什么，大家都是成年人，自然不会装作懵懂无知的样子。

　　“是的。”

　　在考虑了一下之后，李胜道，斩钉截铁的回答她道。

　　“你就是因为演戏才会有现在的心态和想法，等你走出来之后，你就会发现现在的一切都是假象。”

　　“真的，你相信我，我也是从这个时候过来的。”

　　李胜说罢，看了看林心茹，发现她还是仰着头看着天空，并没有因为李胜的话有什么反应。

　　李胜再次叹了口气，沉默了下来。

　　林心茹又开口了，“你相信吗？”

　　“嗯？”李胜转头看看她，然后道，“我信。”

　　林心茹这次转头了，看着李胜。

　　“我不信。”

　　李胜挺她这么一说，顿时准备开口劝说她。

　　倒是林心茹并没有给李胜机会，又接着道。

　　“无所谓了。”

　　“信也好，不信也罢，都无所谓了。”

　　林心茹的话让李胜有些摸不着头脑，然后就听她话锋一转。

　　“我记得你唱歌好像很厉害呢！”

　　“额，呵呵……”李胜笑了笑，“还成吧！”

　　林心茹又道，“我就要走了，唱首歌吧！”

　　“送我离开，我听飞哥说你可是很擅长应景写歌的呢！”

　　林心茹说罢，目光灼灼的看着李胜。

　　李胜再次叹口气，姐姐坑啊，他把手里烟头在旁边的垃圾桶上熄灭掉，然后点点头。

　　“好吧！”

　　“不过容我想想，如果唱的不好，多包涵吧！”

　　李胜看看再次抬头看着夜空的林心茹，在心里不禁叹道，这应该咱们最后一次交际了！

　　一首歌，送你离开，李胜在脑海中思量着，哪首歌比较符合现在这个情形。

　　忽然，他想到了一首歌，虽然这首歌里有不少的情爱，但是貌似也蛮符合两人的情况的，当然，这是不去考虑演戏的情况下。

　　李胜稍微的清了清嗓子，林心茹顿时往旁边坐了坐，然后转过头来，目光幽幽的看着他。

　　屋檐如悬崖风铃如沧海我等燕归来

　　时间被安排演一场意外你悄然走开

　　故事在城外浓雾散不开看不清对白

　　你听不出来风声不存在是我在感慨

　　梦醒来是谁在窗台把结局打开

　　……

　　在李胜这边看来，搬一首歌出来，这不算什么。

　　但是在林心茹看来，这叫做行家一出手，就知有没有！

　　前世周董和歌神合作的经典之曲，虽然没有伴奏，但是一开口这朗朗上口的曲调一下子就勾动了林心茹的心弦。

　　歌词也好像是在对她说，她和李胜的相遇又何尝不是一场意外，如果当初这个角色不是自己拿到，而是另一个人，那么两人是不是就会一生毫无交集。

　　这些，谁人都不知道，林心茹也不愿意去思量，越思量，越难忘！

　　我送你离开千里之外你无声黑白

　　沉默年代或许不该太遥远的相爱

　　我送你离开天涯之外你是否还在

　　琴声何来生死难猜用一生去等待

　　……

　　副歌虽然有两句不算应景，但最起码送你离开，千里之外，倒是符合了两人目前的情形。

　　一首歌的时间有多长，又有多短。

　　李胜没算计过，林心茹也没去想过。

　　不过终归是会到曲终人散的时候的，一曲罢，也是到了人散的时候了。

　　李胜站起来，没回头。

　　“我……”

　　“我先进去了。”

　　林心茹没说话，李胜的脚步却丝毫没有停留，开始朝着来时的路走过去。

　　忽然，林心茹再次开口道。

　　“李胜。”

　　“嗯？”李胜头也没回道。

　　“你说我们以后还会再见吗？”

　　李胜沉吟了一下，“也许吧，这种事，谁有说的准呢！”

　　他说罢，抬脚就要离开。

　　林心茹又道，“我相信我们一定会再见的。”

　　“嗯！”

　　“到那时我肯定不会是现在这样，而是另一种姿态！”

　　“嗯！”

　　“能不能把这首歌送给我！”

　　“嗯，好的，我到时候把曲谱寄给寇叔，让他给你。”

　　“我想听你唱的。”

　　“好！”李胜道。

　　这次他回答完，没有丝毫的停留，抬脚走进了酒店，一直到走了进去，直到感觉到自己的背后再没有目光的注视。

　　李胜这才如释负重的长舒了口气，浑身上下好像一下子很乏累，靠在墙上。

　　如果可能，我再也不想和一个涉世未深的体验派女演员对戏了！

　　李胜在心里想到，靠着墙壁好一会，他才觉得好转了一点，低下头来。

　　“唔，你什么时候来的。”

　　李胜刚一低头就看到于飞鸿正站在门口，看着他，顿时问道。

　　他的声音很沉稳，没有一丝的慌乱，因为无愧，所以不虚。

　　“刚到！”于飞鸿道。

　　李胜点点头，于飞鸿看着他，叹了口气，他还这么年轻，难为他了！

　　于飞鸿走过来，挽着李胜的胳膊，柔声道。

　　“走吧。”

　　“嗯。”

　　两人一起肩并肩走出了酒店，没等杀青宴结束就先离开了。

　　至于去了哪里，不知道，也没人知道。

　　……

　　闻泪声入林寻梨花白只得一行青苔

　　天在山之外雨落花台我两鬓斑白

　　闻泪声入林寻梨花白只得一行青苔

　　天在山之外雨落花台我等你来

　　……

　　小花园，一阵阵低声的浅唱低吟，宛转悠扬，似哭泣，似欢笑，又好似叹息。

　　至于到底是什么，没人知道，而且，也不重要了。


第497章 在京城的日子

　　京城。

　　已经是三天过去了，李胜已经带着人回来了京城，比整个剧组的其他人要晚了两天的时间。

　　没人去问他去哪里了，也没人敢问，因为大家都明显的发现李胜的精神状态不是很好。

　　在李胜离京之后钟欣潼就回到了丽江去了，现在也重新回到了京城。

　　归雅蕾来的比较早，不过她来北京还有其他的事情，现在也来剧组报道了，这些事情都不用李胜去例会，在北京，这也算是李胜的主场了。

　　毕竟他是在这里开始发家的，在这里成名，朋友圈子也都在这边，而且老贾现在和李胜磨合的时间也够久了，对于李胜的一些想法也是比较有把握的。

　　归亚蕾作为老前辈自然待遇不能差了，虽然她的片酬不多，但是待遇不能差。

　　片酬低是基于她现在自身的名气和状态来界定的，但是待遇要看实际情况，所以她是入住在王府酒店的，至于钟欣潼呢，算是占了个小便宜，也跟着住了进去。

　　而和钟欣潼一样同为英煌旗下的谢霆锋没有收到剧组这个待遇，但是他已经是成了名的人了，再者家底也不错，所以自费搬了进去。

　　至于李胜和于飞鸿，自然是住在自己家里了，而且在碧海方舟那边的楼上，李胜临时让老贾给自己也准备了一张简易的床，如果有夜戏来不及的时候就住在那边不回来了。

　　并不是李胜对于飞鸿有什么其他的想法，而是……

　　怎么说呢，像林心茹这次的事情，纯属偶然，她这是入戏，和张子怡不同，而且两人的背景也不同。

　　张子怡虽然起点够高，也挺漂亮，但是知名度还差的远，而且她够内敛，而林心茹不同，她本来就是个开朗的姑娘，而且名气也足够大，脍炙人口觉得配得上她。

　　再者，两人对于李胜态度也不一样。

　　张子怡是最初就对李胜有好感，毕竟，这是一个内地的姑娘，从当时李胜的情况来看，于情于理，张子怡喜欢上李胜，并不过分，和演戏无关。

　　至于林心茹呢，恰恰和张子怡相反，林心茹虽然成名以前也够苦，但是现在的的确确是红了火了，和李胜是站在同一起跑线上的，别小看这一点起点，有的时候会阻隔许多。

　　林心茹对于李胜呢，起初只能算是挺欣赏的，但是这后来学了所谓的体验派去自我催眠自己，我爱他，爱他，爱他，然后就无法自拔，虽然不能说和她自己没关系，但是和演戏绝对关系不小。

　　这个锅，蔻世勋要背，这也是为啥他教了林心茹之后就找机会溜了的缘故。

　　当然，蔻世勋也不是有什么坏心，他也只是觉得林心茹挺努力的，再者当时李胜的要求太严格，林心茹根本不达标，林心茹也缠着蔻世勋让他教教自己，最后蔻世勋无奈才教的她。

　　……

　　人这一辈子就像是一本书，一页一页就是一个故事。

　　林心茹和李胜之间这一切的一切，其实也是一个故事。

　　掀过这一页，生活还要继续下去。

　　……

　　当然，也不能算是完全没有好消息。

　　老宋那边因为在飞鸿影业拿到了不少的引资，一下子经济得到了缓解，不禁现在叶贝开始收歌，杨坤也开始准备自己的专辑了，而周公子的专辑也再次开始录歌准备发行了。

　　飞鸿影业这边也已经从中影拿到了我的野蛮女友的第一笔分账，老周的鱼美人餐厅目前在北京也已经四家分店了，而且老周还在张罗再准备再开一家，并且扬言每个区都要有一家鱼美人的餐厅。

　　因为李胜在香港出事，老家那边也不能无动于衷，从家乡来了一个人，和宝宝一样，也算是李胜的发小，叫刘二牛，以后就负责李胜的司机任务了。

　　至于释延能，最初延鲁留他给李胜是给李胜做保镖的，不过李胜觉得自己不用这些，而且延能的路并不在这上边，表演才是他应该走的路。

　　李胜给释延能报了一个大专班，专门学表演的，学费食宿都安排好，交给宝宝带他了。

　　而碧海方舟这边阙玉林也终于彻底把一楼给完工了，李胜在验收过后就宣布开始拍摄。

　　这边的戏份没李胜什么事情，经过了林心茹误入体验派这件事，李胜也开始正式影片这回事了。

　　再没有之前那样苛刻的去要求所谓表演和影片的质量，但是绝对也算的上是不错了。

　　毕竟有归雅蕾这位老戏骨在，所谓戏骨，演戏入骨髓，浑身上下都是戏，老北京把这个叫角。

　　而这类人呢，在演戏的时候都会有独属于自己的气势和节奏，在不经意的时候就会带动着别人去行动，表演。

　　而钟欣潼到现在为止，表演虽然说不上完全是零经验，但是也绝对不多，所以在归雅蕾面前完全没有抵抗之力。一个劲的被归雅蕾给裹挟着表演。

　　这样有好处也有坏处。

　　好处就是这样出来的画面堪称一体，有归雅蕾整体提高了画面的水准和层次感，钟欣潼的生涩看起来也不是那么突兀了。

　　那么坏处就是这样就会无限的降低钟欣潼的存在感，当然，这是她和归亚蕾同框的情况下。

　　不过钟欣潼很明显也知道自己的情况，所以并不强求，反倒是喜滋滋的，觉得自己跟着前辈们学到了不少的东西。

　　对此，李胜也是乐见其成。

　　也许是因为之前漳州的事情，也许是因为这边的戏有归雅蕾把控着钟欣潼前行，再也许是因为这是在北京，四方降服，在北京的戏份拍摄的十分的顺利。

　　而随着日子一点点的推进着，留给李胜的时间也不多了。

　　马上就是圣诞节了，李胜要在圣诞之前把剧组推进到玉龙雪山去，而在北京，整部戏还有最为麻烦的几场战地戏。

　　也许是因为李胜交给名镇江的几个本子不错，这次八一厂是直接借的人，管吃管住，不要钱。

　　于飞鸿也终于开始进组了，李胜和于飞鸿也开始了真正意义上的第一次对戏。

　　……


第498章 我们是不是有什么问题

　　也许是经过了蜀山传的洗礼，于飞鸿和李胜对戏也没觉得怎么好笑了，不再是和当初拍摄我的野蛮女友的时候那样，动不动就要笑场。

　　李胜的演技没问题，于飞鸿这么久的功课也没白做，再加上她基本上就算是本色演出了。

　　最重要的是于飞鸿在这个角色上也用上了不少的体验派的路数，不过体验派的一些限制在于飞鸿的身上倒是全都无用。

　　毕竟李胜和于飞鸿两人本来就是一对，再加上两人的感情基础，表演起所谓的爱情戏码来，那绝对是实力秀恩爱，大撒狗粮！

　　……

　　逝者如斯夫，不舍昼夜。

　　时间就这么一点一点，一天一天的过去了。

　　……

　　两周后。

　　剧组在怀柔这边的影视基地也终于结束了战地戏份的拍摄，归雅蕾在拍完自己的戏份就离开了，而且也拒绝了李胜给她准备杀青宴的好意。

　　现在剧组留下的人已经不太多了，这些人都是要跟着李胜去玉龙雪山的，等到玉龙那边的戏份完事，这部戏就真正的杀青了。

　　在漳州和北京拍摄出来的戏份的胶片都交给北影厂开始剪辑了，先做一个大致的粗剪出来，等到玉龙那边的戏份结束就可以直接开始精剪，再加上胶片的冲洗时间，差不多也就到了新年的时候了。

　　而且韩三爷也许是和李胜接触的过了，现在这个营销的想法也是很朝前的。

　　中影这次明显投进去了大笔的资金，反正这部戏他们也是自己投资，自己发行，没什么赔钱不赔钱，充其量就是左手进右手。

　　虽然中影现在还没开始，但是李胜已经听到了不少的风声，而且在临行前三爷还专门给了李胜几张海报，说这是之前拿来审核的海报。

　　李胜在回家的路上就展开看了看，一共三张。

　　第一张是李胜和于飞鸿两人的特写，身着那个年代才有的中山装和棉袄，几个大字“李胜于飞鸿情侣再现，带你回到战火纷飞的年代！”

　　三爷这次是彻底的玩了一把标题党，如果三爷知道标题党的意思的话。

　　至于第二张，就和飞哥没什么关系了，李胜和林心茹一左一右中间隔着距离，泾渭分明，两人的头上是归雅蕾。

　　这张上边的宣传语依然是标题党，跨越世纪的爱情，就这么几个字。

　　按照三爷的说法，这张海报主要是在宝岛那边宣传用的，归亚蕾和林心茹作为宝岛本土的演员，再加上宝岛本土对于文艺片的喜好，这样的宣传语即便不是最好的，但是也绝对是最合适的。

　　……

　　至于第三张，应该就是香港的了，大团圆，只要数得着的演员都在海报上出现了，至于宣传语倒是没写。

　　反正这些和李胜无关，李胜提前的看一看，也是为了避免一些不必要的麻烦。

　　他在看完了几张海报之后就把第二张丢进了路边的垃圾桶里，然后想了想，就上车开车走了。

　　……

　　贾文和宁皓已经带着人搭乘火车朝着玉龙雪山进发了，李胜和于飞鸿乘机稍后跟上。

　　不得不说，祖国的大好河山，秀丽瑰色的确是有助于人们心情的舒畅。

　　在李胜和于飞鸿到达之后，剧组的人还没来全，李胜带着于飞鸿再次去爬了一次玉龙雪山。

　　一来熟悉熟悉环境，二来两人也散散心，放松一下。

　　如果说李胜从入行到现在，最艰苦的是拍摄王毛的那段时间，那么最累的，肯定是在拍摄云水谣开始。

　　并不是指身体上的劳累，而是从内心深处散发出来的疲累，心累。

　　……

　　不知道是不是李胜的错觉，在经历过林心茹这件事之后，李胜明显的感觉到飞哥和自己之间好像出现了一点隔阂。

　　只是这层隔阂不是很明显，朦朦胧胧的，又好像不存在。

　　对此，李胜思量了许久，还是没有问出来，如果问出口那就点明了问题的所在，如果找的到原因还好，找不到，那怎么办？

　　所以，也许最好的办法就是放任自流。

　　不是有句话说的好么，时间是最好的疗伤药，总会抚平一切。

　　老贾在之前来丽江勘察场地的时候就已经选定了几个居住的地方，就在距离玉龙这边不远的自治州下边的村子，条件还算不错，也是旅游胜地。

　　剧组是一共拿下了两个客栈，一个是演员们的住处，而另一边就是工作人员们的。

　　李胜作为导演自然是有特权的，他和于飞鸿住在最顶层的大房间。

　　剧组的人陆陆续续的还子啊赶过来，拍戏暂时还无法开始。

　　两人还有最后的一点悠闲时间。

　　……

　　下午，阳光明媚，两人在落地窗外边的阳台上，一个人一把躺椅靠着晒太阳，于飞鸿在拿着剧本揣摩角色，李胜拿着笔记本在拿着笔准备拍摄计划。

　　两人各自做着各自的事情，却没有什么交际。

　　李胜写了一会，放下了手里的东西，叹了口气。

　　于飞鸿转头看看他，也放下了手里的剧本，疑惑道，“怎么了？”

　　李胜张张嘴，欲言又止，最终还是问出了口。

　　“姐姐，你说我们两个之间是不是出现什么问题了？”

　　李胜这么一问，于飞鸿顿时愣了一下，反问李胜。

　　“有吗？”

　　“没有吗？”李胜继续问道。

　　于飞鸿沉默了，李胜也没再继续问下去。

　　两人就这么沉默着，沉默着。

　　少顷，于飞鸿才再次开口，不过侧了侧脸庞。

　　“是你想多了，你这段时间太累了。”

　　李胜叹了口气，没有继续说这个话题，反倒是顺着于飞鸿的话说道。

　　“也许吧，可能拍完戏就好了。”

　　“我出去转转。”

　　李胜说罢拿起笔记本，放到屋子里的桌上，然后下楼去了。

　　于飞鸿转过头，看着李胜下楼，又听着他的脚步声，一步一步的远去，直到再也听不到。

　　“唉……”

　　于飞鸿也是长长的叹了口气，她合上了手里的剧本，重新靠在躺椅上，看着天空。

　　“是啊，我们可能是真的有问题了！”

　　“不过……”

　　“我也不知道到底问题是什么啊！”

　　“……”

　　……


第499章 麻烦

　　今日已经是剧组来雪山的第三天了。

　　也是李胜把这些事情想的太过简单了，无论雪山上的环境还是演员在这种环境下的情绪和状态都十分的不稳定。

　　第一天，第二天，虽然都也带着人上来了，但是却没有拍出什么有价值的东西出来。

　　平日里看起来秀美的风景在这个时候却成了影响剧组的最大因素，无论是雪白的雪景对曝光带来的影响，还是阵阵山风和空旷的环境对录音的影响，剧组的进度一下子就被拖了下来。

　　今天是第三天了。

　　李胜在和宁皓商议了一下之后，又实验了一番，决定放弃现场录音的办法，只能等到后期再重新录音重新合成音轨，这也是目前唯一能够使用的办法。

　　宁皓提议过学习好莱坞采用隐蔽式随身携带的袖珍话麦，不过被李胜否决了，杂音来自外界，而且北影厂也没这些设备，估计香港那边应该有，但是租借也需要时间和金钱。

　　现在虽然说不上来不及，但也绝对没有太多的时间给李胜来浪费了。

　　不过配音用原声应该也问题不大。

　　……

　　剧组各就各位之后，已经是一个多小时之后了。

　　在这种环境下作业，李胜对大家的要求就是宁可慢一点，千万不能出什么问题，万一有人滑下山去，那就麻烦了。

　　不过命运仿佛想和李胜开一个小玩笑。

　　在剧组一切准备妥当之后，山风忽然开始大了起来，而且天空中也再次开始慢慢的飘落起雪花来。

　　这种环境虽然影响不大，但是剧组的机器可顶不住这样的天气，再者，山风加雪花，就是李胜和于飞鸿也顶不住这样的天气一直穿着戏服拍摄，虽然这次两人的戏服都蛮厚的，而且里边也穿了几层保暖内衣。

　　李胜看看天空，也是苦笑，只能无奈的叹口气，再次收工。

　　大家迅速的开始收拾东西，然后慢慢的下山，开始开着车慢慢的朝着落脚的客栈赶回去。

　　老贾还在家里准备中午要吃的盒饭呢，看到大家忽然都回来了，顿时一阵愕然，一打听才知道是这么个情况。

　　显然贾文这么多年在北影厂不是白混的，在经过一番深思熟虑之后，贾文给了李胜一个建议。

　　那就是去找当地的老人们打听一下本地的天气情况和时节什么的，应该能有不小的帮助。

　　反正拍摄也无法继续进行，拍摄计划也全部作废，李胜也没办法，索性闲着也是闲着，就跟着贾文一起重新开车返回了玉龙雪山脚下。

　　这边虽然是游览区，但是本地的一些土著都还居住在这边，李胜和贾文在到了山脚下就停了车，然后沿着小路朝着山脚不远处的一个小村庄步行过去。

　　两人走了一阵，看到有家人的大门在开着，于是就上前去。

　　“你好啊，大爷！”贾文道。

　　那大爷看起来也是个好客的人，看到两人过来打招呼，忙招呼两人进屋。

　　两人点头致谢，然后跟着进去，坐下。

　　李胜这才问出了自己的问题，“大爷，咱们这边一般什么时候下雪啊？”

　　那老汉给两人倒了杯白开水，笑呵呵的看着两人，道。

　　“这可说不准，一年四季都有可能呢！”

　　李胜一听顿时就失望了下去，不过这老汉又继续道，“不过今天这雪下不大的，一会就完事，而且未来也能晴朗好几天的。”

　　“毕竟现在并不冷呢，也不是冬季！”

　　听了这老汉这话，李胜顿时放心了不少，不会一直下雪就好。

　　两人又和这老韩闲扯了一阵，就起身告辞了。

　　在回去的路上，李胜和贾文商量了一下，决定准备一批防水的雨具和外套，到时候上山就直接带着，戏份毕竟并不多，到时候直接拍完就完事了，免得在这里耽搁的时间太久。

　　再耽搁下去耽误了中影的时间不说，而且随着时间的推移季节也随着秋季的过去马上就也会进入冬季了。

　　贾文作为制片是很合格的，他的这个提议，李胜也很赞同。

　　既然不需要准备盒饭了，贾文就去准备这些雨具去了。

　　李胜则是回到了客栈，这时候，那老汉的话就能看出来了，因为两人在回来的路上就已经看不到下雪了。

　　李胜在心里慢慢的盘算着，如果只是这点雪量的话，那么拍摄应该不成问题！

　　回到客栈的时候，飞哥还正在看剧本，看到李胜回来了，顿时放下了手中的剧本。

　　“怎么样了？”

　　李胜点点头，“没事，我询问过当地的人们了，这种天气在这里蛮常见的，而且雪估计也不会下太大，加把劲应该能完成拍摄。”

　　于飞鸿点点头，“那就好。”

　　“那咱们这几天就闲着？”于飞鸿又问道。

　　李胜点点头，叹口气道，“也只能如此了，等到明天我和贾文一起再去看看场地，能上山咱们就去，争取一天把这边的戏份弄完，至于剩下的镜头不行的话就用合成的或者特效吧！”

　　看到李胜并没有因为一点挫折就乱了阵脚，于飞鸿不禁放松了不少。

　　李胜在屋子里转了两圈，忽然对于飞鸿道。

　　“晚上咱们吃什么？”

　　于飞鸿看看他，想了想，“随便！”

　　“怎么，你有什么好提议？”

　　李胜搓了搓手，“反正这边的天气还好，又无事，等下贾文回来，咱们开车出去逛逛？”

　　还别说，李胜这个提议，于飞鸿是挺赞同的。

　　云水谣这剧本现在于飞鸿不敢说倒背如流，但绝对也是滚瓜烂熟，揣摩了半年有余了，这可以说是于飞鸿从入行以来，最用心的一次。

　　上一次好似还是当年在美利坚拍喜福会的时候吧，于飞鸿想着，一时有些走神。

　　李胜看着她发呆，走过来，伸手在她面前晃了晃，看她还是没反应，拍拍她的肩膀。

　　“想什么呢，这么入神？”

　　于飞鸿微微笑笑，“没什么，就是在想你能带我去哪里玩！”

　　李胜神秘的笑了笑，没说话，出去了。

　　丽江呶，在后世可是被称为一夜爱情之都的，现在虽然还没这个风气和称号，但是这边的旅游价值绝对是超值的。


第500章 夜游

　　这边本地虽然雨水也不少，但是旅游胜地，即便是雨具也多是雨伞居多，而现在这么大批量的需用雨衣之类的，一时半会还真的无法满足。

　　不过剧组反正也耽搁了，也不在乎这一时半会的，贾文在临近傍晚的时候就回来了，雨具需要等上一两天时间从昆明补货过来。

　　对于这个消息，李胜只是淡淡的点点头，跟他嘱咐了一声自己晚上出去的消息，就拿着车钥匙走了。

　　回来的时候于飞鸿已经准备好了，看来也是在客栈呆的有些闷了。

　　上次过来勘察场地的时候李胜已经被贾文带着去过一次丽江了，知道怎么走，反正距离也不远。

　　开了一个多小时的车之后，两人终于到了丽江市。

　　李胜带于飞鸿来的这个地方叫大研镇，它还有个名字叫做丽江古城。

　　两人毕竟是晚上过来的，时间有限，想看一点有特色的东西只能来这边了。

　　再者，在飞哥的骨子里其实是带着一点小资情调的，这边其实很适合她。

　　别的不说，就飞哥很喜欢的音乐，古城这边就有许多在外边根本听不到的类型，譬如丽江古乐，东巴音乐和白沙细乐。

　　除了这些，还有古桥，有四方街，有酒吧，这简直就是小资的天堂，这也是为什么后世这里能成为被城市男女们追捧的旅游天堂的缘故。

　　现在的丽江其实也已经开始开发了，而且常年游客的数量也都还不错，只是宣传还不到位，再者，现在国内的互联网不发达，远远还没有到后世那样的一个信息大爆炸的年代。

　　两人在外边停好车，然后沿着街道一步步的走了进来，于飞鸿好奇的打量着这个新奇的地方。

　　古城这边基本都是少数民族，纳西族，而且因为是旅游地的缘故，为了保持特色，本地人大多都会穿着自己民族特有的服侍，和汉人完全迥异。

　　沿着街道一路走上去，两人步入了后世比较出名的四方街，这边是小吃和酒吧还有茶楼的天下。

　　两人中午吃过东西，而且下午也没怎么活动，不怎么饿，不过看着这氛围，怎么着也要尝一尝。

　　两人一起进了一家过桥米线的店面，看了看店里的东西就要了过桥米线，双人份的，还要了一些小吃。

　　等到米线端上来，两人看着面前的瓦罐都有些愁眉，这老板真心厚道。

　　愁过眉之后，两人忽然对视了一眼，然后不知道都想到了什么，忽然都是一笑。

　　于飞鸿笑着低下头去，李胜笑着摇摇头。

　　李胜拿着勺子开始给于飞鸿盛了一碗，然后把碗筷放到她面前，又给她放上一把汤匙，这才给自己盛。

　　在京城，亦或者是其他的地方，李胜和于飞鸿也不是没有吃过所谓的过桥米线，但是今天在这里尝了一下之后，才确定自己以前吃的都是盗版，完全假的。

　　不知道为什么，在这种轻松的环境下，虽然有些喧嚣，但是两人却觉得格外的放松，之前朦胧的隔阂好像也一下子消失了，前所未有的宁静。

　　……

　　从当年从横店两人初识到现在，两人已经有多久没有像现在这样踏踏实实的吃顿饭。

　　安静，温馨，我给你盛饭，你给我夹菜，你来我往！

　　唔，就像是一家人！

　　李胜在自己心里感慨着，忽然他觉得自己想明白了。

　　他忽然觉得自己明白为什么他觉得和于飞鸿之间有隔阂了。

　　无他，正是因为两人的关系。

　　……

　　在我们中国的古老传说里，有很多关于男女关系的一些情感阐述。

　　譬如七年之痒，当然，这个和李胜还有于飞鸿没什么太大的关系，太早。

　　还有个说法把第一年的婚姻叫做纸婚，意思就是说第一年的婚姻就像是纸张一样薄，一捅就破。

　　李胜和于飞鸿虽然还没结婚，但是纵观两人真正的在一起之后，这关系和夫妻好似也没什么区别了。

　　两人的经济一直都在一起的，飞鸿影业的法人还是于飞鸿呢，但是却是李胜一直在推着公司跑，拍戏的收入什么也都是落在公司的账上，也就是说于飞鸿如果不想给李胜钱，完全可以一脚踢走他，在某些人的眼中，这样的重生者简直是个傻逼！

　　不过重点不是这个，重点是李胜和于飞鸿的关系不知不觉中潜移默化的就已经发展到了婚姻这个神圣却有令人恐惧的字眼上去了。

　　都说婚姻是爱情的坟墓，所以婚姻两个字，有时候很令人觉得恐惧，特别是年轻人的心目中。

　　李胜和于飞鸿现在的情况就和那些新婚不久的新人一样，都在经历那个磨合的时期，伴随着阵痛，也是理所应当。

　　再加上这时不时乱入的周公子张子怡等等，出现现在的情况倒是也不难理解。

　　李胜觉得自己忽然想明白了一切，顿时心情更加舒服了。

　　于飞鸿虽然不懂李胜为什么忽然就这么开心，但是。

　　你快乐，所以我快乐，足够了！

　　所以，她也笑了。

　　……

　　有的事情不需要言明，那就失去了期待感了。

　　在吃过饭之后，结了账，出了门，两人不约而同的把手挽在了一起，动作很同步，也很搭调。

　　就好像这个动作两人已经完成了无数遍了。

　　两人又是不约而同的看了看彼此，然后相视一笑，然后李胜牵着于飞鸿开始朝前走。

　　从四方街，到古桥，再经过普济寺，万古楼，重新回到这边。

　　两人在不知不觉间已经走遍了整个古城，却好像浑身有了使不完的力气。

　　不过这么走下去，这不是办法，李胜看了看于飞鸿，又看看街边。

　　“不如我们去酒吧坐一会？”

　　于飞鸿皱皱眉头，又皱了皱俏鼻。

　　“唔，今天我亲戚来看我了哦，不太适合喝酒呢！”

　　“额……”李胜秒懂，转头看了看。

　　“那茶楼吧？”

　　“嗯！”于飞鸿点点头，笑着应道。

　　李胜点点头，牵着她继续走，于飞鸿就在他身后，跟着，两人的手还牵在一起。

　　李胜在前边走，于飞鸿在后边笑，笑的很开心，很甜，很甜……


第501章 宁皓

　　三日后。

　　终于再次开始拍摄了，也许是上次老天爷和李胜开了一个不小的玩笑，所以这一次非常的给面子，天气很好。

　　即使是在大雪山上也能感受到阳光的温暖撒在每个人的身上，李胜的心情也很不错。

　　在夜游古城之后，李胜觉得自己和于飞鸿之间的距离和隔阂仿佛一下子被消除了，两个人仿佛又回到了最初的那种状态。

　　……

　　这场戏的完整版剧情应该是这样的。

　　王金娣和陈秋水一起面对雪崩，然后一起拥抱在一起，去直面生死。

　　因为雪崩是需要后期来合成的，所以在拍摄的时候两人需要假装去面对这样的环境。

　　好在之前在拍摄蜀山传的时候两人也都尝试过这种很抽象的表演，完全靠自己的想象去表演。

　　不过环境到底不同，虽然今天天气不错，不过拍摄出来的效果还是很不尽如人意，需要重新再来，一点点的来调正演员的情绪和设备，来达到一个不错的效果。

　　……

　　不过，随着时间的推移，已经到正午了，因为上山本身就需要时间，大家上来的时候就已经九点多接近十点钟的样子了，没多大一会就到正午了。

　　老贾很准点的带着午饭上来了，保暖做的还不错，在临时搭建的两个帐篷里，大家一起先吃完了午饭，本来李胜还打算让大家休息一会的，不过在这地方也没办法好好的休息，所以大家都吵吵着赶紧拍摄，无奈，只得继续开拍。

　　因为这种环境拍摄对于技术的要求比较高，所以这一次宁皓也亲自上阵了，而且还是主镜头，距离李胜们比较远。

　　这家伙看李胜发话了，带着设备对着几人招招手，就独自往上爬了上去。

　　不过天气好像又开始作怪了，呼呼呼的山风又开始了，不时的还能听到一些轰隆隆的怪声，对于拍摄的难度更加大了。

　　不过好在这一次大家也都准备好了，无论如何，这一次都要把一场戏给拍完，拍完了，云水谣就算彻底的杀青了，再也不用在这鬼地方磨叽了。

　　讲真，这种大雪山，第一次来那叫壮丽，第二次来就变成了也就那样了，天天来，那就是厌烦了，大家现在也都觉得烦恼了。

　　特别是飞哥，虽然在北京呆的时间够久了，但是毕竟南方人，在这种天气里她是最难受的，里三层外三层的穿的厚厚的，还是觉得难受。

　　……

　　不多说，拍摄再次开始。

　　正到紧要的关头，忽然，再次一阵轰隆隆的声音传来。

　　李胜也没在意，因为这一会一直都有这种声音，也习惯了。

　　就在这时候，因为宁皓要亲自掌机，而顶替李胜和宁皓坐在监视器前边的一个副导演，忽然高声怒吼道。

　　“导演！”

　　“嗯？”李胜半带着疑惑，半带着怒火转头看过来，就看那副导演伸手指着远处，脸上的表情很精彩，有恐惧，有激动，怪异极了。

　　李胜疑惑的转头望去，只见白茫茫的一片，远处的山峰能看到一道黑线正在朝下蔓延，轰隆隆的巨响也越来越大。

　　下一秒，李胜松开于飞鸿，急切道，“快跑，快跑！你们赶紧下山！”

　　而后他就朝着宁皓那边奔跑过去，还不断的挥着手，怒吼着。

　　“宁皓，跑！跑！跑啊！”

　　“宁皓！”

　　……

　　还好，宁皓也许是听到了李胜的话，站了起来，然后李胜就看到他转头看了看，然后忽然靠着一块石头又趴了下来。

　　本来李胜都打算也跑路了，一开这样，顿时不敢跑了。

　　“宁皓，我操你大爷，你倒是跑啊！”

　　“宁皓啊，老子命令你跑啊！”

　　……

　　话说，这一会宁皓也觉得自己浑身都是颤抖着，浑身每一个细胞都好像在激动的燃烧，这种壮丽的景色，那种汹涌澎湃的气势，让宁皓无法自拔。

　　他觉得自己如果错过这一次的，这辈子肯定没机会拍到这样的景色了。

　　雪崩！

　　虽然距离宁皓这地方还很远，但是这种天气，这种环境，没有人能够说的准下一秒到底是什么！

　　宁皓觉得自己如果能拍下这个画面，绝对可以拿下最佳摄影，绝对能够在影史上留下自己的名字，虽然他也有一个导演的心，但是他最初的职业和梦想就是摄影！

　　做一个被无数人都能够铭记的摄影，做一个能够拍摄出世界上独一无二画面的摄影，这是每一个摄影师的愿望和终极梦想。

　　宁皓看了看摄像机的电量，开启了摄制，然后开始对着远处的雪崩，不断的调整着焦距，从广角到特写，一丝一毫一分一秒都没有浪费掉。

　　这时候，宁皓忽然想起了曾经看过的一句话，具体是在哪里看到的他也想不到了。

　　空气在颤抖仿佛天空在燃烧，是啊，暴风雨就要来了。

　　这已经不是暴风雨了，这是铺天盖地的大雪！

　　已经接近一分钟了，宁皓手里的镜头终于算是完成了，他麻溜的关上摄影机然后拉过旁边的雨衣，把摄影机包了起来。

　　然后他笑了，抱着摄影机开始跑。

　　不过时间已经晚了。

　　裹挟着下坠之势，大雪汹涌而来，一下就将宁皓淹没，李胜也不得不找了一块石头，暂避。

　　也许是距离够远了，也许是老天爷觉得这样就可以了，远处奔腾而来的大雪慢慢的停了下来，李胜赶忙跑着朝着宁皓那里跑过去。

　　李胜到了地方，一边伸手用力的挖着雪，一边骂着。

　　“宁皓，我操你大爷！你傻B么！”

　　“你丫是想让老子记得你一辈子是不是！”

　　天气很冷，李胜的头上却都是汗水，一边怒骂着，一边挖着雪。

　　忽然。

　　他听到下边闷闷的传来一个声音。

　　“歇了你吧！”

　　然后李胜就看到面前的雪抖了抖，宁皓的脑袋从里边漏了出来，他赶忙开始扒拉开他身边的雪，用力的拉着他从雪地里拉出来。

　　李胜拉出宁皓也是筋疲力尽，两个人躺在雪地上，舒畅极了，脸上尽是劫后余生的笑容。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　“哈哈……”

　　两人对视一眼，相继大笑起来。

　　然后，李胜坐了起来，用力的踹了宁皓一脚。

　　“你丫神经病啊！不怕死啊！”


第502章 爱在生死时速间

　　宁皓被李胜踹了一脚，也不生气，抱着被雨衣裹着的摄影机，还是哈哈大笑。

　　看到李胜脸上一脸担忧的表情，宁皓才收声，干咳了一下。

　　“这不是没死么！”

　　“这雪地一时半会也埋不死人！”

　　“但是我错过这一次，我肯定会后悔一辈子！”

　　对于宁皓这样的想法，李胜表示理解，但是觉得不提倡，人都没了，要名有个蛋用！

　　他不理解，但是像宁皓这样的人并不在少数。

　　其实最出名的，程龙，他拍戏不也正是这样，靠着搏命来一次次的成功，一次次的和死神奔跑。

　　程龙是用替身，但也仅限于飞车这种比较有技术含量的，跳楼吊威亚武打他全都是自己亲身上，他用生命了奉献了一部部精彩的电影，也铸就了他奥斯卡的终身成就奖，这个奖他当之无愧。

　　而宁皓如今的态度和程龙何其相似，只是为一个画面，就能去直面雪崩。

　　……

　　看到雪崩停下了，李胜和宁皓也没事，正朝着山下跑着的人也停了下来。

　　于飞鸿招呼几个剧组的场记然后又爬了上来，剧组的其他人麻利的开始收拾刚才拉下来的东西，于飞鸿跟着爬到了李胜和宁皓这边。

　　她也是一脸的怒容，宁皓算是她的小师弟，和于飞鸿之前并无交集，但是自从李胜开始拍戏，宁皓就跟着李胜，算是个死党。

　　对于这个喜欢笑的直脾气小胖子，于飞鸿也是蛮喜欢的，不然当初李胜说给宁皓批钱拍电影，于飞鸿也不会答应的这么麻溜，还扬言任他花钱。

　　她深一脚，浅一脚的上来，也学着李胜踹了宁皓一脚。

　　“你不知道害怕啊！”

　　“你找死也别拉着他啊！”

　　“我让你不怕死，不怕死！”

　　于飞鸿说着还示威性的又踹了几脚，对于于飞鸿和李胜的责骂，宁皓只是嘿嘿的傻笑，也不辩驳。

　　于飞鸿转头又看向李胜，然后又看看宁皓。

　　“你们两个没事吧，赶紧起来吧，咱们下山吧！”

　　“这也太吓人了。”

　　于飞鸿真的是吓坏了，她现在觉得自己的背上还都是冷汗，她从来没想过李胜如果有天没了会是什么样子，而且还是这样子在天灾之前没有的，如果是负心出轨什么的，于飞鸿觉得自己一定能够走出来，但是这样，她真不知道自己以后会怎么样。

　　在李胜也被大雪淹没的那一瞬间，于飞鸿觉得自己的天都塌了，整个世界都崩塌了。

　　不过，还好，还好，万幸，万幸，都没事，大家都没事。

　　说着，于飞鸿往边上站了站，对两人道。

　　“赶紧起来，下山了。”

　　李胜坐了起来，看看宁皓，“行了，别装死了！”

　　宁皓嘿嘿再次一笑，坐了起来，笑道，“不是我刚才不想走，我腿软！”

　　李胜没好气的拍了他一巴掌，然后准备站起来，不曾想他刚一站起来。

　　就听于飞鸿一声惊叫，身子朝着一边倒了过去，李胜忙伸手去拉，却没拉住，然后身子猛地一扑，拉住了于飞鸿的手。

　　李胜擦了擦脸色的雪，低头一看，原来宁皓站这里是斜坡上边的一小块空地，现在被大雪这么一堆，也看不出来哪里是哪里了，于飞鸿刚才往边上侧了侧身子，踩到比较虚的地方了，雪块一下子松散了开来，这才歪倒，旁边大概是四十五到六十度这样的斜坡，如果滑下去，这也不会有什么好结果。

　　宁皓见状忙放下手里的东西，过来打算帮忙，不曾想他刚走了没两步，李胜趴着的这一块雪地也啪嚓有了松动的迹象。

　　李胜忙道，“你站住！”

　　宁皓吓得站在原地不敢动，李胜又看看于飞鸿。

　　“你别怕啊，抓紧我啊！”

　　李胜开始慢慢的用力，准备把于飞鸿拉上来。

　　可是没等李胜刚刚一用力。

　　“砰……”

　　李胜感觉到身下一松，他身子下边的雪地也一下崩塌了，于飞鸿带着李胜就从这斜坡上滑了下去。

　　于飞鸿急切道，“松开我，放开我！”

　　李胜不说话，就是拉着她的手，而且另一只手也开始朝着于飞鸿身上抓过去，一点一点的在滑下去的过程中，朝着她接近。

　　于飞鸿也不说话，就那么看着他。

　　李胜终于成功的抓住于飞鸿了，伸手把抱在怀里。

　　“放开你，我会后悔一辈子的。”

　　于飞鸿没说话，伸手也抱住了李胜。

　　两个人抱在一起，顺着雪坡朝着下边滑过去，随着坡度越来越陡峭，开始翻滚起来。

　　剧组的其他人看到这情况，慌忙跑着准备过来帮忙。

　　不过两人滑落的速度太快，众人根本赶不及。

　　“你说我们会不会死在这里啊！”于飞鸿问道。

　　李胜哈哈一笑，叫道，“不会的！”

　　“肯定不会的！”

　　“我们还没结婚呢！”

　　“我还要和你结婚呢，要你给我生很多很多小孩！”

　　“我还要捧着你拿回来一打的影后奖杯呢！”

　　李胜哈哈的笑着，不过他的目光一直在朝着旁边看，看着有没有能让两人脱险的地势或者条件。

　　忽然李胜看到下边有一处还算平整的地方，心里不禁有了主意。

　　他急切对于飞鸿说道，“姐姐，我口袋里有个东西，拿出来可能能用的上，你伸手拿一下！”

　　于飞鸿不疑有他，慢慢的挪动着双手，一只手抓住李胜，另一只手开始朝着李胜的口袋伸过去。

　　就在这时候，就听到李胜一声怒吼！

　　“姐姐，我爱你！”

　　“走你！”

　　下一秒，于飞鸿就觉得自己一下子好像飞了起来，李胜借着下坠的力道一下子把于飞鸿甩了出去，丢到了那一段稍微平整的雪地上。

　　而他自己因为这一用力，浑身下坠的力道一下子增大了不少，往下滑落的速度更快了。

　　于飞鸿被李胜这一下给弄懵了，等她回过神来，翻身坐起来，看过来。

　　“李胜……”

　　李胜闻言抬头看过去，还对她笑了笑。

　　“别怕，我等会就回来！”

　　“等我！”

　　再然后，李胜从这个雪坡上面消失了。

　　于飞鸿顿时再也忍不住了，浑身一下子软了下来，眼泪夺眶而出。

　　“李胜……”


第503章 获救及杀青二合一

　　于飞鸿这会觉得非常自责，自己为什么不小心，自己为什么要上来，如果自己没上来，如果自己小心一点，是不是就不会是现在这个样子了。

　　在短短的几分钟里，于飞鸿经历了两次世界的崩塌，一下子觉得世界好似都变成了灰色的。

　　正在于飞鸿怔怔的在发呆的时候，忽然听到下边有人在大叫。

　　于飞鸿忙转头看去，就见那人指着山下，正在跳脚大吼着。

　　难道……

　　于飞鸿的心情不禁一下子有提了起来，看了看四周，这一次她小心翼翼的沿着旁边的平坦的地方慢慢的走到来时的路上，然后开始飞快的朝着山下跑去，甚至在路上摔倒了从地上爬起来都顾不得拍打身上的雪花。

　　果不其然，在于飞鸿跑到那人的旁边的时候顺着他指着的方向看过去，就看到一个小黑点正点缀在白茫茫的雪地上。

　　李胜并没有顺着雪地一直滑下去，万幸，万幸！

　　不过让人担忧的是在李胜所在的地方往下有一个非常陡峭的山坡。

　　于飞鸿急切道，“快救人啊，快救人啊！”

　　“只要能把他救上来，多少钱我也愿意给！”

　　那最先发现李胜的那家伙倒也是个热血青年，听到于飞鸿的话，把脖子一硬。

　　“鸿姐，你这是打我们脸呢么！”

　　“胜哥对我们都不错，我们怎么可能袖手旁观！”

　　这时候，几个剧组年纪大点的老家伙下下来了，看了看李胜目前所处的环境，思考了一下。

　　“这地方往下放绳子肯定不太现实！”

　　“嗯，对，我觉得还是去下边去拦截靠谱一点！”

　　于飞鸿顾不上跟他们争论了，“那就去做啊！”

　　那几个年纪大点的场记和道具摆摆手，“都拿着帐篷和服装跟我来！”

　　按照目前李胜所在这个地方的样子，在他的下边其实是有一个比较狭窄的地方，可以想办法在这里设置一道阻碍，阻挡一下李胜下坠的势头，说不准李胜还能抓住。

　　很快，那几个道具直接就把剧组的服装给撕开了，然后打结绑在了一起，然后就在李胜身下几十米的位置拉起来了一道由帐篷和衣服组成的阻拦。

　　为了防止一道不太保险，专门还做了第二道，然后有人对着上边的李胜讲了一下目前下边的情况，让李胜慢慢的往下滑过来。

　　李胜闻言努力的看了看身下，然后开始慢慢的松开了手，朝着下边滑了下来，不过随着下坠的距离，速度越来越快。

　　看着李胜朝着下边坠落，于飞鸿感觉自己的整颗心都揪了起来。

　　如果李胜……

　　不！一定不会有事的！

　　于飞鸿已经不敢再继续想下去了，到时候如果李胜真的有事，估计周公子会和自己老死不相往来的吧，不止是她，估计自己也会怨恨自己一辈子的吧！

　　眼看李胜就要到一道阻碍了，李胜伸手抓住了绳子，但是却没抓牢，在顿了一下之后就被挣脱了。

　　眼看就到第二道了，再抓不到，下边就是那个陡坡了，估计李胜从那上边滑落下去，就算不死也得脱层皮！

　　十米！

　　九米！

　　八米！

　　……

　　三米！

　　二米！

　　一米！

　　……

　　“啊！”

　　李胜高声的怒吼了一句，伸手再次抓住了这跟由道具服装组成的绳子。

　　只见他的身子顿了一顿，终于固定了下来。

　　和于飞鸿一起站在这边一直关注着救援的众人，顿时欢呼起来！

　　于飞鸿也不禁松了口气，眼泪再也忍不住，夺眶而出。

　　两边的人稍稍的缓了缓绳子让李胜在自己的手上挽了一下，右边的人松开了绳子，李胜拉着绳子斜着顺着坡道滑了一下，然后就被拉了上去。

　　于飞鸿飞快的朝着那边跑过去，李胜倒是想来和她回合，不过这一趟耗费了他不少的体力，再者，他也怕，这会浑身也是软绵绵的，苦笑一声，看着于飞鸿朝着自己飞奔过来。

　　“砰！”

　　李胜摇摇晃晃的站起来，笑着看着飞奔而来的于飞鸿，然后于飞鸿一下子冲上来就抱住了李胜，一下子把李胜给撞倒在雪地上。

　　于飞鸿这会根本说不出什么来，只是抽泣，李胜轻轻的拍打着她的肩膀，安慰着。

　　“好了，好了，没事了，没事了！”

　　“乖啊！听话，咱们赶紧下山吧！”

　　“对对对！”

　　“下山！”于飞鸿如梦初醒的松开李胜，抬起来，脸色泪痕未干。

　　李胜笑着摇摇头，伸手为她拭去脸上的泪水，然后转头看看众人。

　　“今天谢谢大家了！”

　　“咱们现在先收拾东西下山！如果不出意外，咱们这戏今天就算杀青了！”

　　“记住，东西不要拉下！”

　　“今晚回去都好好的收拾一下，不要出去乱跑，咱们不醉不归！”

　　众人再次欢呼了一声，然后开始七手八脚的整理起东西来，把刚才自制的绳子也都盘了起来，待会拿下去丢掉。

　　宁皓这时候扛着摄影机走了过来，李胜注意到这孙子的摄影机居然是开着机的，搞什么鬼？

　　“导演，刚才你们历险的经过我都拍下来了！”宁皓道。

　　宁皓说完还没等李胜说话，马上辩解道，“先别骂我，我是上来也帮不上什么忙，再者我距离太远，我觉得这样的经历如果能够留下一点几年的话，对您和鸿姐的爱情，肯定是一份很好的见证！”

　　李胜笑着摇摇头：“行了你，我这会都怕了这雪山了，赶紧收拾下山了！”

　　宁皓嘿嘿一笑，关掉摄录机，然后也跑去收拾东西去了。

　　于飞鸿扶着李胜站了起来，看了看剧组的人已经开始慢慢的朝着山下走了，这才也开始朝着山下走过去。

　　这一次，于飞鸿走的特别小心，特别小心。

　　她每一步都迈的特别慎重，等到一只脚踩稳了另一只脚才会迈过去，而且抓着李胜的双手也是紧了又紧。

　　李胜闲着的一只手从口袋里摸了支烟，摸了摸没摸到火机，估计是刚才坠落的时候丢了。

　　刚才给李胜出注意的那个道具见状忙跑过来，给李胜点上烟。

　　李胜笑着点点头，道了句，“谢谢。”

　　而后他想了想，把口袋剩下的烟拿出来，“都点上！”

　　那道具师笑眯眯的拿着香烟去给大家发烟去了。

　　……

　　看着大家都一脸的笑容，李胜第一次觉得生命原来是如此的美好，不过他忽然觉得自己右臂上于飞鸿的双手好像又抓紧了不少。

　　李胜无奈的转头看着身边的飞哥，“姐姐，你能不能轻一点！”

　　“不！”于飞鸿斩钉截铁道，“我怕你再一次丢下我！”

　　于飞鸿的话让李胜沉默以对，他用另一只手拍了拍于飞鸿的手。

　　“不会的，肯定不会的，放心。”

　　……

　　傍晚。

　　众人回到落脚的客栈已经小半天的时间了，李胜在回来之后第一时间就是洗了个热水澡，然后看一看身上有没有什么瘀伤。

　　还别说，身上还真有不少，于飞鸿强硬的压着李胜，把他的身上观察了个遍，把瘀伤都涂上了伤药，这才作罢。

　　贾文在知道今天居然还出了这样的事情之后也是愕然之极，李胜这是流年不利啊今年！

　　李胜倒是没这么迷信，直接交代贾文去订吃杀青饭的地方，这一次肯定不能去村口的那小饭馆了！

　　别的不说，就冲今天大家在看到遇险之后能够奋发的组织来拯救李胜，这份情就不能忘记。

　　除了让贾文去订餐，还让贾文取了不少的现金出来备用。

　　而后李胜就到宁皓的房间去了，今天拍摄的样片，最后一次李胜还没有看，在当时李胜表演的状态来说，应该是没什么问题的。

　　然后最重要的还不是这个，最重要的是李胜想看一看，宁皓拼命拍出来的雪崩到底是什么样子的画面，到底值不值得他这么去玩命。

　　……

　　在看罢了今天最后一次拍摄的画面之后，李胜忍不住点点头，还好，这最后一次的画面李胜还是比较满意的。

　　宁皓看李胜不说话，疑问道，“怎么样？”

　　李胜点点头，“还行，不过，我想看看你拍摄出来的雪崩画面到底怎么样！”

　　宁皓的脸色一下子严肃了起来，郑重道，“我觉得我这一次应该能哪一个最佳摄影了！”

　　“别整那没用的！”李胜不耐道，“快拿出来看一看！”

　　宁皓这才又恢复常态，拿着胶片开始给李胜播放了一下。

　　白！

　　这是李胜第一个感觉，白茫茫的一片，就像海天一线，不过这里是山天一线！

　　奔腾而下的雪崩就如同狂奔的兽潮，地动山摇，声响震天！

　　这里播放的环境很差劲，李胜也只是能看一个大概，不过也依然能感受到那种大自然的浩瀚和伟力。

　　李胜已经可以预见这画面到最后如果出现在大荧幕上那会带来如何的震撼了！

　　李胜看罢之后久久无语，连手里的烟都忘记抽了。

　　许久。

　　他才回神，看了看手中已经燃尽了的香烟，丢进烟灰缸里，然后看着宁皓道。

　　“你说的对！很不错！很漂亮！”

　　李胜说罢就站起来了，起身往外走，不过整个人的精神还有些恍惚。

　　人力在大自然面前的渺小，就如同沧海一粟，让李胜对于这种力量感到深深的敬畏。

　　宁皓看不懂李胜所想，呆呆的看着他走出去。

　　不过李胜没走两步，就又转身道，“哦，对了，有个事忘记给你说了。”

　　“我给你找了个杀生的男主角，江文！”

　　“另外我和飞哥在雪山遇险的那段画面不要外传！”

　　宁皓愣愣的点点头，他这会是真的有些懵比了。

　　他和于飞鸿的画面不外传，宁皓懂啊！

　　可是杀生的男主角找好了是什么鬼？为什么是江文？怎么可能是江文？原来是江文？居然是江文？

　　这是宁皓心理活动的一点点的递减，等他回过神来，他顿时兴奋的挥舞了一下拳头，兴奋的为自己叫了声好。

　　“耶！”

　　“耶耶耶！”

　　……

　　李胜在回自己驻地的路上走的很慢，来缓解一下刚才见识雪崩的恍惚精神。

　　等他刚刚走回住处的时候刚好贾文也回来了，他告诉李胜吃饭的酒店也已经订好了，而且也订好了几间房间，如果大家喝醉了也不用担心无处可去。

　　李胜点点头，就让贾文去通知其他人去了。

　　他回到家里，看到于飞鸿正呆呆的坐在梳妆台前边在发呆。

　　他走过去，站在于飞鸿的身后，把双手搭在她的双肩上。

　　“怎么了，想什么呢！”

　　于飞鸿回过神来，看看镜子里的李胜，微微的扯扯嘴角，摇摇头。

　　“没事，就是在想白天的事情，这会还后怕不已！”

　　听到于飞鸿这么说，李胜忍不住伸手轻轻的摸了摸于飞鸿的秀发，再次安慰道。

　　“好了，都过去了，咱们要往前看！”

　　“老贾已经订好了地方了，你赶紧快一下衣服，咱们就要出发了！”

　　于飞鸿点点头，没有和李胜在这个问题上多说什么，起身就去换衣服去了。

　　于飞鸿离开，李胜对着镜子看了看自己的状态，揉了揉双颊。

　　“大难不死，必有后福！”

　　“大吉大利，百无禁忌！”

　　……

　　是夜，晚上八时许。

　　丽江某星级酒店内。

　　李胜正端着杯子站在这大厅的正中央，他举着杯子高高的扬起来。

　　“这第一杯，敬老天，很给面子的没有把我收走！”

　　李胜说着还真的把这杯酒倒在了地方，众人不懂李胜想要干嘛，都仔细的看着。

　　李胜再次给自己倒满，“这第二杯，敬你们！”

　　“谢谢大家今天把我救下了，大恩不言谢，我今个在这丢下一句话，不管大家现在是飞鸿影业的人，或者是在校学生，还是北影厂的人！”

　　“我李胜承诺，但凡你哪天在这个圈子里觉得混不下去了，来找我李胜，我帮你安排！只要你有才能！”

　　李胜说罢，举起一饮而尽，众人听李胜这么一说，顿时也都欢呼起来。

　　“李导万岁！”

　　“导演最棒！”

　　……

　　也是，飞鸿影业目前的名头虽然还稍微的差了点，但是李胜的名气可不小，能够有飞鸿影业这个底牌在，大家也算多了一个退路，绝对是可遇不可求的事情。

　　而后李胜看着大家都喝完了，对着贾文招招手。

　　贾文会意，起身拿着一叠红包开始起身给各位发了起来，剧组的三十多号人，每个人都有，钱包里厚厚的一沓，应该不会少了！

　　客套归客套，该收的钱还是要收的，众人也都没矫情，全都收下了。

　　李胜见状满意的点点头，“钱呢，没多少，每人一万，一视同仁，先说好，这片子等到最后上映如果还不错呢，大家都还有！”

　　“不过那个时候就要看大家对电影做出的贡献大小了！”

　　“那都是以后的事情了。”

　　“现在，让我们一起举杯，干杯！”

　　“不醉不归！”

　　众人跟着欢呼道，“不醉不归！”


第十一卷 冲出亚马逊


第504章 陈老师好

　　北京，晴。

　　在从丽江回到了京城之后，李胜终于迎来了今年的假期了，按照时间来算的话，其实李胜还是应该回去上课的，不过也没多少时间了，李胜回去也是参加考试。

　　不过现在李胜的情况比较特殊，就像当初的江文一般，成名的比较早，在学校的待遇上也会得到一些优待。

　　毕竟成了名的演员或者导演时间上会比较繁忙一些，根本无暇在学校接受教育，但是又不能把这种学生推出去。

　　李胜现在就是如此，虽然他在导演和演戏上在学校学习的并不多，但是大部分的时间也都是自学，或者是在实践中一点一点的摸索，也算是找到了一点自己独有的方式。

　　这种学习方式早就有之，早年香港的那么知名导演可不都是学习电影出身的，很多人都是半路出家，别的不说，叶伟信当初就是个送水的，龙套王林雪在入行以前是卖盒饭的，偶尔给别人顶个角色进了圈子，结果也成了龙套王。

　　这些例子说明了，想在这条路上走下去，学院派并不是唯一的出路。

　　起初于飞鸿是打算让李胜走学院派的，去学习，谁知道阴差阳错的成了现在这样。

　　胶片全部已经交给了中影，全部转到北影厂去剪辑去了，在还没拍完的时候剪辑其实就已经开始做了，所以李胜在去看了两天，确定剪辑没什么问题就没再去了。

　　这一次，或者说这一年，李胜是真的感觉到累了。

　　他决定了，明年一定要休息休息，学一学于飞鸿。

　　明年他打算好好的在学校学习学习，然后把碧海方舟那边装修一下，尽快入驻，到时候可以直接把这边这套房子直接给于飞燕。

　　剧组的人在回到北京之后就已经散了，等到之后云水谣上映成绩不错可能才会再来聚上一聚。

　　现在这个天气，北京已经挺冷了。

　　过几天就是圣诞节了。

　　今日李胜和于飞鸿也无事，公司那边两人去看过一次之后就没再过去了，直接做甩手掌柜。

　　上午，两人都睡到八九点的时候才起床，吃早饭吧，待会午饭吃不下，不吃吧，感觉有点饿。

　　于飞鸿坐在沙发上，抱着枕头纠结自己到底是吃早饭呢，还是吃午饭呢！

　　李胜出来了，看到她正发呆，问道，“这是干嘛呢？”

　　于飞鸿摇摇头，“没事，咱们今天做什么去？”

　　李胜想了想，今天的确没什么事情了，“不如我们去看看碧海方舟那边的房子怎么样？”

　　“嗯？”于飞鸿不解。

　　李胜忙道，“你忘记了，这次拍戏我把一楼全都装修完了，如果要住已经可以住人了呢！”

　　“哦，对哦！也行！”于飞鸿点点头。

　　“嗯，你先换衣服吧！”李胜道。

　　于飞鸿摇摇头，扬了扬自己的手臂，“不换了吧？又不是出去见人！”

　　“额……”李胜觉得自己无言以对，好吧。

　　于飞鸿和李胜这会身上穿的算是情侣款的那种套头卫衣，这是睡衣，于飞鸿老是抱怨自己的睡袍晚上穿着老是钻风，然后李胜就买了两套这衣服，别说，飞哥还挺喜欢，这就导致了两人平日里在家就是这么一副打扮。

　　……

　　反正，李胜也没觉得穿着这样怎么样，在后世穿个情侣装实在是太正常不过的事情了。

　　李胜开始，于飞鸿坐在副驾驶上，车上的CD放的是李胜的专辑，于飞鸿一边哼哼着，一边看着窗外的风景。

　　窗外阳光明媚，李胜的心情也非常不错，已经不知道有多久没有这样的感觉了。

　　半个多小时后，李胜开车来到了碧海方舟，这边的路边其实已经开始修了，所以车子是进不去的，李胜就把车停在了外边，然后和于飞鸿一起步行进去。

　　于飞鸿已经很久没到过这边来了，好像从买下这里之后就没再来过了，现在过来看起来倒是蛮新鲜的。

　　路边的绿化带也开始陆陆续续的栽种上了，再没有当初过来时候的荒凉了。

　　两人走着走着，忽然李胜看到了一个很熟悉却又有些陌生的身影。

　　于飞鸿看李胜站住了脚步，疑惑道，“怎么了？”

　　李胜仔细的看了看，然后指着前边的一个穿着风衣的男人道，“你看那个人眼熟不？”

　　于飞鸿顺着李胜手指的方向看过去，眯了眯眼睛。

　　“咦，陈道眀，他怎么在这里？”

　　于飞鸿到底还是在这个圈子时间比较久的，虽然宅，但是毕竟成名，再加上之前在北电的关系，认识的人还是蛮多的，一下子就把李胜说的那个人给认出来了。

　　李胜听于飞鸿这么一说，这才确认下来，疑问道，“他不会也准备住这边吧？”

　　“想那么多干嘛，过去打个招呼不就知道了。”于飞鸿觉得李胜的想法很奇怪，嗔道。

　　她说罢就拉着李胜走了过去，陈道眀拉着一个中年妇人，身边还有一对夫妇正在指着一栋房子不知道在说些什么，两人走到身边还没发现，倒是和他一起的那妇人认出来于飞鸿和李胜两人了，拉了拉陈道眀，然后示意他，这才转过身来。

　　李胜和于飞鸿到笑着道，“陈老师好！”

　　这也算是咱内地圈子的一点习惯了，在早期的圈子里，遇到比自己出名的，辈分大的，却又不熟悉不知道怎么称呼的，一般都是叫XX老师，显得比较尊敬一些。

　　陈道眀先是愣了愣，然后点点头笑道，“你们二位也好！”

　　“你们也是来看房子的？”

　　于飞鸿和李胜点点头，陈道眀笑道，“我也是偶然听说这边房子不错，所以过来看一看！”

　　“是谁啊？你们怎么还聊上了？”

　　之前和陈道眀一起聊天那男子在他身后奇怪道，迈步走了过来。

　　李胜和于飞鸿都是一愣，然后忙道，“陈老师好！”

　　那男子哈哈一笑，“两个陈老师呢，说哪个呢！”

　　陈道眀拍拍那男子的肩膀道，“行了，保国，别逗人家了！”

　　“说不得以后咱们还能做个邻居呢！”

　　看盗版的朋友有能力请支持一下正版，没几个钱的，谢谢了。


第505章 再见刘猛

　　李胜和于飞鸿的关系目前在圈子里其实也算是人尽皆知的了，毕竟李胜的名气不小，于飞鸿也不差。

　　这么一玩笑，几人的距离一下子近了不少。

　　陈道眀笑呵呵的问李胜道，“你们看中哪种户型了？”

　　李胜笑了笑道，“其实，其实我们已经买好了。”

　　“哦？”陈道眀惊异道，“下手这么快？”

　　李胜点点头，“是去年的时候偶然看到的，觉得还不错，所以就下手了一套，前段时间我拍戏正好要用到场景，所以就顺手还装修了一下，今天我和飞哥过来就是带她来看一看房子的。”

　　“哦？”陈保国也跟着惊异道，“虽然有些冒昧，不过还是想问一下，能不能去你家看一看，毕竟他们的样板间和效果图是做不得数的。”

　　李胜和于飞鸿都慌忙点头道，“当然可以，欢迎欢迎！”

　　看陈保国这么问，也不是陈保国舍不得钱，毕竟这房子一来贵，二来，二陈现在在国内的地位其实很尴尬，就和葛大爷以及江文差不多，不过没葛大爷和江文好，葛大爷有小钢炮撑着，每年还有戏出来，江文则是自己导戏。

　　这二位，名气大，片酬高，演技好，按理来说肯定不会缺戏，缺钱，不过也正是因为名气和片酬太高，一般人真请不起，这就尴尬了。

　　再者，从他们那个年代过来的人对生活还都是比较严苛的，后世网上说陈道眀好奢华，也是以讹传讹。

　　其实这圈子吧，现在的氛围还好，真到05年往后，那真的是并不是你想去攀比，而是别人推着你去攀比，名气身份要有与之想匹配的硬件。

　　譬如车子，房子，服装，随行人员等等，那才是真操蛋。

　　……

　　不知道是陈道眀拒绝了这边的售楼人员还是怎么，李胜没看有这边售楼小姐在，虽然奇怪，不过也没问，带着两人到了自己的别墅。

　　因为装修不可能只做里边，外边也已经装修过了，陈道眀和陈保国站在外边看了看，分别和身边的两个妇人都低语了几句。

　　李胜已经打开门了，招呼两人道，“四位，请进。”

　　“这边毕竟还没住人，没什么东西来招待大家，实在是抱歉了！”

　　陈道眀摆摆手，表示理解，然后他拉着陈保国围着李胜的屋子转了一圈。

　　“小李这个品味格调很高啊！”陈保国道。

　　“倒是和你很像啊！”陈保国歪着头对着陈道眀说道。

　　陈道眀笑了笑，没说话，不过看其笑容，倒有可能真是如此。

　　李胜笑道，“我可没这么高的品味，一来也喜欢比较淡雅的风格，二来前段时间拍戏，这其中一个场景，算是剧情需要吧！”

　　两人看了看，陈道眀点点头，说道，“挺不错的，我动心了，你呢！”

　　陈保国也点点头，“买！”

　　在另一边的两个妇人也都跟着笑着摇摇头，这俩人呢，老了老了，却又和小孩一样。

　　这么一圈下来，这算熟络了。

　　李胜道，“陈老师这边坐。”

　　陈道眀和陈保国点点头，过来坐下，陈保国道，“也别叫什么老师老师，真见外，再说了，达者为先，你现在名气可比我们大！”

　　陈道眀还没说话，李胜忙道，“使不得，使不得！”

　　“陈老师这么说可是折煞我！”

　　这时候陈保国身边那妇人道，“咱们这圈子说大不大，说小不小，他俩辈分也的确大，年纪也大，不嫌弃你叫声叔就是了。”

　　“这个成！”李胜道。“道明叔，保国叔！”

　　陈道眀这个人话不多，只是微笑，陈保国就开朗多了，听自己老婆这么说，又看李胜这么上道，马上就笑了。

　　“你小子，嘴巴可真甜啊！”

　　“来给你介绍一下，这位，杜宪，是你道明叔的妻子，央视的主持人。”

　　“婶婶好。”李胜也无所谓，反正他们年纪可比自己大的多了去了，叫一声又不吃亏，说不定啥时候还能用上呢！

　　“这是我老婆，赵奎娥，中戏的。”陈保国自己也没客气，指着自己老婆道。

　　李胜点点头，忙继续问好，“赵婶好。”

　　“唉，今天不凑巧，还约了人，不然的话真想跟你小子好好的聊聊。”陈保国忽然想起了什么，遗憾道。

　　李胜笑道，“无妨无妨，大家都在北京有的是时间。”

　　“嗯，这倒是！”陈保国点点头，“那我们就不打扰了，今天真的有点事。”

　　“好！我送您出去！”李胜道。

　　陈道眀也站了起来，“我也回去了，有时间再聚。”

　　李胜忙点头，于飞鸿在这期间没怎么插话，这种场合都是男人的接触和交流，没看杜宪和赵奎娥都没怎么插腔么！

　　……

　　送走了这俩人，两人又回到了房子里。

　　于飞鸿奇怪道，“你好像对他们两个印象很好啊？”

　　的确，于飞鸿看出李胜有一些不同寻常了，对他俩热情的过分了，很好奇的问李胜。

　　“还好吧！尊重前辈嘛，再说了说不得什么时候就有求着到人家的时候呢！”

　　李胜打了个哈哈，没怎么解释，于飞鸿虽然疑惑，不过也没多问。

　　刚才有人，她还没怎么转，这会没人了，她才围着一楼转了一圈，各个房间看了看。

　　“怎么样？”李胜看她出来了，问道。

　　于飞鸿点点头，“挺好的，楼上也这么装修吧！”

　　“好！”李胜也觉得这样挺好，没弄楼上是想听听于飞鸿的意见，既然她这么说了，李胜自然是自无不可。

　　两人还打算说点什么，李胜的电话响了。

　　“喂，我是李胜。”

　　“嗯，好！待会见！”

　　李胜挂了电话，于飞鸿问道，“怎么了？有事？”

　　李胜点点头，“嗯，之前我上次回来的时候找了个编剧，在帮我写剧本，现在说是有眉目了让我去看一看。”

　　“编剧？帮你写戏？”于飞鸿很奇怪，李胜自己写剧本不是写的好好的么！

　　李胜也没解释，“反正没事，你跟我去看看就知道了。”

　　给李胜打电话过来的是刘猛，的确如李胜所想，刘猛对于这些军旅题材的东西很感兴趣，有了李胜给的大纲，他很快的就完成了第一部的撰写，今天打电话给李胜也是想请李胜看一看，给一些意见。

　　李胜和他约好了在中戏附近的一个咖啡厅见面。


第506章 练为战不为看

　　李胜过来的时候刘猛已经在了，他看到李胜来的时候马上就站了起来，颇有些手足无措的感觉，特别是在看到于飞鸿也在的时候。

　　李胜带着于飞鸿走了过来，对着刘猛摆了摆手。

　　“别紧张，坐吧！”

　　刘猛点点头，这才在李胜的对面愣愣的坐了下来，稍微的等了一下才回过神来，从自己的包里抽出来一叠手写的稿子出来。

　　李胜接了过来，点点头，“速度挺快啊！”

　　刘猛忙道，“我不是粗制滥造，因为我一向对这个是很感兴趣的。”

　　李胜点点头，“我就随口一说，我先看看稿子。”

　　李胜低头开始看刘猛填写的剧本，于飞鸿看了看他俩，对刘猛这个小胖子也颇有些好奇，因为她是很少看到李胜会找编剧来帮他写剧本的，刘猛应该算是第一个吧。

　　趁着李胜在看东西，于飞鸿对着服务员招招手，要了两杯咖啡，拿着汤匙一下一下的搅拌着，等着李胜回过神。

　　……

　　少顷，李胜看了好几页了，随着翻动稿子的过程，他中间有点头也有摇头。

　　每每李胜点头或者摇头的时候刘猛都会显得十分紧张。

　　李胜放下了手里的稿子，看着刘猛点点头。

　　“写的还不错。”

　　刘猛顿时笑了，松了口气，笑道，“那就好，那就好！”

　　李胜话锋一转，“不过……”

　　这句话一出，刘猛不禁又紧张起来。

　　“不过什么？”刘猛的语气很紧张。

　　想想也是，虽然现在的这个圈子整体的氛围还不错，但毕竟还是僧多粥少，刘猛对于这个还是很清楚的，如果自己这一次可以很好的完成李胜的任务，想来以后应该也可以加入到李胜的飞鸿影业去，那样的话他在这条路上继续走下去那应该就会很顺利。

　　“不过，虽然写的不错，我觉得还是少了一点一眼就可以让人记住的东西。”李胜道。

　　“嗯？”刘猛不是很明白李胜的话，疑问的看着李胜。

　　李胜沉吟了一下，端起咖啡喝了一口，仔细的思量了一下。

　　“怎么说呢，就像是……嗯，就像是一句口号，或者一个中心思想，要点出来，毕竟军旅本来就是小众，并不是所有的观众都喜欢看，那么就需要突出一个要点，或者说是全剧提现的精神出来！”

　　李胜这么说的话，刘猛觉得自己好像明白了一点了，不过还是觉得好像有一层窗户纸在挡着，于是迫不及待的问道。

　　“比如呢……你看这上边最初的戏份都是训练，从一个新兵到能够纵横沙场的特种兵王，那么你可以从这个训练上入手！”

　　“譬如，练为战，不为看，时刻准备着！”

　　“那这个写进去，编进一个戏份比较多一点的队伍里，强化，然后加以放大，你想一下，会不会效果会更好一些！”

　　其实对于刘猛前世的几步特种兵，李胜还是比较有印象的，毕竟这几部片子当初也算挺好，虽然其中不乏有粗制滥造的情节在，但是大体还好，毕竟关于这类特种兵题材的电视剧还是比较少的，所以也记住了其中不少的东西。

　　李胜的话一下子为刘猛点亮了一扇窗，他拿过了稿子，然后拿着笔在稿子上写了李胜刚才的那句话，然后喃喃的反复念着。

　　“练为战，不为看，时刻准备着……”

　　刘猛站起来朝着李胜鞠了一个躬，“谢谢，我懂了，我现在就回去改稿子。”

　　他说罢就提着包抱着包子离开了，李胜也没来得及继续跟他说点什么。

　　回去的路上，刘猛还在一直思量刚才李胜说的这句话。

　　“练为战，练为战……”

　　在他回到宿舍的时候，一个室友看到他低着头抱着包正在喃喃自语，不禁好奇，上前拍了拍他的肩膀。

　　“怎么了，刘胖子！”

　　刘猛条件反射的高声道，“练为战，不为看，时刻准备着！”

　　那货被刘猛吓得一愣，半晌没回过神来，回过神之后没好气的锤了刘猛一下。

　　“好小子，吓我一大跳，不过这句话倒是蛮有气势的！”

　　刘猛看看他，摇了摇头，然后抱着包回到了自己的床铺边上，那家伙看着刘猛摇摇头，就出去了。

　　在他看来，这胖子最近很不可理喻，闷着头在写什么不知道什么鬼的特种兵，貌似还是剧本，他写那东西会有人看的上么，现在写着写着自己还着了迷了！

　　……

　　这边，于飞鸿好奇的问李胜。

　　“看样子你对这个小胖子很有信心啊！”

　　李胜点点头，“嗯，还不错吧！”

　　于飞鸿道，“那干嘛不拉进公司里？”

　　李胜摇摇头，“他不行，他不适合咱们公司。”

　　“嗯？”于飞鸿不解。

　　李胜接着道，“相比之下，他还是比较适合去八一厂，或者部队，那才是他应该去的地方，来咱们公司，可惜了，而且咱们也不可能一直去投拍军旅题材。”

　　听李胜这么说，于飞鸿点点头，虽然她很少去负责公司的事情，但是大致上的一些方向还是比较了解的。

　　“那你打算以后怎么安置他？用完就不管可不是你的脾性呢！”于飞鸿好奇道。

　　李胜想了想，“推荐给八一厂吧，虽然八一厂现在出品不多，不过好歹国企，应该会比外边好很多吧！”

　　“嗯！”

　　于飞鸿点点头，没再继续追问下去，她也只是好奇，关于这些事情，一向她是很少去过问的。

　　两人就着咖啡喝了一会，于飞鸿问李胜接下来去哪里。

　　李胜也没什么想法，两人商量了一下，打算去吃饭。

　　正这么想着呢，于飞鸿的电话响了，她接通听了一下，居然是黄磊，他可是很少主动和两人联系的，难道今天找自己有事情。

　　就在李胜疑惑的看着于飞鸿接电话呢，自己的电话也响了。

　　李胜疑惑的接通了一听，是江文，这货这会估计是按耐不住寂寞了，说要请李胜吃饭，还让李胜带着于飞鸿，但李胜还是比较了解他的，知道他肯定是醉翁之意不在酒，他的目标肯定是杀生的剧本。

　　反正无事，李胜应下之后，转头准备问一下于飞鸿。


第507章 长胡子的是叔叔

　　谁料到，李胜这么一说，于飞鸿脸色忽然有些尴尬。

　　“怎么了？”李胜奇怪道。

　　于飞鸿颇有些奇怪道，“今天什么日子啊，怎么黄磊也是打电话给我说，要请咱们吃饭呢！”

　　李胜也挺奇怪的，难道今天是什么节日？

　　他仔细的想了想，没有呀，不过也无所谓了，李胜想了想。

　　“不如你给黄磊打个电话，去咱们餐馆吧，咱们请他们两家吃饭，反正大家又不是不认识。”

　　“也行！”于飞鸿想了想道。

　　李胜叫来服务员把帐给结了，那服务员还特意的要了两人的签名，李胜和于飞鸿自然很配合的给了签名，然后出门，开车，准备回家。

　　回去的路上，李胜开车，于飞鸿打电话给黄磊讲这个事情。

　　如果只是黄磊的话两人还是不用回去的，不过这两家凑在一起了，还是回去换一换衣服比较好，重视一些。

　　黄磊也没什么问题，反正就他和孙丽，和于飞鸿还有李胜也都认识，至于江文他们虽然不熟，但毕竟都是京城的，再加上都是成名比较早的，还是蛮熟悉的。

　　两人回到家之后，都匆匆的开始换衣服，毕竟这会已经快中午了。

　　完事之后，俩人又匆匆的开车到了鱼美人餐馆的总店这边，也就是最初的那间餐馆。

　　这边距离中戏或者北电都不远，无论江文或者黄磊来都是比较方便的。

　　李胜和于飞鸿到的时候两人还没来，也许是圣诞节将至的缘故，餐馆的生意非常的不错。

　　不过还看大老板来了，服务员马上就带着两人去准备好了大包厢，然后送上茶水。

　　没多大一会，黄磊先到，身后跟着孙丽，说来就择偶上来说，黄磊和于飞鸿是好友，在爱情这点上也出奇的有点相同。

　　李胜是学生，于飞鸿是老师，如果真的要算的话，于飞鸿如果不辞职的话，应该也会教到李胜，这算是师生X！

　　而黄磊呢，人更直接，孙丽就是黄磊的学生，然后两人凑在一起了，因为孙丽没什么名气，再加上黄磊为人也比较低调，这个事情大家也都是心知肚明，没挑明出来。

　　也许是因为这个缘故吧，黄磊和李胜也是颇为投缘，上次合作拍摄王毛，黄磊那个版本的教导员李胜也是很满意的。

　　“哎呀，你们两个大忙人，总算有时间休息了！”

　　黄磊一见面就开始说话，一脸幽怨的望着李胜道。

　　“你有戏都不找我拍，心塞啊！”

　　“别！”李胜忙摆手，“我那情况你又不是不知道，大部分时候都是在完成中影的任务而已，不然的话我也不想那么忙的。”

　　“如果有戏适合磊哥，我肯定会第一时间考虑你的！”

　　黄磊笑着上来锤了李胜一拳，“得了你！没有半点幽默感！”

　　“忒无聊了！”

　　李胜哈哈一笑，拉着他招呼他入座，然后起身给他倒茶。

　　孙丽和于飞鸿也很熟悉，不用两人招呼，两个女人就凑到一起去窃窃私语去了。

　　李胜给黄磊倒上水，还没寒暄几句，就听到有人敲门，一开门，江文也到了。

　　不但江文，他一家人都来了，江武居然也在，这什么情况，都是举家来的么！

　　江文抱着一郎走在最前边，身后是他老婆桑德琳，江武在最后，这会正转着头四下的打量这餐馆呢！

　　李胜这一看诧异归诧异，还是赶紧迎上去。

　　“哟，我看看这谁呀，小一郎呀，叫叔叔！”

　　“哥哥好！”姜一郎也不怕生，抱着江文的脖子没撒手，看着李胜道。

　　“额……叫叔叔！”李胜看着江文一脸坏笑，顿时感觉这货要坑老子，忙道。

　　“有胡子的才是叔叔，没胡子的是哥哥！”姜一郎没叫叔叔，反倒是和李胜有理有据的争辩了一下。

　　江文道，“哈哈，看来我带女儿来还是对的，一下子多了个大侄子！”

　　江武在后边挥舞着手臂道，“还我呢，我呢！”

　　桑德琳看着江文和李胜互相调侃，脸色不禁也多了一丝笑意。

　　桑德琳一直都算是江文的贤内助，他的工作，他的生活，事业，包括他拍戏，制片一般也都是桑德琳在兼任，足见这个女人的厉害之处。

　　无论从哪个方面来说，江文和李胜交好这都是好事，桑德琳自然很乐的见到两人能够成好朋友。

　　李胜没跟江文多磨叽，迎他进来，黄磊孙丽和于飞鸿也都站了起来。

　　“都是自己人，别客气，别客气，快坐，快坐！”

　　李胜招呼大家都坐下，然后对服务员交代了一下，让他准备上菜，并且准备一点糕点糖果什么的送过来，毕竟还有姜一郎这个小姑娘在呢！

　　这么坐下来，顿时泾渭分明起来。

　　李胜右手是黄磊，左手江文，然后江武，黄磊那边是孙磊，然后是于飞鸿，桑德琳，一郎这会还依偎在江文的怀里。

　　女人聊女人的，男人聊男人的，四个男人都算相熟，至于女人那边，孙丽内向一向，不过和于飞鸿熟悉，但桑德琳久经人场，自然也不会冷场。

　　黄磊和江文虽然也认识，也蛮熟的，但是接触毕竟不多，他看着江文现在一脸红光的，一点也没有被封杀的窘迫，不禁有些好奇。

　　“你现在怎么样了？”

　　黄磊这么问，江文自然懂得，哈哈一笑，“还不错，以前的时候太忙，到处跑，女儿看到我都生，现在刚好闲下来，带带孩子，你看，现在有了我妈妈都不要了！”

　　一郎听到爸爸说自己，咯咯咯的一笑，伸手摸了摸江文的脸。

　　黄磊看了看姜一郎，不禁点点头，“这倒是！”

　　“一郎好可爱！”

　　江文哈哈一笑，“那自然，不看谁女儿！”

　　他说罢之后，马上就把头转向李胜。

　　“你的事情忙完了？”

　　“是啊，怎么了？”李胜疑问道。

　　“怎么？”江文顿时有吹胡子瞪眼的趋势，“我的剧本呢！”

　　“我可跟你说啊，这剧本你可要亲自操刀啊！别人我可不答应！”

　　“……”李胜顿时无语，这丫还真急脾气，一开口就要剧本，我才刚休息好伐！

　　“你自己不也是编剧么！”李胜没好气道。

　　江文眼睛顿时一亮，转过身去把一郎放在地上，揉揉她的小脑袋，“去找妈妈，爸爸和这个哥哥有事情！”

　　一郎听话的去找妈妈去了，江文这才转头看过来。

　　“这可是你说的啊！剧本咱们一起来！”

　　这会，江武和黄磊都有些愣，异口同声的追问道。

　　“什么剧本？”


第508章 黄磊自荐

　　江文和李胜的这一番对话，引起了黄磊和江武的兴趣。

　　诚然，现在国内的电影行业虽然稍稍的有了点起色，但是还不算景气。

　　两人从认识李胜到现在都没怎么拍过电影，倒是电视剧拍了不少，现在演员们的片酬也不是特别高，只能算是稍微比其他的职业好那么一点。

　　现在两人听到江文居然要和李胜一起搞电影，顿时都来了兴趣，虽然有江文和李胜在，两人肯定是没主演的份，但混个配角也OK啊！

　　即便是客串一把不要钱也是可以商量的喂，毕竟这客串也是人情呢！

　　李胜看他俩一问，摊摊手，把问题推到江文那里去，“你问他！”

　　江文点了点李胜，没说话，然后把这件事情从头到尾的给两人讲了一下。

　　两人不禁兴趣大起，李胜的编剧能力不得不说，非常出色，再加上江文，这肯定是必火的哟！

　　江文也是个人来疯，现在这会还没开始上菜，于是他就拉着黄磊把故事的大致梗概给讲了一遍，江武也在一边听着。

　　不得不说，江文是真的把李胜的话都放在心上了，儿戏杀人这部小说的内容他记的清清楚楚的，在说故事的过程里还夹杂了不少他的理解。

　　江武听完就意兴阑珊了，因为这部戏他听完到最后也没发现适合自己的角色，讲道理，江武自己也知道，自己还有个弱势，那就是江文在的地方，自己不方便出现，一个是会被压制，二来是也不太合适。

　　倒是黄磊的兴趣一下子高涨起来，只见他摆摆手道，“江文你是牛结实吧？”

　　江文点点头，笑道，“那肯定啊！怎么了？”

　　黄磊搓了搓手，转头看向李胜，“阿胜，你觉得医生这个角色我来怎么样？”

　　还别说，黄磊这么一说，李胜仔细的看看他，好像倒还真的挺合适的。

　　原版的苏有朋版本的那个医生看起来倒是也还好，不过演技不足，一出场就带着阴狠，反派的味道是足了，却没了那股子处心积虑复仇的味道。

　　黄磊今天的这个形象和前世苏有朋版本的医生倒是蛮相似的。

　　李胜想了想道，“你来一个阴狠的表情出来看看！”

　　黄磊想了想，点点头，转过头去，酝酿了一下情绪，然后转过头来，脸色没什么表情，但是眼神一下子变的阴暗起来，隔着镜片也能感受到那种阴厉的气息扑面而来。

　　李胜很满意，转头看看江文，江文这会也搓着下巴在打量黄磊，情不自禁的点点头，江武则是喝着水，纯当看热闹了。

　　“哇……”

　　就在这个时候，一郎忽然哇的一声哭了出来。

　　“妈妈，我好怕！”

　　“那个叔叔好可怕！”

　　一郎这一哭，马上把气氛全给破坏掉了，江文转头一看哭笑不得，桑德琳正搂着一郎在哄她。

　　黄磊的脸上全都是歉意，吓到孩子了真是坑啊，孙丽和于飞鸿捂着嘴巴偷偷的看着黄磊笑，这会黄磊的表情也是精彩极了。

　　江文摆摆手道，“没事没事，小孩子，一会就没事了！”

　　“不过，你的这个戏真不错啊，到底是北电的老师啊！”

　　于飞鸿这会插口道，“那是自然，黄磊在读书的时候可就是我们那两届的学霸！”

　　“这个还真是！”江武点点头道。

　　黄磊连连摆手，“行了，行了，你们都别埋汰我了！”

　　“再说了，你们说好不算好，导演还在这里坐着呢！”

　　黄磊说着转头看向李胜，“怎么样？”

　　李胜笑了笑，“非常不错！”

　　“不过……”

　　李胜这一句不过，黄磊的眉头顿时挑了起来。

　　“不过呢，这部戏的导演可不是我，是我公司的一个小兄弟，就那个宁皓！你应该有印象的！”

　　黄磊仔细的思量了一下，点点头，“嗯，就是你之前的那个摄影吧？”

　　“对！”李胜点点头。

　　黄磊迟疑道，“他行么？”

　　李胜伸手一指江文，“所以主演是他呀！”

　　黄磊先是一愣，然后醒悟过来，哈哈一笑，“也是，有戏霸在，这戏肯定没问题！”

　　“不过你能决定角色么？”

　　李胜声音一下子提高了，“开什么玩笑，你的名气演技，怎么可能不过，再说他现在还是北电的学生呢！”

　　黄磊这才点点头，“好吧，反正医生这个角色我觉得挺不错的，我还没怎么尝试过反派的角色呢！”

　　“再说这次能和江文来一场对手戏，想想就激动啊！”

　　他说着，还搓了搓手，看的李胜摇头不已。

　　……

　　于飞鸿这会插口道，“行了你们，别聊了，咱们今天可是来吃饭的，你们聊起工作还没完了！”

　　李胜忙点头，“对对对，我看看怎么还没开始上菜！”

　　李胜刚说罢，就有人敲门，然后开始推门进来，上菜了，一个个的菜肴都是鱼美人的招牌菜，刷刷刷的一下子就把桌子给摆满了。

　　江文这时候道，“咱们喝点什么酒呢！”

　　江武闻言顿时转头，到底兄弟两个，口味也一样，李胜忽然想起来一件事，打了个响指。

　　“你们稍等，我有好东西！”

　　李胜说罢就起身出去了，这次拍戏虽然艰苦，但是也不是没有收获的，从漳州和丽江李胜带回来一批土特产，其中就有漳州那边的高粱酒。

　　虽然是自酿酒，但是清洌可口，李胜带的可不少，今天带的本来是打算顺道过来的时候给老周带的，没想到两家人都约着吃饭，索性就先喝了，改天再给老周带点就是了。

　　没多大一会，李胜提着两个大大的矿泉水瓶子进来了，就是那种1.5L装的矿泉水瓶子，这分量可不少。

　　李胜刚进来，身后又跟着进来了一个服务员，给几位女士拿的果汁。

　　待李胜坐定，江文好奇道，“这什么玩意？自己酿的？”

　　李胜点点头，“福建那边带回来的，你尝了就知道了！”

　　看李胜神秘兮兮的，江文也没多问，倒上之后就端了过来，喝了一口，顿时他的眼睛就亮了起来。

　　这会，桑德琳道，“也给我倒上！”

　　于飞鸿看看她，“我也要！”

　　而后转头问孙丽，“你呢！”

　　于飞鸿这一问吓得孙丽连连摆手，“我喝果汁就好了，不用了！”

　　江文这人大气，喝了两口，觉得爽口，直接提走了一瓶。

　　“这瓶归我了，嘿嘿！你们随意！”

　　李胜和黄磊不禁对他嘘了一声，都是朋友，喝酒也没谁灌谁，能喝多喝，不能喝少喝，酌情酌量。

　　这顿饭吃的还是大家都还是心情蛮不错的。


第509章 三爷的主意

　　吃过饭之后，本来是打算还在一起聊一聊电影的事情的，不过黄磊酒量明显不行，再加上一郎这会又睡着了，江文自己和喝的不清不楚的。

　　好吧，大家也只能散了！

　　于飞鸿并没有怎么喝酒，只是最开始的时候和大家敬了一下酒就没再怎么喝了。

　　倒是李胜喝了不少，不过这个高粱酒，作为纯粮食自酿的酒水，这一点就好，好喝，还不上头，虽然有些晕晕的，但是没什么头痛或者恶心的感觉。

　　和老周打了声招呼之后，两人就离开了，于飞鸿开车，李胜坐在副驾驶上，抽着烟。

　　于飞鸿看着靠在副驾驶上有些昏昏欲睡的李胜，埋怨道，“看看你，掉坑里了吧！喝那么多，这会难受了！”

　　李胜嘿嘿一笑，“大家不是开心嘛，再说我只是有点困，没难受呢！”

　　“你就装吧！”于飞鸿撇撇嘴，没和李胜争论。

　　回到家，李胜在沙发上坐了一会，还有些想睡的感觉。

　　于飞鸿看不下去了，推了推李胜，“行了，困了就去睡一会！”

　　“嗯，嗯，有事叫我……”

　　李胜迷迷糊糊的摆摆手，就去卧室睡觉去了。

　　于飞鸿则是靠着沙发在看电视，一个频道一个频道的跳着，想找点能看的东西出来。

　　……

　　中影。

　　这会韩三平的心情很复杂，真的，非常复杂。

　　因为他刚刚看完了精剪完成的片子，不过，这个不是重点。

　　因为他不但看到了剪辑完成后的片子，他还看到了其他的东西。

　　那就是宁皓去直面雪崩拍摄画面的镜头，还有李胜和于飞鸿双双从山下滑落下去的镜头。

　　讲真，韩三平不是一个慈善家。

　　这世界上，没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。

　　韩三平对李胜好，自然也不是无缘无故的，因为李胜可以创造价值，所以李胜才能得到中影的器重。

　　但是随着李胜的做大，中影不忌惮，这是不可能的，韩三平也想过重新再捧一个人出来，压制一下李胜。

　　平衡，才是作为一个上位者需要拥有和使用的手段。

　　但是，当他看完这些东西的时候，他沉默了。

　　他看到了李胜在这部戏上倾注的心血，看到李胜和于飞鸿以及宁皓在为了完成这部戏时候的拼命，不得不说，这些画面，都深深的触动了韩三平。

　　人心，从来都是肉长的，谁能做到冷血无情！

　　这些画面都是宁皓交到这边来的，因为没有经过剪辑，宁皓也不敢随便动这些胶片，所以跟剪辑讲了一下，让他剪辑完把后边的胶片全都留下来。

　　那剪辑师也是好奇，打开来，看了一下，顿时就惊呆了。

　　他是北影厂的老人了，所以对韩三平也是比较熟悉的，他也知道李胜在中影的情况，不知道是处于一个什么心理，他把看到的东西告诉了韩三平，所以三爷这才看到了这些。

　　韩三平一直沉默着，几个陪着他来看样片的人，也都在沉默着，没敢说话，其中也包括几个不怎么喜欢李胜的董事。

　　少顷。

　　韩三平伸手轻轻的在椅子的把手上敲了敲，沉声道，“这个剪辑还是不错的，不过可以重新再剪辑一下。”

　　“嗯？”那剪辑师愣了，都已经不错了，为什么还要剪辑？

　　“那后边的画面也全部给我加上去！放到片尾！”

　　韩三平说道，说完之后又想了想，“然后把后边的画面和前边的给我剪一个宣传片出来！”

　　“这一次这是政治任务，再玩一次大的，看一看！”

　　“小李能够为了电影出生入死，我们也不能寒了他的心！”

　　“嗯！”

　　“说的对！”

　　“的确，我赞同……”

　　……

　　听到韩三平这么说，其他的几个董事也都很懂事，忙跟着附和道。

　　那剪辑师急了，“可是这么一剪的话，那片子就会变得很长啊！”

　　韩三平摆摆手，“没事，现在多长？”

　　那剪辑师道，“九十五分钟！”

　　韩三平道，“没事，那就加，一百二十分钟之内都可以接受！”

　　好吧，你是大爷，你说了算，剪辑师不再多言，带着胶片出去了。

　　韩三爷这次可真的是下了血本了，这剪辑上加了十分钟的戏可不是说随随便便的就加的。

　　就目前的行情来说，一个拷贝大概一万五到三万块钱之间，而且这个行业中影旗下没有，也得外包，也就是说一毛钱也省不下来。

　　就中影目前在国内的影院来算的话，至少需要一百多个拷贝，甚至接近两百个的样子。

　　一个多十分钟，两百个就是两千分钟，这大概就又是十多个拷贝的样子了，几十万就这么丢进去了。

　　不过韩三平现在在中影大权在握，已经彻底的坐稳了中影大佬的位置，手下的这些董事们也都老实了，因为韩三平已经用事实证明了自己的能力，容不得他们质疑。

　　再者，今年李胜也是真倒霉，车祸，雪崩，又差点摔下山，而且这两年也的确为中影挣了不少钱，所以大家也都没去做那个恶人，既得罪韩三平还得罪李胜。

　　……

　　当然，这些都是韩三平一个人的主意，到现在李胜还不知道这些事情的。

　　电影是电影，爱情是爱情。

　　李胜不想自己和于飞鸿之间的感情掺杂上一点什么其他的东西，所以他在听宁皓说了把自己和于飞鸿摔下山的画面拍下来之后就告诉他别外传。

　　炒作，的确是一个很不错的宣传手段，但也要看炒什么！

　　如果是拿爱情来炒作，李胜是很不屑的。

　　爱是神圣的，无私的，无畏的，特别是这还是和于飞鸿一起的爱情，那就更加不能去玷污了。

　　……

　　李胜不知道是真的喝多了，还是真困了，到卧室睡下之后就没再醒过来，一口气一直睡到了傍晚时分才醒过来。

　　他迷迷糊糊的睁开眼睛，喉咙火辣辣的，一抬头就看到床头柜上摆着一杯凉开水，顿时嘴角翘了翘，端过来喝掉，然后掀开被子坐了起来。

　　稍微的醒了醒神，李胜穿上拖鞋走了出来。

　　他一出卧室就看到于飞鸿正坐着一张爱凳子在厨房门口择菜，厨房里还传来炒菜的声音，看样子是于飞燕回来了。

　　“咦，醒了？快去洗手，马上饭菜就好了。”

　　李胜点点头，去洗过手过来，也到厨房门口看看能不能帮上什么忙。

　　于飞燕看到李胜了，一边炒菜，一边道。

　　“正好，我有点事跟你商量商量呢！”

　　……


第510章 冲出亚马逊

　　“嗯？”李胜疑惑的看看于飞燕。

　　“怎么了？”

　　于飞燕刚打算说话，忽然转头看向锅里，忙拿着锅铲炒了几下。

　　“待会再说，我先炒菜！”

　　李胜点点头，就转身去洗手了，等他出来的时候，于飞鸿和于飞燕已经在往外端菜了。

　　李胜要过来帮忙，被两人给拒绝了。

　　“已经完事了，去坐着去吧！”

　　李胜只好返回餐桌这边坐下，等着吃现成的。

　　少顷，两人把菜都端上来了，这才坐下。

　　于飞燕看着李胜道，“公司今年的收益看起来还不错，但是仔细的一算，并不怎么突出，因为出品的东西太少，所以只是靠你一个人无法支撑。”

　　“以前人少的时候还不怎么明显，但是随着我目前不断的在完善公司的体系，随着人越来越多，开支也越来越大，虽然说不上赔钱，但是电影挣的钱很大一部分都要贴在这上边。”

　　于飞鸿看看于飞燕，又看看李胜，“那总不能裁员吧？”

　　“不能裁员！”

　　李胜和于飞燕异口同声道，于飞鸿听两人都这么说，顿时耸了耸肩。

　　“我就是那么一说，你们决定呗！”

　　李胜沉吟了一下，“嗯，的确，你说的这的确是个问题，我之前有想过，再给我点时间吧！”

　　“我争取明年给公司再增加点业务！”

　　“电影还是电视剧？”于飞燕追问道。

　　现在她负责公司，所以对这方面的东西还是很上心的。

　　李胜想了想道，“都有吧！”

　　于飞鸿转头问李胜，“是你和江文说的那部戏吗？”

　　李胜点点头，“嗯，那肯定，宁皓执导不是咱们的，还能是谁的。”

　　“那江文的片酬可不低哦！”于飞燕问出了一个很关键的问题。

　　于飞鸿忽然插嘴道，“还有黄磊呢！”

　　李胜摆摆手，“没事，这部戏我打算让江文入股，至于黄磊，他演电影并没有什么成绩，再加上戏份也不多，片酬不用太高，市价吧！”

　　“这样会不会不太好！”于飞鸿问道。

　　于飞燕这时候反驳道，“亲兄弟，明算账，朋友归朋友，片酬还是要按照正常来算的，这点我赞同！”

　　“那好吧！”于飞鸿想了想，好像的确是这么个道理，也就点点头，没再继续说下去。

　　公司的事情一向是于飞燕打理，于飞鸿接触的并不多，不过她也知道，做生意和交朋友是两码事。

　　接下来吃饭的过程里，大家就没再多说什么了，默默的吃完了这顿饭，然后于飞鸿去收拾碗筷去了，毕竟她闲了一天了，总不能让于飞燕继续去做这些事情去。

　　李胜坐在沙发上发呆，下午睡了半天，这会没有一点的困意，实在是不知道该去做什么，于飞燕则是自己回房间去洗澡去了。

　　于飞鸿收拾碗筷倒是蛮快的，这一点实在是不符合她慢悠悠的性格，她出来之后看到李胜正坐在沙发上发呆。

　　“愣什么呢！”

　　李胜恍然回神，看了看她，“额，没什么，就是这会觉得没什么事情可做，有点无聊！”

　　于飞鸿微微的抿抿嘴角，“哟，你确定？”

　　“什么意思？”李胜不解道。

　　“你答应给八一厂的剧本写完了？”于飞鸿问道。

　　于飞鸿这么一问，李胜才如梦初醒，好吧，自己还有大把的事情要做！

　　李胜摊了摊手，“好吧！”

　　他说完就起身，转道去了书房，来到书桌前边坐下，李胜打开了电脑，现在他越来越习惯用这玩意写东西，真的是比手写舒服多了，方便修改而且快捷，经过这段时间的磨合，智能ABC也已经完全上手了，不比全拼那时候慢多少。

　　李胜打开了文档，想了想，然后新建了一个文档伤处，然后重命名，在空白的地方打上了几个字。

　　“冲出亚马逊！”

　　是的，冲出亚马逊就是李胜准备交给中影的答卷，李胜也不是没想过战狼之流的，但是那些电影里的东西都有些太过朝前了，而且在目前这个时代，他需要的是正气，是大义凌然，是大无畏。

　　而不是冷锋在战狼里那种痞子气，时代不同，大家的需求不同，追求不同，时代的要求也不同，现在这个时代最适合的电影李胜想来想去，也就只能有冲出亚马逊了。

　　在这部戏里，完全符合当下这个时代对于军旅电影的需求，虽然当年李胜并不知道这部戏到底什么成绩，也不知道这部戏到底详细的故事梗概是怎样的。

　　李胜毕竟不是圣人，也不是计算机，他是一个人，不是开了挂的，作为一个歌手，能够记得这么多电影已经是很不错的了。

　　至于冲出亚马逊这部戏吧，实在是不算太出名，李胜也只是看过，仅此而已。

　　具体到底故事的梗概依稀还有点印象，不过大致的故事梗概还是有的。

　　李胜仔细的思量了一下，还是没想好怎么去下笔，于是打开抽屉拿出了一个笔记本，在上边开始手写起来，在上边写着自己记得的大致的故事梗概。

　　待会呢，就看着这个故事梗概，然后在电脑上开始进行增色，把整个故事给丰满起来，当然，也包括其中的人物。

　　故事的背景发生在亚马逊，这是一条南美洲的大河，联合国看上了这里艰苦的环境，所以在这里建立了一所猎人学校，专门为世界各国培训特种部队的精英。

　　而故事的主角就是王辉和胡小龙，这两人是代表中国来参赛的两名人员，他们在训练的过程中遇到了许多的困难和问题，但是都抱着我代表的中华人民共和国还有祖国的利益高于一切的信念，战胜了一切，坚持了下来。

　　最后坚持留下的国家只有两个，其中就是中国，然后在接下来的训练是模拟实战，学校的校长带着人假扮成了匪徒来进行袭击，却被恐怖分子加以利用，成了真正的恐怖袭击。

　　再然后呢，想当然的，自然是中国军人凭借着过人的胆识和智慧，力挽狂澜，然后拯救了校长的女儿，消灭了恐怖分子，最后成功的成为了英雄，最后被授予勇士勋章，为中国，为中国军队赢取了应有的荣誉。

　　这个，才叫做主旋律，真正的主旋律！完全没有一点杂志的主旋律！

　　冲出亚马逊也应该是当年最早的可以在影视剧里殴打外国人的电影了吧，李胜写完了大致的故事梗概，忽然想到。


第511章 夜话韩三平

　　李胜写着写着，于飞鸿进来了，看到李胜正在入神的看着电脑屏幕打字，悄悄的走了过来，站在他的身后聚精会神的看着。

　　李胜当然发现她了，只是没说话而已，这会李胜忽然发现自己好像触及到了一点自己记忆深处的一点回忆了，灵感如同泉涌，他生怕自己和于飞鸿一说话就再也想不起来脑海中的东西来。

　　于飞鸿以为李胜没发现自己，所以也不出声，就这么看着他，看着电脑屏幕上一行一行出现的字迹。

　　……

　　许久，李胜才长嘘了一口气，叹了口气。

　　“终于有点灵感了，这会又卡壳了！”

　　于飞鸿这才把双手放在李胜的双肩上，轻轻的拍了拍。

　　“这是军旅戏？给八一厂的？”

　　李胜点点头，“嗯，这才是纯粹的主旋律！”

　　“你打算自己来？”于飞鸿问道。

　　李胜想了想，“可能吧！”

　　于飞鸿忽然道，“其实我觉得你应该放弃这部戏的导演权利。”

　　“嗯？”李胜疑惑的转身看着于飞鸿，问道，“为什么呢？”

　　“因为你没发现你现在和体制靠的太近了么！”于飞鸿道。

　　“我们作为艺人，并不是说和体制靠的近了不好，不过我觉得你现在有些过犹不及了，这并不是一个好现象！”

　　“嗯？”

　　李胜挑了挑眉头，于飞鸿的话好像别有深意，虽然不是很明白，但是李胜却觉得好像很有道理的样子。

　　“我就是那么一说，这种事情还是要你自己拿主意的。”于飞鸿道。

　　“嗯！”李胜点了点头，“我会考虑的。”

　　“嗯！”于飞鸿点点头，“你还要忙多久，我去给你泡杯茶！”

　　“可能还要忙一会吧，下午睡了半天，这会也没什么困意了！”李胜道。

　　于飞鸿听他这么说，就转身出去给李胜泡茶去了。

　　李胜看着于飞鸿出去的身影，点了支烟，默默的抽着，若有所思。

　　于飞鸿进来的时候看到李胜的样子，知道他已经听进去自己的话了，没多说什么，放下茶杯就转身出去了。

　　李胜自然看到于飞鸿的表情了，他还在想刚才于飞鸿刚才的话。

　　于飞鸿的话也不是没有道理的，和体制靠的太近，好处自然是有的，但是坏处也有。

　　现在这个社会暂时还没到后世那个信息大爆炸的年代，无所谓什么，如果等到以后那个时候的话，水军开始兴起，那么李胜作为体制内最为靠近的一个人，肯定是首当其冲！

　　看来自己以后也应该保持和体制内的距离了，李胜这么想到。

　　正想着呢，书桌上的电话忽然响了。

　　“家里的电话？”李胜想了想，等了一下，发现还是没人接，就拿起了电话。

　　“喂，我是李胜。”李胜道。

　　电话那边马上就传来了韩三平的声音，“你小子，手机也不带呢，这是干嘛呢！”

　　“没打扰你吧！”

　　李胜呵呵一笑，“没有没有，我正在书房写东西呢，手机正在客厅充电呢！”

　　“没打扰你就行，快点出来出来，就在你家店里，老江不放心，非让我约你出来！要和你聊一聊电影的事情！”

　　李胜一声哀嚎，“三爷，我这才刚刚休息好吧，要不要这么赶啊！”

　　韩三平哈哈一笑，“这和我没关系，这是老江要约你的。”

　　李胜无奈，叹口气道，“好吧，我很快就来，你们先聊着！”

　　于飞鸿自然也听到电话的声音了，她经常不在家，她的朋友给她电话那肯定是打她的手机了，至于于飞燕更是没有告诉任何人这边家里的电话，那么这个电话肯定是李胜的咯！

　　这也是为什么响了那么久都没有人接的缘故了。

　　于飞鸿进来的时候脸上还贴着面膜，“谁找你啊！”

　　李胜叹口气，在电脑上摁下了打印的按键。

　　“名镇江，还有三爷，要跟我聊这个！”

　　李胜说着指了指打印机正在出来的纸张。

　　“有没有搞错，咱们才刚刚休息好吧！”于飞鸿惊愕的道。

　　李胜耸了耸肩，挑了挑眉头，“也许这就是你说的和体制靠的太近的副作用吧！”

　　于飞鸿哑然，好像这还真的挺巧的。

　　……

　　话虽然是这么说的，但是李胜没有再耽搁一分钟，很快就带着刚刚打印出来的亚马逊的半成品剧本就朝着鱼美人赶了过去。

　　等他到的时候发现名镇江和韩三平已经喝了起来，而且看起来架势还不小，看到李胜过来非要李胜再来，吓得李胜丢下东西就打算跑路。

　　好在名镇江还没忘记今天的正事，拦住韩三平道，“行了，行了，改天吧！”

　　而后他拉着李胜到桌子前边坐下，扬了扬手里的东西。

　　“这什么玩意？”

　　“剧本呐！”李胜道。

　　名镇江顿时惊叫道，“哟，这么快！”

　　说罢，迅雷不及掩耳之势打开了，仔细的看了起来，韩三平将信将疑的过来看了看名镇江刚看完的几张东西。

　　“这不会是你胡编乱造出来的吧！”

　　李胜摆手，“怎么可能！”

　　“不信还我！”

　　其实一共也没几页，名镇江很快就看完了，一直在沉默。

　　“好像太高大上了吧？”

　　名镇江将信将疑的问道，他这话一出，李胜顿时想骂人了，我考虑到你要主旋律才给你这么高大上的，不然我给你战狼了，你还逼逼个蛋！

　　名镇江这么说，但是韩三平就不一样了，他接触的电影种类多了一些，反驳了名镇江一句。

　　“我觉得还不错。”

　　“你要的是主旋律的，能够带动你征兵工作的，我觉得这样的题材就很好嘛！”

　　“你看，有热血，有浪漫，有英雄主义，有国家荣誉，很不错嘛！”

　　名镇江听韩三平这么一说，顿时情不自禁的点点头。

　　“好像还真的是这样！”

　　不过他话锋随即一转，“不过这怎么就半截剧本呢？”

　　李胜道，“我刚才在家写着呢，被你们给叫出来！”

　　李胜表示，这锅我不背！

　　名镇江点点头表示理解，韩三平更是知道，李胜在拍摄这次云水谣经历了这么多，心里自然有不少的压力，这段时间也就当是缓解压力了。

　　提到剧本，显然触及到两人的G点了，都没再来拉着李胜喝酒，跟李胜聊了几句就放他走人了。

　　韩三平本来是打算跟李胜说把他和于飞鸿意外的事情剪辑在电影的片尾的，不过看李胜现在正在努力的准备剧本，也暂时的按捺了下来。

　　谁曾想，等到这戏上映的时候，反倒是又引起了一点小风波，这是后话，暂且不提。


第512章 平安将至

　　李胜走的时候韩三平和名镇江还在鱼美人，李胜特意的去交代了一下前台，把两人的账单都挂在了自己的名下。

　　虽然这餐馆也是李胜的，但是其中也有老周的股份在，所以李胜在这里吃法也会付钱，一码归一码，分红是分红，吃饭是吃饭，明算账。

　　……

　　离开了鱼美人，李胜就回家去了，回到家的时候于飞燕和于飞鸿都已经休息了。

　　李胜进卧室的时候，于飞鸿还没睡，正靠着床头在看书，看到李胜回来的。

　　“怎么了，三爷找你干嘛？”

　　李胜笑了笑，“还能做什么，名厂长又在催我弄剧本呢！”

　　于飞鸿疑问道，“剧本你不是找那个中戏的小胖子写了吗？怎么还要自己弄？”

　　李胜摇摇头，说道，“电影的剧本是交给八一厂的，至于刘猛写的，会拍成电视剧吧，到时候我打算让咱们自己的公司来。”

　　“大姐说公司的业务单薄，我也发现这个问题了，这也是为什么我会让宁皓明年也准备拍戏的原因。”

　　“这样啊……”于飞鸿所有所悟的点点头，表示自己知道了。

　　“我先去洗澡！”李胜道。

　　“嗯！”于飞鸿点点头，看着李胜把衣服脱下来，丢在床上，拿着睡衣进浴室去了。

　　……

　　看到李胜消失了，于飞鸿眼珠子转了转，合上手里的书本，放在床头柜上，然后拉开了床头柜的一个抽屉，伸手从里边拿出一个紫色的小瓶子，轻轻的晃了晃，嘴角不由自主的勾起了一丝笑容，然后塞到了枕头的下边。

　　少顷，李胜身上穿着睡衣出来了，走到梳妆台前边拿着吹风机把头发稍微的吹了吹，走过来，于飞鸿顿时掀开被子，拍了拍床上。

　　李胜笑了笑，脱掉鞋子，坐到了床上，李胜刚躺好，于飞鸿就贴了过来。

　　“那个宁皓的剧本你真的打算让江文和黄磊演吗？”

　　“对呀！”李胜道，“宁皓名气不足，能力可能暂时还稍微的差那么一点意思，有江文在，我就不用担心他把控不住局面了。”

　　“刚好黄磊上，一正一反，把握住整个局面。”

　　“干嘛？你不会也想演吧？”李胜诧异道。

　　忽然李胜惊叫道，“我去，那里边的女主角你不要想啊！没可能的！”

　　“嗯？为什么？”于飞鸿疑问道。

　　其实于飞鸿也就是那么一问，不过看到李胜这个态度，顿时不禁好奇了，装作感兴趣的那么一问。

　　李胜伸手轻轻的捏了捏飞哥的脸，“那女主角可是有全果的戏份的，你不要想了，肯定不会让你上的！”

　　于飞鸿恍然，不过脸上却带着一点促狭的笑容，“好霸道你！”

　　李胜这会也看出来了，飞哥这是和自己开玩笑呢，低头在她的额头上轻轻的亲了一口，“那是，我可是要做霸道总裁的男人！”

　　好吧，于飞鸿根本不懂霸道总裁这个梗！

　　不过这并不妨碍两人继续进行下去。

　　于飞鸿拉了拉被子把自己的脑袋给盖住了，李胜还以为是她生气了，正打算把她拉出来，好好的安慰一下呢！

　　忽然，李胜就觉得胸口一热。

　　“哦……”

　　“疼疼疼……”

　　少顷，于飞鸿从被窝里露出那张知性和妩媚并存的俏脸，脸上还带着一丝潮红，媚眼如丝。

　　有些话不用多说，李胜秒懂！

　　正待李胜正要翻身战斗的时候，于飞鸿伸手在枕头下边一摸。

　　“这什么玩意？”

　　于飞鸿神秘的笑了笑，“别人从国外带的，安全，据说还有不同体验……”

　　“嗯？”李胜诧异的挑了挑眉头。

　　……

　　“唔……”

　　……

　　忽如一夜春风来，千树万树桃花开。

　　一夜风声雷声云雨声，声声动人。

　　翌日，如同昨日。

　　昨夜折腾了许久，两人依然是在睡懒觉，虽然李胜已经答应了名镇江早早的拿出剧本，不过今年肯定是来不及开拍了，所以大把的时间来弄这个，不用着急。

　　至于公司那边暂时也急不得，于飞燕会暂时把控着公司的方向，用不上两人担忧。

　　索性无聊，两人打开了电视机，靠在一起，随意的调台看着一个个节目，准备看一会电视。

　　在调整到电影频道的时候，李胜看到了云水谣的宣传片了，刚刚开始，于是停下来看了看。

　　北影厂的这个剪辑师也是蛮有趣的人，也算是老资历了，在李胜最初要他按照自己的要求来剪辑的时候，他还和李胜争论过，不过合作了一两次之后也发现李胜的方案也挺不错的，这才开始去仔细的考虑李胜的意见。

　　这一次的预告片也是出自他之手，并没有李胜参与，这家伙现在也算是把握到预告片的剪辑方式了，每每都是把精彩的画面剪辑了出来，然后留下一个悬念。

　　画面的结尾正是宁皓冒死拍下的那个雪崩的画面。

　　奔腾飞扬的大雪在快要冲出屏幕扑到你的面前的时候，画面忽然一黑。

　　“李胜，林心茹，于飞鸿，带你见证一场跨域了世纪，历经生死的爱恋！”

　　“云水谣，12.24。刻骨铭心的爱情等你来见证！”

　　好吧，套路，一切都是套路。

　　这基本就是预告片的套路了，因为被李胜用了两次，现在中影这边自己也算是学会了，根本不用李胜来教了。

　　而且李胜发现这个上映的日期也很可爱，平安夜，这在后世可是妥妥的破处之夜！

　　在啪啪啪之前看一场爱情电影，倒是一个不错的主意，就是不知道现在的人们对于平安夜和圣诞节有没有这么在乎。

　　不过李胜也理解中影的做法，毕竟这是两岸三地同时上映的东西，不止是要考虑内地，宝岛和香港那边也一样需要考虑道。

　　内地如果还无从考虑的话，那么香港和宝岛肯定是对这两个节日的接受度比较高的。

　　诚然，中影给宝岛和香港那边的意见也差不多是这样的，预告片这是这边发送过去的。

　　这一次云水谣在香港的发行工作还是交到了安乐的手里，英煌虽然投资，但是发行的渠道暂时还不成熟，只能拱手于人，而宝岛那边正是参与投资的龙翔。

　　而在内地预告片开始的同时，宝岛和香港也一样开始了自己的宣传工作。


第513章 余楠

　　云水谣已经要上映了。

　　在看过了这个预告片之后，李胜和于飞鸿忽然都有些意兴阑珊的感觉。

　　的确，无论是李胜还是于飞鸿，云水谣算是两人投进去心力最多的一部戏了。

　　两人更是遭遇了失足摔落雪山这样的事情。

　　两人靠在一起，电视机已经关上了，都在思量着，却又不知道自己到底又是在想什么。

　　想着想着，李胜的电话响了。

　　“喂，我是李胜！”

　　江文的声音从电话那边传来过，“你小子干嘛呢？快点来我家！”

　　“干嘛？”李胜不解道。

　　“搞剧本啊！”江文一副怒其不争的口气。

　　“额……”李胜哑然，“好吧，不过剧本我自己已经有了个腹稿了，改天我弄好了再给你吧！”

　　“这么快？”倒是轮到江文愕然了，“你小子不会是促编乱造的拿来忽悠我的吧！”

　　“等你看了就知道了！”李胜道。

　　“那成，你别诓我啊！”江文道，说罢他就挂断了电话了。

　　不过江文这么个电话过来，李胜倒是还真的想起来了，有个事必须提前考虑一下。

　　别的不说，就杀生里女主里全身果露的那场戏，这就需要一定气度的演员才能去驾驭，特别是还在现在这个年份里。

　　无论是用果替也好，还是演员自己来也好，这都是需要拿捏的一个事情，李胜仔细的想了想，觉得杀生这部戏还是挂靠在中影的旗下会比较好。

　　最起码在通过广电的时候不会被为难的太多。

　　李胜仔细的回忆了一下，原版的杀生里女主貌似是余楠，她好像也是北电的学生，现在貌似还在北电念书吧！

　　说不得可以试一试，再去找一找余楠看一看！

　　不过随即李胜就醒悟过来了，自己身边就有一个北电的人的呢！

　　说着，李胜转头问于飞鸿，“姐姐。”

　　“嗯？”于飞鸿疑惑的侧了侧脸颊，看着李胜。

　　“你认识一个叫余楠的女演员吗？好像也是北电的。”

　　听李胜说完，于飞鸿点了点头，“我知道有这么一个人呐！”

　　“你认识她？”李胜喜道。

　　于飞鸿摇摇头，“不认识，不过我认识她的班主任，她已经毕业一年多了，她的班主任叫谢原，我还是那时候听他说的多了才记住的。”

　　“这个女生据谢原说成绩很不错，而且还没毕业的时候就参演了电影，而且好像还获了奖，而且还是最佳女主角。”

　　“你问她做什么？”

　　李胜想了想道，“哦，我听江文说这个人比较适合杀生里女主那个角色，所以我想问一问。”

　　于飞鸿侧着脸想了想，“我对这个人印象不深，不好评价。”

　　“那你帮我要一下她的联系方式吗？”

　　于飞鸿点点头，说着从被窝里往上坐了坐，伸出逛街的玉臂拿过了手机，然后在上边翻了翻，拨通了一个电话。

　　“喂，老谢，是我呐，于飞鸿！”

　　“哦，对，对对，你这叫什么话！”

　　“好的，肯定有机会的，对的，我今个找你还真的有点事呢！”

　　“我记得我当初还在学校的时候你整天跟我吹嘘你的一个学生叫余楠的貌似成绩还不错，我现在知道有部戏差一个女主角想找她来试试，你有没有她的联系方式呢？”

　　“对的，女主角，电影！”

　　“不，不是，不是李胜导演！”

　　“哦，行，行，一定请你吃饭，那我等你消息了！”

　　于飞鸿这个电话应该是给谢原的，打电话跟谢原扯了几句犊子，然后就挂断了，少顷，于飞鸿就收到了谢原的短信，上边正是余楠的电话。

　　既然有事做了，自然不能继续在床上窝着了。

　　李胜起了床，就在阳台上活动了一下筋骨，比划了一阵拳脚，换了衣服出门，临出门之前先约好了宁皓。

　　在北电接上宁皓，两人开车出发往石景山那边开过去。

　　李胜在拿到余楠的电话之后就打电话过去了，这余楠名副其实，虽然是个姑娘，性子真爷们！

　　听说电话这边是李胜，人也不问真假，直接说了现在所在的地方，就挂了。

　　李胜带着宁皓赶到石景山的时候已经是中午了，两人先找地方吃了饭，然后才又给余楠打电话。

　　……

　　余楠在这边呢，是因为自己的男朋友在这边，她在出演第一部电影月蚀的时候认识了导演，王权铵，王权铵是在这边定居的，所以她自然也在这边。

　　她还在念书的时候谢原就教导她说做一个演员就要保持自己的风格和性格，不能盲从，再加上余楠的脸也的确充满了辨识度。

　　后来认识了王权铵，他也是这么说的，所以余楠一直都认为宁缺毋滥，不随意的去接戏。

　　接到李胜的电话的时候，她倒是没有刻意的去分辨真假，因为她只是一个小演员，虽然说凭借月蚀拿了奖，那也只是根本不知道什么名字的奖项，做不得数。

　　她对李胜的电话其实也没报什么希望的，毕竟现在李胜的名气这么大，怎么可能来找一个名不见经传的新人。

　　王权铵最近出门办事去了，她独自在这边，日子很无聊，作为一个演员，一个真正的演员，她的内心是孤独的。

　　她靠在阳台上抽完了手上的烟，轻轻的叹了口气，看着阳光一点点的西坠，不禁在内心感慨道。

　　“又一天过去了！”

　　语气里满是萧索和凄凉，她现在越来越受不了目前和王权铵这种关系了，因为太虚幻，太孤寂。

　　没想到这时候，她的电话又响了。

　　余楠奇怪的接通了电话一听，居然还是上午的那个电话，是李胜？真的是他？

　　余楠自然是知道李胜是自己小学弟的，也知道他和于飞鸿的关系，这么一想他能弄到自己的电话也就不奇怪了。

　　……

　　五分钟后，两人在余楠现在居住的地方不远的一个咖啡馆里，三人见了面。

　　虽然激动，但是余楠的性格是那种比较内敛和含蓄的，虽然爷们但是是那种深沉的内敛，面上依然没有一丝的波动。

　　宁皓知道这次是来给杀生找女主角，所以三人在坐下之后宁皓就在打量余楠的情况，看了一下，他也不禁点了点头，挺满意的。

　　不过李胜开口第一句话，就让余楠的脸色有些难看。

　　“我找你是演戏，女主角，但是导演不是我，是他！”

　　李胜说着伸手一指宁皓，余楠的脸色一下子有些难看。

　　大家晚安，元旦快乐。


第514章 吃灰

　　不得不说，余楠觉得不高兴也是理所应当的，毕竟李胜和宁皓是完全不在一个级别上的。

　　不过有些事，说出来就难看了。

　　好吧，也许是现在余楠还太年轻，不管怎么说，这个开头并不是一个好开头，最起码李胜已经看到宁皓的脸色已经黑掉了。

　　不过李胜觉得还是可以继续试一试，他还是觉得余楠版本的那个寡妇，蛮有味道的。

　　这种电影，这念头，这电影绝对不是冲着票房去的，那么自然是得奖了，所以对于演员的要求就更加的高一些了。

　　不过显然，余楠并没有让李胜过多的为难。

　　NONONO，别想多了，是余楠在知道了这戏是宁皓执导而且还需要果露之后就直接推辞了，根本没有给李胜和宁皓继续说下去的机会。

　　好吧，可能是李胜和宁皓的表达方式有问题，因为这戏里可是有江文和黄磊的，别的不说，这俩人的分量绝对可以击碎了每一个演员心里的一个底线。

　　但是显然，余楠并不是这个人。

　　她和杀生的剧组再无任何关系了。

　　既然这一次失败了，两人只得重新返回公司来。

　　在回去的路上，宁皓一路都在吹头丧气的，看的李胜皱眉不已。

　　“你干嘛？”李胜道。

　　宁皓抬头看看李胜，又低下头去，叹了口气道，“唉！”

　　“虽然知道我是新人，但是今天这事情还真的是给我上了一课啊！”

　　李胜微微的笑了笑，这小子还泄气了呢！

　　“行了，谁没有这个时候啊，我当初拍王毛的时候不也是一样吗？还有当初我去试镜洗澡的时候，大家都是从这个时候过来的，别多想了啊！”

　　李胜的安慰并没有让宁皓觉得心里有多少安慰，还是有些失落。

　　他一直都没有说话，李胜也不知道该怎么劝说他了，只能听之任之。

　　……

　　车子一直在朝前开着，在两人快要回到北电的时候，宁皓忽然抬头了。

　　他郑重的看着李胜，“李导，老板，胜哥，我想问一个问题！”

　　李胜见他说的这么郑重，把车子靠着路边停下来，拉上手刹，这才转头看着他。

　　“说把，想问什么！”

　　宁皓仔细的又想了想，看着李胜道，“你说我会成为一个好导演吗？”

　　“唔……这个问题呢，比较难回答！”李胜道。

　　听到李胜这么一说，宁皓马上觉得自己又要失落了，又要低头下去。

　　李胜呵呵一笑，点了支烟，抽了一口，摇下车窗，吐了口气。

　　“你别多想！”

　　“我说的是不好回答是要看你对好电影定义到底是什么！”

　　“商业？”

　　“文艺？”

　　“每个人对于自己心目中的一个标准都有自我权衡的一个标尺，我说好，不算好，需要大家去认可！”

　　宁皓听着李胜说话，慢慢的抬起头来，仔细的思考着李胜的话。

　　想了想，他回答道，“我想和你一样，商业和艺术并重！”

　　“好吧！”李胜耸耸肩，“愿望是好的，但是现实是很残酷的！”

　　“你别误会！”李胜道。

　　“我并不是说你无法达到一个商业和文艺平衡的状态，我只是说你误解了我现在的这个状态！”

　　“其实，你还没有见识真的商业片！”

　　“现在我拍的这些片子，除了霍元甲算是商业片，其他的都算是偏向于主旋律，背景，人生经历和际遇决定了每个人都走向！”

　　“我成不了你，就像你成不了我！”

　　“而非我们不如彼此，而是我们走过的路本来就不同！”

　　“还记得我在北电时候的讲话吗？”

　　宁皓猛的点点头，“记得呢！你每一次在公众场合的讲话我都记得！”

　　“哟！脑残粉啊！”李胜笑着调侃道。

　　宁皓这下倒是没反驳，摸了摸自己的脑袋，伸手拿了李胜的烟盒，给自己也点了一支，抽了一口，咳了好几口才恢复过来，脸涨得通红。

　　李胜叹了口气，“我当初说了一句话，看起来很狂妄，但是那的确是我的心里话。”

　　“我的成功无法复制！”

　　“其实不只是我，每一个成功的人，他们的成功都无法复制！”

　　“这并不是在标榜自我的伟大，而是对人生的一种感悟！”

　　“你是宁皓，未来你还是宁皓，你永远成不了李胜，或者某某！”

　　“懂了吗？”

　　李胜看着宁皓还有些茫然的样子，再次叹了口气，拍了拍他的肩膀道。

　　“你啊，还是想太多，路要一步一步走，这一次的杀生你就当学习经验了，你懂得，到时候肯定是江文架空你！”

　　“这个我知道！”宁皓道，“只是我的确有些不明白你说的话！”

　　李胜道，“没事，不懂以后会懂的。”

　　“古语云，治大国如同烹小鲜，而同样的，我觉得做电影亦是如此，烹小鲜！”

　　“一点一点，慢慢的，火候到了，自然就懂了！”

　　“你只要能坚定的走下去，那么肯定会有看到成功的一天！”

　　李胜这么说道，宁皓这一次没再继续迷茫，坚定的点了点头。

　　“嗯，我一定会的。”

　　“不迷茫了？”李胜一脸促狭的笑容道。

　　宁皓不好意思的笑了笑，“那什么，咱们去公司吧！”

　　“去公司干嘛？”李胜不解道。

　　“我去公司继续研究剧本去，呆在学校里事情太多！”宁皓道。

　　“好吧！”李胜点点头。

　　……

　　一路上，宁皓没再继续颓废了，整个人的精神状态发生了不小的变化。

　　两人一路开车到了飞鸿影业这边的写字楼，本来是只有宁皓上去的，不过既然已经来了，索性上去看看。

　　李胜把车子在停车场停好，跟着宁皓也上去了，到了之后宁皓去自己的办公室去了。

　　而李胜则是晃晃悠悠的看着公司的人忙碌着，一路朝着于飞燕的办公室走过去。

　　不过他过去的时候发现并不是于飞燕一个人在，李筱冉居然也在，不知道她们在聊些什么。

　　不过李胜在看到李筱冉的一瞬间，眼睛忽然一亮，拍了拍自己的脑袋。

　　一叶障目不见泰山啊！自己只想着原本的余楠了，根本没把目光往自己身边放一放，也是坑呶！

　　自己公司现在可是签了一大票的演员呢！

　　这么一想，李胜忽然觉得杀生的那些配角喽啰们好像都有着落了！


第515章 即将上映

　　李胜仔细的想了想，好像还真的是这么一回事。

　　杀生里边的配角不少，到时候让宁皓看一看都在自己的公司好好的挑选一下，签下了人家也要负起一定的责任来。

　　不过李筱冉这个，李胜觉得自己还是应该亲自来。

　　怎么说呢，毕竟这个角色有不少的这种戏份，这个必须尊重到人家，再者说了李筱冉也不是初出茅庐的新人了，人也是有一定的名气的，也必须给应有的尊重来。

　　李胜看李筱冉和于飞燕说的差不多了，轻轻的敲了敲门，进去了。

　　两人看到李胜来了，都站起来，李胜忙摆摆手道，“我带宁皓出去有点事，刚好送他回来，随意看一看！”

　　“你们这聊什么呢！”

　　李筱冉的双颊微微的红了红，有些不好意思道，“没，没什么！”

　　“只是我最近没什么事情做，所以来公司问一问燕姐，有没有什么适合我的通告！”

　　“这样啊……”李胜点了点头，转头看看于飞燕。

　　“大姐，怎么个情况？”

　　于飞燕无奈的摇摇头，“就我之前和你说过的呀！”

　　“公司现在面临的就是这个窘境！”

　　“小冉也不是外人，不怕你知道！”

　　“之前公司就是人手不足，所以我才大肆的招工，添置装备，现在这个问题解决了，那么问题来了，有人没事做！”

　　李胜若有所思的点点头，“行，我知道了，我会把这个放在心上的。”

　　于飞燕点点头没再说话。

　　李胜看了看李筱冉，问道，“你们现在聊完了？”

　　“嗯嗯！”李筱冉点点头道。

　　“那你跟我来一下，我手头有个角色，看看你有意思没有！”李胜道。

　　李胜这么一说，李筱冉顿时喜形于色，现在怎么说呢，谁不知道李胜这个名字就是成功的保障，即便不能得奖最起码也能证明一下自身的商业号召能力，听到李胜说有角色给自己，她自然是开心了。

　　两人一起出了于飞燕的办公室，看了看，转到了一边的一个会议室。

　　李胜对李筱冉道，“你先稍微的等一下。”

　　李筱冉点了点头，李胜转身出去到宁皓的办公室去拿了一份剧本过来，然后推到她的面前。

　　李筱冉低头看看面前的剧本，深深的吸了口气，伸手打算去翻开它。

　　不过她忽然又顿了顿，“我是要看哪个角色？”

　　“女主！”李胜道，“那个寡妇！”

　　“在你看之前，我先跟你说一下！”

　　李筱冉看到李胜的表情这么严肃，马上又松开剧本了。

　　李胜想了想，在她对面坐下，肃然道，“其实这个角色我已经找过一个人了。”

　　“我们北电的，我的一个世界，叫余楠，不过被拒绝了。”

　　“因为呢，这部戏首先不是我导演，是宁皓，而且，女主有果露的戏份，不过，可以使用果替。”

　　“咱们都是自己人，一个公司的，我也不骗你。”

　　“这部戏虽然是挂的宁皓的名字，但是最终掌控走向的肯定不是他。”

　　“男主是江文，男二是黄磊，这是已经确定的。”

　　“我不希望你因为江文或者黄磊的名气去主观的选择这部戏，也不希望你因为有果体的戏去客观的拒绝。”

　　“怎么说呢，我也很矛盾，还是要你自己看一看剧本再说。”

　　李筱冉听李胜说了这么多，心里有些乱乱的，不过她还是伸手翻开了剧本。

　　……

　　一页，两页，三页……

　　一页页的剧本被李筱冉翻了过来，现在这个杀生的剧本还是李胜最初拿出来的那个原版，江文拿回去了一份在研究，还没给出什么意见，所以暂定还是这个版本的。

　　页数不多，李筱冉很快就看完了。

　　在看完了之后，李筱冉往后靠了靠在椅子，闭上了眼睛。

　　李胜也知道，这是一个很难选择的决定。

　　毕竟，果体是很让人无法去接受的东西，但是江文和黄磊的名气又让人无法拒绝。

　　人，就是这个世界上最矛盾的生物，人人如此。

　　……

　　少顷，李筱冉深深的吸了一口气。

　　“我接了！”

　　说这句话，看样子她也是下了不少的勇气的。

　　李胜点点头，“你不用这么快给我答复的，现在还早！”

　　“没事的，我决定了就是决定了，我接了！”李筱冉道。

　　“不过，我要求使用果替，包括和江文的亲热戏份也一样。”

　　李胜斩钉截铁道，“这个没事，我可以给你保证！”

　　李筱冉点点头，“那我就没问题了！”

　　“那我们聊一聊片酬的问题？”李胜道。

　　李筱冉摇摇头，“不用了，能有这个机会我就知足了，片酬看公司的就行！”

　　李胜也没矫情，点点头，“行！”

　　李胜嘴上这么说，不过心里却是在琢磨一定跟于飞燕打个招呼，李筱冉这一次的片酬一定要和平时的稍微高上一点。

　　谈拢了这个事情，两人就散了，李胜要去和宁皓通一下气，而李筱冉也需要让自己消化一下这个事情。

　　她临走的时候打算带走剧本，被李胜拒绝了，因为现在的剧本还没最终定稿，看最初版本的剧本对她来说，百弊而无一利。

　　送走了李筱冉，李胜跟宁皓说了一句，免得这小子又开始多想了。

　　……

　　离开了公司，李胜就打算回家去了，冲出亚马逊的剧本还在等着弄呢！

　　不过还没等李胜走回家去，电话就响了。

　　看样子李胜这段时间的悠闲时间算是彻底结束了。

　　“喂，我是李胜，哪位！”李胜一边开车一边接通了电话，开着免提道。

　　“是我，韩三平。”电话那边道。

　　李胜应道，“哦，哦，三爷啊，有什么事啊！我开车呢！”

　　“没事没事，我就是和你说一下，这一次云水谣的上映我也打算做一个首映礼，已经策划的差不多了，不过你和你们家那位的邀请函怎么办？送到哪里去！”

　　李胜愣了一下，忙回道，“送公司去吧，大姐晚上回来的时候带回来就是了。”

　　“那行，我就不打扰你小子开车了，到时候收拾的精神一点，有惊喜哦！”一向严肃沉稳的韩三爷今天说起话来，神神秘秘的让李胜有些摸不着头脑。

　　韩三平说完就挂断了电话，让李胜有些摸不着头脑，放下了电话，专心开车，朝着北太平庄驶去。

　　诸君，元旦快乐。


第516章 QQ

　　在开车回去的路上，李胜也在想李筱冉到底能不能和江文对戏而不对压制，当年的余楠对黄勃可是没有败北。

　　不过想了想，李筱冉应该也没什么问题，毕竟李筱冉也是有和大拿合作过的机会的。

　　李胜依稀的记得前世好像看过李筱冉和濮存欣合作过的一部戏，貌似叫来来往往，里边李筱冉在濮存欣的面前也没有落于下风。

　　虽然濮存欣和江文是完全不同的两个风格，但是最起码证明了李筱冉的实力。

　　如果真的要说李筱冉和余楠之间的优劣的话，那就是李筱冉太美了，太漂亮了，无论是她那凹凸有致的身材还是那双勾人的明眸，都会是人们记住她的第一印象，这是好事，也是坏事。

　　怎么说呢，也并不是说长得不帅不漂亮就适合做演员了，只是在拥有了一副花瓶的外表之后，再想有一个花盆的内心，那就需要付出比其他人更多的努力了。

　　虽然颜值即正义，但是那也是至少十年以后的社会了，在目前吧，暂时还是行不通的。

　　不过，既然决定了，也就没什么好嘀咕的，左右就这样吧！

　　再说到时候还有江文把控局面，应该不会太失控吧！

　　李胜这么胡思乱想着回到了位于北太平庄的家，停好车，回到家推开门，看了看没看到于飞鸿的人。

　　直到李胜推开书房的门，才看到于飞鸿正坐在电脑面前，正一只手拿着鼠标在翻看什么东西，十分投入，在李胜进来之后也没发现。

　　李胜悄悄的走过来，于飞鸿这才发现，恍然的晃晃脑袋，李胜瞥了瞥电脑屏幕，发现她这会是在看MSN，仔细看看原来就是她和昭昭还有水晶一起呆着的那个群。

　　“你回来的正好！”于飞鸿道。

　　李胜不解道，“怎么了？”

　　“她们给我介绍了一个新的聊天软件，我还没弄明白呢，你真好回来帮我看看！”于飞鸿道。

　　“新聊天软件？”李胜疑惑的凑过来，趴在电脑屏幕上大致的扫了一下明白了过来，而且看到一个熟悉的字样。

　　QQ！

　　李胜笑了笑，摇了摇头，还真的熟悉的感觉啊！

　　于飞鸿侧了侧身子，错出位置来给李胜，李胜拉了张椅子过来坐下，先把MSN缩小了下去，然后打开了网页在电脑上大致的搜索了一下。

　　现在百度已经出来了，不过功能还不怎么健全，不是很好用，李胜稍微的思索了一下，打开另一个网址导航。

　　这个网址导航就是著名的好123，还好，这上边已经有了关于QQ的广告了，李胜点击了进去，下载了一个客户端安装完毕，然后注册了两个号码。

　　注册完了之后李胜不禁大赞，棒，这随手注册一下就是六位数的号码，棒棒哒，自己要不要攒一波QQ号呢！

　　于飞鸿虽然不怎么懂这个，不过看李胜注册完事了，忙道，“她们都已经给我号码了，你看这里，这里！”

　　李胜按着于飞鸿的说话，打开了MSn的界面，按照上边的几个号码一一的加了上去。

　　再然后就弹出来了一个QQ群的邀请，李胜大致的看了一下资料，这还是昭昭建立的，便加入了进去。

　　他进去之后就发现里边已经聊的热火朝天的了。

　　昭昭：我敢打赌，这绝笔是她那个小男人回来了！

　　水晶：妥妥的！

　　唐大年：女神啊！

　　李寻欢：什么情况？这是谁？

　　……

　　不得不说，她们这一群文艺青年有的时候还是蛮豆比的，豆比青年欢乐多！

　　不过李胜也看到了不少陌生的名字，有不少都在好奇的询问于飞鸿的身份，不知道昭昭是没看到啊，还是故意的。

　　她和水晶几个认识于飞鸿的都不说话。

　　于飞鸿没接触过QQ这玩意，李胜可玩的不少，用的肯定不是真名字！

　　于飞鸿的网名李胜给她取的是“惊鸿！”

　　而李胜自己的就比较简单了，“木子月生！”就是他的名字的拆分。

　　怎么说呢，随着互联网的发展和愈来愈加的发达，以后肯定少不得要用到这些东西，有备无患！

　　于飞鸿盯着QQ群的消息在不断的刷屏，奇怪道，“好多我也不认识的人呢！”

　　“你也不认识？”李胜奇怪道。

　　“那问下昭昭什么情况！”

　　李胜刚说完，于飞鸿道，“不过我听昭昭说起过，她说以前那个群人太少，不热闹，所以这次邀请了不少的作家朋友！”

　　“别的我没记住，刚才那个叫李寻欢的据说是一个叫榕树下的文学网站的主编，也是作家！”

　　“哦……”李胜恍然的点点头。

　　既然知道了就好办了！

　　李胜打开了发送图片的选项，在电脑的文档里仔细的找了一下，准备发送一张图片，惊艳他们一把！

　　仔细的看了看，李胜还是觉得后现代的都市风格比较适合飞哥，她的颧骨有些高，而且面容也稍稍的有些刚硬，上次在参加李菁的非常静距离的时候拍的那几张照片倒是非常不错！

　　李胜选了其中一张比较漂亮的照片，然后在下边打了一行字！

　　“我是于飞鸿！”

　　不发还好，这一条消息上去，QQ群立马就炸锅了。

　　“我去！女神！”

　　“已跪！”

　　“妈妈问我为什么跪着玩电脑！”

　　“于飞啥时候这么美了！”

　　“……”

　　……

　　飞哥这会还没反应过来呢，她的眼睛都跟不上电脑上消息刷屏的速度了，啪啪啪啪啪的一条接一条的！

　　“咦？你怎么发我照片干嘛？”飞哥不解的问李胜。

　　李胜嘿嘿一笑，“自我介绍呐！顺便羡慕一下她们！”

　　于飞鸿也不是那种小女生了，再加上在美利坚生活过一段时间，听到李胜这么说，倒是没害羞，嘴角微微的勾了勾，有些小甜蜜。

　　刚才昭昭和水晶在QQ群里装死，这会一个个的都蹦出来了，一个个的在逗飞哥！问她为什么不说话！

　　李胜看了几条消息之后，打开了网页搜索了一下，找到了一张火神加特林的图片，然后打了一行字。

　　“你们的嘴巴都是加特林吗？我才一会不在，消息就刷了几百条了！”

　　……

　　李胜刚发完，昭昭就马上回复了。

　　“于飞这是变毒舌了？还是这是她那个小男人……”

　　“不造！”水晶。

　　“毒舌也是女神！”唐大年！

　　“唐大年死去！”昭昭。

　　“死去+1！”李菁！

　　……

　　李胜摇摇头，把键盘推给飞哥，“你玩吧，反正无事，我去看看还有什么菜，今天我做饭，这几天大姐我看也挺忙的。”

　　“嗯！”飞哥微笑着点点头，亲了李胜一下，然后就凑到了电脑边上，看来这新奇的东西对她还是蛮有吸引力的！


第517章 首映礼（一）

　　李胜去冰箱看了看，还是有点菜的，都拿了出来，开始准备做饭。

　　还别说，时间久了不做饭，一下子来做这个还是觉得有些手忙脚乱的。

　　人啊，就是一种懒惰的动物！

　　李胜一边摘着菜听着歌，开始炒菜的时候，于飞燕就回来了，在看到李胜在做饭的时候愣了一下。

　　“额，你休息吧，我来吧！”于飞燕道。

　　李胜笑了笑道，“行了，还是我来吧，反正我们俩现在也没什么事情！”

　　“你先去洗澡去吧！”

　　于飞燕点点头，也没拒绝，便回房间去卸妆洗澡去了。

　　等到她出来的时候，于飞鸿也转了出来了。

　　于飞鸿这会跟李胜抱怨呢！

　　“不好玩！”于飞鸿道。

　　“怎么了？”李胜一边把盘子的菜倒进锅里，轻轻的翻动了一下，奇怪的问她。

　　于飞鸿不乐意道，“我和他们聊不到一起去！”

　　李胜试探性的问了一句，“节奏跟不上？”

　　于飞鸿的眼睛一亮，“对呀对呀！你怎么知道？”

　　好吧，李胜在心里道，昭昭已经不止一次的说过这个了好伐！

　　“你打字慢嘛！这个还是可以学习学习的，等到你学会了自然就快了！”李胜道。

　　“真的？”于飞鸿对于李胜的话将信将疑，还有这个说法吗？再说我打字也不慢呀！

　　不过她看于飞燕出来了，没再继续这个话题。

　　于飞燕走到桌子前边给自己倒了杯水，也走了过来。

　　“你打算怎么解决公司现在的窘境呢？”

　　于飞燕真的是带入公司老总的这个角色了，现在三句话不离公司的事情。

　　李胜一边炒菜道，“明年我可能要给八一厂拍戏，电影，宁皓有一部电影。”

　　“现在我找了个编剧正在填充两部电视剧的剧本，到时候我打算找外援从别的地方拉个导演过来，再开一部电视剧，你觉得这样够不够？”

　　于飞燕拿着茶杯喝了一口，沉吟了一下，点了点头。

　　“应该没什么大问题！不过请外援可靠吗？”

　　李胜笑了笑，“没事的，我和姐姐在这个圈子还算有点面子，找几个朋友介绍一下，应该没事！”

　　“再说了，开的电视剧应该也是军旅剧，到时候我拉八一厂打个幌子，应该没什么问题！”

　　于飞燕点点头，“好吧！”

　　她说罢，就打算离开，不过走了两步又折返了回来。

　　“哦，对，还有件事情，是关于我继续留任公司的事情！”

　　“随着现在公司的人手越来越多，一切都开始走上正规，我也开始越来越觉得力不从心了，如果可以的话，你也应该寻找一下接手的人了！”

　　李胜点点头，“我明白的，我之前已经考究过了，有了个人选，不过暂时还没约他出来聊过，等年前我约他出来看看吧！”

　　“行！”于飞燕点点头，“既然你有打算就好！”

　　于飞燕说完就转身离开了，于飞鸿对于两人说公司的事情有些不关心，如果不是李胜的话，恐怕公司她都不愿意开呢！

　　君不见，即便是后世她弄了一个于飞鸿工作室也没见拿出过什么作品出来，不但如此，就连个人的宣传都是很敷衍的感觉！

　　足见于飞鸿之慵懒！

　　……

　　在吃饭的时候，于飞燕又说了一件事，那就是今天三爷说的那件事情。

　　一共五张邀请函都送到了飞鸿影业，于飞燕顺手就给带了回来。

　　李胜拿着邀请函看了看，这是中影旗下一家位于朝阳区这边的影院，规模还不小！

　　既然是首映礼应该规模不会太小，那么参加的人也应该有一个考究，想了想，李胜把邀请函推回来给了于飞燕。

　　“我和姐姐两张！你明天去了给宁皓一张，你自己一张，剩下的那一张你看着办吧！”

　　这种事情李胜也懒得去思考了，自己，飞哥还有宁皓本来就是这个剧组的人，去无可厚非，于飞燕是老总，也应该去，不过剩下的这一张就不知道到底给谁了，李胜也懒的去想，直接给于飞燕处理就好了。

　　吃过饭去，于飞鸿去洗碗去了，李胜回到了书房里，开始继续弄冲出亚马逊的剧本来，这部戏距离现在的时间太久了，李胜一下子倒是没能完完整整的想起来。

　　不过，现在李胜在写剧本上也有一定的功力，照着印象里的那个大纲一点一点的开始拼出来了一个大致的故事架构，现在就是一点一点在往里边添加血肉，让整个故事在丰满起来，不是那么苍白！

　　韩三平说的对，这部戏简直就是主旋律的楷模，英雄，忍辱负重，国家荣誉，牺牲小我，完成大我，什么都有了，堪称完美！

　　反正，李胜这也只是完成八一厂的任务，他们这要求也只能拿出这点东西了！

　　不过人总是会乏味的，李胜在弄了个把小时之后就也觉得有些枯燥了。

　　刚好这时候于飞鸿也洗过澡了，正揉着湿漉漉的头发走进来，看到李胜正靠在椅子发呆，好奇的走了过来。

　　“怎么了？愁眉苦脸的！”

　　李胜叹了口气，“写不下去了，有点枯竭！”

　　李胜说着指了指自己的脑袋，于飞鸿倒是没想那么多，把毛巾搭在自己的肩膀上，拍拍李胜的肩膀，抱着他的脑袋凑过来看了看电脑。

　　“行了，写不出来就休息，还能胡乱拼凑不成！”

　　“早点休息，反正大把的时间呢！”

　　“好吧！也只能如此了！”李胜无奈道，只得关上了电脑，跟着于飞鸿离开了书房。

　　回到卧室里，李胜去洗澡，于飞鸿在外边吹头发。

　　等她弄完，她拉开浴室的门问李胜。

　　“你说这首映礼到底要干什么呐，你说还有惊喜！”

　　李胜一摊手，“我也不知道呢，反正三爷是这么说的！”

　　“三爷现在也学会卖关子了！”于飞鸿撇撇嘴，拉上了浴室的门。

　　少顷李胜走了出来。

　　“没事的，反正也就是后天的事情了，到时候咱们去看看不就知道了。”

　　“嗯！”于飞鸿点点头，然后对着李胜摆摆手，“来，坐下，我给你吹头发！”

　　李胜依言过来坐下，任由于飞鸿在自己的脑袋上摆弄着。

　　“说起来，咱们是不是也该去重新添置一点衣服了，首映礼呢，不能太寒碜不是！”

　　“你说了算！我无所谓！”于飞鸿满不在乎道，她这会的兴趣都在李胜的脑袋上呢！

　　她一边摆弄着李胜的头发，摆弄成各种造型，一边看着镜子里，不时的还点点头，看样子这是要给李胜打扮一个新造型呢！


第518章 首映礼（二）

　　两天的时间对于现在赋闲在家的李胜和于飞鸿来说是再短不过的时间了。

　　不过这两天时间两人也没闲着，你不找事情，事情自然会来找你。

　　于飞鸿在和李胜出去购置参加首映礼的行头的时候忽然建议李胜要不要给周公子送一张邀请函过去，李胜本来还挺踌躇的。

　　毕竟他和周公子一直以来可以说的上是不清不楚的，最近这段时间才算消停了下来，这好容易这短时间俩人没凑到一起去，飞哥这忽然把两人往一起凑是什么心思呢！

　　没等李胜想明白呢，江文的电话就也来了，江文张嘴就要三张邀请函，不用问，江文江武，外加上桑德琳，至于小一郎肯定不用这个了。

　　索性也是躲不过去了，李胜也就放开了，直接去找了三爷，一口气拿了十张邀请函过来。

　　江文一家拿走三张，周公子一张，晚上李胜又去给崔新琴送了一张，于飞鸿跑去给李冉冉老师也送了两张，王金松刚好遇到也拿了一张，黄磊知道后就把最后的两张也要了过去。

　　好嘛，人家好好的首映礼一下子成你们的大聚会了！

　　……

　　首映礼举行的这一天是24号的下午，在吃过午饭之后，李胜和于飞鸿就从家里开始出发了。

　　因为老曹还在养伤，今天是贾文亲自过来客串司机，开的车是公司的沃尔沃商务，李胜和于飞鸿在后边，宁皓在副驾驶。

　　几人因为算是主创团队，再加上李胜和于飞鸿的名气，所以来的比较早，过来的时候这里暂时还没什么人。

　　不过即便是这样，三人在刚刚一下车就有许多记者马上围了上来，七嘴八舌的问着一些和电影根本不着边的话题。

　　现在的记者们也都聪明了，虽然知道李胜背后站着中影不好惹，但是我们不惹你，我们规规矩矩的采访你，你们总不能办我吧！

　　好容易的摆脱了这一群记者，李胜和于飞鸿很没义气的把宁皓丢在了最后，三人进去没多大一会，三爷的助理就来了，他正在后台安排着一些杂事，确保这一次的首映礼不会出现任何的差错。

　　他在和李胜打过了招呼之后就离开了，继续去忙了，李胜和于飞鸿暂时也没入座，站在入口不远的地方，等着三爷们过来。

　　不过三爷还没等到，北电的大部队就来了。

　　崔新琴和李冉冉在前边，后边是孙丽，最后是李冉冉的老公老马和黄磊还有王金松在押后，进来之后，李胜和于飞鸿自然不能再站着了，忙过去打招呼。

　　几人凑到一起还没寒暄几句，江文也到了，桑德琳抱着小一郎在前边，文武兄弟在后边，看起来脚步也是匆匆的。

　　这会宁皓也进来了，满头的大汗，看到李胜之后，不禁抱怨道。

　　“老板你可真不厚道啊！要不是江文和黄磊来了，我还脱不开身呢！”

　　“不对呀，你现在就这么大名气了？”李胜点点头，忽然觉得哪里不对劲，砸吧砸吧嘴说道。

　　宁皓撇撇嘴，“拜托，大家都知道我是你公司的人好吧，是你小弟，肯定都想从我这里挖点你的消息过去啊！”

　　李胜笑了笑，拍拍他的肩膀，“没事的，以后有你烦得！”

　　李胜说罢，拉着宁皓转身就往人群里凑。

　　这会，大家的泾渭也是很分明的。

　　除了江文是中戏出身，大多都是北电来的，不过江文和一般人又不同。

　　毕竟人家的资历和身份在，大家也不好说去孤立人家，再者，黄磊已经拿到了杀生的最初版本的剧本了，还是蛮感兴趣的，他和江文的对手戏不少，这会拉着江文正聊得火热。

　　至于江武，这会跑去给李冉冉还有崔新琴问好去了。

　　如果要算的话，于飞鸿还是江武的学姐呢，黄磊和江武是同班的同学，这一圈子关系下来也是蛮亲近的。

　　王金松呢，和大家也都挺熟，不过年纪大了点，这会和马精武聊得火热。

　　大家也都各自有了自己的小圈子，李胜觉得这样挺好，真的挺好！

　　他还没凑过去呢，又有人进来了。

　　这一次进来的是三爷，三爷一马当先走在最前边，身后还跟着几个中影的董事，剩下的几个李胜都不认识。

　　韩三平进来之后看了看，看到李胜之后顿时一笑，对着李胜招了招手。

　　“来来来！”

　　李胜过来之后，韩三平拉着其中一个短发的中年人。

　　“这一位，广电的康师傅，喇沛康，上一次因为你的事情可没少对中国星下狠手！”

　　李胜一听，恍然，这一位他听说过，在三爷卸任之后就是这一位康师傅接任的中影董事。

　　他忙上前握住康师傅的手，一脸的笑容，感激道，“大恩不言谢！”

　　“康局长有事一定说话！”

　　康师傅看起来蛮严肃的，摇了摇头，笑了笑，没说什么。

　　韩三平而后拍了拍李胜的肩膀，“行了，都是自己人，不在乎那个！”

　　“你这边人来的怎么样了？”

　　李胜转过头来大致的看了一下，拿了请帖的人，目前貌似只有周公子和于飞燕还没到了。

　　他正这么想着，就看到于飞燕，李筱冉和周公子一起进来了，看样子于飞燕是把剩下的那张请帖给李筱冉了。

　　李胜这才转头说道，“我这边已经到齐了！”

　　韩三平点点头，“那就好，大家都快点入座吧！”

　　“不过你和飞鸿宁皓先别急着，等下说不得要你们上去讲两句话！”

　　“好！”李胜点头答应下来。

　　……

　　于飞鸿那边看到姐姐和周公子来了，和桑德琳告了声罪，就迎了过去。

　　李胜则是忙过来招呼大家先入座。

　　这入座也没什么好讲究的，李胜和于飞鸿是不会和他们坐在一起的，最左边是桑德琳抱着一郎，江文，然后江武，这边黄磊，孙丽，然后崔新琴李冉冉，这么一溜的排着过来。

　　韩三平看北电来的人都入座了，也没过来打招呼，对着大家挥了挥手，算是打过招呼了，然后让自己的助手开始通知外边的保安放行。

　　记者们和一些通过门路弄到邀请函的观众们开始慢慢的入场来。

　　……

　　一时间，本来有些安静的放映厅一下子开始变得喧嚣起来。


第519章 女神下凡

　　李胜在前世的听说过好像这种场合一般都是需要公关一下的，比如说给媒体塞点红包什么的，让大家不至于把自己写的太烂！

　　不过今天李胜从开始到现在就没看到中影的人和媒体接触过，然后现在就放媒体们进来了。

　　牛叉啊！这就是国企啊，和广电穿着一条裤子的兄弟门庭！

　　韩三平在大荧幕前边的舞台上站着，对着李胜招了招手，李胜拉了拉还在和周公子叽歪的于飞鸿，两人一起也走了上去。

　　不过等到两人上去之后，韩三平对李胜道，“你那个摄影呢，也叫上来呗，咱们这边本来人手就不足，人太少了寒碜！”

　　“好吧！”李胜也没多想，直接把宁皓也拉了上来。

　　看着人们开始一点一点的把这个放映厅给填满了，三爷这才拿着话筒往前走了两步，经典性的干咳了一下。

　　“咳咳！”

　　场面马上就安静了下来。

　　“非常欢迎大家来参加这一次的电影首映会，《云水谣》这一部戏是我们中影集团和宝岛的龙翔还有香港的英皇电影一起合拍的片子。”

　　“这是由我们著名的亿元大导演李胜亲自撰写剧本，并且执导和演出的，在其中也有咱们的女神于飞鸿出演，至于她们两位的关系呢，大家也都知道！”

　　“这一次也算是本色演出了！”

　　“这一次的拍摄可谓是历经了千辛万苦才算结束了下来，关于这个我不多说，等下大家自然就明白了。”

　　“我这个人一向有一说一，现在没看电影，没什么好说的，我就不多说什么了，省的大家骂我！”

　　“最后呢，我感谢一下今天来参加这一次首映的各界朋友们，谢谢广电的同仁们，也谢谢来自北电的校友们，谢谢来自中戏的知名导演江文，谢谢诸位媒体，还有在座的所有观众！”

　　“OK！开始！”

　　三爷说罢，直接打了一个响指，就带着几人开始往下走。

　　在最前边的一排座位中间专门的空出来几个座位出来，韩三平带着李胜和于飞鸿过去坐下，身边就是广电的那几个人，还有中影的几个执行董事。

　　这几个座位也算的上是重量级的座位了！

　　宁皓朝着自己刚才那地方准备过去呢，被韩三平叫住了。

　　“咦，小伙子去哪里？”

　　宁皓挠挠头，“回去坐下啊！”

　　“你座位在这里呢！”韩三平指了指于飞鸿身边的一个座位道。

　　宁皓的脸色一下子涨的通红，不过没反驳，老老实实的过来坐下了，可以想象他的心情肯定是激动的。

　　……

　　这会的媒体们肯定不想就这么开始了，他们的眼睛可机灵的很，今天虽然人并不多，但是来的都是重量级的。

　　李胜，黄磊，江文，于飞鸿，韩三平，喇沛康，没有一个是他们不想采访的。

　　不过三爷不给他们机会，他们也不敢造次，毕竟康师傅在这里坐着呢！

　　县官不如现管，广电和新闻出版总署基本上就算是一回事了，媒体自然要老实一些，这也是为什么上次李胜在香港出事，中国星的演员和作品一下子在内地就销声匿迹的原因了。

　　广电发话，谁还敢顶着来！

　　……

　　三爷没和大家开玩笑，几人下来之后，演播厅的灯管一下子开始慢慢的暗了下来，大荧幕上也开始出现画面了。

　　耳熟能详的金龙标闪过就直接进入了画面了。

　　一开始没什么李胜和于飞鸿的画面，李胜这一版本的云水谣虽然换掉了大部分的演员，但是在剧情和整体的故事架构上并没有做出太多的改变，只是进行了一些微调。

　　不同于原版开始的时候是陈坤离开的画面，一开始李胜用的是归雅蕾的画面。

　　从归雅蕾的回忆开始，一点点的开始载入李胜，然后这样引出整个故事出来。

　　这种手法算是倒叙吧，如果进行交叉一下那应该就算是宁皓的插叙了吧！

　　本来这种主旋律的片子你也玩不出花来，差不多也就行了。

　　归雅蕾的演技很棒，形象也很不错，但是没什么惊喜，大家都点头，但是没有惊艳。

　　其实从内心深处来问，云水谣这部戏虽然是李胜拍的最累最心力憔悴的一部戏，但是绝对不是他最满意的一部戏。

　　这部戏如果真的要李胜来说的话，只有雪崩的那场戏才是真真的戏肉！

　　……

　　随着归雅蕾的出现，钟欣潼也开始出现在画面里，这应该也算是钟欣潼第一次出现在大荧幕上，在内地更是如此。

　　她这个时候还不是那个后世大家都认识的阿娇，不过年轻女孩姣好的面容总能获取人们的好感。

　　再加上她眉宇之间那一抹去不掉的忧伤和哀愁，更是吸引了大家不少的目光来。

　　不少的记者眼睛一亮，拿着笔在自己的随身笔记上写了这么一笔。

　　一开头抓住了大家的眼睛，这才开始上序幕。

　　这是在漳州抓拍的古街的节日画面，而且还是航拍，就拍摄成本来算，这一段的拍摄绝对不亚于爬上一次玉龙雪山。

　　序幕过后，李胜就出场了，一身清爽整洁的中山装，小分头，一股子浓浓的时代气息扑面而来。

　　不过这也不算惊艳了，毕竟李胜的演技也算是经过大家的考验的了，算不得什么。

　　江文从一开始就皱着眉头，时而松开，时而紧皱，桑德琳在一边抱着一郎发现了江文异状，伸手过去，握住江文的手。

　　江文转头看过来，低声道，“怎么了？”

　　桑德琳悄声回了一句，“咱们今天是来看电影的，别惹事啊！”

　　江文翘了翘嘴角，笑了笑，低头看看正看着自己的一郎，伸手摸摸她的脸转过头去。

　　……

　　不提台下大家的心思各异，或是投入，或者在挑刺，或者愁绪，别有千秋。

　　台下各异，但台上故事还在继续。

　　随着故事的发展，林心茹也出现在画面了，清纯的模样让大家眼前再次一亮，而且随着林心茹和李胜的表演继续，懂行的发现了林心茹演技的变化，不懂行的，总觉得这一次的紫薇格格好像和往常有了些许不同。

　　……

　　再这么一转眼，于飞鸿出现了，于飞鸿的这一出现不同于归亚蕾，钟欣潼，亦或者是林心茹还有李胜的出现。

　　前边出现的所有人都只是让人大家觉得眼前微微一亮，或是赏心悦目。

　　但是于飞鸿这一次却彻底的颠覆了大家的印象。

　　于飞鸿往日的形象多清纯，高雅，冷艳，而这一次却成了浑身土气的柴禾妞。

　　这一转变是让很多认识于飞鸿的人都无法去相信的。

　　那句话怎么说来着！

　　这个婆娘不是人，九天仙女下凡尘！


第520章 惊奇

　　飞哥的形象虽然猎奇了一些，但是这一次她的演技，唔，不能说是演技。

　　应该怎么说呢，表演方式吧，对，表演方式有了很大的改观，不再是和以前那种模式了。

　　以前的飞哥演戏的时候一般都还是北电的那一套，拿来主意，用别样的情绪来带入一下，再加上还算老练的表演技巧再加上资历应付电视剧绰绰有余了。

　　即便是飞哥的两个成名角色，比如王纯和惊鸿仙子，大家提起来也都是两个字，惊艳！

　　王纯于飞哥来说算是她的成名角色，但是演技的需求太少太少，多少有些本色演出的意思在里边，至于惊鸿仙子嘛，飞哥多少还是挺适合古装的，颜值压倒一切。

　　在小李飞刀里无论是焦恩俊还是萧蔷个个都是颜值一流，再加上飞哥，范冰冰，贾静雯还有武京，妥妥的靠脸吃饭，至于演技基本没人在乎，再说了，电视剧这玩意，还真的没人去在乎那么多！

　　即便你想去在乎，你也看不清楚不是！

　　不过这电影就不同了。

　　于飞鸿是演过电影的，而且也不止一次，无论是和王晓帅合作过的特区打工妹还是幸福家园，或者是在美利坚拍的那部王颖的《喜福会》李胜都没看过，但是这个不妨碍李胜去体会于飞鸿给人带来的新观感。

　　其实从大家的表现上，就已经能看出大家对于于飞鸿做出改变的满意与否了。

　　……

　　崔新琴和李冉冉对于飞哥的关注是最多的，现在看到飞哥做出这种转变了，两人的心思都是有些各异。

　　李冉冉是亲手把飞哥招进北电的，那时候的飞哥刚刚从浙大退学跑到北京来，于爸爸是不同意她来念北电的，所以根本没关心过飞哥，那时候的李冉冉可以说完全就是飞哥的另一个亲人。

　　她只想念着让飞哥好，至于崔新琴，她教育了于飞鸿不少的东西，看着她从懵懂的少女走到现在，对她的性子也知道的颇多，知道她能做出改变来当真不容易。

　　不过，飞哥这一次的转变其实也是和李胜一样了，开始从表现派朝着体验派的方向靠拢了过来了，这也是崔新琴心里有些杂念的缘故。

　　不过，这种时候，这种场合，肯定也不是说这个的时候。

　　……

　　江文这个人的心气一向很高，眼界也很高，颇有些傲气，这是大家众所周知的，也是公认的。

　　他看到这个时候已经有些昏昏欲睡了，于飞鸿的出场让他的眼睛唰的一亮，唔，这个有点意思了！

　　虽然不想承认，但是江文的评价还是很中肯的。

　　云水谣的剧本从剧情上来看，到现在中规中矩，无明显缺陷，无亮点。

　　演员上呢，无论是李胜还是归亚蕾，都是保有着原有的那种水平，依然没惊喜。

　　至于钟欣潼和林心茹算是多少让人眼前一亮，不过也仅此而已。

　　但是到了于飞鸿，这个转变就有点大了。

　　其实转变的不止是于飞鸿一个人，而是这部戏的画风都开始转变起来。

　　如果说上半部电影是宝岛风格的文艺言情电影，那么再这一会才开始看出一点主旋律的味道。

　　为什么呢？因为开始战火纷飞了！

　　随着环境，配角和剧情的改变，整个画面的画风滤镜色彩都发生了很大的改变，不过还好，不算是那么的突兀。

　　稍稍又提起不小兴趣的江文坐正了身子，继续看下去。

　　不过他看着看着又想笑了，他不是很清楚李胜和于飞鸿两人是如何走到一起的。

　　不过这会看着于飞鸿在电影里饰演的王金娣不断的对陈秋水示爱，他实在是忍不住笑出了声。

　　桑德琳拉了拉他，李胜也转头看了过来，江文摊手，以示严肃。

　　在这一段呢，还是多少的用上了一些插叙的手法，钟欣潼饰演的养女寻找陈秋水的足迹的这一小段被插在了这里。

　　虽然是插叙不过迅速渐进的，也都交代清楚了，就结构上来说，还是挺出色的。

　　在前边的坐着的这些基本上都是电影学院出身，自然不会不懂这些，包括后边的观众里其中也不乏专业的影评人，看到这里也都忍不住点点头，记录下自己看到的这些东西。

　　这里其实李胜忽略了一个问题，在原有的故事里，就是原版的云水谣里是先交代了两人死在了雪山上，然后才出现两人丧生在雪崩里的画面的。

　　中规中矩，虽然不突兀，也没什么大问题，但是怎么看都少了一分惊喜和期待感！

　　也许那段时间太忙了，也许是自己的疏忽，李胜把这个问题给忘记了，导致了这一版还是这么一个样子。

　　在看到这里的时候大家其实已经觉得没什么惊喜了，因为结局已经知道了。

　　对于接下里的戏份已经没了什么期待感了。

　　李胜之前看粗剪版的时候没注意这个，这会也明显发现这个问题了，顿时有些紧张。

　　于飞鸿在他的身边很敏锐的发现了他的情绪有变化，看到他脸上的神色有些紧张，伸手过来抓住他的手，用力的捏了捏。

　　于飞鸿的手很热，手心里满是汗水，可以预见，她的心情也并不是如她现在面上这样平静，她一定也在忐忑，期待，惶恐！

　　李胜想到这里忍不住摇摇头，是自己着像了，伸出另一只手去捂住于飞鸿的手，给了她一个微笑，示意她别担心。

　　……

　　坐在一边的周公子这会也瞥了过来，看看这两公婆，不知道在想什么，看了看，没吭声就转头过去了。

　　……

　　画面已经到了，李胜背着于飞鸿走在雪山上的画面了，李胜背着于飞鸿一步步的朝着前边走着，打算下山去。

　　这应该就是两人要陨落的画面了吧？

　　大家都在这么想！

　　李胜也没让大家失望，轰隆隆的声音开始想起来，两个块镜头快速的闪烁了一下山峰上雪崩的画面。

　　李胜饰演的陈秋水背着于飞鸿饰演的王碧云转过头来，看着从山上奔腾而下的雪崩。

　　雪崩的声音是后续又配乐加上去的，并不是原声，不过这画面就是宁皓拼着命拍下来的那十几秒画面。

　　轰隆隆的雪崩声音吸引了大家的注意，但是雪崩的画面却在大家都觉得无聊的时候一下子抓住了大家的眼球！

　　……

　　这……这雪崩的画面为何如此真实？

　　江文的脸上这会再没了刚才的运筹帷幄和满不在乎，一脸的震惊，这是什么情况？新技术？还是……？


第521章 掌声如惊雷

　　也许是这剪辑师看出来这幅画面的珍贵，也许这是韩三爷交代过的，再也许都是巧合！

　　宁皓冒死拍下来的这十几秒的画面没有一秒被切掉，每一帧都用上了。

　　足足十三秒！

　　江文已经从座位上站起来了。

　　江文这个人，怎么说呢，不好评价！

　　诚然，这货是个戏霸，而且高傲，很多人和他都尿不到一个壶里去，君不见最初和李胜交际两人不是还闹出了矛盾！

　　但是呢，大家又不能否认，江文是一个做电影的天才！而且是全才！

　　从编剧到导演，从演员到摄影，甚至是美术和道具以及灯光他都能头头是道的操上两手，这就是天赋！

　　如果到这个时候江文再看不出来，这是纯粹的用固定视角拍摄的雪崩画面，那他就是江文了！

　　一般像这种画面，就目前的国内来说，如果不是用特效，那就是剪辑别的地方的镜头拿来用，即便是真的要自己拍，那也绝对是航拍，或者远距离的调整焦距用广角镜头去拿捏。

　　像现在这一幅画面简直就是人拿着摄影机站在雪崩的面前拍下来的，由不得江文不震惊！

　　本来以为这部戏已经没什么惊喜了，没想到居然还能看到这样的画面！

　　其他勿论，就这一个雪崩的画面就足以让江文对这部戏竖起一个大拇指，赞一声牛逼了！

　　记者们看不出什么玄虚，影评人们就不行了，他们比之江文更加的不堪，这一会都完全的愣住了。

　　更有甚者，手里的东西都掉下来了。

　　如果抛开这些专业的，那些普通的观众们也是给出了很不错的反应的。

　　画面里的雪崩眼看就到了眼前了，还没有停下来的意思，再配合上轰隆隆的震天巨响，不得不说，这效果，真的赞！

　　李胜依稀的听到后边好像有女孩子尖叫了一声，他转头看了看身边的几个人。

　　韩三平的脸色满是笑意，显然他是早就看过的，至于李冉冉和崔新琴，以及王金松几位北电的老师们，都坐的笔直，脸上尽是肃然。

　　再看看咱们这幅画面的拍摄者宁皓，他的脸色也尽是严肃，宁皓当初说的对，凭借这一个镜头，他可以把自己铭刻在华语电影的摄影史上了。

　　李胜最初只看过了一次粗剪版本的，并没有看过这个精剪版的，精剪之后还重新的进行了处理，加上了滤镜，让画面更加的真实。

　　……

　　有的时候，一部戏的好坏，并没有那么重要。

　　也许是一句台词，也许是一个瞬间，也许是一个角色，很小很小的东西就能改变许多。

　　大家从刚才的漫不经心重新恢复到了危襟正坐，脸色也都是肃然的尊重。

　　从中规中矩的开始，到平淡的中间，抛开中间大家的几次眼前一亮，真的不算特别惊艳，没想到最后李胜给了大家来了这么一个大爆炸！

　　大荧幕上的画面还在继续，故事已经开始收尾了。

　　正版的王碧云知道了陈秋水和王金娣死在大雪山中了，苦等了大半个世纪的一个承诺也终于有了一个结尾了。

　　电脑上的视频窗口里，轨压力摘下了眼泪，再也忍不下去了，无声的哽咽了起来。

　　画面越来越近，越来越近，却再也没有了一点点的声音，配乐也没有。

　　虽然是无声的画面却更加的让人感觉到那种发自于内心的悸动和悲伤，一份长达半个世纪的爱恋，一句承诺，等了你半个世纪，终于有了一个结果，却是这么一个结果。

　　画面黑了下来，大家都以为结束了，画面却再次闪现了出现。

　　红色，血红色！

　　满满的都是血红色！

　　随着镜头慢慢的拉深，露出了真面貌，这是一幅画，一副大雪山的画，不过这座雪山却是红色的，归亚蕾背对着镜头，一如刚才，无声的画面，稍稍的停顿了一下，就再次黑了下来。

　　这一次应该是真的完结了！

　　江文已经迫不及待的想找李胜询问一下了，李胜也坐直了身子，打算站起来了，不过画面都黑了，他看韩三爷还没有站起来的意思，顿时愣住了。

　　三爷这是怎么了？睡着了？

　　李胜这么想着，偷偷的瞟了三爷一眼，发现他这会正一脸的笑意看着大荧幕上。

　　“对了，惊喜？难道在电影上？”李胜一时之间也只能想到这个了。

　　江文看大家都没起来，也愣了一下。

　　这时候，大荧幕上再次亮了，出现了一行字。

　　“别走开，稍后更精彩！”

　　什么情况？电影也开始插播广告了？

　　有不少人在自己的心里吐槽道！

　　不过显然三爷并没有让大家多等！

　　大荧幕再次亮了起来，尽是轰隆隆的噪音声，画面上尽是雪崩的画面，还能听到宁皓对着雪崩的呐喊和怒吼声。

　　然后画面一黑，还有些杂音，再然后画面还是黑的却听到了李胜的声音。

　　“我干，我草你大爷，宁皓！”

　　“你不要命了！找死啊！”

　　“雪崩啊，雪崩啊，你不知道跑啊！”

　　“……”

　　李胜一下子恍然了，笑着摇摇头，宁皓则是一下子愣住了，忽然伸手捂住了自己的嘴巴，眼眶有些发红。

　　不得不说，即便是现在想起那个画面，宁皓是觉得双腿有些发软。

　　江文这会也恍然了，卧槽，这居然真的是拿着摄影机对着雪崩拍摄的，而且摄影还被埋了！

　　江文用一种异样的眼神看过来，宁皓他是知道的，不过从俩没想到宁皓这个看起来憨憨的小胖子，居然能为了一个镜头坐到这个地步来！

　　不提江文，亦或者大家各自的心思各异。

　　画面再次亮了起来，镜头有些摇晃。

　　然后随着镜头不断的推移，大家都看清楚了，白茫茫的雪地上，于飞鸿和李胜正在随着山坡朝着下边滑下去。

　　再然后就看到于飞鸿被李胜给甩了出来，然后李胜就摔出了画面。

　　这是什么画面？大家不禁再次震惊了，这一次的首映礼给大家的惊讶还真是不少啊！

　　画面再次闪烁，于飞鸿出现在了镜头了，听不到说的什么，尽是呼呼的风声，不过看她一脸的泪痕，和浑身白雪的样子，大家都明白，这不是在演戏！

　　再然后画面再次闪烁，李胜顺着山坡滑下来的时候终于被救下来了。

　　上来了，于飞鸿飞奔了过来，李胜也跑着过去。

　　两人终于抱在了一起！

　　画面这次才黑了下来！

　　“全剧终！”

　　……

　　这时候，全场寂静无声。

　　……

　　少顷，霎时间，掌声雷动！轰然而响，好似平地起惊雷！


第522章 属于宁皓的时刻

　　随着大家的掌声，三爷率先站了起来，然后侧着头看向身边的李胜。

　　李胜也是一脸的惊愕，我去，合着你说的惊喜就是把我摔下雪山的画面给剪切到了电影里，这样真的好吗？

　　至于飞哥嘛，这会还在茫然中，姐姐的反射弧就是这么大！

　　至于于飞燕和周公子也在懵比中，无他，这事无论是李胜还是于飞鸿从来都没对外人说过。

　　……

　　李胜转头怒视宁皓，“这是怎么回事？”

　　宁皓一摊手，“我不知道啊！”

　　三爷拍了拍李胜的肩膀，“好了，是我让剪辑这么做的，等完事了我再和你解释！”

　　“你现在……”

　　“先想好怎么搞定这些！”

　　三爷说着指了指身后都站着鼓掌的观众，记者和影评人们。

　　李胜叹了口气，并不是说李胜不想出这个风头，飞哥本身是个很低调的人，李胜倒是还好，不过这样把自己的私事剪辑在电影里，有好也有坏。

　　好处呢，自然是证明了李胜和于飞鸿以及宁皓的敬业，为了这部电影付出的一切心血，坏处呢，总会有人会说李胜和于飞鸿是在哗众取宠。

　　社会就是这样，人心就是这样，李胜和于飞鸿再好，作品再棒，总归不是人民币，做不到人人都喜欢！

　　三爷招招手，率先朝着舞台上走上去，李胜和于飞鸿跟在他身后，看到宁皓没动，李胜对他招招手。

　　这一次中影的董事们都没上去，只有三爷和李胜一行四人站在台上。

　　这会，演播厅里的灯管已经打开了，背后的大荧幕正慢慢的滚动着字母，伴随着很舒缓的音乐，影院的人很识趣的把背景音乐的声音放的很低很低。

　　三爷拿着话筒看着大家还再鼓掌，轻轻的干咳一下。

　　“咳咳！”

　　大家也都会意，配合的停下了手中的掌声。

　　等到场面都安静了下来，他才再次开口道。

　　“这部电影，大家说好看不好看！”

　　“好看！”

　　……

　　大家异口同声的大喊了一声。

　　韩三平笑着点点头，笑着道，“其实呢，最初我把这个任务交给小李的时候也不知道是对还是错，毕竟他之前没接触过这个类型。”

　　“之前的野蛮女友不错，但是没有云水谣这么大气，再者小李太年轻啊，没有经历过那个时代，我当初也在忐忑。”

　　“不过看到大家这么给面子，我的心也可以放回肚子里去了。”

　　三爷的话很平淡，也很随和，他说完，大家也都善意的笑了笑。

　　你忐忑，歇了吧，这可是李胜，出道两年，三部电影，从未有败绩！你怎么可能忐忑！

　　三爷待大家稍微的安静了一下之后，又接着道。

　　“首先呢，我先声明一下，这个片尾是我做主加上去的。”

　　“我在偶然的看到了这些画面之后，我的内心是震撼的。”

　　“真的，我自己也是学习电影出身的，也懂导演，我知道有很多人为了一部戏可以不吃不喝的去弄剧本，去赶戏，去跑遍全国各地去寻找合适的景点！”

　　“但是我从来没有想过有人愿意为了一个画面去面对大自然的浩瀚天威！”

　　“这一位！宁皓，云水谣的摄影指导，也是副导演，这就是刚才那个大雪崩画面的作者！”

　　“就是他在面对雪崩的时候不动不摇，直到拍完了画面才开始撤离现场，却被埋在了厚厚的雪地里！”

　　“我觉得，此处，应有掌声，送给他，送给宁皓！”

　　“我相信他一定会成为一个出色的电影人，在未来的某一天！”

　　“啪啪啪！”

　　三爷说罢自己便鼓起掌来，李胜也是心有感触，转头看着宁皓用力的鼓着掌，于飞鸿一脸的心有余悸，现在想起那天的画面，她还是觉得很恐慌！

　　台下的人们一时没反应过来，这个其貌不扬的小胖子就是这部戏里最精彩画面的摄影？

　　别人愣，江文没有，王金松没有，马精武没有，李冉冉没有，崔新琴没有，周公子和于飞燕也没有。

　　江文率先站了起来，用力的鼓掌，不为其他，就为这一个画面，为这个勇气！

　　王金松，崔新琴，李冉冉和马精武也站起来鼓掌，不为其他，只为自己的学校里能走出能够如此热忱的去对待电影的学生而自豪，而骄傲！

　　于飞燕是为自家公司有这样的人才而高兴！

　　至于周公子……我高兴鼓掌，管他什么理由呢！

　　……

　　宁皓虽然现在跟着李胜也算见识过不少的大场面了，但是现在一下子站在这样的镁光灯下，被咔嚓咔嚓的闪着眼睛，鼓着掌，忽然一时间有些不知所措，脸色有些发红。

　　李胜一脸笑意的看着宁皓出丑，这画面以后可就难看到了！

　　不过宁皓也马上反应过来了，忙上前来对着大家鞠躬，一个劲的鞠躬，也不管大家听到没有，只顾说着谢谢。

　　三爷停下了鼓掌，双手轻轻的往下压了压，然后拿着话筒道，“现在让这位勇敢的小伙子来给大家说两句！”

　　他说着把话筒递给宁皓，宁皓忙接过去，连声道。

　　“谢谢，谢谢，谢谢，谢谢大家！”

　　“谢谢大家！”

　　这时候三爷在边上又接过工作人员递过来的一个两个话筒，一个递给李胜，一个拿在自己的手里。

　　“宁皓，你当初面对雪崩的时候不害怕吗？”

　　三爷的问题估计也是台下很多人的心声！

　　你不怕吗？

　　宁皓这会忽然也不紧张了，有些人可能天生就是为了某些事情而生的，宁皓，应该就是这种人，天生就是来做电影人的！

　　宁皓沉默了一下，咂了咂嘴巴，涩声道，“怕！怎么不怕！”

　　“我现在想起哪天那个画面我的腿肚子还有些颤抖！”

　　“不过我当时没想那么多！”

　　“真的，在那一刻，在我看到那个画面的那一刻，我的心里只有一个念头！”

　　“拍下它，拍下它！留住这壮丽的一刻！”

　　“我想了，我也做了。”

　　“不过还要感谢一下我的老板，李胜导演，是他把我送雪地里挖了出来！”

　　“挖了出来！”三爷听到这个字眼哈哈一笑，“可见当时的危急啊！”

　　“你们受苦了！”

　　宁皓摇摇头，“一切为了电影！事实证明我们的努力没有白费，大家对云水谣还是挺满意的！”

　　“再次谢谢大家！”

　　“好吧！”韩三平道，“让我们再次祝福宁皓这位年轻的电影人可以在电影的这条路走的越来越远，而且一帆风顺！”

　　大家又给了宁皓来了一波掌声，这才算完事。

　　宁皓往后退了退，三爷把头转向了李胜这边。

　　“我想很多人都在想你和你家这一位怎么会摔下雪山的吧！会不是故意的炒作呢？”

　　“我替大家问出来，可以回答一下吗？”


第523章 爱要做出来

　　李胜牵着于飞鸿的手往前走了几步，点了点头。

　　“当然可以！”

　　李胜沉吟着，思考着自己应该怎么开口！

　　没想到飞哥道，“我来说吧！”

　　李胜不明所以，不过还是点点头，宁皓忙把自己的话筒递给于飞鸿。

　　于飞鸿点点头接了过来，微微的顿了一下开始说道。

　　“这件事情是真的，是我先不小心摔下去的，他是为了救我，后来把我推出了山坡了，他自己却摔下去了。”

　　“当时因为宁皓没有及时的撤离，被埋在了雪里，他不让我们过去，自己跑去救宁皓，后来看他把宁皓挖出来了，雪崩也停了，我就也跑了过去！”

　　“雪崩倒塌下来的大雪太虚了，不小心的滑倒结果就沿着山坡下去了，他拉着我被带了下去。”

　　“他后来把我推出了山坡之后，被挂在了半山腰，不过最后幸好大家把剧组的服装和帐篷都给撕了，绑了好几条的绳子拦在了他下边，才把他救下来。”

　　“事情是真的，绝对没有一丝一毫的炒作。”

　　“至于这些画面是当时宁皓拍下来的，因为那会他还在最上边，根本来不及救援，摄影机也在他身边，所以就拍了下来。”

　　“他还说这是为了给我和李胜的爱情留下一个见证！”

　　于飞鸿外表看起来很知性，高冷，一副大姐姐的模样，其实内里并不然，这会说着这件事，眼眶就有些红，说到这里的时候，转头看看宁皓，还微微的笑了笑。

　　微红的双眸不自觉的留下了两行清泪，李胜忙过去，拉住她。

　　“怎么还流眼泪了！”

　　于飞鸿呵的一下笑出声，忙擦了擦自己的眼角，举起话筒道，“我说完了！”

　　她然后就退了一步，站在李胜的身后，去擦眼角。

　　三爷看着两人做完这一切，这会忽然又问了一句。

　　“你不怕吗？当时？那可是雪山！”

　　李胜没回答三爷的话，反问了一句，“怕有用吗？”

　　三爷愣了一下，随即释然，摇摇头道，“是没用！”

　　李胜叹了口气道，“是啊，谁不怕呢！”

　　“人在大自然的面前渺小如同蝼蚁，但是怕是没用的。”

　　“掉下去的是她，是我生命里最重要的人，我自然不能就那么看着了！”

　　“再者说了，即使摔下去的不是于飞鸿，我作为剧组的导演，我也有责任去救他们。”

　　“再者，当时那情况也根本没给你什么思考的机会，所以，怕，或者不怕，都没有任何的意义！”

　　“我成功了，这就足够了！”

　　三爷道，“其实，刚才剪辑上去的不算完整，咱们看看完整的。”

　　他说着打了一个响指，大荧幕上马上再次出现刚才那些画面了，不过这次是完整版的，就是李胜让宁皓打算拿来留底的那些。

　　其实，这绝笔是炒作，这种事，翻来覆去的说，还特意的公布给媒体，这不是炒作这是什么！

　　不过也无所谓了，李胜这么想着，韩三平愿意这么做就这么做了，如果有人诟病就让他诟病去！

　　再者，这件事韩三平已经这么处理了，李胜再去多说什么也是无用，也只能去被动的接受了。

　　这一次大家看清楚了，李胜和于飞鸿从山坡上滑落下去的画面，然后在半路的时候于飞鸿忽然就飞了出来，落在一边的一片平地上，而李胜更加加速的滑了下去。

　　再一次看完这些画面，虽然已经是第二次了，不过大家也都依然觉得很震撼。

　　现在的人们还是蛮淳朴的，没那么多歪想法，只觉得很不可思议，自己在面对这样的事情的时候能不顾一切的扑出去吗？

　　韩三平这时又道，“虽然我呢，是中影的，算是他的东家，不过我和大家一样都很好奇！”

　　“你在刚才那个时候把她推出去，有没有想过万一自己……”

　　“你怎么办？”

　　听了韩三平的话，李胜苦笑了一下，这三爷还真的是哦，化身八卦记者了么！

　　不过这种问题，这是专门给李胜撒狗粮的机会呢！

　　李胜转头看看于飞鸿，反手握住了于飞鸿的手，紧了紧。

　　“没想过，不过我觉得，即使真的就如同您说一样，我救了她，自己却没了，想来应该也是不会后悔的吧！”

　　“想来？应该？难道你自己也不确定么？”韩三平好奇道。

　　李胜忽然感觉到自己握着的于飞鸿的手忽然也紧了紧，看来妹纸都一样啊，自家大姐姐也喜欢听情话呢！

　　“是啊，我也不确定呀！”

　　李胜这么一说，大家顿时哗然了。

　　并不是说如何，只是这种场面哪怕你说句场面话也好啊，哪怕是谎话，最起码好看呀！

　　你这算什么回答？拆台子？

　　倒是韩三平神色还算如常，只是稍微的愣了一下就恢复了过来。

　　不过李胜没给他继续说话的机会，接着说道。

　　“我知道大家在想什么，你们肯定觉得我会说，我会不顾一切的救她，生的机会留给她，我慷慨就义！”

　　“NO NO NO！”

　　“其实在我看来吧，爱情这回事呢，从来就是说说而已！”

　　“世间万物万事也有太多的不确定，那万一我救她两人都没救下来呢！”

　　“所以呢，我不想去承诺什么！”

　　“说什么不重要，做什么才重要！”

　　“我想如果真的有一天需要做出一个她生或者我生的选择的话，应该会是她吧！”

　　……

　　是啊，说什么不重要，做什么才重要！

　　如果是别人说这话，可能还没什么说服性，如果是别的时候李胜说这个话，可能也没什么可信性。

　　但是，此时，此地，李胜说这句话，比任何人，比在任何时候说这句话都更加有说服力。

　　因为，大家都看到了，在拍下来的画面里，李胜在于飞鸿摔下去的第一时间就扑了出去，在有机会的时候，也第一时间把于飞鸿推了出来。

　　就像李胜说的，说什么不重要，做什么才重要。

　　他没有说什么，承诺什么，但是他做了，做到了，在面对未知的生死之间，把生的机会推给了于飞鸿。

　　这，就足够了。

　　有的时候，有些事情，就是这么简单。

　　李胜说完这些的时候，大家都沉默了。

　　少顷，再一次的掌声响起来。

　　台下和李胜熟识的人个个都是一脸的微笑，包括周公子，因为愿意去用生命爱一个人的男人才更加值得你去爱，哪怕没有明天，没有结果！

　　在经历了宁皓之后，这一刻，这里，属于李胜，属于于飞鸿，属于他们，属于她们两个的爱情。

　　爱，要做。


第524章 来自王晓帅的消息

　　没有任何的意外，在第二天主流的报纸都刊登是关于云水谣的消息。

　　有宁皓的，也有李胜和于飞鸿的，也有说片子好看的。

　　也许这些记者们是为了跪舔当局，也许是这就是目前最火爆的新闻。

　　当然，也许是这片子太好看了！

　　……

　　好吧，这种话估计李胜自己都不相信呢！

　　不过也许是李胜的心思太过阴暗了，他还觉得会有人来诟病自己和飞哥的事情呢，结果大家都没有就这个问题上多做什么文章，反倒是祝福的居多，这倒是意外。

　　……

　　距离那日过去已经三四天的时间了，李胜和于飞鸿都没有再往外跑，一直都呆在家里。

　　中间的时候贾文过来了一趟，来给李胜送了一套音响和笔记本电脑。

　　李胜现在闲暇的时间大把的，趁着现在把冲出亚马逊的剧本完善一下，再者，他也想趁着自己现在重生的时间还不算太多，把自己现在还能想的起来的东西都弄出来，免得随着自己在这个时代生活的时间越久，忘记的东西就越多，这样一来就得不偿失了。

　　买东西的钱都是从公司的账上支的，虽然家里也有电脑了，不过最近也无聊，而且刚刚完成云水谣的拍摄，她暂时还没能从那种状态里走出来，不然的话肯定又开始抱着银杏银杏研究了。

　　江文和宁皓最近也没来烦李胜，不过听大姐说他们两个最近老是凑到一起，或是在公司里，或是去江文的工作室，或者就找一茶馆，一呆就是一下午，也不知道是在弄什么，不过李胜估计两人肯定是在研究杀生的剧本。

　　日子就是这样，平淡如水，一点点的在往后推移。

　　今年的春晚并没有再邀请李胜，可能是三爷今年觉得李胜也够累了，需要好好的休息休息吧！

　　已经又快到了过年的时候了，李胜觉得今年应该好好的计划一下，争取去把于飞鸿的爸爸妈妈给摆平了！

　　今年有着于飞燕在一边帮衬着，想来应该问题不会太大吧！

　　结果就在李胜还没打算开口的时候，有人打乱了他的步伐。

　　是王晓帅！

　　已经很久没和李胜联系过的王晓帅忽然联系李胜，要约他见面。

　　李胜挂断了电话，很疑惑，他现在找自己干嘛？

　　李胜接电话的时候飞哥就在身边，看他神情有异，奇怪的看看他。

　　“怎么了？谁的电话你怎么和见了鬼一样！”

　　“王晓帅！”李胜道，“不知道找我干嘛？还不说，要约我见面！”

　　“那就去呗！”飞哥道，“正好咱们两个这些天在家都快发霉了，出去透透风，我也好久没见他了！”

　　李胜点点头，“那成吧，你收拾一下！”

　　虽然之前因为云水谣结尾那剪辑的新闻李胜和于飞鸿一时之间大火了一把，随着时间的推移新闻慢慢的淡了一些，不过这片子随着热映，热度非但没有下去，反而又上升了一些。

　　so，两人出门再不能那么随便，万一被拍到那就出丑了！

　　……

　　稍微的收拾了一下，两人就一起出门了，开车到了王晓帅说的那家茶楼。

　　在进了门之后，李胜和于飞鸿就被热情的老板拉着要签名，苦笑着给他签完，这才被带到了楼上，拉开门，王晓帅已经到了。

　　他看到两人到了，对着两人摆摆手，“快来尝尝，这茶味道不错！”

　　李胜和于飞鸿一起走过去，在他对面坐了下来，王晓帅倒了两杯水推过来。

　　飞哥接过去慢慢的咂着，李胜端着杯子看着他道，“说把，找我什么事？”

　　王晓帅嘿嘿一笑，拉过身边放着包，拉开，掏出来一份不知道什么东西递过来。

　　李胜放下杯子疑惑的接过来一看，惊讶道。

　　“厉害了，我的哥！”

　　“入围柏林电影节了！”

　　王晓帅再次一笑，忙拱手谦虚道，“过奖过奖，还是托你的福！没你的表演也不行啊！”

　　李胜也没打开看，又推了回去，问他，“这和我有什么关系？难道说我又要去竞逐影帝啊！”

　　李胜没好气的道了一句，端起杯子喝了一口茶，他还琢磨着这孙子是不是拿着这玩意过来找自己显摆的呢！

　　“对呀！”

　　王晓帅特别无辜的点点头，萌萌哒！

　　“噗……”

　　李胜一个猝不及防就喷了出去，“啥？就我那戏份还能入围男主角？”

　　“这叫什么话！”王晓帅的笑容收敛了一下，“你不是主角难道我是主角么！”

　　李胜拿着纸巾擦了擦嘴角，摆摆手道，“你先等等，我消化一下！”

　　“你意思是我又入围柏林电影节的最佳男主角了？”

　　李胜再次问了一遍，王晓帅点点头。

　　“是啊，不止你啊，王宝强也有份呢，最佳新人演员，我是去竞争金熊的！也入围了！”

　　“哦，这样啊，恭喜恭喜！”李胜深色复杂的先恭喜了一句。

　　王晓帅奇怪道，“怎么看你要拿影帝反倒是不开心呢？”

　　李胜摆摆手，“没有没有！”

　　“什么时候出发？”

　　王晓帅道，“2月7号开始，咱们大概2月初之前赶到，最好是2月之前就到，方便准备一下。”

　　“那时候过年啊？”李胜道。

　　于飞鸿这会也插嘴了，“好像是呢！”

　　“这次对手厉害吗？厉害我就不去了！我还陪她回去过年呢！”李胜道。

　　王晓帅一拍桌子，“你大爷！”

　　“这可是柏林影帝，别人赶都赶不上的，你还推三阻四！”

　　“厉害什么啊，我不是拿了一个么！”李胜没好气道。

　　他是真的不想去，无他，第一，要陪于飞鸿回去过年，于飞燕今年也在北京肯定要回去陪陪二老，第二，李胜现在也有追求了，做一个演员，他对自己在十七岁的单车里的表演并不满意，只能算是及格，他认为这个表演可能和影帝还有差距。

　　当然了，这也可能是自我内心深处的一点羞耻心，毕竟上次的柏林影帝自己拿的并不算名正言顺，再次去面对会觉得有点羞耻感。

　　于飞鸿不动声色的伸手过来，握住李胜的手。

　　“没事，我这次还陪你去，今年我们不回家了！”

　　“家就在那里，什么时候回都可以，这个奖的确是可遇不可求的！”

　　“对嘛！”王晓帅顿时笑道，不过他自己的心里到底什么滋味估计就他自己知道了。


第525章 好久不见的宝宝

　　之前的时候就说过，王晓帅其实一直对于飞鸿都没有死心。

　　在拍十七岁的单车的时候这货就贼心不死，专门的给李胜加了戏，加了和高圆圆的对手戏。

　　在他看来，李胜这种小年轻还是和高圆圆那种姑娘比较合适，怎么看都合适。

　　至于于飞鸿，还是留给自己拯救的比较好！

　　不过呢，人算不如天算。

　　在那会，王晓帅其实就已经暗自的骂过好几次娘了。

　　无他，他一个劲的去撮合李胜和高圆圆，奈何李胜根本不为之所动，反倒是自己把高圆圆给撮合的动了心，巴巴的跟着人跑了，还专门的从工人学校转校去了北电。

　　王晓帅的心里其实蛮阴暗的，他当时还琢磨着，自己要是撮合李胜和高圆圆成了的话，自己就可以把这事情捅给于飞鸿，然后自己继续去追于飞鸿。

　　如果不成，还有退路，退而求其次，去追求高圆圆。

　　作为第六代里还算混的不错的导演，这个名头还是很有吸引力的，不得不说，愿望是美好的，现实是残酷的。

　　这就是典型的偷鸡不成蚀把米。

　　小帅心里苦啊，小帅就是不敢说！

　　……

　　言归正传，于飞鸿已经言尽于此，李胜也不好再多说什么，当着王晓帅的面，李胜也不好去反驳她。

　　既然事情已经说好了，也没什么可聊的了，没呆了一会，两人就离开了。

　　出了茶楼，想了想，李胜给宝宝打了个电话，说起来从香港回来之后把延能丢给宝宝也不知道两人现在混成什么样子了。

　　李胜给宝宝打了一个电话之后，顿时哭笑不得。

　　怎么说呢！

　　宝宝因为现在无事可做，再加上延能在一边，刚好还要带着延能入行，所以宝宝又跑回北影厂去了，继续去蹲点守候找活干了。

　　李胜给他电话的时候，正打算带着延能朝着怀柔那边杀过去呢！

　　这李胜说话了，他自然不去了。

　　听宝宝这么一说，李胜觉得自己这个大哥做的很不称职，正好杀生要开戏，刚好给宝宝安排个角色。

　　还别说，这么一想的话，李胜忽然觉得原版里王勋那个角色就比较适合宝宝啊！

　　就是不知道宝宝要是操起四川话，而不是河南话，那会是一种什么画风！

　　还有宝宝那个角色的老婆，那个宗室的执法人，原版好像是李菁，就是上次李胜在飞机上遇到的那个凤凰卫视的主持人，换成黄小蕾倒是也不错，就是不知道黄小蕾能不能拿捏出那种凶悍刻薄的气势和味道来。

　　一路开车，李胜就在思考这个东西。

　　今天刚好来见宝宝和延能，时间也不早了。

　　李胜到了北影厂这边，就看到宝宝正手里舞舞扎扎的对着延能比划着，不知道在说些什么，延能在一边抱着肩膀，愣愣的看着，也不知道在想些什么。

　　李胜摁了两下喇叭，宝宝转头一看，拍拍延能，拉着他就过来了。

　　“胜哥！”宝宝一笑，俩喝酒窝真大！萌萌哒！

　　延能话比较少，点点头，算完事了。

　　李胜摆摆头，“上车，刚好找你们有事！”

　　“好叻！”宝宝嘻嘻一笑，打开车门让延能先上，然后自己也上去。

　　车子开动了，宝宝兴奋的问李胜道，“胜哥啊，找我啥事啊？是不是有戏给我拍了？”

　　李胜透过后视镜看了看他，有些歉意道，“抱歉啊，我这段时间忽略你了，对不起哈！”

　　“啥啊！说里都啥啊！”宝宝脸色的笑容一下子就收敛起来，神色可严肃可严肃了。

　　“对我好我记着，你忙，我都知道，可白说这，你说里我都可害怕！”

　　“赶紧说，是不是找我有戏拍了？”

　　宝宝说着说着俩酒窝就又露出来，还有那一口大白牙，延能在一边有些生疏，看着宝宝和李胜说话。

　　“我这里呢，有两个消息要告诉你！”

　　“俩？”宝宝顿时惊愕了。

　　于飞鸿侧着身子看着两人对话，笑眯眯的，宝宝这种脾气，真心让你讨厌不起来，活宝一个！

　　“闭嘴！”李胜被打断了，马上呵斥他一句。

　　宝宝赶忙用手捂住嘴巴，李胜看了看，这才满意的点点头。

　　“这两个消息呢，一个是好消息，另一个呢，是一个超级好消息，你想先听哪一个呢！”

　　宝宝想了想道，“我先听好消息吧，适应一下，毕竟我还没遇到过什么特别惊喜的事情，除了在北京遇到胜哥你！”

　　“ok！”李胜点点头道，“好消息是你有戏要演了，配角，但是戏不少，演的好也算出彩！”

　　“真的？”宝宝顿时惊喜了，对于他来说，有戏演就好！

　　“真的！”李胜点头道，“而且，听清楚，而且，有一点点动作戏份，还有，在戏里你有个老婆，如果不出意外的话，这个角色我打算交给黄小蕾！”

　　宝宝听完这个消息先是一愣，然后猛的一挥拳头。

　　“yes！”

　　“咚！”

　　不小心碰到车顶了，宝宝连忙把手放下来了。

　　“胜哥，你懂我了，真勒，除了俺娘就你对俺最好了！”

　　李胜笑着摇摇头，“别急呢，还有个消息呢！”

　　宝宝摆摆手，“不用了，这个就够了！”

　　“有戏演，小蕾还能给俺演老婆，真好！”

　　“当然了，要是真勒，那就更好了！”

　　“是么？那行，那我去和王晓帅说一下，就说你不去柏林领奖了！”

　　“唉，那可是柏林电影节呀，能拿到那奖可是无上的荣耀呀！”

　　李胜装模作样的摇头叹气，宝宝一听顿时愣住了，不过马上醒悟来，猛地把脑袋从两个驾驶位中间伸过来。

　　“啥？柏林？哪个省勒？”

　　李胜面无表情道，“德国，柏林！”

　　“反正你又不去，问这个干啥！”

　　“谁说我不去里，咋不去，就是不拿奖也去，胜哥你白逗我啊！”

　　“到底真勒假勒？”

　　“真的！”李胜也不逗他了，点点头，“等有空你让贾文带你去把护照办一下，大概过年的那几天出发，过年不能在家里过了。”

　　宝宝遗憾的点点头，“哦，我有时间就去。”

　　“咦，到了，刚好中午了，一起吃个饭，顺便安排一下延能，你来北京我一直也没好好的接待你！”李胜道。

　　延能连连摆手，“不用了，不用了。”

　　宝宝一拉他，“客气啥，这是胜哥里饭店，可好吃了！”

　　李胜笑了笑，宝宝现在比以前开朗多了，也算是好事吧，他和于飞鸿在前边，带着王宝强和延能一起进了鱼美人。


第526章 警示

　　延能对现在的生活倒是也没什么意见，因为陌生，所以跟着宝宝到处跑一跑，长长见识也觉得挺有趣的。

　　在吃饭中间，几人没怎么谈事情，等到吃饭过后，才开始互相聊了聊。

　　最后大致的决定就是宝宝确定会进杀生的剧组，然后延能到时候也会跟着进去，学习一下，毕竟以前他从来没接触过这些东西还。

　　……

　　之后，李胜就送两人回去了，现在宝宝也没有再住在房山那边了，反倒是搬家到了通州这边，因为太远，李胜把两人送到了公交车站就回家去了。

　　接下来，李胜和于飞鸿又回到了之前的那种状态里，每日里都是无所事事的。

　　不对，也不能算是无所事事，最起码李胜还是有做事情的，最起码冲出亚马逊的剧本已经完成了，已经递交给八一厂那边了，等着那边给答复了。

　　到时候李胜也和于飞鸿说的一样，打算先想办法把这个电影给推掉，看有没有机会。

　　……

　　不过，生活嘛，毕竟不可能事事都如你的心意。

　　在两天之后，于飞燕又提起了关于公司新的负责人的建议，李胜只好把这个事情提到了日程上。

　　这一天，于飞燕早早的起床去上班去了。

　　于飞鸿还在床上睡觉，李胜也起床出去跑了一圈，吃了早饭回来，把带回来的早饭递给还在床上的于飞鸿，他就去书房去了。

　　于飞燕催的多了，再者，现在的确也是需要一个更加懂行，而且有魄力和能力的人来接手公司了。

　　余东！这是李胜的人选，也是之前宋可给李胜建议的那一个。

　　既然老宋都这么说了，应该这个人的能力绝对没问题，就是看人愿意不愿意了。

　　按照老宋的说法，这家伙可不是一个安分的主，能够丢下北影厂的铁饭碗跑去下海经商这不是谁都有的魄力！

　　仔细的回忆了一下，按照老宋的说法，余东以前应该是三爷的人，看来接触这个人还要通过三爷了。

　　李胜也没想那么多，直接就拨通了三爷的电话。

　　“喂，我是韩三平。”

　　电话接通之后，那边没等待就直接道。

　　李胜道，“喂，三爷，我是李胜。”

　　“哦，你啊，有事？”韩三平的语气有些急促，不知道是做什么。

　　李胜疑惑了一下，看看话筒，尔后道，“也没什么事情，就是想和三爷打听一个人。”

　　韩三平哦的应了一声，道，“你说！”

　　“余东，不知道三爷有印象吗？”李胜直接问道。

　　李胜问罢，反倒是韩三平那边忽然安静了下来了。

　　少顷，那边的背景愈发的安静了，韩三平这才开口道。

　　“你小子是不是对中影有什么意见啊？这么早就想着要单飞了？”

　　“啊？”李胜愣了一下，“三爷你说的这个我可不是很懂啊！”

　　韩三平的语气这会变得有点奇怪，但是李胜怎么听都好像带着一点淡漠。

　　“难道不是么？余东以前子啊北影厂的时候就是一把好手，我让他跟着来中影的时候被拒绝了，自己跑去下海经商，我还专门找人帮他弄的发行牌照。”

　　“你现在找他不是为了找他做发行？”

　　李胜一愣，随即哭笑不得，“三爷，你想多了啊！”

　　“我找余东是打算拉他来飞鸿影业的，现在飞鸿影业的情况我想你应该很清楚吧！”

　　韩三平愣了一下，呐呐道，“听说了，大招兵，人马装备都开始齐全了，这和余东有什么关系？”

　　李胜叹了口气道，“我那大姐你又不是不认识，随着现在公司的事务越来越多，就开始有些力不从心了。”

　　“我之前遇到宋可的时候让他给我推荐一个能够接受飞鸿影业的人选，他给我推荐的就是余东！”

　　李胜这么一说，韩三平在那边沉默了好一会，才哈哈一笑。

　　“哈哈你早说嘛！我就说嘛，你小子肯定不会这么早就脱离中影的么！”

　　“没事，我知道他，你现在找我是？帮你引见一下？”

　　李胜忙道，“这个倒是不用了，我让大姐直接联系他就好了，先看一下合适不合适。”

　　“毕竟人家现在也是公司的老总了不是！”

　　韩三平哈哈一笑，“哪用这么麻烦，你小子有的时候就是想太多！”

　　“行吧，我刚才在开会，我等下把号码给你发过去，就不和你多说了。”

　　“嗯！”李胜道，“谢谢三爷！”

　　“没什么！”韩三平说完就挂断了电话。

　　……

　　李胜虽然顺利的从韩三平的那边拿到了余东的联系方式，但是李胜的心里却没有一点的开心，反倒是多了一些忧虑。

　　为什么呢！

　　因为李胜刚才从韩三平的语气里听出了不少其他的东西，比如在他误以为李胜要独立单飞脱离中影的时候那个口气，那种淡漠！

　　如果在这个年头得罪了中影，好吧，李胜真的不知道该怎么在电影这个圈子混下去了，总不能只做地下电影或者以后继续前世的职业重新的去做一个歌手吧！

　　不得不说，今天这一次和韩三平的电话也让李胜在自己的内心里敲响了一个警钟。

　　过度的依赖和接近中影的副作用现在已经开始出现了，不管以后到底会如何，但是李胜必须现在就为以后做好退路。

　　毕竟，作为一个公司，一个企业，你是一个私人的公司，而中影是国企，是体制内的东西，这是完全风牛马不相及的两个东西，现在能够暂时的凑到一起，那也只是情势所迫。

　　随着中影在国内的影响力不断的增加，李胜可以相信，总会有卸磨杀驴的那一天的。

　　为了自己以后不用为这个出现什么危机，看来这个余东是一定要想办法争取到手里的。

　　毕竟这也是现在国内除了中影唯一一家负责发行的电影发行公司。

　　如果能够一口气吃下余东现在的博纳电影发行公司那就更加完美了，自己出产，自己发行，到时候想办法再加入院线的行业，那就可以在电影这个套路里有自己的一个自产自销的利益链，到时候就能不再畏惧任何人，彻底的成为国内电影市场的一大巨头。

　　李胜一边想着，一边抽着烟，另一只手在桌子无意识的轻轻的敲动着，等着韩三平的短信。

　　“叮咚！”

　　短信来了！


第527章 余东

　　李胜回过神，拿起手机看了看，只有一个手机号码，这应该就是余东的电话号码了。

　　不过李胜并没有第一时间就打电话过去，反倒是又放下了手机开始仔细的思量了起来。

　　于飞鸿对这些事情不擅长，也没兴趣，所以问他是没有用的。

　　李胜在自己又思考了一会之后，觉得还是没什么头绪，索性打电话打算再次咨询一下宋可的意见。

　　毕竟，一人计短，两人计长。

　　不过宋可跟李胜聊了聊，也没给出什么好的建议，毕竟这是李胜公司的事情，宋可如果真的给出什么建议的话，如果是好的方面发展还好，如果是不好的方向上狂奔，那就乐子大了。

　　挂断了宋可的电话，李胜想了想，还是拨通了余东的电话。

　　……

　　余东最近的日子并不好过，怎么说呢。

　　有些事情往往都是外人看着光鲜，其实到底是好还是坏只有自己知道。

　　余东从成立了博纳之后的日子并不好过，怎么说呢，现在国内电影的产量还是太低，即便有，大部分也都会挂靠在中影的旗下去。

　　毕竟中影是国有的企业，有发行，自己也有院线，而且在分成比例上和新画面以及上海还有沿海的院线都要优惠的不少，堪称业界良心。

　　这也就间接的导致了博纳在业务上的贫乏。

　　余东虽然之前拿下了张国师的我的父亲母亲凭借这片子的海外版权小小的赚了一把，但是仅限于此，而已！

　　这点钱看起来不少，扣掉税金，再拿掉各种消费和公司的耗费，员工的工资，基本上也没剩下什么了，只能说勉强的维持着公司的运转。

　　余东其实在很早之前就已经开始怀疑人生了，怀疑自己下海来做电影发行到底是对还是错了。

　　不过，怀疑归怀疑，日子还是要过的。

　　博纳从一无所有到现在都是余东的心血，没有倾注心血去做一件事情的时候是无法体会那种感觉的。

　　现在余东就是。

　　丢掉博纳，面子过不去，自己也舍不得，不丢掉，养不活，完全是在往里边烧钱，怎么破！

　　怎么破怎么破！

　　余东已经问了自己不知道多少遍了，但是都没能从自己这里找到一个答案。

　　今天一如昨天，余东来到了公司里，公司的人员其实已经走了不少了，根本不看好博纳的明天，余东也无奈，根本拿不出什么有力的事实来证明自己，也只好听之任之。

　　因为没什么业务，所以十分的清闲。

　　余东正盯着电脑发呆的时候，电话忽然响了。

　　“喂，你好，这里是博纳影业，我是余东。”

　　“你好，我是李胜，飞鸿影业，李胜。”

　　……

　　第一次，李胜和余东第一次对话，从这么一句话开始。

　　余东愣了一下，他不是没想过这是骗子，不过现在李胜的名气这么大，冒充也得看情况不是。

　　“你好你好，请问李导打电话过来是？”余东很快就反应过来，礼貌的问道，不过他的心里还一直在猜测。

　　李胜也不绕弯子，直接道，“有点事情想和余总聊一聊，关于公司的，你的，我的。”

　　“公司？”余东一时没反应过来，疑问道。

　　“对！”李胜道，“飞鸿影业随着现在的发展越来越壮大，现在缺少一个职业的领头人，一个朋友跟我推荐了你！”

　　“所以我想听一听你的意见。”

　　“如果不行，直接给我个答案，我也好放弃，如果有机会，你尽管开条件，只要你有能力，不要怕我给不了！”

　　李胜的话说的有些不礼貌，不过余东根本不在乎这个，因为他现在缺少的就是一个机会。

　　但是不是一个工作！

　　李胜这个电话，乍一看来这只是一份工作，但是不然，其实这也算是一个机遇。

　　因为飞鸿影业本身就是出品电影的，如果可以和博纳强强联合起来，那结果……

　　不得不说，余东把这事情想的太过简单了。

　　如果没有什么利益关系，仅仅凭借他加入飞鸿影业，李胜就要把电影的发行权交到博纳手上，可能吗？

　　答案是否定的。

　　李胜可以说的上是一个好人，但绝对不是傻瓜，更不是善人。

　　“唔……”余东沉吟着还没给出什么回答来。

　　李胜在这边直接道，“看余总的回答我就知道了，咱们，有的谈！”

　　“不如约个地方好好的聊一聊？”

　　“好！”余东这一次倒是没拖延，直接斩钉截铁道。

　　两人约好了在距离鱼美人在朝阳区分店不远的一个茶楼见面。

　　既然打算见面了，那么电话就没什么继续的必要了，于是就挂断了。

　　李胜这一次没打算带于飞鸿，因为不太合适，跟于飞鸿讲了一下就独自出门了。

　　他打算在这件事还没拿出一个结果的时候暂时不跟家里的人透露，毕竟这种事情不算小事，万一传到公司去容易人心惶惶的，影响大家的工作热情！

　　……

　　半个小时后，李胜率先到了旭日茶楼，直接上楼开了一个包间，和楼下的前台交代了一下就上去了。

　　十分钟后，余东也到了。

　　余东在问过了前台之后就上楼去了，李胜和余东也第一次碰面了。

　　余东这个人其实看起来并不太像是一个商人，因为他看起来胖胖的，总有些慈眉善目的感觉在，完全看不出这是后世国内电影巨头之一的架势。

　　李胜和余东一起握了握手，就一起进了包间，然后关上了门。

　　两人相对坐下，不过谁都没有开口提刚才在电话里边的话题。

　　这说是见面，实则就算是初级的谈判了。

　　在谈判这种事情里，如果你率先开了口，那么你就失去了先机，这个东西很重要。

　　所以，不能怂，就是忍！

　　李胜不说，老老实实的泡茶，余东也不吭声，踏踏实实的喝茶。

　　这俩看起来都像是老实人的家伙却互相面对面的勾心斗角起来，看看到底谁最先能够顶不住来自对方的压力。

　　……

　　不过随着时间一点一点的过去，茶水也喝的不少了，余东终于率先顶不住压力开口了。

　　“不知道李先生今天约我到底打算怎么一个谈法呢？”


第528章 临行

　　其实吧，李胜今天约余东出来根本没想着聊怎么谈合作的问题。

　　现在余东这么一下子说出来，李胜倒是愣住了。

　　不过这也不是什么大问题，虽然没打算，但是最起码以前还是想过的。

　　余东这种开门见山的方式真的让李胜觉得有些不适应，不过在稍微的调整了一下之后，李胜也就放开了。

　　他直接把自己的意思和余东讲了一下，就是打算邀请余东加入飞鸿影业，大致的一些福利和待遇问题。

　　余东在听完之后沉默了，一直没说话，低头只顾着喝茶，看样子是在思考，考虑。

　　少顷，余东终于开口了。

　　“我想……唔，这样你觉得怎么样？”

　　“咱们这样，公司的资产进行一下清算，那博纳一部分的股份来和飞鸿影业交换一下股份你觉得怎么样？”

　　对于余东的建议，李胜想也没想就直接拒绝了。

　　无他，李胜在自己的意愿里从来没考虑过出手飞鸿影业的股份，原因呢，一共有两点。

　　一来呢，因为将来李胜手里现在所有的生意肯定会有一次重组，构建集团公司，李胜其他的公司里不可避免的都有别人的股份了，如果一再的去稀释手里的股权，到最后就无法保证自己在公司的绝对话语权，这个是李胜绝对不想看到的。

　　二来呢，也许是因为这公司的名字叫做飞鸿影业吧！

　　“这个不行！”

　　李胜是这么想的，也是这么回答的。

　　显然，余东也应该也有心理准备，想到李胜会这么回答他，所以并没有显得太过失望或者沮丧，反而继续沉思起来。

　　看来这万一一时半会也聊不出一个什么结果，李胜想了想提议道。

　　“你看这样行不行，我出资收购一部分博纳的股份，至于你来飞鸿影业的待遇可以算干股，但是原始股是肯定不行的。”

　　“唔……”

　　李胜已经把话都说到这个份上了，余东也的确心动了，不过他并没有第一时间答应李胜，稍微的沉吟了一下就回答了。

　　“我考虑考虑，给我点时间可以吧！”

　　李胜点点头，“没问题！”

　　“过年的时候我要去一次德国，可能不会在国内，如果要谈的话，可能到年后了，你看怎么样？”

　　“好！”余东点头道。

　　虽然两人暂时还没达成协议，但是多少都还是知道对方的一点想法了，也差不多知道对方的底线了，这样也就好继续进行下去了。

　　既然聊好了这些东西，两人就踏实的坐在一起喝了一会茶，然后就分开了。

　　李胜是去公司了，至于余东应该也是回公司了。

　　……

　　李胜今天去公司是打算把杀生的演员阵容好好的捋一捋，也不知道这次去柏林什么时候才回来，到时候自己不在家里，于飞燕对这些不懂，说不准江文又指手画脚的胡乱安插人了。

　　与其如此，还不如早早都全部设定好人选，让他到时候就是不满意也只能捏着鼻子认了！

　　在飞鸿影业的公司里并没有李胜的办公室，他来了之后从于飞燕那里拿了剧本，就来宁皓这边。

　　这事虽然他可以决定，但是还是听听宁皓的意见比较好。

　　如果李胜给他选定的演员他真的不喜欢的话，还是要以宁皓的意见为主的，毕竟他才是导演。

　　李胜过来的时候宁皓正拿着笔埋头在写东西，也不知道在写些什么东西。

　　听到屋里有动静，宁皓抬头一看，“咦，你怎么来了？”

　　李胜在宁皓的对面坐下来，把剧本放在面前，掀开。

　　“我今年过年可能又要去德国，不知道什么时候回来！”

　　“为了不耽误你的电影正常开机，咱们现在早早的把电影的事情都给定下来，到时候你不至于手忙脚乱的，你觉得呢！”

　　“我听你的，你去德国是柏林电影节？”宁皓好奇道。

　　李胜点点头，“对，十七岁的单车，居然还能提名最佳男演员，我也是想不通了！”

　　“哈哈！你有时候就是矫情！”宁皓哈哈一笑道。

　　李胜白眼一翻，没好气道，“你直接说我是贱人得了！”

　　这话宁皓不接，只是笑，李胜没好气的拍拍桌子。

　　“来吧，说说吧，有什么想法！”

　　宁皓手一摊，“没想法！”

　　“额……你是导演啊，大哥，怎么能没想法呢！”李胜一脸的怒其不争。

　　宁皓有些不好意思道，“我进入状态太慢了，我还在考虑电影的整体架构，所以还没考虑这个！”

　　“架构？”李胜疑问道。

　　宁皓点点头，把自己面前的那个本子递了过来，这大致就是文字版的分镜头脚本了，写的很清晰，也很有条理。

　　李胜真的没猜错，宁皓还是把这部戏照着盖里奇理论上了，插叙，妥妥的插叙，快速的情节互换，典型的宁皓风格，不过还有些生涩，但是好像也有那么一点味道。

　　李胜看了几页之后递给他，“你自己把握就好，你是导演！”

　　“既然你没什么想法呢，咱们商量一下！”李胜道。

　　看到宁皓点头了，李胜这才继续说道。

　　“公司的现况你也看到了，现在大把的人都是闲着的，我的意思是能用咱们自己的人就尽量紧着咱们自己的人上。”

　　“我知道。”宁皓再次点点头。

　　李胜嗯了一声，拿着笔拿过一摞废弃的文件，翻过来，开始在上边写道。

　　“首先，那个医生的角色我觉得廖帆不错，你觉得呢！”

　　宁皓想了想，点头道，“没问题。”

　　“女主现在确定是李筱冉了，这个角色毕竟有不少的果露戏份，到时候你在剧组多担待一下，别出什么岔子。”

　　“嗯！”宁皓应声道。

　　“里边和江文有对手戏的那个两夫妻，我是打算让宝宝和黄小蕾来，宝宝也要跟我去德国，所以他的戏份你可以暂时推后一下。”

　　“剩下的角色戏份不是特别多的，你可以斟酌一下，咱们北电的那些老师反正闲着也是闲着，适当的可以请一下，有演技还不贵。”

　　宁皓拿着笔在自己的笔记本上快速的写了下来，然后对着李胜念了一遍，确认无误。

　　“OK，你说的这些都记住了，你放去的去吧！”

　　“滚蛋，怎么说话呢！”李胜马上就笑骂了一句。


第529章 前夜

　　跟宁皓又大致的聊了一会，确定自己把该交代都和宁皓交代完事了，李胜也就离开公司了。

　　他打算回去再和于飞鸿聊聊，对于去德国这一次，他是真的没怎么打算去，在十七岁的单车里李胜的表演并不走心，在他自己看来想来是没什么机会的，还不如不去。

　　不过不知道为什么飞哥会提议李胜去，之前李胜想问来着，又怕影响两人之间的感情，所以才一直压抑着。

　　现在随着出发的日子越来越近，再不问就没时间了。

　　李胜回到家的时候于飞鸿正在客厅里放着音乐，舒展着身体，看到李胜回来了。

　　“怎么样？聊得怎么样了？”

　　李胜摇摇头，“没谈出什么结果，不过我觉得可能是咱们收购博纳的可能性居多！”

　　于飞鸿点点头，这个对于她来说是完全没所谓的，钱多钱少，成名与否这都不是问题，否则的话李胜当初还是个小扑街的时候也根本没机会不是。

　　和宁皓聊了这么久，别说还真的有点口渴，李胜给自己倒了杯水，走到沙发上坐下。

　　“姐姐。”

　　“嗯？”于飞鸿弯着腰，脑袋在一个胳膊下边侧着脸看着李胜，一脸的奇怪。

　　“你过来，咱们聊一聊！”

　　李胜冲着于飞鸿摆了摆手，于飞鸿奇怪的看看他，站起了身子，走了过来，挨着李胜坐下来。

　　“怎么了？”

　　李胜伸出手揽住于飞鸿，看着她靠在自己的怀里，轻轻的拨弄了一下她的头发。

　　“你怎么忽然会想我去德国？”

　　于飞鸿抿抿嘴，笑了笑，身子在李胜的肩膀上滑了下去，换成躺在李胜的怀里。

　　“你又胡思乱想了，我只是在想今年咱们出了这么多事情，已经够烦心的了，出去刚好散散心，休息休息！”

　　“虽然不愿意承认，但是你应该也清楚我家里的那两个不是一时半会能搞定的！所以嘛，就先把那些事情放下就是了！”

　　李胜苦笑道，“好吧！”

　　于飞鸿这会侧了侧身子，面对着李胜，撅着嘴巴道。

　　“再说了，他们同意不同意的有什么关系，咱们两个相爱就行了，哪天火气来了，咱们就去登记去！”

　　李胜顿时道，“登记要两家人的户口本的，你有？”

　　于飞鸿撇撇嘴，“没有！”

　　她说罢之后惊异的看看李胜，“咦，你怎么知道的这么清楚？不是你年纪小我都怀疑你是二婚了！”

　　“……”李胜一脸的无语。

　　于飞鸿看李胜不服气，反驳道，“怎么？你还不服气？”

　　“当初你可是说你是小处男来着，我信你了，可是你花样怎么那么多，小处男还知道这些？”

　　“额……”李胜大汗，说什么来着，怎么扯到这个上边了。

　　“说啊！”于飞鸿得意洋洋的看着李胜道。

　　李胜嘿嘿一笑，“没吃过猪肉我还没见过猪走路啊，我不是和你说过嘛，我去网吧呆过一段时间，那里边到晚上到处都是看小电影的，我就是那个时候学的。”

　　“呸！”

　　“不要脸，好的不学学坏的！”

　　……

　　虽然俩人也相处快两年了，早就对彼此熟悉到不能再熟悉了，说起这个话题，还是免不了一阵耳鬓厮磨。

　　一阵嬉闹之后，李胜的一只手在她的衣服里无意识的慢慢的轻抚着。

　　“时间算算差不多了，要不要联系一下王晓帅！”

　　于飞鸿想了想道，“联系一下也好，咱们提前走吧，先去玩一圈，再去柏林！”

　　“也行！”李胜点点头道。

　　说干就干，李胜先打电话给王晓帅，和他说了一下自己和于飞鸿可能会先走，王晓帅也没说什么，就说自己知道了，到时候会带着王宝强过去。

　　而后，李胜又打电话给贾文，让他帮忙订了去慕尼黑的机票。

　　柏林那个地方，没什么好玩的，上次去柏林，两人都看的差不多了。

　　不说还好，于飞鸿这么一说，李胜忽然也对德国其他的地方起了一些兴趣，比如维也纳，再比如距离柏林不远而且经常出现在纠结伦歌曲中的那个布拉格。

　　今年这也的确是李胜很难过的一年，各种坑，出去散散心也好，顺便躲一躲国内的这些烦心事。

　　于飞鸿看李胜把这些都搞定了，把李胜的手从自己的衣服里拽出来，兴奋的跳起来，就准备去收拾行李。

　　李胜也没阻拦她，听之任之，反正飞哥收拾起东西来那速度慢的发指，这也算是给她找一个打发时间的事情来。

　　……

　　一下午的时间很快就过去了。

　　傍晚，于飞燕回来了，她回来的时候李胜已经做好饭了。

　　这几天一直都是李胜在做饭，她现在也习以为常了，换了鞋，洗了手就做到餐桌前，准备吃饭。

　　吃饭间，于飞鸿把自己和李胜要去德国的事情和于飞燕讲了一下。

　　她刚一说完，于飞燕的脸色就不好看了。

　　“那今年你不回家了？”

　　于飞鸿摇摇头，“不回了，回去还是免不得吵架，到时候你回去就行了，或者把他们接到这边来也行！”

　　于飞燕看看李胜，又看看于飞鸿，神色有些复杂，不知道在想些什么，不过没再多说什么。

　　吃过饭，于飞燕就回房间去了。

　　于飞鸿开始收拾碗筷，李胜还在想着刚才于飞燕的表情，他站在厨房的门口看着于飞鸿忙碌。

　　“大姐是不是不高兴了？”

　　于飞鸿摆摆手，“安了，没事的，她是这样的了！”

　　“再说了，我也不是第一次过年不回家了，你别想太多了！”

　　李胜点点头，总感觉哪里有些不妥当，不过又想不起来，站了一会，便转身回房间去了。

　　于飞鸿看着李胜离开了，手上的动作一下子停了下来，看看厨房门口，叹了口气，顿了一下，这才又开始继续洗碗。

　　等到于飞鸿回到房间的时候，李胜已经上床了，靠在床头看着天花板不知道在想些什么。

　　夜，一点一点的深了，北京的冬夜愈发的寒冷。

　　关掉灯光，在黑暗里，两个人紧紧的抱在一起，体会着来自彼此的温暖和那一刻滚烫的心的跳动。

　　一夜无话。


第530章 出发及见闻

　　时间这玩意，你真的需要他的时候就会觉得非常的不够用，真的。

　　就比如现在，李胜愈发的觉得时间的珍贵了，愈发的觉得自己前世真的是浪费了好多时间。

　　刚刚进入二月，李胜和于飞鸿就提着行李准备出发了。

　　机票是贾文买的，就在这几天，现在这年头大家都传统，过年都是闷在家里陪陪家人啊什么的，所以机场根本没什么人，即便是有，也都是准备回家的。

　　没有一丝的波澜，也没有告诉一个人，仅有仅限的几个人知道李胜和于飞鸿的去向，两个人不声不响的就离开了北京直飞慕尼黑，先在那边安定住，然后再出发去WYN这一次，李胜和于飞鸿打定了主意了，一定要把那边给玩个遍再说。

　　李胜觉得自己这一次应该机会不大，无他，一来表演不算到位，二来呢，还有就是这一次在没有中影在李胜的背后了，也没人来帮李胜公关了。

　　这种事，大家也都是心知肚明，虽然公关不是必须的，但是绝对也会有很大的作用。

　　毕竟当一群人都是矮子的时候，需要一个个头高的，还是需要选一个出来的。

　　虽然说起来会很尴尬，但是事实就是如此，我不是王毛在上一次的柏林电影节拿下最佳男主角何尝不是这个原因呢，这也是为什么李胜提起自己这个奖杯的时候不是感觉荣誉，反倒是有些羞耻感。

　　人，这个生物，很奇怪，在有的时候对于荣誉感十分的看重，不过在有些时候，又会特别的认真，就像现在的李胜。

　　你管他黑猫白猫抓到老鼠就是好猫不是，但是他就是觉得自己之前那个柏林影帝是取巧来的，不舒坦。

　　一个字，贱！

　　……

　　从北京直飞慕尼黑，李胜已经不是第一次了，这距离说远不算远，说近也不算近，李胜和于飞鸿也不是第一次出国了，也没什么新鲜感，俩人上了飞机等到起飞就盖着毯子凑到一起睡觉了。

　　一直到快要下飞机的时候两人才分别醒来，于飞鸿先醒来，因为李胜没睡醒也没怎么动，靠着机舱在发呆。

　　也许是李胜现在和于飞鸿一起生活的时间久了，也染上了一点警醒的感觉，也许是在飞机上睡觉并不舒服，于飞鸿还没醒过来一会，李胜就也醒过来了。

　　他拉了拉头上的鸭舌帽，转头看看于飞鸿。

　　“你这么早就醒了！”

　　“本来昨晚就休息那么久了！”于飞鸿抿抿嘴笑着道。

　　李胜看了看时间，“应该快到了吧！”

　　“这个我不知道哎，上次直达慕尼黑不是你走的路线么！”于飞鸿问李胜道。

　　李胜摇摇头，“上一次我来的太匆忙，什么都没注意到！”

　　“好吧！”于飞鸿也无语了，握了握李胜的手，两人左顾右盼的想着要不要叫空姐拿一点吃的东西的时候，飞机的广播就开始了。

　　这马上就要开始下飞机了，让旅客们系好安全带准备下飞机了。

　　两人便放弃了吃东西的打算，好整以暇的等着下飞机。

　　……

　　二十分钟后。

　　李胜和于飞鸿已经站在慕尼黑的机场了，拉着行李过了安检，出了机场，站在机场的出口。

　　于飞鸿看看李胜道，“现在咱们去哪里！”

　　“先找地方住下呗，然后出来吃饭，休息一天，再找地方出去玩！”李胜道。

　　“好！”于飞鸿道。

　　这一次于飞鸿和李胜准备的那叫一个充分，这来就是旅游的，于飞鸿还带着数码相机，从随身的背包里拿出来，挂在脖子上，李胜拖着两个行李箱走在后边，于飞鸿则是遇到什么觉得值得拍下来的画面就马上拿相机拍下来。

　　两人也是很久没有过现在这种感觉了，自由，自在，完全没有一点压力。

　　李胜现在算是名表前世为什么那些明星们为什么动不动就喜欢往国外跑了。

　　无他，在这地方认识的自己的人并没有多少，所以无所谓什么形象。

　　借用前世蒋欣的一句话，这就叫抛掉偶像包袱，做回真实自我。

　　尽情随性的走在大街上，看着于飞鸿在前边高高兴兴的拿着相机四处的拍摄，李胜觉得心里没来由的一阵踏实。

　　什么是生活，这种感觉，这种平淡，这才是生活。

　　忽然，他的心里一动，叫道，“姐姐！”

　　“嗯？”于飞鸿侧过身子，歪着脑袋看着李胜，奇怪的问道。

　　李胜拉着行李快步的走过去，跟上于飞鸿，然后说道，“以后等到咱们不拍戏了，也在国外买套房子，定居在这边怎么样？”

　　“唔……我想想哈！”于飞鸿还真的蛮认真的思考了起来。

　　“想法倒是不错，不过咱们在国内那么多朋友，感觉出来一段时间还好，如果一直呆在这种地方，总感觉会好孤单的样子！”

　　于飞鸿仔细的想了一会，应道。

　　李胜的话并不是空想，两人现在的身家也足以在任何一个国家定居下来了，只是就如同于飞鸿所说的，一旦在外国定居，那接下来的生活里以前的那些朋友什么的都将天各一方。

　　人，都是群居动物，从古至今都是如此，没人愿意闲得无聊去这么折腾自己。

　　其实吧，李胜也就是那么一说，对于定居这回事，他真没什么想法，也只是觉得在国外感觉自由一些，仅此而已。

　　李胜好歹还是一个纯纯的大鸭梨，外边黄，里边也黄，不像前世的有些人过着过着就成了香蕉人了，外黄内白，对于那种人，李胜也是嗤之以鼻的。

　　……

　　慕尼黑也算是一个比较不错的旅游城市了，两人打了个车，直接到了市区，找了一家还算不错的酒店就住了进去。

　　因为还要在这里呆一段时间，所以在住进来第一时间，两人一起把行李收拾了一下，就一起出了酒店，打算出来找地方吃饭。

　　……

　　两人沿着街道慢慢的朝前走着，看到很多人都在路边的一些店铺里买了热狗，而且还是排着队买的，不禁很好奇，于飞鸿在一边站着等，李胜也去排队买了两个。

　　“这什么东西？很好吃吗？这么多人都排着队来买！”

　　于飞鸿放下相机，接过李胜递过来的热狗奇怪的看着这玩意道。

　　她是在美国生活过很久的，对于做饭那么渣的于飞鸿来说，这种快餐食品在美利坚她可是没少享用，所以对这玩意真的没什么期待感。

　　李胜笑了笑，“我也是这么以为的，我随口的问了前边排队的人，人跟我说了！”

　　“这虽然是热狗，但是里边夹的可是图林根烤肠，据说有秘方，三千家连锁店的呶！”

　　于飞鸿也被这个数字给震惊到了，讶然的张着嘴巴。

　　“快尝尝，还有这个呢！”

　　李胜说着另一只手还举起了一个纸袋，能看到里边还包裹着好几根烤肠。

　　“有这么厉害么！”

　　于飞鸿将信将疑的送到嘴边咬了一口，没吃到烤肠，再来一口。

　　咦，貌似真的挺不错的哟！

　　于飞鸿的眼睛亮了亮，然后她顺手就把自己的热狗递给李胜了，然后从他的手上拿过拿袋子烤肠。

　　“我吃这个，嘻嘻！”

　　她说完就举着烤肠跑开了，李胜笑着摇摇头，也无所谓。

　　他一边吃着于飞鸿递过来的热狗，一边叫道，“你慢点！”

　　两人就这么走着，看着，吃着，玩着，直到看到一家餐厅。

　　上边的字两人并不认识，不过并不妨碍两人看懂，因为在一边还有中文的标识牌。

　　虽然很诧异为什么会有中文出现，但是这家名为奥古斯丁的花园餐厅，很合两人的眼缘。

　　虽然刚才已经吃过不少的东西了，不过肚子还是没什么感觉，吃西餐是这样的了。

　　两人进了餐厅顿时就惊讶了，因为餐厅的一些重要地方都有标识着中文！

　　哎哟，这个吊哦！

　　两人刚坐下就有服务员过来送上了菜单，纯种的英语，也许是因为看李胜和于飞鸿都是黄种人的缘故吧！

　　讲道理，上次李胜到慕尼黑，连一晚上都没有呆，这边的东西都不怎么熟悉。

　　再加上德文的菜单实在看不懂，不过幸好，再翻了几页之后，就发现居然有中文标注。

　　中国的美食应该是世界上最繁多和复杂以及美味的了。

　　如果说英国人的西餐是最繁琐的，那么德国人的就是最严谨和简单的了。

　　李胜点的餐，要了两份面包，两个烤猪肘，两份牛排，一个七成熟，一个全熟，外加两份白肠。

　　最后没找到什么喝的，索性两人就要了一瓶白葡萄酒，价钱上边写的是三百多欧元，应该想来也是不错的。

　　服务员在两人点完就离开了。

　　李胜和于飞鸿如同刘姥姥进大观园一样，这会才转头开始打量了餐厅一圈。

　　这会，不是吃饭的时候，餐厅里并没有多少人，上餐的速度很快，不到十分钟的时间已经开始往上来端菜了。

　　李胜也注意到了餐厅里仅有的几个客人都是吃着东西喝的啤酒，不过吃西餐喝啤酒还真的挺考验像李胜这种西餐新手的，实在是接受不能。

　　等到东西上来之后，于飞鸿拿着刀叉还在想着怎么吃，李胜已经开始动手了。

　　无论是烤猪肘还是白肠，两人都没吃过，还是尝尝比较好。

　　随着白肠端上来的有几个小碟子，不仅仅有芥末，还有各种调味料，李胜不喜欢芥末，随意的沾了一点别的东西，就切下了一块，把香肠从外边的包衣里挤了出来，插起来送到嘴里，轻轻的咀嚼了一下。

　　“嗯……好吃，快尝尝！”

　　于飞鸿将信将疑的尝了尝，还真的蛮不错的，不过她刚才吃了不少的烤肠，已经饱了，没想过李胜会叫这么多东西，把自己的面包和烤猪肘都推给了李胜。

　　李胜笑着摇摇头，道，“这可是特色菜，不吃你可是会后悔的！”

　　李胜拿着刀叉把烤猪肘给切下来几块放到盘子里又递了过来，然后举起酒杯道。

　　“喝一口？”

　　于飞鸿没说话，举起杯子和李胜碰了碰，喝了一大口，然后微微的眯了眯眼睛。

　　“这个酒不错！”

　　李胜咂咂嘴，没什么感觉，不过他有了点其他的想法。

　　“不如等到装修碧海方舟的房子的时候咱们也修一个酒窖？反正有那么大的地下室呢！”

　　于飞鸿眼睛一亮，惊喜道，“这当然好啊，不过可以么？”

　　李胜摆摆手，“这都不是事，先吃点东西！”

　　……

　　从出发到现在一切都好顺利好顺利，没有一点的差错和波澜，总是感觉给了李胜一种苦尽甘来的感觉。

　　两人吃的差不多的时候，把最后一杯酒也倒了出来，于飞鸿已经有些微醺了。

　　李胜伸手招来了服务员把账单给先结了，两人就准备离开了。

　　这时候忽然从外边又进来了一批人，如果是一般人也就罢了。

　　偏偏这一群人也是黄种人，再加上刚一开口就是华语。

　　在这种异国他乡，无论如何，能够见到华人，那真的就是老乡见老乡，两眼泪汪汪了！

　　不过李胜和于飞鸿没上去，一来呢，是顾忌自己和于飞鸿的身份，再者，这一行人里居然有李胜认识的。

　　李胜认识的是其中一个长发披肩的女生，她走在最后，和于飞鸿还有李胜进来的时候一样，正在四处的打量。

　　就在李胜还在好奇的打量那边的时候，李胜发现那姑娘忽然也看到自己了，而且眼睛明显的亮了一下。

　　“她认识我？”李胜这么想到。

　　没等李胜想明白呢，那姑娘从餐桌上拿起来点餐用的便笺，就拿着笔走了过来了。

　　“您好，请问您是李胜先生吗？”姑娘说起话来声音很清脆，有种特别的感觉。

　　李胜点点头，“是的，请问你……”

　　那姑娘忙点点头道，“我叫李心洁，是您的影迷，能不能请您给我签个名呢！”

　　李胜点点头没问题，接过来那便笺，给李心洁写了一句祝福的话语然后写上了名字，再然后于飞鸿也给他签上了一个，这才算完。

　　李胜看看李心洁奇怪道，“这个时候你怎么跑到这边来旅游了？”

　　李胜虽然是这么问，他其实是在好奇，怎么这小姑娘就跟着一个死胖子来旅游呢！

　　在李胜的记忆里，李心洁也是个挺出名的演员的说，特别是有个外号叫鬼片女王，在后世她和林心茹绝对是中国恐怖悬疑片的两大御用女主了！

　　“不是的，我也是来参加柏林电影节的，李先生您肯定也是吧！”

　　李胜点点头，应了一声。

　　这个时候，之前领头的那个胖子也走了过来道。

　　“久仰久仰！”

　　李胜看了看，不认识，虽然站起来和那人握手，不过心里肯定是在腹诽，你丫谁呀就自来熟！


第531章 于飞鸿的梦想

　　“哦，你好你好！”李胜虽然不是很明白这个胖子怎么忽然想起来和自己来打招呼，不过还是很礼貌的起身回到。

　　不过，这个疑惑没让李胜持续太久。

　　李心洁在一边看到李胜的疑惑了，出言解释道，“这位是我的导演，林正盛先生，就是他带我来参展的。”

　　“哦……”李胜恍然大悟，客气的道了句久仰。

　　几人现在这个状态其实还是有点尴尬的，不过没让几人难做。

　　就在这个时候从外边走进来一个女人，这个女人看起来大约四十多岁的样子，微微有些发福，一头及肩的长发，她在走进了餐厅之后，看了一圈，然后看到这边的人就走了过来。

　　在她看到李胜的时候马上就换上了一脸的笑意了，看的李胜不禁在心里嘀咕道，这又是谁啊，怎么好像都一副认识我的样子啊！

　　这时候，于飞鸿在李胜的身后稍稍的往前凑了凑，低声道。

　　“这个是焦雄平，宝岛那边的还厉害的一个电影人，在那边的地位不亚于三爷在内地。”

　　于飞鸿的话让李胜心里不禁严肃起来，能有这样的地位绝对不是简单的人物。

　　焦雄平走了过来，还有很远就对着李胜伸出了手。

　　“没想到在这里还能遇到李先生啊，真的是巧呀！”

　　李胜很诧异这样一个在宝岛电影界有这么大能量的女人居然对自己这么熟络，脸上不动声色的点头笑了笑，算是应声了。

　　焦雄平自然看的出李胜的想法，愣了一下，然后笑着道。

　　“看，我都忘记自我介绍了，咱们要说这一次还是一家人呢！”

　　“哦？”李胜听她这么说就更加诧异了，疑惑的看过来。

　　焦雄平很满意李胜的态度，不紧不慢道，“十七岁的单车也是我牵线摄制的，我就是监制。”

　　“还有这边的爱你爱我也是这样的。”

　　李胜这才恍然，王晓帅之前就说过会有宝岛那边的投资商一起来这一次的电影节，不过不会和他们同行，想来说的就是焦雄平了。

　　不过焦雄平这么一说，李胜倒是理解了于飞鸿的那一句话了，焦雄平还真的是很有实力的哟！

　　十七岁的单车入了金熊，这个叫林正盛的胖子居然也进了金熊，看他们来的阵容可能也不是只有一个奖项。

　　监制两部电影都能达到这种水平，这可绝对不是偶然而已！

　　“久仰久仰！我听王导说起过您！”

　　李胜在说话的时候也用上了敬语，这种可以为一方巨孽的人物还是尽量不得罪的好。

　　焦雄平呵呵的一笑，十分的受用，看了看现在的情形道。

　　“怎么小帅他们还没到吗？”

　　李胜呵呵一笑，“我在国内没什么事情，所以就提前走了一步，顺便就当来旅游了！”

　　“他们应该还在后边，等两天吧！”

　　“这样啊！”焦雄平点了点头，“你们吃饭了吗？我们才刚下飞机，一起吃个饭？”

　　李胜摆摆手道，“不用，我们已经吃过了。”

　　焦雄平这时候才注意到在李胜身后的于飞鸿，忙歉意道，“哟，我还没看到你这位未婚妻呢，真是抱歉！”

　　于飞鸿笑着摆摆手，“没事的，你们刚下飞机肯定饿了，我和李胜就不打扰你们用餐了！”

　　焦雄平点点头，“嗯，没事，你们去玩吧，等到了柏林咱们还有时间！”

　　“到时候再说！”

　　李胜和于飞鸿一起点头说了句好，然后告别就离开了餐厅。

　　……

　　等到出了餐厅，两人都不约而同的吁了口气，也不是说怕，对那边的人，毕竟还是需要注意一下的。

　　“这个女人真的有你说的这么厉害么？”

　　两人沿着街道慢慢的往前走着，李胜好奇的问于飞鸿道。

　　“肯定了哦！”于飞鸿直接道。

　　“她的很多作品都是载入了电影的史册的，最著名的就89年的时候她和邱刚健一起制作的阮玲玉了。”

　　“这部戏当初一下子斩获了当年的柏林电影节的最佳女主角，还有同期的金马奖和金像奖，张漫玉凭借这部戏当时真的是一时风头无两！”

　　说起这个的时候，李胜注意到飞哥的脸上也透露出来无尽的憧憬。

　　诚然，对于一个演员来说，能够拿到一尊影后影帝的奖杯这是对他们演技最好的认可，而张漫玉能借着阮玲玉一口气完成三连斩，足以证明了其演技的优秀，当然了，演员够出色，剧本和电影也要够优秀。

　　从这些事情间接的说明了两件事情，一个那就是这个焦雄平是真的吊，第二个就是飞哥也不像她平时表露出来的那样一样，是真的对什么都无所谓。

　　影后之荣誉，亦是她所欲。

　　李胜握住于飞鸿的手，笑了笑，“不用担心，到时候我肯定也送你去拿影后的奖杯！”

　　于飞鸿摇了摇头，“自家人知道自家事呀，我这辈子是没希望去达到人家那种高度了！”

　　“那可是真正的影史奖杯大满贯啊！”

　　这个梗李胜知道，飞哥说的是张漫玉，唯一一个拿下了除却奥斯卡之外的所有A类电影节影后奖杯的女人，包括国内的奖项也是如此，一生拿下的影后奖杯十几个，真真的女演员的巅峰。

　　整个华语电影无人出其右。

　　真的要找一个能和张漫玉无限接近的，恐怕就只有后世的周公子了，在走完自己巅峰生涯之后的周公子也是战绩斐然，算是无限接近张漫玉成绩的一个华人女星了。

　　于飞鸿在平时里，或者说从李胜认识她到现在，就没发现她对于表演有过很狂热的情绪，只有在这一次的云水谣里才爆发了一次有些偏执的坚持。

　　而这一次随意的说起焦雄平反倒是让李胜看到她不为人知的一点小心思。

　　“世上无难事，只怕有心人！”李胜道。

　　“只要你想，只要我想，努力去做，总会有机会的！”

　　李胜说完，于飞鸿转过头来看着李胜，微微的翘着嘴角，也不说话，就那么看着他。

　　“怎、怎么了？”

　　于飞鸿的嘴角勾了勾，踮脚凑过来在李胜的嘴角上轻轻的亲了一口，然后松开他，就朝着远方跑了过去。

　　迎风，逆光，透过夕阳，无限美好！

　　李胜适时的抓起从刚才离开餐厅的时候挂在自己脖子上的相机，抓拍下了这一幕，然后笑着摇摇头，也跟了上去。

　　“你等等我……”


第532章 再到柏林

　　接下来的两天时间里，李胜和于飞鸿一下子游遍了整个慕尼黑。

　　从玛丽亚广场到维特尔斯巴赫的大王宫，也去了维克托阿连的市场，整个就算是跟着这边当地比较出名的地方跑的。

　　在维克托这边的市场两人也买了不少的香料和土特产，喝着酒看着这边的卖菜女们跳舞。

　　仔细的数一数，从李胜和于飞鸿在一起开始，像这两天的这样的日子还真的是不多，两人真的是尽兴了！

　　不过也仅仅就是如此了。

　　因为现在已经进入二月了，按照王晓帅之前的说法来算的话，柏林那边马上就要开始了，不能再继续耽搁下去了。

　　在今天结束了游玩之后两人就回到房间去收拾行李了，在吃晚餐的时候酒店送来了今天白天李胜让酒店帮忙去购买的火车票。

　　慕尼黑直达东柏林，上一次李胜坐的也是这边的车，路线是没问题的，而且也熟悉一点。

　　……

　　今天晚上两人很难得的不折腾了，早早的休息睡觉，一夜无话。

　　翌日清晨，两人早上很准时的起床，吃饭，然后又在酒店稍微的整理了一下，确定没有漏下东西，就退房离开了酒店。

　　距离火车发车的时间也没多少了，两人在离开酒店出发去车站的路上，李胜专门的购买了一些汉堡和饮料带着，准备在火车上吃。

　　在这边，李胜和于飞鸿可以就像平常人一样，想哭哭，想笑笑，想骂人就骂人，什么都不用顾忌，这是在国内完全想做但是不能做的事情，现在一下子要离开这里，心里还是有些舍不得的。

　　不过呢，李胜和于飞鸿也都确定了一件事情，那就是让两人真的在这种地方定居下来的，肯定也是不行的。

　　无他，这边的东西真的不合两人的口味，除了最开始的时候吃这边的特色食品觉得有点新鲜感，但是每天都吃那就尴尬了，实在是无法下咽。

　　我大中华的美食实在是太强大了，把每一个华人的味蕾到伺候的胃口太刁了！

　　……

　　火车上，于飞鸿一只手托着下巴看着窗外的风景飞快的在两遍飞逝着，幽幽的问道。

　　“也不知道他们到了没有！咱们去的这么早，还有一周的时间呢！”

　　看样子飞哥对现在离开慕尼黑还是有点怨念的。

　　李胜微微的笑了笑，“管他们到没到呢，慕尼黑这边咱们都转了个遍了，不过还没去维也纳看一看有点遗憾！”

　　“不如等到电影节完事了去看一看怎么样？”

　　于飞鸿顿时来兴趣了，兴奋的点头道，“好呀好呀！”

　　“听人家说维也纳是个艺术氛围很重的城市呢，肯定比慕尼黑要好玩的多吧！”

　　两人就接下来的行程稍微的商量了一下，然后就一起闲聊着。

　　昨晚睡的虽然够早，不过连着几天两人都是出去游玩，体力消耗的也差不多了，再加上早上起的也算早，而火车上的旅途又是那种很无趣的。

　　没多大一会，于飞鸿就有些犯困了，靠在李胜的身上昏昏欲睡的。

　　李胜也没在意，任由她靠着自己睡着了，而他自己则是在默默的看着窗外发呆，至于心里到底在想什么，估计他自己都不知道。

　　……

　　在下午的时候，终于抵达了东柏林，李胜叫醒了还在睡觉的于飞鸿，拉着行李，牵着于飞鸿走出了柏林的车站。

　　还真的和上一年是一样的情形啊。

　　在出了柏林的火车站之后，打了车出发去酒店，路上看到的很多人，李胜都觉得好像在哪里看到过，总觉得别人是演员。

　　于飞鸿也好奇的看着外边，不过一会她就没什么兴趣了，看到李胜还是兴致勃勃的，顿时好奇道。

　　“你看什么呢，那么入神！”

　　李胜道，“我在看外边的人呢，说不定可以看到几个著名演员呢！”

　　于飞鸿没好气的拍了李胜一把。

　　等到这边的酒店之后，两人仔细的核对了一下，没错，应该就是这里，这是李胜和王晓帅约定好的地方。

　　两人提着行李进去，在大堂的前台，正准备上前去询问一下。

　　“咦？你们到了！”

　　老远就听到一个女声在说话，两人转身一看，看到焦雄平正好从楼上下来，朝着两人走过来。

　　李胜歉意的笑了笑，“呵呵，抱歉，在那边玩的时间久了点！”

　　焦雄平摇摇头，“没事，没事，反正还早，再者……”

　　“不说这个了，你们等一下，我去给你们拿房卡去！”

　　焦雄平不知道为什么，刚才的话说了一半就停了下来了，离开去前台那边去了。

　　李胜看她在前台那边讲了一会，然后拿了一张房卡就过来了，她把房卡递给李胜。

　　“没事的，不要有压力，好好玩，就当旅游了！”

　　“我还有点事就先出去了！”

　　李胜愕然，皱着眉头转头看看于飞鸿，然后又转身看着焦雄平离去的身影。

　　“什么意思这是？”李胜不解道。

　　于飞鸿在一边也是皱着眉头，少顷，她有些不能确定地说道。

　　“不会是她收到什么小道消息了吧？而且还是那种你得不了奖那种？”

　　李胜摇摇头，两人现在完全两眼一抹黑。

　　虽然李胜对自己这一次拿奖希望不大，但是被人这么说，还是觉得心里很不爽，先去找王晓帅，问一下就知道了。

　　两人先拉着行李上楼了，于飞鸿收拾行李，李胜开始给王晓帅打电话，确定了他的房间号。

　　李胜就准备过去问个分明，于飞鸿看李胜的情绪不太好，也放下了手上的东西，也要跟着过去看一看。

　　李胜和王晓帅的房间在不同的楼层，沿着指示标志过来，找到了王晓帅的房间。

　　李胜轻轻的敲了敲门，少顷，门从里边被打开了，宝宝开的门。

　　他一看到李胜，顿时就笑了。

　　“哟，胜哥，你可来了，我都想死你了，带我出去玩吧！”

　　李胜笑着道，“你不是想我吧，你是想让我带你出去玩的吧！”

　　宝宝嘿嘿一笑，“我答应了回去给小蕾带礼物哩，不出去咋买！”

　　宝宝说到这里声音压低了不少，凑过来。

　　“王导这几天出去见了好多人，人都和疯了一样，一会高兴，一会发火哩，都吓死我了！”

　　宝宝的话让李胜一愣，心里不禁沉思起来，一会高兴一会怒？难道真有内幕？


第533章 急切的心情

　　人类，就是这么一种奇怪的生物，明明嘴上说着无所谓，在真的要去面对失去的时候却觉得心里很不舍，这感觉也许就叫做虚伪吧！

　　李胜这会就有这种感觉，嘴里喊着自己还不足以拿到柏林影帝这个奖杯，但是上一次拿了，很开心，这一次，又要拿了，也开心，但是现在觉得自己可能拿不到了，那自然就不开心了。

　　不过这种话自然不能直接问出来。

　　不过王晓帅可能是看出来了，在李胜和于飞鸿进来坐下之后，王晓帅就递过来一叠资料。

　　“你看一下。”王晓帅道。

　　李胜奇怪的接过去，好奇的问道，“这是什么？”

　　“这一次参展的一些资料，包括你的对手！”王晓帅重新靠回到沙发上，肃然道。

　　“其实你要注意的人只有一个，那就是那个来自美利坚的本尼西奥德奥特洛，只有他才是你的重要对手。”

　　“之前的时候我以为这只是一个小配角，并没有过于关注，等到我拿到第一手资料的时候才发现错了。”

　　“他出演的这部《毒品网络》不但把他捧上了影帝的候选人，这部影片也要和我还有宝岛那边的那家伙一起竞争金熊奖！”

　　“而且呼声很高，是个劲敌！”

　　李胜其实这会看资料，根本没什么心思，不知道为什么，反倒是听王晓帅这么一说，他忽然又觉得有些释然了。

　　也许是看开了，谁也不知道。

　　对于这种情况，王晓帅和李胜不说话，宝宝一脸懵比知道该说什么，于飞鸿呢，也插不上什么话，气氛一时之间有些尴尬和肃然。

　　少顷，李胜长长的舒了口气。

　　“算了，咱们都别多想了，得之我幸，失之我命，盼是盼不来的！”

　　王晓帅听到李胜这么说，坐直了身子，给自己点了支烟，抽了一看，然后再次看了看李胜。

　　“也是！”

　　“不过这次如果我拿不到影帝你拿奖了，你可欠我一个影帝哟！”李胜笑着打趣王晓帅道。

　　王晓帅先是一愣，然后笑了笑，“行，只要我拿奖，我就欠你一个影帝！”

　　李胜也就是那么一说，纯粹的活跃一下气氛。

　　他摆摆手，“坐了一天的火车，好累，我先回去休息了，等到开幕式之前叫我就行了。”

　　王晓帅摆摆手，没说话，李胜和于飞鸿一起起身就离开了。

　　宝宝则是看着李胜和于飞鸿离去，也不知道该不该说话，到最后还是没说话。

　　……

　　一连两天，很平静，平静的异常，就像暴风雨要来的前奏，又像一场鏖战的开端。

　　李胜在这种压力下，完全做不到坦然自若的出去玩，也只是晚上的时候才会趁着夕阳出去转一转，纯粹就当是透透风了。

　　2001年，二月六号，晴。

　　一整天的晴朗也没有让李胜放松下来，傍晚，在吃过晚饭之后，于飞鸿显然也察觉到了李胜的紧张，也没再说出去透风散步的话，默默的陪着他呆在房间里。

　　一夜无话，但是李胜也不知道自己是怎么睡着的，是什么时候睡着的，一大早天还没亮就已经醒过来了。

　　醒过来之后，他看了看窗外的天空，叹了口气，往上坐了坐，开始抽烟。

　　“呵……”

　　天色蒙蒙亮，借着光亮看的到香烟的蓝色雾气袅袅的飘散，飞扬。

　　“你为什么会这么紧张呢？”

　　忽然，就在这个时候，于飞鸿在一边幽幽的问道，两只明眸在黑暗里闪动着。

　　李胜转头看看她，“你也醒了，还早，再睡一会吧！”

　　于飞鸿也挣扎着坐了起来，摇摇头，“睡不着。”

　　李胜没接话，于飞鸿再次往李胜这边靠了靠，贴在他的胸口问道。

　　“真的，我想知道你为什么会这么紧张？”

　　“你已经拿过一次柏林影帝了，你也说你不在乎这一次的奖杯为什么会这么紧张？”

　　李胜苦笑着摇摇头，“说不想要那肯定是骗人的，这可是柏林影帝的奖杯啊！”

　　“你现在就是去问江文他肯定也想要！”

　　于飞鸿沉默了，不知道怎么接话，她低下头，把脑袋靠在李胜的胸膛上不去看他。

　　良久，她又幽幽道，“反正一切我们又决定不了，何必这么忧心！”

　　“你也说了，得之我幸，失之我命了！”

　　“也是！”李胜苦笑一声，点点头，长叹一声道，“不过啊，这人啊，还是觉得会不甘心啊！”

　　李胜抽完了烟，摇摇头，“反正睡不着，我先去洗个澡，昨晚上也没怎么睡，免得白天精神不足！”

　　李胜说罢就起床去洗澡去了，于飞鸿看着他离开，摇了摇头。

　　……

　　其实，在这一刻如此的并不止是李胜一个人。

　　王晓帅这边也是如此，早早的就从床上窜了起来，坐在桌子前边默默的抽着烟，反倒是第一次来这种地方的宝宝反倒是看起来很淡定，这会还在呼呼大睡。

　　王晓帅不知道在想什么，眼光瞥到了在一边呼呼大睡的宝宝，不禁摇了摇头自嘲的笑了笑，人啊！名利啊！

　　可悲可叹，可敬可笑啊！

　　……

　　同一时间，焦雄平的房间里，这是一个套间，焦雄平在里边住，李心洁在外边。

　　焦雄平推开门就看到李心洁已经换上了今天要穿的礼服，正对着镜子在摆姿势，笑着摇摇头，走了出来。

　　“怎么？这会就迫不及待的要准备领奖了？”

　　李心洁转头一看，忙摆手道，“不是不是，我只是第一次来，害怕给大家丢面子，先练习一下！”

　　焦雄平自然知道原因，也不点破，笑了笑就转身又进去了。

　　……

　　李胜洗完澡出来之后吹干了头发，直接就开始换上了今天白天要穿的衬衫和西装，对着镜子整了整自己的发型。

　　于飞鸿这会也起来了，看到李胜这样一副迫不及待的样子，不禁笑道。

　　“看把你慌的，嘴上说着不着急，这会比谁都急，再说了，就算开奖也要到闭幕式了，今天也只是开幕式，你着急个啥！”

　　李胜一愣，随即苦笑着点点头，倒也是，于是转身反手又把身上的西装脱了下来。

　　“我也洗个澡，你帮我把衣服找一下，等下咱们下去先吃个早饭先！”于飞鸿道。

　　“好！”李胜点点头，就去打开柜子给于飞鸿找衣服，而她则是转身进了浴室。


第534章 开幕

　　现在的时间对于李胜来说简直就像是一分一秒的在过，慢到令人发指。

　　虽然于飞鸿说的对，即便今天开始了，你也知道不了结果，着急是没有任何作用的。

　　但是话虽然是这么说，不过即使是去看看对方的虚实也是好的嘛！

　　李胜耐着性子看完了从王晓帅那边拿回来的资料，对于王晓帅所说的自己这个对手有了一个大致的了解。

　　本尼西奥在美利坚影视圈的位置貌似并不是很突出，应该是算那种演技不错的演技派，走文艺路线，现在的名声并不是太大。

　　但是问题是毒品网络这部戏目前已经在北美境内的几千个大荧幕上开始上映了，而且按照资料上写的貌似成绩还不错，而且口碑也很好。

　　再加上这部戏不但入围了柏林这边的奖项，在美利坚本土一样大杀特杀，不但获得了金球奖的提名，而且在刚刚公布出来的第72届奥斯卡金像奖上再次获得了提名，足见其优秀。

　　当然，不能说你在好莱坞可以大杀特杀，来到柏林就也可以如此，但是好歹机会也大了一些不是。

　　再低头来看自己，李胜忽然觉得十七岁的单车忽然间有些单薄，单薄到不足以撑起自己和王晓帅。

　　……

　　不过，他还没有放弃，有句话叫做耳听为虚，眼见为实，他要亲眼去看一看，看一看这部戏，到底是否真的有这么优秀。

　　虽然华人和美利坚人的价值观人生观是有差异的，但是艺术是共同的，演技是不会骗人的。

　　……

　　在度过了漫长的三十五分钟之后，终于要开始了。

　　焦雄平来了，身后还跟着王晓帅，宝宝，林正盛和李心洁，几人也都是做礼服打扮，看样子是都要进去会场的，反倒是作为组织者的焦雄平还是一身的便装。

　　李胜好奇道，“您不进去吗？”

　　焦雄平摆摆手，“我进去干嘛，我还要趁着这个机会，好好的找片商把我们的片子推销出去呢！”

　　李胜恍然，就和当初洗澡的时候一样，还有王毛的时候中影的那些人做的事情一样。

　　焦雄平看了看大家，笑了笑道，“今天呢，算是比较正式的一次出席，作为咱们两部戏的制作人呢，我需要为大家负责！”

　　“能拿奖当然好，不能，也不强求，都不要沮丧，大不了明年再来就是！”

　　“车子就在西边，一共三辆，怎么分配就不用我说了吧！等下会有带着你们下去的。”

　　“我还约了法国那边的片场谈生意，就不陪你们过去了！”

　　几人都对着焦雄平点点头，目送她离去。

　　稍微的等待了一会，从楼下上来人了，几人稍稍的上衣了一下，让林正盛和李心洁先走，王晓帅和宝宝次之，李胜和于飞鸿在最后压轴。

　　这也并不是说李胜就名气大了，地位高了如何，只是因为前两位都是导演。

　　同样作为导演的李胜自然知道一个导演在看着自己的戏进入影展的时候是什么样子的心情，将心比心，设身处地，都应该让两位先走。

　　这么一耽搁，又是二十分钟过去了，终于轮到李胜和于飞鸿了。

　　酒店这边还好，不但没什么记者，也没什么影迷聚集，都已经一窝蜂的全到会场那边去了。

　　上了车，车子一路慢慢的在朝着会场那边驶过去。

　　李胜心里这会百感交集，第二次来这里，去年的时候自己可不是这样的心情，去年是抱着旅游的心思来的，却捧回去一个奖杯，今年也不知道到底会如何！

　　……

　　其实李胜也知道，今年，乃至于去年，自己和王晓帅包括这个叫林正盛的导演都是占了便宜的。

　　如果整个世界的电影市场和氛围都处在正常状态下，很可能《我不是王毛》《十七岁的单车》还有《爱你爱我》是入围不了柏林电影节的。

　　因为从2000年开始好莱坞慢慢的上演了一起罢工事件，而导致了整个北美票房的低迷，市场低迷，电影投资商和制作公司们肯定会慎重又慎重，导致了去年和今年整个好莱坞电影的低迷期。

　　说句不客气的话，难听一点，和老虎不在家，猴子称大王也有那么一点相似。

　　不过，咱们中国有句老话说的好，运气也是实力的一种不是！

　　……

　　十分钟后，车子慢慢的停在了会场外边的红毯边。

　　马上有会场的工作人员上来帮李胜和于飞鸿拉开了车门。

　　李胜看了看外边的人潮汹涌，深深的吸了一口气，转头看看于飞鸿。

　　于飞鸿对着他点了点头，李胜也点点头，抬脚一步迈了出去。

　　李胜出来之后站定，作绅士礼伸手邀请，于飞鸿把手搭在李胜的手上，从车上也下来了，然后车子就慢慢的开走了。

　　本来吧，李胜觉得自己和于飞鸿应该不会有太多的人认识才对，不过出乎预料的，反响倒是还挺热烈。

　　镁光灯咔嚓咔嚓的响了一阵，还能听到有人要采访李胜的呐喊声。

　　不过这个场合是肯定不行的，李胜用眼睛的余光大致的瞥了一下，然后仔细的听了一下周围的声音，大部分对自己感兴趣的都是记者，而且还能听到一个问题。

　　那就是李先生您今年是连续第二年来到柏林电影节请问你有信心再次斩获影帝么！

　　李胜很想高声的告诉他，我有信心！

　　李胜能吗？不能，所以，他没信心。

　　在红毯上，李胜和于飞鸿的姿态都还算保持的挺好，优雅的走过了红毯，步入了会场，开始朝着前边的座位走了过去。

　　这一次的会场和去年稍微的有些不同，整个电影参赛的人员区域和观众区域划分开来了，因为今年参赛的影片实在是太少，一共入围了23部，可谓是创造了柏林电影节数量最少的历史之最。

　　李胜带着于飞鸿找到了属于两人的座位，坐了下来，旁边就是王晓帅和宝宝，王晓帅还是一脸的忧心忡忡，而宝宝则是好奇的看着周围的人，有羡慕，有激动，有兴奋，也许还有憧憬。

　　这一次的开幕影片李胜也是挺好奇的，因为按照对外的宣传资料上来讲，这一部名为兵临城下的作品号称投资一亿美元，横跨美利坚，爱尔兰，德意志和法兰西四个国家，被誉为战争的史诗。

　　这一刻坐在这里，李胜忽然又觉得自己开始慢慢的变得坦然起来，幸运女神不会一直站在自己的身边，哪怕自己是重生党。

　　也许，得之我幸，失之我命，这才是最好的结果吧！

　　李胜忽然想到。


第535章 折戟

　　不得不说，电影，在不同的人眼里就有不同的效果。

　　就如同现在刚刚看完的这一部兵临城下，据从王晓帅这里拿到的资料来看，这部戏在美利坚乃至欧盟，被大多数人都奉之为经典。

　　但是在李胜来看，好吧，也许的确是不错。

　　不过也绝对没有被人说的那样经典，远远还没有达到拯救大兵瑞恩那种经典的地步。

　　该片描写的是二战中最惨烈的一场战役：斯大林格勒保卫战。

　　该片的主演约瑟费恩斯大家也许不熟悉，但它的导演尚积葵安诺咱们华人的观众应该不陌生。

　　1991年，由他执导的由梁家辉和法国少女明星珍阿琦主演的《情人》曾引起轰动。

　　但李胜想谈的不是他，不是影片中血腥的战争场面，也不是西方影片中一贯的对共产党和社会主义制度习惯性的丑化，甚至不是想谈那个打猎出生的让德军闻风丧胆的英雄，红军狙击手瓦西里。

　　他最喜欢的是影片的主要配角，英雄的制造者邓宁，这是一个徘徊在道德边缘的人，也算是吸引李胜将影片从开始一直坚持认真看下去的主要因素。

　　而李胜认为这片子能来参展更多的也是因为这个角色吧，因为商业的氛围全都交给主角去完成了。

　　史诗一般的战争，儿戏一般的在战场上看着两个阻击手的个人英雄主义，一起对狙。

　　不过也对，这本来就是好莱坞出品的片子，自然是典型的好莱坞模式。

　　分工明确，目的清晰，没有一点的拖泥带水。

　　负责耍帅的，负责演技的，负责吸引眼球的，都有了。

　　……

　　在看完这部所谓的开幕影片之后，李胜就迫不及待的拉着于飞鸿闪人了。

　　无他，他要去看一看那一部所谓的毒品网络到底如何，看一看被重点列出来的这个所谓的对手是不是真的如同他的角色一样无足轻重。

　　……

　　不过，结果还是让李胜失望了。

　　在经过了两个小时之后，李胜和于飞鸿一起回到了酒店。

　　在回到了酒店之后，李胜就一直靠着椅子在看着落地窗外的天空发呆。

　　于飞鸿也不知道该怎么去劝他，不过看他这么一直僵持着，也不是个什么事，还是走了过去。

　　她拉了一张椅子挨着李胜坐下来，看看他。

　　“想什么呢？”

　　李胜转头看看于飞鸿，笑了笑，摇摇头，脸上的表情有些如释负重。

　　“没想什么，就是在想今天看的两部电影呢！”

　　“哦？”于飞鸿惊异的挑了挑眉头，她可没想到李胜会这么回答。

　　“什么想法？”于飞鸿好奇的问道。

　　李胜缓缓的出了口气，叹口气道，“还能有什么想法，认命了呗！”

　　“兵临城下实在是一般，别人说好，那也是符合美利坚的主旋律潮流而已，典型的西方战争电影，没什么惊喜。”

　　“倒是这部所谓的毒品网络，真的是惊讶，惊喜，惊愕！”

　　“我甚至不知道用什么来形容我的心情了，在我看到这部戏的一瞬间！”

　　“我看资料上说这是根据美剧毒品营销改编的，我没看过这部美剧，但是想来就是从美剧中摘取了故事的片段然后拼合到一起，才有了这部戏的。”

　　“不过怎么说呢，虽然没看过原著，再加上我们的三观不同，但是作为一个导演，我能感受到导演那种澎湃着的呼之欲出的才华！”

　　“半纪录片的画风，色调很棒，冲击力也很强，而且没有任何的突兀感，三条故事线结合在一起，几个点关键点交织在一起，让多线叙事交织在一起却不杂乱，反而凝聚在一起，更加有说服力。”

　　“这个导演很厉害，我想宁皓看到这部戏应该会很喜欢的。”

　　于飞鸿听李胜一口气说了这么多，伸手握住他的手，想说话，却被李胜打断了。

　　李胜也反手握住于飞鸿的手，“你不用担心，我没事的，我想明白了，人不会一直成功！”

　　“也许失败一次是好事！”

　　在看过毒品网络之后李胜基本上已经可以确定了，自己肯定会败给这个叫本尼西奥德尔托罗。

　　也许是李胜真的看明白了，也许是反正结果已经基本已成定局，再无改变的可能，所以李胜也觉得心里坦然了不少。

　　接下来的日子里，李胜再没有和起初一样忧心忡忡的，反倒是很乐观的每天都拉着于飞鸿东看看西看看，把影展上大部分的片子都看了个遍。

　　偶尔的时候也会带上宝宝一起，带着他看看电影，逛逛街，然后买点什么东西。

　　十天的时间匆匆而过，今天就已经就要开始落下帷幕了。

　　一如开始的时候一样，于飞鸿和李胜是三人组的最后进场，等待着命运的宣判。

　　自己猜想和知道结果是两码事。

　　在结果终究没有拿出来的时候，谁也说不出百分百的把握，更何况是最不喜欢讲道理的柏林电影节呢！

　　今年的柏林很有礼貌，第一个颁发的奖项居然是终身成就奖。

　　这一届的终身成就金熊奖颁发给了来自美利坚的柯克道格拉斯，老爷子八十八岁，五十五年从业经历，拍摄影片八十多部，平均每年一部，算的上是硕果累累了。

　　不过老爷子的身子骨看起来不怎么样，是他的儿子迈克尔道格拉斯扶着他上去的，幽默而又不失趣味的开了句玩笑话就带着奖杯下去了。

　　剩下的奖项也很微妙的被分散了开来，也许是为了感谢在如此低迷的电影市场下大家都还愿意来捧柏林电影节的脸吧！

　　总之今年的柏林大奖小奖基本上都是靠分的。

　　毒品网络当初金熊呼声很高，却被来自法兰西的帕特里斯给打败了，亲密成为了第五十一届柏林点电影节的最佳影片。

　　林正盛也没空手来，拿走了王晓帅最想要的最佳导演奖，捧走金熊的亲密这部戏里还带走了影后的桂冠，被这部戏的女主凯瑞福克斯获得，而王晓帅却拿走了评审团大奖。

　　来自香港的李心洁和宝宝分别拿走了最佳新晋男女演员的奖项。

　　至于李胜最为关心和注意的最佳男主角，的确，和李胜所预料的那样，被本尼西奥德尔托罗拿走了。

　　而我们的主角，终于第一次，尝到了所谓的失败滋味，折戟沉沙，苦涩难耐。


第536章 突发事件

　　不过，不开心归不开心，于飞鸿这一次没有再担心李胜了。

　　为什么呢？

　　因为在宝宝上台领奖的时候出了一点点的小意外。

　　然后李胜上去了，作为一个本届影帝角逐失败的失败者上去了。

　　如果李胜不能正视自己这次失败的话，那他肯定是不会上去的，不过他上去了，说明他自己的内心已经想明白了，也足够强大了，足以去克服和压倒自己心里失落。

　　于飞鸿犹然还记得当时的画面，想起来还想笑出声。

　　说实在的，宝宝也是第一次来这种地方，更是第一次在一个正式的电影节上拿到奖项，站在这种地方，紧张，兴奋，激动，等等等等。

　　这些都是必然的。

　　而焦雄平和王晓帅既然把宝宝一个配角从国内拉到这里来，肯定是有不小的把握能觉得宝宝会拿到一个奖的。

　　所以在之前十天闲逛的时候，李胜教了宝宝几句英文，几句感谢的话，宝宝还生怕给忘记了，专门写了下来，时不时的拿出来念一念。

　　然后呢，等到真的上台了，看着台下黑压压的人群，数千双眼睛都瞪着自己看，宝宝一下子忘词了。

　　忘词就算了，宝宝说了几句中文之后也发现不妥当了，居然开始在自己的口袋里找起那记录着获奖感言的纸条来。

　　好吧！

　　大家也都看的出宝宝的局促和不安，没有人嘲笑他，都是用善意的微笑看着这个来自东方的少年。

　　等到宝宝急的满头大汗的翻遍了自己的口袋的时候却没找到自己记录获奖感言的纸条，这就很尴尬了！

　　宝宝有些小委屈，把目光投到了李胜这边。

　　李胜无奈，也实在是看不下去了，直接就站了起来，走了上去。

　　台下的人起初有些小小的哗然，不过看清楚李胜之后，顿时就兴奋了。

　　哟，这是上一届的影帝哟，这上来是干嘛！

　　于飞鸿记得很清楚李胜说的话，很坦诚，没有一点点的做作和虚假，还带着一点小幽默。

　　“大家好，我是李胜，是的，我听到你们说了，我是上一届的最佳男主角，这一届被抢走了，好失落！”

　　“本来以为我是没机会上来了，没想到我兄弟给了我这个机会。”

　　“旁边这一位是我的兄弟，从小到大的兄弟，不是亲兄弟，胜过亲兄弟。”

　　“我们一起在农村长大，没念过多少书，我也是后来才慢慢的补习上来的，他不懂英语，所以呢，接下来由我来给他充当一下翻译，希望大家都不要介意！”

　　在李胜说完之后，大家都微笑着给两人鼓起掌来。

　　一来，兄弟之情让人觉得此处应有掌声，二来，小角色逆袭不是人们最喜欢看到的画面吗？

　　两个乡村走出来的兄弟，都一步步的站到了柏林电影节这种A级电影节的舞台上，这还不值得鼓掌吗？

　　李胜说的英语宝宝没听懂，不过宝宝自己在说中文到最后的时候却哭了。

　　李胜给了他一个拥抱，拍了拍他的肩膀，在大家的掌声中，揽着宝宝的肩膀从舞台上边走了下来。

　　按照道理来说，拿了奖杯，宝宝应该开心的，却整个人有些发愣，从台上下来就是如此，一直到结束，上车回酒店的时候还是如此。

　　对此，李胜也不知道怎么说了，只能听之任之。

　　……

　　这边的事情结束了，在国内好像也没什么事情了，李胜和于飞鸿想了想，决定暂时不回国了，转道继续出去游玩一段时间，刚好把国内这段寒冷的天气度过去。

　　……

　　不过愿望是美好的，现实是骨感的。

　　在王晓帅带着宝宝一行人离开之后，李胜和于飞鸿刚打算离开柏林前往维也纳的时候，接到了来自国内的电话。

　　麦田来的，老宋的电话。

　　李胜很好奇，这个时候老宋给自己打电话做什么？难道是听说自己这一次竞逐影帝失败了，来安慰自己？不应该啊？

　　李胜挂断了老宋的电话，然后用酒店的电话拨了回去。

　　电话很快就被接通了。

　　“喂，你什么时候回来？”老宋问道。

　　李胜奇怪道，“怎么了？有事？我在国内暂时没什么事，所以打算在这边休息一下，逛一逛，再回去！”

　　“没事？”老宋的口吻很惊讶，很夸张。

　　“大哥，你都放了我将近一个月鸽子了，你知道不？”

　　老宋的话让李胜有些愕然，疑问道，“？”

　　老宋的口气有些怒道，“你丫自己的事情自己都忘记了？”

　　“你上次在香港的时候出车祸之后不是因为粉丝来医院聚众，你劝退了大家，说过年的时候会在香港红磡开演唱会的么？”

　　“你也跟我说了啊，麦田也和香港那边交涉了啊，场地也订了，我们的人马也过去了！”

　　“之前你因为云水谣上映，再加上要去柏林，我就忍着没说，把场地的事情一拖再拖！”

　　“你可倒好，什么都忘记了，你够可以的啊！”

　　“额……”李胜有些汗颜，被宋可这么一说，他想起来，好像的确是有这么一回事。

　　这就很尴尬了。

　　“额，我那段时间不是忙吗？”李胜辩驳道。

　　“我不忙么？我过年还在为你这个破事忙着呢！”宋可怒道。

　　李胜忙安抚道，“好了好了，不就是回国吗？我马上就回去，好不好，明天就回去，这下行了吧！”

　　“这还差不多！”好容易把宋可给安抚着把电话给挂了。

　　李胜长长的吁了口气，这一下旅游计划又被打乱了。

　　于飞鸿刚就在一边呢，不过没听太清楚，看李胜挂电话了，疑惑的问他。

　　李胜把事情给于飞鸿讲了一下，飞哥的眉头顿时就皱了起来。

　　“又去香港？”

　　李胜看的出，飞哥对于香港那个地方现在是深痛恶绝，实在是不想过去了。

　　李胜无奈只得安慰道，“没事的了，你放心了，这一次我肯定照顾好自己！”

　　“刚好现在过年等到回国之后，你就先回江浙，陪陪咱爸咱妈！”

　　“我自己去香港就行了，顶多一周时间就回去了。”

　　于飞鸿白了李胜一眼，嘴角微翘，傲娇道。

　　“呸！”

　　“不害臊，那是我爸我妈，什么时候成你的了！”

　　……


第537章 再到香港

　　也对，李胜从来都不是一个很铁石心肠的人，属于那种时而感性的类型。

　　老宋说的对，自己既然答应了演唱会就一定要去完成它。

　　所以，在最终的商量过后，还是按照李胜的要求来。

　　两人回国，然后分道，李胜去香港，于飞鸿暂时回去陪一陪家人。

　　既然如此，那就出发。

　　一路，波澜不惊，两人回到了北京。

　　在回到了北京之后，李胜并没有过多的停留，直接就又出发了，于飞鸿则是回江浙去了，不在家还好，在家的话又没工作，不会去看看怎么着也说不过去不是。

　　……

　　这一次，也许是因为上一次的李胜在香港出过事的缘故吧，并没有再和之前来香港那么随意了。

　　老宋这人办事很地道，做事做全套，这是本地的保全公司的人手，一行三辆车，一辆开路，一辆收尾，李胜和宋可在中间的商务车上。

　　此时，宋可正一脸怒其不争的看着李胜。

　　李胜对着他一摊手，“干嘛这幅表情？好像我欠你几百万一样！”

　　宋可狠狠的用手指了指李胜，叹了口气道，“你呀你！”

　　“你还真的扔了几百万啊，这也是几百万根本就买不到的东西啊！”

　　“本来我给你订的时间是年前，结果一拖再拖，本来红磡这边都要毁约了，正好娜英也要在这边举行演唱会，我找到她的经纪人和她商量了一下，让她先唱了！”

　　“不然的话你可就是第一个在红磡举行演唱会的内地歌手了！”

　　“这又没什么，只是一个名头嘛！”李胜不在意道。

　　宋可道，“那可是第一个啊，那可都是名望啊，你啊，就不珍惜吧！”

　　“不过幸好你回来了，你如果再不回来的话，红磡这边就真的黄了，马上李克勤也要举办演唱会，也要用场地！”

　　“在时间上，我们大概就是三场的时间差不多。”

　　李胜点了点头，“这没问题，不过，我又没粤语歌，在这里能吃的开么？”

　　“还有，嘉宾的事情怎么搞？我在香港可不认识什么歌手啊！”

　　宋可靠在椅子上，这会有些老神在在的笑了。

　　“这个你放心吧，我都搞定了，你这会知道担心了，早干嘛去了？”

　　李胜嘿嘿一笑，讨好道，“你给我找的嘉宾是内地还是这边的？”

　　宋可也是神秘一笑，“保密！”

　　李胜愕然，“你不告诉我，我怎么和人配合呢？”

　　宋可想了想道，“好吧，不过我还是有一个人不能告诉你，只能告诉你他名气很大，在歌坛！”

　　“至于其他的，唔，英煌要派人来，谢霆锋和你电影那个小女孩貌似都要来！”

　　“他俩？”李胜有些愕然，谢霆锋还好说，就是歌手出道的，阿娇貌似还没唱过歌吧？

　　宋可看得出李胜的愕然，给他慢慢的解释道。

　　“你行了你，知足吧，也许是你这次的电影成绩英煌很满意吧！”

　　“我觉得他们那个经理对你非常照顾的说，这一次这个重量级的嘉宾就是她们老板帮忙搞定的。”

　　“除了这三个，许玮会来替你一首，娜英也会来捧一下场，其他的，就没了。”

　　“就看你认不认识什么歌手了！”

　　李胜挠了挠头，这个还真的不认识呢！

　　两人说话间，就到了太平山下。

　　老宋在看到李胜的那栋别墅之后，一脸的艳羡。

　　“好地方啊，这房子要是能给我，让我被车撞我也愿意啊！”

　　别说，老宋虽然现在也还算不错，但是在娱乐圈还真的不算一个有钱人，不过这话李胜就不爱听了。

　　“来来来，你躺下，我开车撞你一下，这房子归你了！”

　　老宋鬼叫一声，开什么玩笑，马上就跑开了，进院子去了。

　　后边的保全的人紧跟着上来在院子里转了一圈，然后安顿下来。

　　“你先休息休息，我再去确认一下那边场地问题，没有意外，明天我们就开始第一场了！”

　　玩笑归玩笑，说到正事的时候老宋一点也不含糊。

　　李胜也知道，现在这个时间紧迫，点点头，而后老宋就离开了。

　　留下了四个人，前边两个，后边两个，负责李胜这一次在香港的安全问题。

　　……

　　此时，英煌。

　　霍汶希一脸的不可理解的看着杨守成。

　　“老板，为什么你要对那个小子这么上心？”

　　“帮他找嘉宾，还让公司的人去给他捧场，那位在歌坛的地位可不好请，想必老板你也付出不少代价吧！”

　　杨守成摆摆手道，“你不懂，所以我是老板，你是经理！”

　　“香港的娱乐圈已经到了幕落西山的时候了，内地才是聚宝盆！”

　　“上一次的那小子的野蛮女友我就不说了，就说这一次的云水谣，咱们也是投资商，你应该清楚数据！”

　　“你也明白当初公司的打算，这只是打开内地大门的一把钥匙，公司就是奔着赔钱去的，千金买马骨！”

　　“可是现在刚刚下映，你告诉我咱们赔钱了吗？”

　　霍汶希愣了一下，而后有些小恍然，摇摇头，“还小赚了一笔！”

　　“小赚？”杨守成哈哈一笑，“不是小赚，是赚翻了！”

　　“那个叫阿娇的丫头貌似和那小子关系不错，教教她，别什么都不懂！”

　　“我说的你懂吧？”

　　霍汶希急切道，“不好吧，那小子都有未婚妻了，阿娇和他纠缠根本没任何意义的吧！”

　　杨守成摆摆手，“没意义才好！”

　　“有了亏欠，才好有回报！”

　　“就这么决定了，我还有事，先走了！”

　　杨守成说完就离开了。

　　霍汶希看了看放在自己桌子上的李胜演唱会的宣传单，咬了咬牙，拨通了一个电话。

　　“喂，阿娇，下午到我办公室来一下。”

　　……

　　李胜在别墅里转了几圈，好无聊，也不困，仔细的在自己的脑海里盘算了一下，想想自己认识的人有没有是香港人还唱歌的，仔细想了想，还真没有！

　　不过正当他靠在沙发上愣神的时候，别墅的电话响了。

　　不过，没等李胜接，其中一个保镖就接通了，然后对走进来对李胜道。

　　“老板，是吴盂达先生的电话。”

　　李胜摆摆手，“我知道了，你先去休息吧！”

　　“是！”保镖点点头出去了。

　　李胜疑惑的拿起了电话，达叔这个时候找自己干嘛？


第538章 朋友

　　“喂，衰仔啊，到香港了都不给达叔打个电话呢！”

　　达叔爽朗的声音从电话那边传过来，然后就调侃李胜。

　　李胜忙道，“怎么会呢，我刚在收拾东西呢，正打算安顿一下，就给您老打电话呢！”

　　吴盂达哈哈一笑，“还算你小子有点心，不枉我老头子还想着你啊！”

　　“什么？”李胜不解。

　　“你找个地方，晚上咱们一起吃个饭，我介绍个人给你认识！你小子不是要开演唱会么！”

　　“知道你可能不认识什么香港歌手，所以给你介绍朋友来了！”

　　李胜的眼睛一亮，忙道，“谢谢达叔，谢谢达叔！”

　　“不如这样，就去假日酒店那边吧，自己的地方也放心一点。”

　　吴盂达想了一下，道，“是你上次从人家那里赢来的那里么？”

　　“对！”李胜道。

　　“那行吧，咱们晚上见，等我出发的时候我会告诉你的。”

　　“好！晚上见，达叔再见！”李胜道。

　　……

　　挂断了电话，李胜才想到自己不认识歌手，但是认识这些老前辈呐，这下演唱会的嘉宾就有了，就是不知道达叔给自己介绍的到底是谁！

　　接着，李胜稍微的盘算了一下，娜英，英煌帮自己找的那个，加上谢霆锋和阿娇俩，再加上达叔给自己介绍这一个，够了！

　　妥妥的！

　　李胜这下心里不禁大定，正打算给几个保镖讲一下，准备现在就出发去酒店那边准备一下的，没想到电话又响了。

　　李胜这次自己就接了，“喂，你好，我是李胜。”

　　那边听到这边说话之后就道，“恭喜恭喜，恭喜票房大卖，预祝你演唱会马到成功哦！”

　　“谢谢谢谢，不过，你是……”李胜疑惑道，这个声音好耳熟，不过第一时间暂时没听出来这到底是谁呢！

　　“喂，要不要这么直接啊，虽然咱们只是一面之缘，但我好歹也是知名歌手演员，你这样就很不给面子了啊！”

　　电话那边那个声音调侃道。

　　不管这人到底是谁，但是是来恭喜自己的，想来是友非敌。

　　李胜忙道，“没，最近有点忙，真的一时之间没听出来！”

　　“昏天又暗地忍不住的流星……”

　　电话那边没说自己是谁，倒是一开口来了一句歌词，李胜顿时恍然。

　　“哎呀，我知道了，刘德华！”

　　“额……”电话那边顿时卡壳了。

　　李胜哈哈一笑，“开玩笑了，任贤琪，琪哥，怎么忽然想起小弟来了！”

　　给李胜这个电话的，正是之前在北京和李胜有过一面之缘的任贤琪，当初两人虽然接触的不多，但是多少也算认识，交情不深。

　　这个时候任贤琪给自己电话，难道也是为了演唱会给自己捧场？

　　“最近我在香港，暂时没什么工作计划，演唱会如果需要人手，随时call我！”任贤琪道。

　　李胜倒是很好奇，任贤琪为什么会这么主动帮忙？

　　于是他就直接问了出来了，任贤琪在电话那边哈哈一笑。

　　“当然是提前抱大腿了，你拍戏演戏唱歌都那么厉害，找你约歌啊，你来找我拍戏啊，都可以啊！”

　　李胜呵呵一笑，没在这个问题上纠结，两人又闲聊了几句就挂断了电话了。

　　对于任贤琪的话，李胜信一半，一半是不信的，他已经是成名的艺人了，而且最近两年的唱片卖的也挺火的，怎么可能是因为这个！

　　不过既然人不说，也没什么！

　　少顷，李胜又坐了一会，发现没电话过来了，这才叫过来保镖，安排了一下，几人开车去了位于九龙这边的假日酒店。

　　这就是上次永胜给出来的赔偿，百分之三十多的酒店股份，李胜也是目前这酒店的第一大股东，上次在接手之后，李胜又找江之强帮忙，从别人的手里收购了一点股份，拿下这里的绝对控股权，管理层也已经洗了一遍，全都是新人。

　　酒店目前的负责人是认识李胜的，也知道自家现在的老板是怎么得到酒店的，所以在知道李胜到了之后就诚惶诚恐的来把李胜迎了上去。

　　一码归一码，做事要分的清楚，这是李胜的原则。

　　他也没去打扰这厮正常的工作，要了包间之后，叫了一瓶酒开始醒着，开始给达叔打电话。

　　在通知了吴盂达之后，就是等待咯！

　　不过达叔办事也是利索，不到二十分钟，他就来了，被酒店的服务生带着，李胜听到有人敲门，就忙过来开门。

　　一开门就看到达叔迎了上来，两人抱了一下。

　　吴盂达转身对着身后道，“来来来，我介绍一个靓女给你认识！”

　　“Karen，莫纹蔚！”

　　“这一位呢，李胜，和你一样，演员，歌手！”

　　李胜忙道，“你好你好！”

　　莫纹蔚也对着李胜伸出了手，李胜忙上前握住，两人轻轻的摇了摇，直到莫纹蔚主动抽出了手。

　　李胜忙招呼两人赶快入座，等到两人坐下，之后李胜把菜单递给两人点餐，而且开始开酒。

　　因为马上就要演唱会，只能喝一点点红酒，92年的纯正拉菲。

　　等到服务生出去，吴盂达这才开始道，“我听说了你小子要开演唱会，仔细的这么一琢磨，知道你出道的时间太短，可能对这边的人不算熟悉！”

　　“再加上刚好知道Karen正好有时间，所以就跟Karen讲了一下她也同意了，刚好你们年轻人，共同语言也多一点，交个朋友！”

　　“在咱们这个圈子里混嘛，朋友多了也好走一点！”

　　李胜点点头，“谢谢达叔，谢谢莫小姐。”

　　莫纹蔚微微的笑了笑，点点头，没说话。

　　吴盂达又开始说起莫纹蔚来了，对于莫纹蔚他还真的是没什么好顾忌的，吴盂达是星爷的金牌搭档，莫纹蔚又何尝不是，审死官，食神，大话西游，喜剧之王，少林足球，但凡星爷的电影在千禧年之前怎么可能会少了她的身影！

　　所以吴盂达和莫纹蔚也是多年的交情了，加上达叔的年纪，也算是她的一个长辈了！

　　“Karen，我同勒刚啊，类莫唔好意思！”

　　莫纹蔚这才开口笑着摇摇头道，“没有，我没有不好意思，其实，李先生我很久之前就认识的，只是他不认识我！”

　　“嗯？”李胜顿时诧异了，认识我？


第539章 计划

　　李胜仔细的想了想，还是没想到自己什么时候和莫纹蔚有过交际。

　　少顷，李胜摇了摇头，苦笑道，“想不起来！”

　　莫纹蔚歪着脑袋想了一下，“大概是夏天吧！”

　　“梦中的婚礼还记得么？”

　　莫纹蔚这么一说，李胜好像有点印象了，梦中的婚礼应该是自己第一次和于飞鸿过来香港时候的事情吧，就是和英煌发生矛盾那一次。

　　自己好像没和莫纹蔚见面吧？

　　莫纹蔚看出李胜的疑惑了，笑着道，“你没看到我，我当时和朋友也在餐厅吃饭，刚好有幸看到了你的表演！然后看着你带着你家的那一位跑开！”

　　李胜苦笑着摇摇头，这样就怪不得了，怪不得自己想不起来了。

　　吴盂达在一边听的云里雾里的，看到菜都上来了，直接拿起筷子道。

　　“吃饭吃饭，你们再聊一会我可就把东西吃完了哦！”

　　李胜点点头，笑着招呼两人开始吃饭。

　　跟莫纹蔚今天算是初次见面，再加上明天演唱会在即，也没过多的在外边耽搁。

　　在外边吃过饭之后，吴盂达和莫纹蔚就离开了，李胜的保镖们也在酒店的大厅吃过饭了，完事直接回太平山了。

　　……

　　等到李胜回到太平山的时候，宋可已经到了，可惜李胜走的时候别墅没留人，也忘记给宋可钥匙了，害他还在门口等着。

　　车子停下来，保镖下去的时候，李胜也跟着下去了，老远就和宋可告罪。

　　“抱歉抱歉，是我疏忽了，等下钥匙你也带一个吧！”

　　老宋没在这个问题上和李胜过多的纠结，拉着李胜开始朝着院子里走，一边走着一边和李胜交代着明天演唱会的事情。

　　“今天我去场地那边看了一下，一切都OK，而且在英煌那边帮忙下，李克勤的演唱会推迟两天，我们这次三场演唱会的时间是妥妥的够了。”

　　“李克勤的演唱会推迟了？”李胜疑问道，“可以么？”

　　宋可点点头，“虽然有些困难，但是还是没问题的，再加上这一次是英煌出的面。”

　　宋可说罢，侧目看着李胜，“不过我现在好奇的是你和英煌现在到底怎么回事？我可是知道你最开始和这个公司是很不对付的，怎么现在好到穿一条裤子去了？”

　　李胜耸耸肩，其实自己也不甚理解，充其量大概也许也就是人情之类的吧！

　　“不过不想那些有的没的，先把这演唱会糊弄过去再说！”宋可道。

　　“你别觉得无所谓，这种事还是蛮重要的，特别是你现在还是在香港，这个娱乐行业发达远超内地的地方。”

　　“嗯！”李胜点点头，表示自己知道了。

　　进了屋子，两人相对坐在沙发上，李胜靠在沙发上吁了口气，听着宋可喋喋不休的说着一些注意事项。

　　最后李胜实在觉得累了，摆摆手道，“行了，老宋，我也不是第一次了，别怕啊！”

　　“哦对了，今天我一个朋友介绍了一个歌手朋友我认识，可以来做嘉宾！”

　　“哦？”一说起这个，宋可就有兴趣了，眉头一挑，“谁？”

　　说起歌手，这可是宋可的老本行，最拿手的，强项！

　　“莫纹蔚！”李胜道。

　　听李胜说完，老宋靠在沙发上，沉默不语，一只手在下巴上搓了搓。

　　“现在嘉宾的人选好像不少了，你自己大概的估计一下，一场下来你需要休息多长时间。”

　　李胜仔细的想了想，“如果休息的好的话，大概需要半个小时到一个小时。”

　　“那可以考虑把嘉宾的出场分一下，不过如果分成三场的话，有点少，有人要出现两次，可是如果两场的话，又太密集，而且第三场就没人来了。”

　　“难办！”

　　宋可叹了口气道，“到底咱们还是认识的香港歌手太少了，早知道我就找朋友托点关系，哪怕出钱请上一两个也好！”

　　李胜愣了一下，忽然想起了一件事情，“哦，对了，还有一个也可以！”

　　“任贤琪，今天他也打电话给我了，表示也有时间来捧场！”

　　宋可听完猛地一拍巴掌！

　　“完美！”

　　“你小子的人缘可真不错啊！”

　　“这样一来就刚好了！”

　　宋可站起来在屋子里转了一圈，仔细的思量了一下，转头兴奋道。

　　“咱们可以这么安排，任贤琪放在第一天，作为你第一个嘉宾，第二个让娜英上，她急着回内地，让她唱完了好走人。”

　　“至于第三个么，就让英煌那俩随便上一个。”

　　“第二天呢，就让莫纹蔚做第一个，许玮第二个，英煌剩下那个再上去！”

　　“第三天嘛，就留给那位重量级别的嘉宾，这一场，嘉宾不足也没关系，他一个人就顶五个十个了！”

　　“就这么安排，你自己记一下啊！”

　　宋可的兴奋之情溢于言表，策划一场成功的演唱会也在一个音乐策划人的职责范围内，也无怪乎他会这么激动和开心了。

　　不过听他这么说，李胜就愈发的好奇这位英煌帮自己请来的重量级嘉宾到底是谁？难不成还能是刘德华不成？

　　不过看宋可的样子，他也不会说，李胜也就不问了。

　　“你今晚就甭回去了，就住这边吧！”李胜对宋可道。

　　宋可愣了一下，然后笑着打量了一圈屋子里的装修，摇摇头。

　　“我可享受不起，劳碌命，明天我还要早起，先去场地巡查一圈，完事了，还要去和英煌说一下咱们的安排，住在这边太麻烦了！”

　　宋可还是拒绝了李胜的好意，李胜也随他去，既然决定了这些东西，宋可也就没有再呆下去的意义了。

　　宋可道，“你也早点休息吧，养精蓄锐，明天奋力一战！”

　　李胜点点头，“嗯，你回去的路上开车也慢点！”

　　老宋嘿嘿一笑，“我没开车，有司机，这边的车我开不习惯，不说了，我先回去了！”

　　李胜把宋可送到门口就停下了，看着他上车，然后远去离开，这才回屋子。

　　临上楼钱，李胜和楼下的两个保镖交代了一下，自己就上楼去休息去了。

　　对于在这里的安全条件，李胜还是比较放心的，毕竟自己头上这山顶住着的可是香港的顶爷，这绝对是整个香港治安最棒的地方了，再加上这几个保镖，这次就是真的有人来找事也绝对不会再出现什么问题了！


第540章 任贤琪

　　上了楼，李胜先洗了个澡，又打电话给于飞鸿，跟她聊了一会，直到于妈妈叫她这才挂断了电话。

　　晚上小酌了几口，这会刚好入睡。

　　一夜无话。

　　翌日清晨，李胜也起的很早，他也不是万能的，这么久一直都在演戏拍戏，这么多的事情赶在了一起，脑子里不说是一团浆糊，但是也很久没接触过音乐了。

　　他也要重新的去熟悉熟悉旋律，歌词，乐器，等等等等，这些都是事情，下午的时候还要开始化妆，试衣服，各种。

　　这些东西，麦田的工作人员在过来的时候都是准备过的，李胜自己带的也有，自己以前写的那些简谱什么的也都带着过来了。

　　上午九时许，李胜到了红磡这边，老宋正在现场指挥着人们调试设备，整理舞台，看到李胜到了，先拉着李胜熟悉了一圈场地。

　　“我和英煌那边已经沟通好了，你和任贤琪还有莫纹蔚说一下他们出场的顺叙吧！”

　　“怎么样？”

　　“行！”李胜点头道。

　　李胜从宋可这里拿到最终版本的计划，今天第一场演唱会，第一个嘉宾任贤琪上，名气也足够，第二个娜英，第三个搭配阿娇上。

　　第二场是莫纹蔚+许玮+谢霆锋的组合。

　　第三场，神秘嘉宾，单挑！

　　李胜打电话和任贤琪还有莫纹蔚沟通了一下，确认没问题就到后台这边，开始熟悉歌词和旋律了。

　　一直到中午的时候，宋可过来叫李胜出去吃饭。

　　上一次在北京演唱会的时候，李胜在舞台随便的吃了点，结果到了晚上的时候早就饥肠辘辘了，体力不足，这一次要吸取教训了。

　　下午李胜吃过饭过来的时候，还没到红磡就接到了任贤琪的电话，说他已经到了。

　　在红磡外李胜和宋可一起接到了这位许久未见的两栖大明星。

　　任贤琪倒是自来熟，和宋可握了握手，就开始仔细的询问起来自己出场的时间，以及自己要表演的歌曲了。

　　几个小时的时间很快就过去了。

　　李胜和任贤琪也都在红磡的后台呆了一下午，看了看时间还有两个小时时间，李胜叫上任贤琪，一起去吃饭。

　　吃好喝好，才有力气好好的唱歌不是！

　　……

　　傍晚，六时许，李胜和任贤琪回到了后台。

　　现在红磡已经开始对外开放了，已经开始有观众陆陆续续的开始进场了。

　　李胜对自己的期许待该就是六成，意思就是大概红磡这边的座位能上满了六成就不错了。

　　红磡这边的座位数据官方统计的应该是一万七，李胜的门票价格大概是两百港币左右，具体数额是多少，李胜并不是很清楚。

　　不过，现实狠狠的给了李胜一个大惊喜！

　　随着时间一点一点的推移，场内的观众开始一点一点的充满起来，足足有八成，而且还陆陆续续的有人在朝着场内进来。

　　这是一个很好的开端！

　　七点半，老宋满头大汗匆匆的赶到了后台，敲了敲这边的门，急切道，“可以上了，准备了！”

　　李胜慎重的点点头，旁边的化妆师忙上来，仔细的为李胜再次补了一下妆。

　　李胜再次看了看自己的曲谱本子，啪的一声合上，深深的吸了一口气。

　　没有给自己加油，也没有动员，李胜就这么一步步的朝着舞台上走了上去。

　　走过了人来人往

　　不喜欢也得欣赏

　　我是沉默的存在

　　不当你世界只作你肩膀

　　拒绝成长到成长

　　变成想要的模样

　　……

　　李胜一上台，也没给大家打招呼，对着乐队那边轻轻的打了个招呼，然后音乐就响了起来。

　　台下的嘈杂声开始一点点的被压了下去，直到李胜开口之后，嘈杂声就彻底的消失了。

　　不过台下还能依稀可见有观众陆陆续续的还在朝着座位上走过去。

　　李胜第一首歌选择这样一首慢歌也是有缘由的，这里毕竟是香港。

　　香港人的口味从来都是和内地人大相径庭，但是陪你度度过漫长的岁月这首歌的原唱是陈奕迅，这就是香港人，再加上这也是香港电影的主题曲，想来也算是比较符合香港人口味的。

　　虽然时间提前了几年，但是也绝对比其他的歌曲要更加适合香港这种的歌迷。

　　而且李胜自己也相信，台下的这些观众里肯定有不少，并不是自己的歌迷，也有可能是自己的影迷什么的，所以在最初确定演唱歌曲的顺序的时候，李胜就选择把这首歌放在了第一位。

　　……

　　似乎，李胜选择对了，大家对这首歌的观感还不错，看大家在台下安静的模样就知道了。

　　不过第二首歌，自然就不能这样了，现在台下已经鲜有人再进入了，李胜大致的目测了一下，虽然不算爆满，但是好歹也算是满员了！

　　只要自己能够完美的把这场演唱会唱下来，不出什么差错，那么自己这一次就算成功了！

　　第二首歌，李胜选择的是《一起摇摆》，香港人虽然是讲粤语的，但是对于国语并不陌生。

　　再者，有句话说的好，音乐是共同的，是没有国界和语言地域差异的。

　　在成功的带动了大家的情绪之后，李胜又开始唱起自己的慢歌，一压，一扬，抑扬顿挫，就像波浪，像海浪，一波一波带着台下的人们起伏。

　　李胜一口气唱了七首歌，这才停了下来，他这会觉得嗓子已经有些火热了，这还是可以的在压着嗓子唱的结果，是时候休息一下了。

　　李胜悄悄的对着后边发了一个信号，宋可就匆匆的去后台通知任贤琪去了。

　　而李胜站在原地，对着大家挥挥手。

　　“香港的天气真好啊，一口气唱了这么多歌，嗓子实在是受不了，我是真的需要休息一下啊！”

　　“不过大家别担心，我邀请了一位我的好朋友，来给我助阵，说起这位你们肯定不陌生，而且很熟悉！”

　　“你们能猜到是谁么？”

　　李胜这边话音刚落，后边的音箱里响了。

　　“我让你依靠，我让你靠……”

　　“没什么大不了……”

　　然后就这么一句，就戛然而止，李胜故作失落道。

　　“唉，这真的是卖队友啊！”说着他痛心疾首的点了点后边，就下台去了。

　　而台下的观众们也终于看清楚了，任贤琪正面带微笑的朝着舞台上走了上来。

　　再然后。

　　“我让你依靠，我让你靠……”

　　……

　　本来有些小小冷场的台下一下子再次汹涌起来，李胜在后台拍了拍胸脯，悄悄的出了口气。


第541章 晚安，亲爱的

　　不得不说，不服气不行，任贤琪在地利上比李胜优势太多。

　　90年宝岛出道，之后投身滚石，然后到香港发展，扑街六年，96年凭借《心太软》走红之后就再也没扑街了，五年的口碑累积，任贤琪的人气在目前还是很足的，特别是在天涯这张专辑刚刚大卖之后。

　　任贤琪也很够意思，并不是唱了一首歌就完事了，他一共唱了三首歌。

　　除了第一首的依靠，之后又唱了天涯和兄弟，这才退场。

　　退场的时候，李胜和他抱了抱，有些话不用多说，这些人情都是需要记着的。

　　任贤琪在结束了自己的表演之后就卸妆换衣服了，然后转到坐席上去做观众去了。

　　李胜又唱了两首歌，娜英上来唱了一首白天不懂夜的黑，之后就直接离开了红磡，她愿意帮忙，一来是因为两人都是内地歌手，再者是看在老宋的面子上，娜英这个人蛮纯粹的，唱歌就是唱歌，从来不涉足演戏这方面的事情。

　　至于阿娇……

　　唔，她上来是唱了一首本来要作为她和阿萨一起用来作为出道歌曲的见习爱神，不过李胜好奇的是为什么会是一个人，而不是她和蔡卓妍一起来。

　　不过也仅仅是好奇而已，这毕竟是英煌的事情，肯定是霍汶希的主意，至于到底为啥，随她去呗！

　　等到阿娇也唱完，这场演唱会其实已经算是到了结束的时候了。

　　李胜站在舞台上又唱了一首我的歌声里，而后对着台下挥挥手。

　　“接下来，是本场最后一首歌了，童话，送给大家。”

　　“也希望大家都有一个属于自己的童话！”

　　后边的舞台上已经有工作人员把钢琴推了上来，李胜走过去，把话筒架在钢琴上，然后坐了下来，微微的喘了口气。

　　为了防止自己忘记旋律，钢琴的前边还专门的放着曲谱，李胜一点一点的弹着钢琴。

　　“忘了有多久，再没听到你……”

　　……

　　红磡作为一个很专业的，也可以说是专门的为演唱会或者晚会使用的一个场地，在座位的安排上也很有讲究，有专门的VIP区，这边的一般都是一些富商或者明星之类的，免得遭受别人的骚扰。

　　任贤琪和莫纹蔚还有钟欣潼都是在这边落座的，任贤琪是觉得李胜能成事，结个善缘，没准有用的到的地方，莫纹蔚呢，可能是挺喜欢李胜的音乐的吧，有时候这种东西是很奇特的。

　　至于钟欣潼，就连她自己也不知道吧，如果你要问，她肯定会说我是听从了公司的安排……

　　……

　　在红磡最上边的一排座位上边，还有一行工作人员专用的走道，此时正站了两个人。

　　一个人影依稀可以看出是杨守成，他抱着双肩，对着旁边的身影努努嘴，“怎么样，挺不错的吧！”

　　那道身影整个人都在黑暗里，听到杨守成的话，轻笑一声。

　　“也是喜欢唱情歌呀，不过是蛮不错的。”

　　“不过别以为这样你就不欠我人情了，我现在有过那么一个构想，想弄一个演唱会，世界巡回那种，具体什么时候弄还没想好，不过到时候你一定要帮我！”

　　杨守成摇摇头，“好好好，你说话了，谁敢不帮！”

　　“走吧！”杨守成道说道。

　　那身影也点了点头，走了两步，又转头看看还在舞台上的李胜，然后两人就从上边下去了，离开了红磡。

　　这些李胜都不知道。

　　……

　　是夜，清凉如水。

　　香港这边的天气很奇特，昼夜的温差有点大，白天还蛮好的，晚上就有点凉了。

　　这会，李胜，宋可，还有乐队的几个乐手，这都是内地带过来的，还有任贤琪，莫纹蔚，钟欣潼，都在。

　　不算是庆功宴吧，只能算是正常的大家一起吃顿饭，至于庆功，现在还早！

　　因为接下来还有两场演唱会要继续，所以大家也都没怎么喝酒，只是亲尝辄止，意思一下就到位了。

　　席间。

　　李胜悄悄的凑到莫纹蔚边上，低声问道，“怎么样？今天看了一下，觉得怎么样？”

　　“你说什么？”莫纹蔚愣了一下道，“演唱会么？”

　　看到李胜点点头后，莫纹蔚道，“很好呀，虽然有些细节和我们这边有些不同，但是整体差异不大，很好呀！”

　　李胜笑了笑，“借你吉言了，明天就看你的了！”

　　“就是就是！”任贤琪在一边道。

　　钟欣潼也跟着举起杯子，她辈分太小，没什么说话的机会。

　　吃过饭之后，大家就散了，毕竟来日方长，有的是时间继续接触。

　　李胜和老宋一起回了太平山，老宋的司机被派去送钟欣潼回去了。

　　今天已经来过一次了，再说许多设备都是不需要动的，老宋的担子一下子也轻了不少，所以今晚也就在太平山住下了。

　　他就住在楼下的客房，李胜还住楼上。

　　回到了家里，李胜到了楼上，重重的摔倒在床上，长长的吁了口气。

　　演唱会这种事情，费心费力，虽然收益也还过的去，但是就是太劳累了。

　　如果不是之前已经答应过了，李胜是真的不想来唱。

　　所以说，这就是人。

　　人都是善变的，不仅仅是女人善变，男人也会。

　　在前世的时候李胜一直梦想自己能有一场属于自己的演唱会，现在他只要愿意随时都可以开一场属于自己的演唱会，但是又觉得累了。

　　他在床上趴了好一会，直到觉得自己有些困了，这才忙起身，脱掉衣服打算去洗个澡，然后就睡觉。

　　等他刚洗完澡出来，他的电话就响了起来。

　　李胜把身上的水擦干，坐到床上，靠在床头，接通了电话，一听，果然，于飞鸿！

　　“今天演唱会怎么样？”

　　李胜笑道，“还不错！”

　　“是么，那恭喜咯，可惜我没办法过去！”于飞鸿的语气有些遗憾。

　　李胜安慰道，“没事，我以后又不是不唱了，再说我以后可以单独唱给你听呀！”

　　于飞鸿不依道：“我就是喜欢听你唱歌，喜欢看你在台上的样子！”

　　“给我说说呗！说说今天演唱会的事情！”

　　“嗯！”李胜应道，然后开始跟于飞鸿讲起来白天演唱会的事情来。

　　“今天一开始我……然后……”

　　“……”

　　“呼呼呼……”

　　……

　　说着说着，李胜自己没感觉呢，就睡着了。

　　于飞鸿在电话那边听着听着，就明白了，对于李胜睡觉的声音，她是再熟悉不过了。

　　她也没有再多说什么，也不在乎李胜这会已经睡着了，轻轻的亲了一口。

　　“晚安，亲爱的，做个好梦！”

　　……


第542章 神秘嘉宾揭晓

　　翌日清晨，继续第二天的行程。

　　一如昨日。

　　在李胜起床的时候，宋可已经不在了，作为演唱会的负责人，他需要时时刻刻的都注意着现场的情况。

　　第二日的情况和第一天差不离，兴许是第一天的缘故，第二日的人反倒是比昨天要多了一点，有点爆满的味道了。

　　讲道理，香港这地方，电影比音乐还吃香，再加上美女效应，莫纹蔚出场时候的反响比之任贤琪那会过犹不及。

　　阿娇昨天上来过了，今天没她的事情了，是谢霆锋来的，他上来唱的自然是他的成名曲了，谢谢你的爱1999，小伙子也不错，就台下的声音来看，可以赶得上李胜了，毕竟这是香港，是他的主场。

　　……

　　不过今天和昨日还是有一点不同的。

　　因为在演唱会快要结束的时候，李胜说了一番话。

　　“大家对我演唱会邀请的嘉宾还满意吗？”

　　“满意！”

　　其实这些根本不用问的，任贤琪和莫纹蔚哪个都不是那种没什么作品的，都是已经成名了多年的明星，自然号召力很不错。

　　明天就是最后一场了，所以李胜也想让反响更加的火爆一点。

　　再者，他也相信英煌应该不会坑自己，都已经让自己的小弟们上来给李胜捧场了，还专门的帮自己搞定场地的问题，看来是一个劲的跟自己拉近关系了。

　　既然如此，那么最后这一个所谓的重磅嘉宾肯定分量不小。

　　毕竟宋可可是撂出来了任贤琪加上莫纹蔚，甚至加上谢霆锋都无法媲美这一个人的，这么算来，其实能符合这个地位的人倒是也不多。

　　但是李胜当年唱歌的时候香港的乐坛早就没落了，他熟悉的人根本就不多，再者也没必要去费心思的去猜。

　　独乐乐不如众乐乐。

　　李胜自己想不到，觉得心痒难耐，所以他把这个消息也都捅了出来，告诉了台下的观众们。

　　开始一如昨日，结尾有了点小小的不同，其他也一如昨日。

　　回到了太平山，李胜连给于飞鸿打电话的力气都没了，只是发了个短信，大致的冲了个澡就睡觉了。

　　……

　　第三天清晨，今天就是李胜最后一场演唱会了。

　　李胜从第一天知道自己第三天有个重量级的嘉宾之后就有些耐不住心思，今天终于到了揭晓的时候了。

　　不过，很显然，宋可和英煌这边也是有准备的。

　　什么准备呢？

　　因为李胜一大早的到了现场，一直等到上台前夕还没看到那位所谓的神秘嘉宾到场，这就很尴尬了！

　　李胜上了台之后发现下边很多人也都是翘首以待的看着台上，而且也能看到不少昨日和前天都看到过的熟脸。

　　李胜没有第一时间开始唱歌，只是站在原地耸了耸肩膀。

　　“很尴尬啊，我以为我能比你们先知道我这位嘉宾是谁的，遗憾的是现在我还没看到他的影子，看来他是故意躲着我的呀！”

　　“不过没事，今晚终归他是会出现的！”

　　“大家先听我唱歌！”

　　“举起手来，跟我嗨起来！”

　　“给我你的手和你的腰肢，让我们一起融化在这节奏里……”

　　……

　　李胜这次选择了一开场就是一起摇摆这首歌，直接趁着这会把气氛就给带动了起来。

　　之前还左想右想的，真的站在台上唱起歌来了，反倒是对那位神秘嘉宾的念想倒是一下子消退了，甚至忘记了这个事情了。

　　……

　　此时，后台迎来了这位所谓的神秘嘉宾，他带着一行五人的团队，有保镖，有助理，也有化妆师，还有自己专用的服装和道具，一看派头就不小。

　　他带着鸭舌帽和墨镜，加上舞台的灯光也不怎么滴，一下子大家都还是没看出来这到底是谁！

　　不过直到他在化妆间坐定，摘下帽子和墨镜准备化妆的时候，大家都不禁倒吸了一口凉气。

　　厉害了，我的李胜哥哥！

　　这人能请到给你做嘉宾也是没谁了！

　　宋可也匆匆的过来问了个好，询问一下有什么需要的，在得到了不需要的回答之后这才回到了前边。

　　走在路上，宋可也在心里犯嘀咕，居然真的请了这一位来，英煌真的大气啊！

　　……

　　也许是今天神秘嘉宾的缘故吧，李胜觉得今天的精神还是蛮好的，一口气唱了七八首歌，这才觉得有些累。

　　他站在台上，不着痕迹的抹了一下头上的汗水，笑着道。

　　“忽然想起来我的神秘嘉宾了，这个时候肯定已经到了！”

　　“就是不知道到底是谁呢！”

　　李胜说话间还转头看了看后台的出口的地方，宋可对着李胜比划了一个OK的手势，李胜心里了然。

　　他转过身来，“我再唱一首歌，然后，咱们一起迎接这位超级重量级的嘉宾好不好！”

　　“那好，MUSIC！”

　　李胜其实心里也有点小坏，在这个地方，这个节点，他选择唱了一首死了都要爱。

　　自从上次在北京的演唱会上唱了一次这首歌，大家一时之间都惊为天人，现在根本看不到这样的唱法，完全就是离经叛道，伤害自己的嗓子，但是点燃气氛，绝对没的说！

　　一曲罢，李胜一挥手！台下的观众们马上就跟着沸腾起来了！

　　“现在！有请我的嘉宾，神秘先生上台！”

　　……

　　李胜说完之后，后台没有一点的动静，老宋也没在出口那边站着了。

　　李胜顿时尴尬了，这什么情况？出错了？不行找个人来顶一下也好啊！

　　正在李胜在尴尬的时候，音箱里传来了一阵清唱的声音。

　　“请你再为我点上一盏烛光，情义就把我困在网中央……”

　　后边出来人来了，男声，头发有些花白，脸上还带着面具，看不到人到底是谁！

　　李胜在看到他出来之前也是很激动的，在看到脸之后不禁在心里吐槽道，我去，这又不是蒙面歌王，你搞这么神秘做咩！

　　李胜是一时之间没有想到这首歌叫什么名字，到底是属于谁的，不过，他不知道，不代表都不知道。

　　台下很多歌迷都已经开始尖叫起来了！

　　啊啊啊……

　　哦哦哦……

　　……

　　一时间，气氛一下子就沸腾起来了，只有李胜还在冥思苦想，这到底是谁！

　　他仔细的回味了一下刚才的声音，脑袋里忽然闪过了一个名字！

　　他？不会吧！

　　这下厉害了，我的哥！李胜不禁转头看向后台那边，想看看老宋脸上有什么表情，不过没看到人，他又转头看过来，想从这个神秘人的身上看出一点端倪出来！

　　他是想确认一下这到底是不是自己想的这个人，如果是，那这个人还真的顶任贤琪+莫纹蔚了，甚至加上自己都比不过！

　　当然，是说唱歌。


第543章 张学友

　　随着那道身影一步步的走进，一直到灯光下，再也遮掩不住了，他也没再低着头了，很自然的抬起头来。

　　真的到了这一刻，无论是李胜还是台下的那些观众们倒是一下子就释然了，淡然了。

　　张学友！

　　是的，的确是歌神，四大天王之一，号称是港台销量最高的歌手，没有之一。

　　当然了，现在周董还没出来大杀四方，这个说法还是对的。

　　李胜早就有想到这个，而且在听到歌声之后就更加确认了。

　　不过他不敢确定的是张学友自从99年底进驻环球之后，就一下子淡出了大家的视线，很少再活跃在新闻上，没想到英煌真的有能力，有魄力把这一位从家里给拉了出来。

　　张学友笑着对李胜点了点头，然后朝着台下挥挥手，观众们再次沸腾起来，这就是天王和歌神的号召力！

　　李胜只能自叹弗如，即便不是在香港，不是在红磡，而是在内地，恐怕还是这样的结果，这就是底蕴呐！

　　一直到张学友把这首情网唱完，这才走过来，和李胜握了握手。

　　李胜用力的握着张学友的手，不得不说，张学友在歌坛的地位的确很高，每一个从8090那个年代走过来的人都或多或少的听过他的歌曲。

　　李胜正是如此，他前世对于这位的歌曲绝对熟悉，不但如此，还拿他的歌词写过情书去追女孩子，足见当年张学友对于那个时代人们的影响力。

　　即便是如今，依然不容小觑。

　　李胜这一次没有下台，一直都站在台上，虽然身体上还很疲惫，但是精神却有些亢奋。

　　其实李胜也知道，能够请到张学友这是英煌的功劳，这人情自己是肯定要还的。

　　再者，张学友能够来到自己的演唱会，这有好处也有坏处。

　　李胜现在在香港的影响力还不算太多，所以，有张学友的出现，能够很好的带动一下李胜的人气，但是坏处就是张学友的名气太大了，实力太强了。

　　恐怕过了今晚大家都记得的只会是张学友而不是李胜了！

　　不过这些都不在李胜的考虑范围了。

　　李胜不是没想过自己有天真的成名了，站在自己曾经喜欢的偶像面前是什么样子的，他想过，但是到了这会才发现，以前想的都是假想，真的面对和遐想是不同的。

　　……

　　一直到张学友唱完了这首歌，李胜都还沉浸在这种亢奋中，从他和张学友握手就能看出来。

　　张学友笑着和李胜握了握手，准备抽手的时候发现李胜握的很紧。

　　通过这两天的观察，张学友对于李胜还是比较欣赏的，无论是音乐也好，还是台风，亦或者是对于粉丝的态度，都挺合他的口味的。

　　张学友本人唱歌就是一个多面手，情歌，摇滚，迪斯科，而李胜现在也差不多，R&B，POP，甚至还有爵士，也算是多面手。

　　“看起来你很紧张啊！”张学友举起话筒笑着说道。

　　李胜点了点头，“嗯！”

　　“紧张，今天见到自己的偶像了，肯定紧张了，张先生，我是听着您的歌长大的，而且也一直视您在我的音乐道路上的精神领袖，指引我一直前行。”

　　李胜的话说的很重，但是只有他自己知道，李胜说的是自己的前世，而不是今生。

　　前世的李胜当年的确是如同自己所说，毕竟他是一个酒吧歌手，在那种地方，那种地方文艺咖和小资们最喜欢的就是那种沙哑却有略带颓废的风格了，当然了，再极少数的时候也会需要一下摇滚和的士高。

　　张学友愣了一下，没想到李胜会说的这么严重，不过他到底经验和其丰富，点点头，笑了笑。

　　“很荣幸，也谢谢你喜欢我，喜欢我的歌！”

　　“不过我也很羡慕你啊！”

　　张学友既然抽不回自己的手了，也就任由如此了，笑眯眯地说道。

　　这下轮到李胜惊愕了，他主动松开了张学友，往后退了两步，讪笑道。

　　“您就别看我玩笑了！”

　　张学友耸耸肩，“真的，不过我不是羡慕你唱歌！”

　　“你的歌曲风格我是很喜欢的，我羡慕的是你演戏！”

　　“要知道，我早年也是演员的说，不过我从业十多年，将近二十年，却从来没有拿到过一个表演的奖项！”

　　“你可是影帝呐，还是好几个！这怎么能不让人羡慕！”

　　对于明星们的一些私事，大家都是很有兴趣的，观众们看着李胜和张学友在台上巴拉巴拉的讲起话来，也没有一丝的不耐，反倒是兴致勃勃的观看起来。

　　李胜想都没想道，“那是您没遇到合适您的角色，只要您愿意，拍戏，找我！”

　　“我专门为你量身订做剧本，一定给您捧回来一个影帝，怎么样！”

　　“哦？”张学友挑了挑眉头，惊讶道，“那感情好，你说真的么？”

　　其实张学友只是开玩笑，的确，是开玩笑，虽然他的确是没拿过影帝什么的，哪怕是一个最佳男配角都没拿过，但是架不住金曲奖拿到手软啊！

　　不过从李胜的语气上来看，他觉得李胜不是在开玩笑，所以才会接了那么一句。

　　李胜听他这么说，顿时一笑，“嗯，真的。”

　　这会李胜的心里已经平静了不少了，毕竟人都是会习惯的。

　　他稍微的顿了顿，还没等张学友说话，又道，“不过，天王您的片酬可得便宜点！”

　　张学友呵呵一笑，“真的拿了影帝，我收你一块钱片酬又如何！”

　　“这个就不太好了……”李胜尴尬道。

　　张学友倒是没在意，上来再次和李胜握了握手。

　　“好，就这么说定了，明年找我拍戏啊，影帝哦！”

　　“这会你下去休息，舞台交给我，我得卖力的表演一下，刚好巴结一下导演不是！”

　　张学友对李胜这么说，还挑了挑眉头，李胜自然知道这是提示自己该下去了。

　　诚然，本来张学友上来就是来替换自己的，自己再不下去休息，待会总不能让他一个人从半场开始一直唱到结束不是！

　　所以，李胜只能点点头。

　　“好！”

　　“一言为定！”

　　……

　　到此时，张学友也只是觉得这是李胜的场面话，根本没放在心上，直到后来李胜带着剧本找上门，不过，这是后话，压下暂且不提。


第544章 庆功

　　歌神到底是歌神啊，仿佛天生就是为舞台而生的。

　　李胜到了后台洗了把脸，就没再上妆了，忒麻烦，我都这么帅了，还上妆让刘欢老师那种怎么活下去呢！

　　他在后边弄完就拿了瓶水跑到前边这边看着张学友唱歌。

　　来做嘉宾嘛，自然要拿出自己的成名曲了，在情网之后，歌神一口气唱了三首歌，很想和你去吹吹风，吻别，还有饿狼传说。

　　时间也已经过去了二十多分钟了，李胜休息了这么一会，喝点水，也已经恢复了一点元气了。

　　张学友是老司机了，对于做嘉宾这事熟门熟路的，知道时机差不多了，作为嘉宾不能喧宾夺主，不着痕迹的看了看这边，看到李胜准备好了，这才安心的停了下来。

　　待到张学友把舞台重新还给李胜之后，他明显的觉得台下一时间要安静了不少。

　　不过也好，这也算是督促李胜努力进步的一种动力。

　　李胜在再次唱了三首歌之后，张学友再次上来唱了一首我的心太乱，这才结束了他今天晚上的嘉宾之旅。

　　待他返回到后台的时候，遇到了杨守成，他亲自过来了。

　　张学友有这个实力，值得他亲自来。

　　“先别急着走，今天这小子最后一天演唱会，待会一起去喝一杯！”

　　张学友现在也的确对于杨守成有求，就是他一直惦记的演唱会。

　　歌手也分为现场型和个人型的，张学友这种人就是这种临场发挥的选手。

　　有的歌曲在录音棚里他反而唱的并不好，倒是在演唱会唱起来才得心应手。

　　所以他很喜欢开演唱会。

　　要知道，在96年初到97年初的时候张学友已经干过一场这样的事情了。

　　世界巡回演唱会，一共一百场，跨时一年，平均三天一场，这是什么样的频率，可以想象么！

　　愈是这种盛大的事情，愈是要慎重。

　　他现在虽然是环球的一哥级别的人物，但是环球并不是只有香港，也不是只有他，对于世界巡回演唱会这种事情，也是慎之又慎的，即便他是张学友。

　　所以他需要盟友，需要赞助商。

　　很显然，杨守成就是这样的人，不然他也不会无缘无故的答应来救场。

　　……

　　在费尽了九牛二虎之力之后，李胜好歹是把最后这一场的演唱会给糊弄过去了，真的累啊！

　　当他说完再见的时候，他整个人都想倒在舞台上，好好的睡一觉了。

　　只是他也知道自己不能，忍着浑身的疲惫，慢慢的走到了后台，宋可过来，给了李胜一个拥抱！

　　“完美，结束了，总算结束了，没出什么岔子，万幸！”

　　不过当他松开李胜的时候，李胜顿时就是一个趔趄，差点摔倒在地上，吓得宋可忙搀扶住他。

　　“没事吧！”宋可问道。

　　李胜摆摆手，“没事，就是累的了。”

　　这时候，杨守成和张学友一起走了过来，张学友笑眯眯的道。

　　“你这个身体也不错啊，怎么会这么累，没怎么开过演唱会吧！”

　　李胜点点头，“算上前边两场，今天是第四场吧！”

　　张学友笑了笑，看了看杨守成，“那怪不得了，演唱会和平时不同，也是需要自己一点一点熟悉的，等到你再来十几场应该就能应付的过来了。”

　　李胜苦笑着摇摇头，没说话。

　　杨守成道，“等下打算给你庆祝一下，我已经订好地方了，我也叫了莫纹蔚和任贤琪，你还可以么？”

　　李胜点点头，“没事，我先去后边收拾一下。”

　　宋可跟着李胜到了后边，李胜跟宋可交代了一下，自己就去洗澡换衣服去了。

　　等到弄好出来，他们已经在停车场等着了。

　　跟保镖讲了一下跟上杨守成的车子，等到了地方叫自己，李胜就靠在座椅上昏昏的睡了过去。

　　……

　　不知道过了多久，李胜被叫醒了，是自己的保镖。

　　“李先生，到地方了。”

　　李胜点了点头，揉了揉自己的眼睛，稍微的小睡了一会，精神到底是好了许多了。

　　下了车，李胜发现现在自己是在一个根本没来过的地方，环境很清幽，到处都是树木，没看到什么现代化的东西。

　　杨守成和张学友也从前边的车子上下来了。

　　“走吧，这是一个私人会所，算是比较小的一个圈子吧，任贤琪和莫纹蔚估计已经到了。”

　　杨守成对李胜还是比较了解的，知道他其实和任贤琪和莫纹蔚并不熟，如果说英文的名字估计他会不清楚，所以都是叫的大名。

　　等到几人进门，马上就有人迎了过来。

　　“欢迎杨先生，张先生，李先生。”

　　看，从三人的名字的排序就能看出来，所谓的地位，到底有什么用处！

　　杨守成名声不显，那是对普通人的，稍微懂点行的人都知道，这一位才是当之无愧的三人之中的大拿。

　　李胜一边走着一边打量着四周的装饰，跟在杨守成和张学友的身后。

　　不知道拐了几个弯，到了一个看起来和舞厅差不多大小的大厅，这里边现在已经有不少人了。

　　不止是莫纹蔚和任贤琪在，还有不少人，最起码李胜现在就看到了霍汶希和钟欣潼居然也在，还有谢霆锋。

　　霍汶希和谢霆锋在，李胜不奇怪，至于钟欣潼，她现在的地位应该还够不到来这种地方吧！

　　李胜这么想着，杨守成那是人老成精的人来。

　　自然想的到李胜在想什么，呵呵一笑道。

　　“阿娇也是这一次演唱会的嘉宾嘛，算是功臣，所以我把她也叫过来了。”

　　“不见怪吧！”

　　李胜笑着摆摆手，“没事没事！”

　　其实他心里在嘀咕，你们公司的人，你办的庆功会，跟我有个蛋关系！

　　杨守成如果知道李胜会这么想，心里肯定会吐血了！

　　……

　　不止是李胜这边嘀咕，钟欣潼的心里也很不踏实，在这种环境里，她总觉得浑身上下都有一种失重感，不着力，有点虚无的感觉在。

　　不过，当她看到李胜的时候，眼睛顿时一亮，笑嘻嘻的就迎了上去。

　　杨守成看到过来的钟欣潼，眼睛一眯，看起来挺满意的，倒是霍汶希脸色冷冷的，看不出想什么！


第545章 李胜的考量

　　不得不说，今晚这个所谓的庆功宴其实也是很诡异的。

　　真的，因为大家的心思都各不相同。

　　霍汶希的心里也许是在不忿，至于杨守成就很好理解了，他琢磨的肯定是如何把李胜绑上英煌的战车，让他可以拉着英煌往前再走一走。

　　阿娇呢，就稍微有些懵比了，因为她自己也知道这种场合距离她来说，现在还是有一定的距离的。

　　而李胜，他是在思考既然是庆功宴，为什么只有这些人。

　　至于歌神，好吧，歌神表示自己现在也许是太久没出来活动了，觉得自己越来越看不懂这个世界了。

　　对于李胜，歌神也并没有太过放在心上，也并不是说看不起什么的，只是纯粹的两人没什么交际，虽然对于李胜的音乐还算欣赏，但是也仅限于此了。

　　毕竟，歌神知道，自己的年纪越来越大了，能够继续再唱下去的时间也不多了，时间是有限的，但是金钱是无限的，在有限的时间里去赚取无限的金钱，这是一个很庞大的任务。

　　杨守成是他很好的一个选择，一个很好的合作对象，特别是英煌在把大部分的资源都转向内地之后，任何有一点眼力和远见的人都看的出现在内地正在蓬勃发展的娱乐行业。

　　不过让歌神不解的是，自己一个劲的想抓住杨守成，而杨守成好像却是想一个劲的抓住这个年轻人。

　　难道说他真的很重要？

　　张学友这会很后悔自己在来参与到李胜的演唱会之前没有好好的做一个功课。

　　……

　　杨守成这个人，很会做人，来的可不止是这些人，稍候了一小会，又来了几个。

　　之前和李胜有过一面之缘的杜启峰，还有达叔，都被请来了。

　　这下有了熟人了，李胜不禁放开了许多，过去和达叔还有杜启峰聊得火热。

　　就现在的李胜来说，对于电影的喜欢，开始超过对音乐了，人嘛，总是会变的，李胜在重生后这两年的时间里逐渐的成长，在成长中也在慢慢的改变。

　　又等了一会，江之强也来了，也凑了过去。

　　这下歌神坐不住了，他拿了杯酒水，悄悄的凑到了霍汶希的身边。

　　“Mani，这个李胜到底什么来路？感觉你老板蛮器重他的哟！”

　　张学友装作漫不经心的聊天，和霍汶希说道。

　　霍汶希本来一直在发呆，听到张学友的话，转头诧异的看了他一眼。

　　“你不知道？”

　　张学友耸了耸肩，喝了一口酒道，“很奇怪么？”

　　霍汶希叹了口气，“好吧，不奇怪！”

　　她说完之后稍微的顿了顿，又接着道，“虽然不想承认，他的确是个电影天才，而且好像什么题材都可以驾驭的了。”

　　“从他第一部戏黑色幽默的抗战题材，第二部功夫片，夹杂着内地主旋律的味道，第三部爱情，这部戏还打破了咱们香港目前由周星星保持的票房记录，第四部就是我们这一次合作的这部云水谣了，票房在香港一般，不过龙翔回馈的消息来看，在宝岛那边和内地都非常不错。”

　　“两年四部，也算是高产的电影人了。”

　　“而且他是自编自导自演，和星爷一样都是三位一体，目前据我知道的有圣塞巴斯蒂安影帝，去年的柏林影帝，今年的华表奖最佳男演员，大学生电影节最佳男演员，算是内地目前最红的年轻一代，没有之一。”

　　“嘶……”

　　不听不知道，一听吓一跳，张学友也被李胜这个战绩给惊讶到了，稍微的沉默了一下，他又问道。

　　“演戏拍戏这么厉害怎么还来唱歌了？演而优则唱么？”

　　霍汶希摇摇头，“并不是，他的唱片和卡带的销量也非常不错，在内地也是数得着的，而且每次新歌发布都会霸占内地电台的榜单。”

　　“之前华纳公司你知道吧，准备收购他现在所在的音乐公司麦田，就是因为发行了他的唱片让这家唱片公司再次起死回生，据我打听的消息，麦田也已经被这小子收到自己的名下了。”

　　“这么厉害？那岂不是也是大富豪了，怎么可能这么寒酸，连个嘉宾都找不到。”

　　霍汶希摇摇头，“这和钱没关系，和资历有关，他出道的时间太短，还没阿峰出道早，自然没什么朋友了。”

　　“真的要算钱，他的身价至少也是破了亿的，不说他内地的影视公司和唱片公司，假日酒店他也是大股东，上次因为电影的事情在香港出事，老板还送了他一套太平山的别墅。”

　　“而且是江之强亲自出钱重新装修的。”

　　张学友这次没问题了，如果听了这么多，他再不知道自己帮的这个小家伙其实是个扮猪吃虎的家伙，那他就是真秀逗了。

　　不过刚才自己表现的有些冷淡了，这会如果热情会不会很突兀？

　　就在张学友还在想的时候，杜启峰看到张学友了，对着张学友摆摆手，叫他过去。

　　张学友心里一喜，走了过去，疑问道，“怎么了？”

　　杜启峰还没说话，倒是江之强插嘴了，“我可是听说阿胜打算为你量身定制一部电影啊，到时候发行的工作一定考虑我们安乐，投资也记得找我！”

　　“人傻钱多！”达叔撇撇嘴，打趣道。

　　江之强道，“啊对，就是人傻钱多，一定找我！”

　　杨守成呵呵一笑，“这一次咱们合作的不错，不如再来一把？”

　　江之强微微颔首，“这个可以有！”

　　“你们够了啊，人正主还没说话呢，你们就把投资和发行都给决定了！”杜启峰一脸的哭笑不得道。

　　李胜笑了笑，“没事，我说的也都是真的，是有这个打算，不过可能会晚一点，大概下半年吧，上半年我手里还有八一厂的任务在，可能要忙一阵子。”

　　江之强是做发行的，顿时笑道，“下半年好，正好做贺岁档！”

　　大家都笑了笑，也算是皆大欢喜。

　　其实，这么考虑，为张学友量身打造一部戏并不是突发的奇想，而是经过深思熟虑的，因为这一次的的确确是自己欠了英煌的人情，但是如果给英煌拍一部戏的话，就目前英煌自己的阵容还无法撑起来一部不错的电影，但是如果加上张学友就不同了。

　　再者了，李胜在综合了这些条件之后，想起来一部戏，那部戏倒是可以让张学友和英煌的人一起上，最重要还可以把飞哥也加进去，女主，戏份重，有张力，有竞争影后的资格。

　　最重要的是女主和男主还没亲热戏，虽然不想承认，但的的确确，这个才是最重要的原因。


第546章 返京

　　于是呢，拍戏这回事呢，就这么定下来了。

　　这还刚开年了，李胜今年的工作计划这不就又出炉了。

　　上半年搞定《冲出亚马逊》，下半年就要忙活这部戏，今年但愿中影没任务，踏踏实实悠悠闲闲的过一年。

　　因为考虑到李胜演唱会刚完事，人还很困乏，所以这场所谓的庆功宴并没有持续太久，就结束了。

　　各回各家，各找各妈。

　　回到太平山的时候，李胜连澡都不想洗了，看了看时间，这个时间给于飞鸿打电话也不合适，所以就睡觉去了。

　　翌日，这下没事了，李胜一下子睡到了将近中午的时候才悠悠醒转。

　　即使醒了过来也还不想起床，靠在床头抽着烟，发着呆，想着什么时候回去。

　　正想着呢，电话响了。

　　接通一听，于飞鸿！

　　“哦，我还想着待会给你打电话呢，没想到你就给我打过来了！”李胜道。

　　于飞鸿笑笑，“我昨晚也想给你打的，考虑到你刚结束演唱会肯定很忙，也很累，所以就没给你打，怎么样？昨晚的演唱会成功吧？”

　　“还有你说的那个神秘嘉宾到底是谁啊！”

　　“我和你说啊！”李胜顿时坐直了身子，开始和于飞鸿说起昨晚的情形。

　　……

　　“什么？张学友？这个嘉宾的身份也忒大了点！”

　　于飞鸿的话并非没道理，毕竟在于飞鸿还是小女孩的时候人张学友就已经成名了，开始纵横港台娱乐圈了，绝对算的上是前辈中的前辈了。

　　“都还好吧，反正一切也过去了，说点别的，你还在江浙吗？”李胜问道。

　　于飞鸿道，“没有，姐姐昨天返回了北京，我也跟着一起回京了。”

　　“倒是你，什么时候回来？不急的话就休息两天，前几天三爷还打电话问我你什么时候回来呢？”

　　“怎么了？是有事么？”李胜问道。

　　“没有，还不是八一厂那边还想让你去弄那个剧本！”于飞鸿没好气道。

　　李胜恍然，于飞鸿说的就是冲出亚马逊这剧本了，其实李胜觉得自己应该是跑不掉的，只是于飞鸿觉得李胜不应该和体制走的太近了，总会坑到他的那一天的。

　　两人又闲聊了一会，这才不舍的挂断了电话，李胜打算休息个三四天再回京，回到北京到时候肯定没有现在这么悠闲了。

　　宋可带过来的人今天就会开始陆续的返回内地，老宋自己本人大概会和红磡还有英煌这边处理一下演唱会后续的事情，等弄完之后也会回去。

　　李胜正在思考这些问题的时候，电话又响了。

　　“喂，你好，我是李胜。”李胜接通了电话，看那边没说话，奇怪的说了一句。

　　“喂，你小子还真不好找啊！”电话那边的话可是自来熟，不过声音听起来不算太熟啊，这是谁呢？

　　“你好，请问您是？”李胜疑问道。

　　那边顿时怒骂道：“你小子过河拆桥啊，我，名镇江！”

　　“哦……江叔啊，怎么了，我这段时间一直在忙啊，找我有事？”李胜忙问道。

　　名镇江也没磨叽，“找你肯定是有事了，不过这一次不是因为剧本的事情。”

　　“你还记得上次我跟你说过推荐你入了野战军这边的文工团了吧？”

　　“嗯，记得啊，怎么了？”李胜奇怪道，难道出了什么岔子？

　　名镇江道，“但是你小子没觉得少了点什么么？”

　　“你一没入党，二没授勋，不觉得奇怪么？”

　　“这次正好有人要加入，一起把你的这个手续问题也解决一下。”

　　“如果在那边没事的话，尽快回来，这种事情不用问你也知道是要本人亲自来的。”

　　听名镇江这么说，李胜的脸色一下子就严肃了起来。

　　这个可不是小事，而且还推不了，上一次李胜已经享受过一次这种待遇了，现在说不加入，这不可能。

　　那么也只能按照名镇江说的了，回去把手续给补了！

　　“好，我这边刚刚完事，收尾的事情我交给公司的人弄，我最迟明天就回去。”李胜道。

　　名镇江满意道，“这就好！”

　　“哦，对了，对于你的专业技能评级这边定的是四级，相当于上校的军衔吧！”

　　“你小子年纪太小，不然应该还能稍微的往上提一点。”

　　听名镇江这么说，李胜有些茫然，对这玩意他是不懂的，模棱两可的应了两下，算是打发了名镇江。

　　既然一下子这么多事情，李胜自然不能继续在床上赖着了。

　　起了床，想了想，打电话让老宋给自己查询了一下最近飞北京的航班，没想到下午就有，直接搞了一张，打算下午就返京。

　　名镇江之前帮自己，也不能让人家难做不是，再说了，飞哥也回北京了，一个人留在那里也孤单不是！

　　……

　　距离下午航班时间还早，李胜起床吃了一点东西之后，把自己的东西稍微的收拾了一下，准备着下午出发。

　　下午三时许，李胜在没通知任何人的情况下，在几个保镖的护送下，进了机场，踏上了返京的飞机。

　　傍晚，五时许，李胜在机场外见到了许久未见的老曹。

　　李胜惊喜了一下，走上前去，和老曹抱了一下，“怎么这么早就出来了？好好的在家休息休息啊！”

　　“伤筋动骨一百天呐！”

　　老曹抖了抖胳膊，挥舞了一下，“在家呆不住，还不如出来转转，再说你看我现在都好了，我现在已经比以前胖了十多斤了，再躺下去估计什么都不用做了！”

　　李胜笑了笑，轻轻的在老曹的胸口轻轻的锤了一下。

　　都说男人的友谊要一起扛过枪，同过窗，嫖过娼，李胜没和老曹一起经历过这些，但是一起经历过了一场生死关。

　　“走吧！”

　　等到出来的时候，李胜发现于飞鸿也来了，不过没进去，仔细的想了一下，也是，现在云水谣正在热映中，作为主演的飞哥自然正是炙手可热的时候，不出去也是对的。

　　待到车子缓缓的开动，李胜忽然想起来一直想问于飞鸿的问题，就是关于自己那个部队文职评级的事情。


第547章 新戏

　　本来李胜还想去问一问韩三平的，不过考虑到之前那次韩三平的话，李胜到现在依然心存芥蒂。

　　所以他最终还是放弃了这个打算。

　　对于部队文职的划分，于飞鸿也并不是很懂，这些东西还是应该问一问老一辈的人估计才能有个结果。

　　两人到家之后，李胜放下了行李，就打算去网上搜索一下，于飞鸿拉着他的行李去卧室帮他把衣服都拿出来挂上。

　　……

　　少顷，于飞鸿弄完了手头的事情，看到李胜还没从书房出来，便好奇的跟了进去，发现他正在查这些东西，不禁失笑。

　　“那么麻烦哦，你打电话问一下崔教授不就知道了！”

　　李胜一拍脑袋，“是哦，唔……不然还是你打吧！”

　　于飞鸿抿抿嘴，歪歪脑袋，一摊手。

　　她拉了一张椅子，坐在李胜的对面，拿起电话照着崔新琴的电话就拨了过去。

　　于飞鸿等电话拨通了之后就摁下了免提，好让李胜也听个清楚。

　　崔新琴不亏是老司机，对这个很明白，直接就给于飞鸿解释了一下，还说李胜能拿到现在的四级评级已经很不错了，让俩人不要觉得四级就很烂怎么的云云！

　　听崔新琴这么一说，李胜想到貌似还真的是这样。

　　名镇江可是说过自己这个专业四级可是上校的级别，对于部队的事情，李胜懂得不太多，所以把这个给忽略了。

　　说完了这个事情，于飞鸿又和崔新琴聊了一会，这才把电话挂断。

　　挂断了电话之后，于飞鸿这才笑嘻嘻的看着李胜道，“怎么样？这下你应该踏实了吧！”

　　李胜点点头，“嗯！”

　　两人一时之间忽然也找不到什么话题说了，沉默了一会，就这么静静的看着对方。

　　说起来，自从李胜成名之后，两人除了晚上鲜有这样的时刻了。

　　少顷，于飞鸿率先开口道，“对了，今年你还拍戏吗？”

　　李胜奇怪的反问道，“冲出亚马逊不是么？”

　　“不是说让你推给八一厂的么？”于飞鸿疑问道。

　　李胜摆摆手，“推不掉的，只能压自己头上了。”

　　于飞鸿也只能叹口气道，“好吧，不过你自己注意一下。”

　　“那你等拍完冲出亚马逊呢，还有戏么？”

　　李胜点点头，“有！”

　　“这一次去香港一下子欠下这么多人情，我打算把它都给还了。”

　　“下半年可能会和英煌还有安乐一起合拍一部片子，张学友是男主角。”

　　“女主角我暂定的是你。”

　　“嗯？”于飞鸿的眼睛瞪大了一下，“我？怎么叫暂定是我？”

　　李胜笑道，“我又不能替你做决定，肯定还是要看看你的意思的啊！”

　　于飞鸿的眼睛眯了眯，“是么，这么好！”

　　“那肯定了！”李胜道。

　　“那好，那你跟我说说什么剧情，我再看接不接！”于飞鸿往桌子上边一趴，两只手托着脑袋看着李胜道。

　　李胜点点头，往前坐了坐，开始给于飞鸿讲起来这个故事。

　　“这个故事呢，是关于一个梦想和坚持的故事，你饰演的是一个被男人抛弃的女人，而且还因为醉酒失去了一个孩子。”

　　“精神病患者。”

　　于飞鸿听到这里，眉毛顿时就挑了起来了。

　　李胜忙摆手道，“先别动怒，听我讲完再说。”

　　“故事呢，是分成两条线进行的，第一条是程辉和王明君还有梁佩丹组成的，算是救赎和心灵感悟的一条。”

　　“另一条是林斯齐和他的父亲的故事，算是对于梦想的坚持的故事。”

　　“现在程辉这个角色确定应该会是张学友，王明君是你，梁佩丹到时候看，如果没意外的话，我觉得关小彤就不错。”

　　“林斯齐呢，就让谢霆锋上，林斯齐在戏里也有个对手戏的女伴，让英煌再安排人，其他的角色戏份都不算多，到时候再一点一点的补充。”

　　于飞鸿听李胜这么一说，觉得还是有点兴趣的。

　　“你跟我仔细的说一说故事的大致梗概呗！”

　　“嗯！”李胜点点头。

　　“故事是这样的，香港过气拳王，落魄中年程辉，因打黑拳被囚，出狱后做司机还债失败，从香港避债到澳门。”

　　“虽然程辉过去有拳王实力，现只能在拳馆担任减肥班助教和杂务，在朋友安排下，辉无奈与精神病康复者王明君和十岁女儿梁佩丹合租在一间房子里，然后他和……”

　　……

　　这个故事不算长，也不算短，李胜说完之后也已经是十分钟之后的事情了。

　　于飞鸿听完之后，仔细的想了一会，“我这个角色对演技要求的应该蛮高的吧，不过戏份看起来并没多少啊！”

　　李胜想了想，“还好吧，其实最出彩的就是程辉和梁佩丹这两个角色了。”

　　“嗯！”于飞鸿也点了点头，“算了，不想了，现在还早，等你什么时候把剧本弄出来了，我看了完整的剧本再决定吧！”

　　“好！”李胜点头道。

　　刚说完，外边就听到有人开门进来的声音，于飞鸿起身道，“应该是姐姐回来了，我去看看。”

　　李胜也关掉了电脑，跟着出来了。

　　她正在换鞋，看到李胜出来了，一愣，继而道。

　　“你回来的正好，最近刚好有人找你。”

　　“找我？”李胜疑惑的问道，“谁？”

　　于飞燕摇摇头，道，“我不认识，一个你跟我说过一次，叫余东。”

　　“另一个普通话都讲的不太标准，是个戴眼镜的年轻人，自称是美国回来的特效专家，是你邀请他的，还说你和他合伙做生意，叫叶楚。”

　　李胜先是一愣，这么长时间他真的把叶楚都快给忘记了，现在于飞燕这么一说，他才想起来。

　　“是有这么回事，他已经从我这里拿走一笔资金了，回美利坚去采购设备，招揽人手，现在已经回来了么？”

　　说起这个，李胜就有点小兴奋，不是对叶楚这个人，是对于属于自己的特效公司马上就要建立起来的兴奋。

　　有了一个完全属于自己的特效公司，能够独立完成特效制作，那么自己记忆中很多电影就可以一一的实现了。

　　至于为什么不找其他公司制作，答案只有一个，价钱太贵！


第548章 授勋

　　要知道即便是在现在这个念头，好莱坞那边稍微带点特效的片子制片成本动不动就是五千万到一亿的，而且还是美刀，足见特效这玩意到底有多烧钱。

　　不然的话当年卡梅隆也不至于一部大船差点拖垮了好莱坞六巨头中的两个，吴玉森当年给米高梅拍风语者扑街也不至于让米高梅差点破产。

　　哦对，还有一个，星爷最近刚刚上映没多久的少林足球，因为一个投资商的撤资，导致星爷的资金链断裂，当时为了补上断掉的资金，无奈抵押掉了自己的豪宅贷款了两千万，这才得以拍完。

　　这就是特效在当今这个电影圈子里所占的位置和比重。

　　它的重要性和实用性不言而喻，等到属于李胜自己的特效公司建立起来，不但可以降低自己以后在使用特效时候的拍片成本，也能快速的累积资本，当然，前提是这个叶楚是真的有真本事的。

　　余东和叶楚同时来找李胜，这无疑是一个好消息。

　　余东既然敢来主动寻找李胜，那就说明他已经想清楚了，愿意把博纳兼并到飞鸿影业的旗下了，至于叶楚这边估计设备和人手应该也没问题了。

　　这都是好消息啊！

　　等到余东进驻飞鸿影业，博纳兼并完成，叶楚这边的特效公司开始正式的成立，开始影业，那么李胜曾经狂想中的狂想再不是狂想，而是梦想。

　　构建一个完整的文化产业链。

　　不过，就是不知道曾经拿了李胜投资的陈天桥还会不会拿下起点中文网，创立圣大文学。

　　如果到时候把圣大文学也拿捏到手中，那就万事俱备了，什么也不缺了。

　　圣大文学提供优质的IP和素材资源，其中的作者们也能找出一批不错的编剧，飞鸿影业制作，博纳发行。

　　等到影视公司和特效公司这边站稳脚跟，建立一条属于自己的院线，是必不可少的，大小而已。

　　现在才刚刚2001年，距离真正的华语电影票房井喷的时候还有几年，用几年的时间去打造一条不错的院线，只要愿意砸钱进去，想来是没有问题的。

　　……

　　既然知道了这个消息，李胜最先和余东联系了一下，约定了一个见面的时间，然后打电话给叶楚，才知道这家伙居然回自己的山东老家去了，要过段时间才会回到北京。

　　……

　　一切都在有条不紊的进行着，不过，名镇江一个电话小小的打乱了李胜的步伐。

　　因为他通知李胜明天去八一厂找他，要带他去过一下手续。

　　对于这个，李胜肯定要应下，毕竟这一次就是因为这个才提前回来的。

　　香港那边，老宋也打电话回来了，还真的如同李胜和宋可所想的那样，演唱会很成功，不过在第三场结束之后，张学友的风头稍稍的大了一些，隐隐的还压了李胜一头，不过瑕不掩瑜，这一次的演唱会本来就很仓库，有这样的结果倒是也算不错，还在接受的范围里，麦田这一次算是再次小赚了一笔。

　　……

　　翌日，李胜早早的就起床了，出去锻炼，跑了一圈，洗个澡，就开始吃早饭，然后出发去八一厂。

　　下去的时候老曹已经在楼下等着了，把李胜送过去之后，他就让老曹回公司去了。

　　李胜到八一厂的时候名镇江已经在等着他了，而且名镇江今天身上穿的还是制服，让李胜不觉气氛有些严肃。

　　名镇江拍拍李胜的肩膀，“别紧张，先带你去走一下入党的仪式，这一次去空政政治部，不用进部队，你不用太紧张。”

　　李胜点点头，没把名镇江的话放在心思，不紧张？开什么玩笑，别说前世，就今生，李胜也从来没想过自己也会穿上这么一身制服，怎么可能不紧张！

　　乘坐着名镇江的专属座驾，一路来到了总政政治处，名镇江带着李胜到了一间小小的会议室里，最前边挂着的就是一面鲜红的党旗。

　　“我说一句，你念一句。”名镇江道。

　　“嗯！”李胜重重的点点头。

　　“我志愿加入中国共产党，拥护党纲领，遵守党章程，履行党员义务，执行党决定，严守党纪律，保守党秘密，对党忠诚，积极工作，为共产主义奋斗终身，随时准备为党和人民牺牲一切，永不叛党。”

　　名镇江一脸肃穆的念完之后，李胜忙跟着念了一遍，也许是名镇江感染了他，也许是李胜的心里对于这种事情就心存敬畏，所以语气也很肃穆。

　　等到李胜念完之后，名镇江这才把手一收，出了口气。

　　“恭喜你，从今天开始，你就是一名光荣的党员了。”

　　李胜也是深深的吸了一口气，然后徐徐的吐出，捏了捏手心，满满的都是汗水。

　　名镇江看的出李胜的紧张，笑了笑，走过来，拉着李胜。

　　“走走，你们文职的这个授勋呢，是没什么仪式的，不过我替你找了一个比我更加合适给你授勋的人！”

　　“你的军服和臂章都在他那里。”

　　名镇江拉着李胜在总政这边七转八转的，带着他来到了一间办公室。

　　“先跟你说一下，这一位是现在硕果仅存的一位将军级别的文艺工作者，阎肃，闫老师，态度一定要好。”

　　李胜点点头，然后名镇江就敲了敲门，听到里边说了声进来，这才开门走进去。

　　李胜也跟着身后，进去之后他悄悄的打量了一下。

　　也许是因为今天他要给李胜授勋的缘故吧，今天阎肃身上穿着的也是制服，白色的军装，至于他肩上的肩章李胜并不认识，但是名镇江说他是将军级别的，想来是很厉害的。

　　阎肃看到名镇江带着李胜进来了，笑眯眯的放下了手里的文件，然后摘下了带着的老花镜。

　　“来了，先坐！”

　　“李胜？是吧？”

　　李胜忙站起来道，“嗯，闫老师你好。”

　　阎肃摆摆手，“别紧张，随意一点，你的电影我看过两部，蛮不错的，很好，趣味性和教育性权衡的不错，很厉害！”

　　李胜笑着道，“闫老师过奖了，我还在摸索的前行着，还差的远！”

　　阎肃笑了笑，“谦虚好，谦虚好啊！”

　　“对了，来来来，你先去把你的制服换上，授勋是要穿上军装的。”

　　阎肃弯下腰从下边的柜子里提出一个纸袋当到桌子上推过来，然后指了指自己身后的一个休息室道。

　　李胜点点头，“好嘞！”

　　他走过去把袋子提起来，进了那间休息室换衣服，准备换上属于他的制服。


第549章 名镇江的请求

　　在穿上这一身衣服的时候，李胜就感觉到有一种很奇妙的感觉。

　　就好像某一种使命或者说是荣誉就加载了在他的身上。

　　因为阎肃的年纪大了，所以在他的办公室里也有一个个人专用的休息室，这里边也有镜子。

　　李胜穿好了这套所谓的制服，把自己的衣服放进袋子里，然后走到了镜子前边，看着镜中的自己。

　　他看着镜子里的自己，镜中的自己也在看着他。

　　李胜微微的勾了勾嘴角，然后又收回笑容，拿起自己的衣服走出了休息室，来到了阎肃的办公室。

　　在李胜出来的第一时间，阎肃和名镇江都转头看了过来，仔细的打量了一番，然后都情不自禁的点了点头。

　　阎肃微笑道，“不错，很精神！比我们年轻时候精神多了！”

　　“具体的流程呢，我们也不走了，毕竟这些都是没有太正式的场合了。”

　　“我阎肃，现在把这枚代表着军人的荣誉和使命的肩章交给你，希望你能在日后的日子里，创作出越来越好的作品。”

　　“为我们中华的文化事业做出更多的贡献。”

　　李胜啪的一声敬了个礼，站直了身子。

　　阎肃欣慰的点了点头，打开了盒子，亲手把两枚肩章都帮李胜挂上，这才对着李胜也回了一个礼。

　　“好了好了，放下来吧！”而后阎肃摆摆手，示意李胜放松下来。

　　从进了阎肃的办公室，名镇江就没再说话，一直都在看着阎肃为李胜授勋，这会也站了起来。

　　“谢谢闫老了，我这就带他先走了，不打扰你工作了。”

　　阎肃摆摆手，“去吧去吧！”

　　阎肃说罢，名镇江和李胜两人都又给阎肃敬了个礼，两人这才出来。

　　从总政出来，名镇江让司机开车回了八一厂。

　　而李胜也给老曹打电话让他来八一厂接自己。

　　不过，没走成，名镇江拉着李胜道，“小李啊，你说江叔对你怎么样？”

　　李胜竖起大拇指道，“没得说！”

　　名镇江一听顿时来劲了，“那好，帮江叔一个忙吧！”

　　“什么事？”李胜疑问道。

　　名镇江拉着李胜道，“走走走，咱们到我办公室去聊去！”

　　李胜无奈只得再次给了老曹一个电话，让他到了八一厂先等会自己，他先去看看名镇江到底要玩什么幺蛾子。

　　……

　　一路上，以前见过李胜的，亦或者没见过李胜的，都在用一种很奇特的眼光在看着李胜，从他们的目光里李胜读到了很多的情绪。

　　艳羡？嫉妒？敬畏？崇拜……

　　等等等等，很多，也很复杂，这就是地位带来的差异啊。

　　可以预见等到随着自己的名气越来越大，那么到时候自己拥有的朋友肯定越来越少！

　　这是题外话，言归正传。

　　李胜跟着名镇江到了他的办公室里，两人对着办公桌坐下来，名镇江让自己的助理给两人泡了杯茶，然后让他出去了。

　　名镇江这才开始说话。

　　他从自己的抽屉里出来一个剧本推过来，“这是你给我的剧本，冲出亚马逊！”

　　“我已经试着去找一些其他的演员和导演了，不过始终都不能让我满意！”

　　“我思来想去，这个任务最终还只能是交到你的手上。”

　　“当然，我不逼你，完全靠自愿，你觉得行，就接，实在不行，也没事，我再慢慢一个一个的物色。”

　　听名镇江一口气说了这么多，李胜也是无奈，叹了口气。

　　“唉……”

　　“好吧，我接了，不过这样的话我不能保证你的制片成本了！”

　　名镇江仔细的想了一下，道，“那你给我一个大致的数据吧，我考虑一下，实在不行的话就拉别的公司进来投资！”

　　李胜点点头，“唔，现在这个准话我也不敢跟你说，因为我还没决定到底要请那些演员！”

　　“不过这片子里有很多外籍的角色，到时候肯定要请很多外籍演员，关于这个大反派的角色我打算还请尚格云顿。”

　　“就是上一次我霍元甲里边那个大力士！你觉得怎么样？”

　　名镇江摆摆手道，“虽然有点心疼，但是说交给你了，那我就肯定不会插手，等你确定了阵容，给我一个预算吧！”

　　“OK吧？”

　　李胜点点头，“没问题！”

　　“那……还有事吗？”

　　看李胜这么爽快的就接下了这个任务，名镇江顿时就笑了，摆摆手。

　　“没事了，没事了。”

　　李胜也没在意，点点头，“那成，那我就先回去了。”

　　名镇江点点头，“嗯，那你路上也慢点！”

　　李胜点点头就拿起剧本离开了。

　　出了名镇江的办公室，李胜看了看手中的剧本，摇摇头，果然，这个剧本最终还是没能逃过去。

　　他叹了口气，挨次摇摇头，这才拿着剧本，提着自己的衣服朝着停车场那边晃了过去。

　　……

　　等到李胜从外边走进停车场的时候，老曹整个人都看呆了。

　　老曹可不是没见识的人，他以前可是当过兵的，而且最高还做到了军士长，对于军衔这玩意肯定是认识的。

　　虽然李胜是文职，但是这个肩章的标识那和上校的也基本上没有什么不同。

　　一直等到李胜都要走近了，老曹还没回过神来。

　　李胜奇怪的看了看老曹，拉开车门自己坐了进去，车子这么一抖动，老曹顿时回过神来。

　　他转过头来趴在驾驶座上，看着李胜，一脸的惊奇。

　　“老板，你这？”

　　李胜这才回过神来，低头看看自己的身上，好吧，一路上只顾着想这个事呢，把自己衣服这回事给忘记了。

　　李胜自嘲的笑了笑，“还能怎么？”

　　“专业技术四级，野战文工团！”

　　“这可是上校的军衔啊，老板，你这次牛逼大发了啊！”老曹赞叹道，“这一定要好好的庆祝一下。”

　　李胜摆摆手，“有什么好庆祝的，开车开车！”

　　老曹点点头，“好嘞，走你，回家还是去公司？”

　　李胜想了想，穿成这样出去还不得被人说是自己在显摆啊！

　　“还是回家吧！穿这样出去我也不好意思！”

　　老曹通过倒车镜看了看李胜的脸色，确实不太好，没再多嘴，默默的开动车子，目的地，北太平庄。


第550章 余东妥协

　　不用说，回到家之后，于飞鸿看到自己应该肯定又是一阵小兴奋。

　　不过出乎意料的是，李胜回到家之后，发现家里并没有人，于飞鸿不知道去哪里去了。

　　李胜长吁了口气，也许是有些松了口气的感觉，也许是有些失落，毕竟没让于飞鸿第一时间看到如此模样的自己。

　　回到卧室里，李胜站在落地镜前边看着镜子中的自己，心血来潮的对着自己敬了个礼。

　　这么看着好一会，李胜才回过神来。

　　不得不说，对于自己能够拿到这个荣誉，李胜觉得有些意外，太意外，心情复杂也是可以预见的。

　　摇了摇头，把身上的衣服脱下来，挂起来，又重新的换上了自己的衣服。

　　然后，李胜再次下楼，这一次他是去鱼美人。

　　因为快到饭点了，再加上待会他还要见余东，所以约在那个地方是最好的选择。

　　一来，自己的地方，不会出现人多嘴杂什么的问题，二来呢，正好吃个饭。

　　……

　　李胜到鱼美人的时候，余东早就等在那里了。

　　这是和李胜约好的，不过李胜因为授勋的事情耽搁了一会。

　　李胜问了一下前台余东所在的房间号，就过去了。

　　推开门，余东正靠着椅子在发呆，看到李胜进来了，忙站起来。

　　李胜摆摆手，“坐坐，让你久等了真是不好意思。”

　　余东耸耸肩摇摇头，一脸苦笑，“无妨，反正我也没什么事，公司那边根本没什么生意！”

　　李胜笑笑，没在这个问题上和余东多说，讲真，每一个能够成功的人都不是随随便便的，都有其独特之处以及自己特有的人格魅力。

　　李彦宏如此，马云如此，余东亦是如此。

　　至于为什么把这三个人摆在一起，那是因为在李胜重生之前的年代里，这三个人把自己所在的领域已经发展到了极致。

　　李彦宏的搜索引擎，马云的网络支付，以及余东的电影发行。

　　在风云这部电视剧里有句台词，其实很符合现在的他们。

　　金麟岂是池中物，一遇风云变化龙！

　　他们现在欠缺的也仅仅是机遇而已，仅此。

　　至于李胜为什么知道百度和支付宝以后会大火还不去凑热闹的原因呢。

　　很多，也可以说很少，很多是因为环境，自我的因素，很少，那么只要一个理由就足够了。

　　没钱！

　　仅仅支付宝当年从倭国财团就拿走了至少二十亿的投资，才慢慢的开始发展起来，李胜现在可没这么多钱少，还是电影靠谱一点。

　　所以他在宋可给他介绍了余东之后，他就决定尽量把这个人挖到自己这里来。

　　而余东现在的日子也的确是不好过，也算是天时地利人和，三者兼备了。

　　……

　　李胜和余东在这间包间里一起聊了大概一个多小时的时间，谁也不知道他们到底说了些什么，但是最终结果是有了。

　　飞鸿影业出自收购博纳51%的股份，并准备管理人员入驻，而余东本人出任飞鸿影业的总经理，也就是现在于飞燕的位置，算是除了李胜和于飞鸿之外的第一人。

　　余东在出任飞鸿影业的总经理的同时也会兼任博纳的首席CEO，而他本人在拥有博纳剩余49%的股份外，同时会获得飞鸿影业5%的干股，只取分红，另外每年根据业绩按照每年1%的份额逐年递加，上限15%。

　　这也算是一个很中规中矩的合同和待遇了。

　　从后边逐年递加的待遇来看，余东是占了便宜的，但是，李胜是知道以后华语电影的市场情况的，而且或多或少的也了解一点余东后世的成绩，所以对这个价位并没有什么抵触。

　　这件事就算这么敲定下来了。

　　剩下的事情李胜就不用操心了，关于对博纳的收购会由于飞燕委托金融公司的人进行谈判和收购，最初肯定是对于博纳的整体资产估价，这就需要一个很长的周期了，急不得。

　　搞定了这些，李胜和余东在鱼美人吃了一顿饭，吃过饭之后，余东就匆匆忙忙的离开了，兴许是回公司宣布这件事去了。

　　李胜也没拦他，他忽然想起来老周了，问了问来包间的服务员，才知道老周也没在家，据说是去上海去了。

　　现在整个北京鱼美人的餐馆一共是六家，也算是做到极致了，再发展下去，也不可能再多开店面了。

　　老周现在整个人的心是野了，再也不满足以前那种小打小闹了，这一次去上海据说就是去看店面去了，如果不出意外，今年上海也会新增两家鱼美人的分店。

　　飞鸿影业有李胜支撑，倒不了，现在又有了余东来掌舵，再加上博纳的发行，麦田在得到飞鸿影业的注资之后，业绩也开始上升，老周的餐馆也是蒸蒸日上，叶楚那边的特效公司也已经筹备完毕。

　　好像一下子所有的事情都赶在了一起，欣欣向荣，蒸蒸日上，这俩词语来形容现在李胜的事业，是非常合适的。

　　叶楚还没回到北京，所以李胜一下子又闲了下来。

　　这样也好，可以回去踏踏实实的先把冲出亚马逊的剧本给弄好，做一下分镜脚本，确定一下演员的人选，这些都是事情。

　　……

　　从鱼美人回到位于北太平庄的家里的时候，已经是下午三点多了。

　　李胜推开门，没看到人，他以为于飞鸿还没回来呢。

　　谁知道他刚一进门，于飞鸿就大呼小叫的跑出来。

　　李胜慌忙丢下手里的东西，快步过去，急切道。

　　“怎么了？怎么了？”

　　等他问完，才发现于飞鸿并不是惊恐，而是一脸的笑容。

　　于飞鸿伸手抱着李胜的脑袋狠狠的亲了一口。

　　“那衣服太帅了！你怎么就脱了呢！”

　　李胜苦笑，这才知道于飞鸿说的是自己的那套制服。

　　“那也太扎眼了，我穿出去还不得被人说是在显摆啊！”

　　于飞鸿一仰头，“显摆怎么了？那也得有的显摆才行啊！”

　　李胜摇摇头就要往客厅走，于飞鸿拉着他不依道。

　　“别走嘛，别走嘛！”

　　“来穿上给我看看！我还没看到你穿军装什么样子呢！”

　　李胜道，“谁说没有，我在王毛里不是穿了么？”

　　“呸！”于飞鸿啐了一口，“那叫军装么！”

　　“甭废话，你穿不穿！”

　　“……”李胜无语，“别咬……”

　　“穿，穿，我穿还不行么！”

　　……


第551章 人设

　　在忙的时候不觉得，在烦躁的时候不觉得，但是在悠闲的时候这种感觉就特别的明显。

　　虽然李胜是在弄冲出亚马逊的剧本，但是总觉得时间就像流水一样，哗啦啦的一下子就过去了。

　　而这三天的成绩呢，也仅仅是把分镜的脚本大致的弄了一下，还不算完善。

　　至于角色的设定，暂时还没弄，今天，他起了个大早，就是打算弄这个东西。

　　不过等到李胜真的打算来做这个角色的设定的时候，愕然的发现了一个事情。

　　什么事情呢？

　　那就是这部电影的人设真的是简单到不能再简单了！

　　为什么呢？

　　因为按照剧情来算，戏份稍微多一点的，都是外国人，只有俩主角是中国人！

　　那么，也就意味着，李胜除了男二需要准备一下，其他的角色基本上就可以，唔，直接决定了。

　　既然李胜答应了来接这部戏，那么自然的，肯定的，绝对的，和之前一样，三位一体。

　　集编导演于一身，这才是李胜的风格，不然让别的导演接手又喜欢唧唧歪歪，而自己的本子也不想让别的导演来弄的面目全非。

　　而演员本身呢，李胜就记住了后世这部片子好像是侯勇出演的，仅此。

　　至于到底这片子在后世火不火，李胜还真没什么印象，不过也无所谓了。

　　现在的李胜经过几部电影的洗礼，也多少的熟悉了一些套路了。

　　电影这玩意也不是说后世扑街，现在就一定也扑街。

　　导演不同，编剧不同，演员不同，哪怕一点点的不同，很可能都会导致整个影片的风格走向乃至结果都会发生巨大的变化。

　　李胜还不信了，全明星的阵容还不能让整部片子的成绩再升华一下。

　　王辉这个角色，肯定是李胜自己来，尚格云顿要请，合作过一次了，比较对脾气，不过外国人戏份最终的算是那个校长，但是不符合尚格云顿的气质。

　　尚格云顿最合适的还是做一个悍匪，所以李胜还是决定把悍匪黑狮这个角色给尚格云顿。

　　而和王辉一起去受训的另一个华人军人，李胜思考了好一会，也没从自己认识的演员里筛选一个出来。

　　他也不是没考虑过宝宝和释延能，因为他俩都会功夫，而胡小龙这个角色呢，在设定上就是会功夫的，不过他的人设还有一条就是处事灵活。

　　也不是李胜说的，宝宝和释延能还真的一眼看上去就不是这种人，看宝宝，憨厚质朴，再看延能，一脸的暴躁像，俩人都不适合，再者他们也还要跟着宁皓去拍杀生。

　　武京？这个名字在李胜的脑海里闪了一下就被李胜给Pass了，无他，也许是因为于飞鸿的关系，他不想和这个人有过多的交际。

　　那么还能有谁呢！

　　到最后，李胜还是没决定这个角色的归属。

　　不过还有件事情李胜需要率先处理一下。

　　一个，李胜没有参过军，对于军队的很多东西都不太懂，打算让名镇江帮忙安排一下，去部队看一下，或者体验一下生活。

　　第二个，那就是片中这么多外籍演员的需求，从国内找，肯定是不可能的，即便找的到外籍演员，也不敢保证他们的演技都是在及格线以上的。

　　那么问题来了，去哪里找，哪里外国演员最多？

　　答案不言而喻，好莱坞！

　　好莱坞的演员公会，那是最方便寻找这些人的，但是那边的价钱肯定比国内的贵的多的多！

　　这个就需要名镇江来决定了，毕竟这片子不是飞鸿影业自己投资的，再加上这片子又是八一厂投拍，八一厂是国有的，很多事有方便之处，但是也很多事情是很不方便的，比如涉及财务问题，那就很麻烦和严格了。

　　李胜打电话把目前的这个情况和名镇江讲了一下，名镇江想都没想就答应了。

　　他答应帮李胜安排进部队去学习和体验生活，等到李胜确定了男二的演员之后，到时候会送两人去进行为期一个月的军旅生涯。

　　至于从好莱坞的演员公会去找演员回来，名镇江也同意了，不过说八一厂肯定不会拿出太多的资金，如果可以打算找人一起参与。

　　李胜本来是想自己公司参与的，不过考虑到八一厂的性质，反倒是推荐了中影。

　　名镇江表示自己会和韩三平沟通一下这个问题，等到时候有结果了就通知李胜。

　　那么现在李胜要面对的唯一问题就是，这个男二号到底找谁呢！

　　……

　　在自己认识的人里边找不到合适的，李胜琢磨了一下，难道去学校里去找？

　　在北电里李胜认识的人也不多啊，再加上北电这边年轻一点的演员演起戏来那叫一个浮夸，毕竟大家流派不同。

　　仔细的想了想，李胜决定还是去中戏看看，那边的家伙们对待角色比北电要慎重的多的多。

　　一念至此，李胜就打了个电话给江文。

　　“喂，老江，有点事帮个忙，能给我介绍认识一下你那位常丽老师吗？”

　　江文听完之后稍微的愣了愣，“你找她干嘛？”

　　李胜道，“有戏，需要一个男演员，身材瘦一点的，演技要好，身体要棒，对待角色也要认真，热爱表演的。”

　　“但是我仔细的想了一下，认识的人里边没有合适的，但是我们北电的那风格，你懂得。”

　　“所以我打算找你们中戏借个人用用！”

　　江文恍然道，“这样啊，你等会，我帮你问问吧！”

　　江文说罢就挂断了电话了，李胜看了看话筒，就把电话放下了。

　　而后他就打算穿鞋出门，去找江文一起去中戏学校去看一看，说不定就能遇到一个合心意的呢！

　　不过，李胜刚刚穿好鞋子，江文的电话就又回来了。

　　“喂，怎么了？”李胜道。

　　他心里是有点打鼓的，难道说常丽因为自己是崔新琴的学生不乐意见自己？

　　事实证明，李胜是想多了。

　　江文在李胜接通了电话之后，第一时间就说道。

　　“我和常老师说好了，你待会自己去中戏就成！”

　　“还有问题吗？没事我忙了啊！正研究剧本呢！”

　　“没事了。”李胜说道。

　　他刚一说完，电话就嘟嘟嘟嘟的响了起来，李胜对着电话咧咧嘴，江文这家伙还真的是个戏疯子，戏霸啊！

　　杀生而已，至于么！

　　放下电话，他就打算去中戏了，不过这次没让老曹接，而是稍微的乔装了一下，开着于飞鸿以前那辆小赛欧偷偷的溜了出去，朝着中戏驶去。


第552章 段一泓

　　本来李胜是没这么急的，不过江文既然这么说了，已经约了别人了，自然不能不去。

　　李胜一路上都在琢磨自己待会见了常丽之后该怎么说，难道也和刚才和江文说话一样，贬低了北电去捧中戏，那肯定不行！

　　不论从哪个方面来讲，李胜不愿意这么做，也不会去这么做，毕竟北电是于飞鸿的母校，也是李胜的母校。

　　再加上崔新琴对李胜那是真心不错，看着李胜误入歧途走上体验派也没有对李胜放弃或者横眉冷眼的。

　　想归想，到了之后的情形完全出乎李胜的预料。

　　……

　　因为李胜在询问了一下之后找到了常丽的办公室，轻轻的敲了敲门，里边就开门了。

　　开门的是一个男的，很面熟，李胜稍微的在记忆里过了一下。

　　段一泓！

　　这货这个时候在这里是做什么？

　　咦，李胜打量了一下段一泓，又稍微的回想了一下自己重生之前看过的几部片子。

　　不觉得，李胜觉得这个段一泓越看越顺眼。

　　因为在李胜的记忆里，这个段一泓出名的几个角色不是军人就是警察，浑身都带着一种正气！

　　而且演技过线，绝对妥妥的实力派！

　　无论是士兵突击里的元朗，还是烈日灼心里的伊谷春都是李胜比较印象深刻的角色。

　　常丽就在屋里，她自然看到李胜对待段一泓的态度了，微微的笑了笑。

　　“是李先生吗？”

　　常丽也起身往外走了几步，李胜忙迎了进去。

　　“您老先坐！”

　　常丽摆摆手，“还没到那走不动道的地步呢！”

　　李胜呵呵一笑，“您老老当益壮！宝刀未老！”

　　常丽笑了笑，不接这个话茬，反倒是问李胜。

　　“怎么样？”

　　李胜一愣，“什么怎么样？”

　　常丽看看段一泓，“当然是人了！”

　　李胜反应过来，笑了笑，“不错，非常不错！”

　　常丽道，“那就好，江文给我打完电话之后我仔细的想了想你的要求，我就想起段一泓来了。”

　　“当年他虽然不是我带的，但是我对他还是有印象的，所以就找来给你过过眼。”

　　李胜忙摆手道，“您开玩笑了。”

　　“咱们一码归一码，过眼什么的都甭说了，我作为导演自然是要对角色负责！”

　　“只要适合的演员，没有什么好坏！”

　　“您就是现在让陈道眀老师来接我打算给段一泓这个角色，那他也不适合不是！”

　　常丽笑了笑道，“这倒是！”

　　而后，她转过头来对段一泓道，“一泓啊，这下你知道我今天找你来做什么的了吧！”

　　段一泓兴奋的点点头，“嗯！谢谢常老师！”

　　常丽摆摆手，转头对李胜道，“你有什么问题要问就问吧，不能因为眼缘就草率的决定了！”

　　李胜点点头道，“谢谢常老师！”

　　常丽摆摆手就没在说话了。

　　段一泓这会有些紧张了，刚才他虽然认出了李胜了，但是并不知道这和自己有关系。

　　因为他也是刚刚从实验话剧团那边赶过来，还没坐下呢，李胜就来了。

　　再加上常丽在电话里也没对段一泓说找他来做什么，他正一脸懵比呢，就忽然听到了原来常丽找自己来是推荐自己出演李胜的电影，顿时心里就开始高兴起来了，高兴归高兴，但是也就紧张起来了！

　　不紧张不行啊，李胜现在名声在外啊，亿元大导演，从无败绩！

　　大把的演员削尖了脑袋想往李胜的剧组里边进，但是大家现在也都熟悉李胜的风格了，李胜的电影里的演员一般都是和李胜合作过的，或者是现实中和李胜走的很近的。

　　在大家的眼里，李胜就是属于那种帮亲不帮理的家伙！

　　这一次很突兀的，没有一点前兆忽然跑到中戏来找演员，常丽起初还觉得李胜有什么其他的想法，不过现在看来，倒是自己多想了。

　　……

　　李胜和段一泓相对而坐，也许是紧张吧，段一泓坐姿很模式化，腰杆挺得笔直，双手放在膝盖上，目不斜视。

　　“当过兵吗？”李胜忽然问道。

　　“嗯？”段一泓愣了一下道，“没有！”

　　李胜咂咂嘴，有些遗憾道，“我也没有，不过我觉得你应该去参军体验一下的。”

　　段一泓不懂李胜是什么意思，也不敢接话，继续目不斜视的坐在那里。

　　不过李胜看的出，他在紧张，在失落。

　　段一泓不傻，相反很聪明，不然当年他也不会以西北区考生总分第一的成绩考进中戏。

　　他从李胜的话里听的出别的意思，那就是李胜打算让自己来出演的这个角色是个军人，结果现在自己没参过军，这下惨了！

　　段一泓在心里这么想着，他等着李胜继续下一个问题，不过等了好一会也没听到李胜发话。

　　段一泓忍不住了，“李导！”

　　“嗯？”李胜疑问道，“怎么了？有话就说！”

　　段一泓这下站了起来，站的笔直，大声道。

　　“我虽然没参过军，但是我是一个演员，我相信我可以很好的演绎出一个军人应该有的气质和素质！”

　　“请您给我一个机会！”

　　第二句话这才是段一泓的心声。

　　他现在是在实验话剧团做演员，就是人艺那边还老是没什么场次，更别说实验话剧团这种地方了。

　　闲着，对于有的人来说这是最幸福的事情，但是对于有些不甘心平凡着的人来说，这就是一种折磨了。

　　段一泓无疑是第二种，他不甘心，不忍心，不愿意去一辈子在这个话剧院混吃等死。

　　所以他努力出去找戏演，想红，想成名，想出人头地！

　　但是红这种事情，谁也说不准的，谁也不敢说自己一定红，或者如何！

　　毕竟，不是人人都和李胜一样是重生党！

　　但是今天，他感觉自己已经看到了希望了，已经站在自己梦寐以求的那个世界的大门前边了！

　　他不想失败，不想再回到那种生活里去！

　　所以他说出了自己的心声！

　　请给我一个机会！

　　……

　　也许是这句话触动了李胜让他看到了前世的自己，也许是李胜就觉得段一泓是这个角色的最佳人选。

　　李胜忽然觉得，这个角色从刚才那一刻开始，他就属于段一泓了！

　　想到这里，李胜站起身来跟常丽告辞，常丽看两人没有谈拢，也觉得有些遗憾，不过还是礼貌的和李胜道了声别。

　　跟常丽告完别，李胜就准备离开了。

　　就在他快走出常丽办公室的时候，他忽然转过头来道。

　　“有经纪人吗？”

　　“什、什么？”段一泓愣了一下，脸上还带着一丝沮丧，下一秒就变成了狂喜。

　　“没、没……没有！”

　　李胜点点头，“后天早上，什么都不要带，到八一厂门口等我！”

　　“嗯！好，我一定准时到！”段一泓狠狠的点头回道。

　　李胜笑了笑，就转身离开了。

　　常丽看着李胜离去的身影若有所思，而段一泓此时，除了开心就是喜悦，除了喜悦就是高兴！

　　人生的失落和幸福，地底和云端，人生的大起大落来的太快太刺激！

　　段一泓此时觉得自己很想哭，很想打电话给自己的老家告诉妈妈，我要成功了！


第553章 作训

　　逗弄了一下这个以后和于飞鸿一起演过爱有来生的家伙，李胜的心里不禁满满的都是恶趣味！

　　名镇江真的是棒啊！给了李胜一个惊喜！很大的惊喜！

　　因为为了方便行事吧，名镇江让李胜去军营的时候先把他自己的那套文工团的制服穿上。

　　李胜回到家之后和于飞鸿讲过这个事情了，于飞鸿自然是不乐意了，李胜刚从香港回来这还没多长时间呢，这又要去军营，等回来肯定是就要开拍了，到时候就更加的忙碌了。

　　不过呢，于飞鸿也知道这是无可奈何的事情，李胜目前的身份和地位决定了这些，再加上之前李胜在香港出事的时候名镇江也帮了不少忙，自然不能撂挑子走人。

　　so，于飞鸿很热情，很似火的招待了李胜，two night！

　　……

　　两天后，李胜如约的来到了八一厂，身上穿着那身他觉得很有羞耻感的制服，段一泓早就到了，当他看到李胜身上穿着的衣服的时候，整个人的眼睛都瞪大了。

　　不过他什么都没说，小伙子很明白自己的定位，我只是一个被导演勉强给了机会的幸运儿。

　　我们不是一个阶层的，我要认清楚我自己，不得不说，就冲这个来看，段一泓是一个很理性的人，理智压抑情感。

　　李胜对此也没什么看法，毕竟这是别人做人的性格和准则，江山易改本性难移，这句话并不是没有道理的。

　　他俩到了没一会，名镇江就来了，招呼两人上车。

　　上了车，车子就开始开了出去，两人到现在还不知道是去哪里。

　　名镇江对着两人摆摆手，叮嘱道，“我这次是一个老战友的手下在给别人做教官，刚好你们去体验一下，该学习的东西这里边都会有！”

　　“不过你们看一看学习一下就行了，他们这个作训的方式有点残酷，不太适合你们。”

　　听到名镇江这么说，李胜不禁挑了挑眉头。

　　“江叔，你不会是打算把我们塞到特种部队里去吧？”

　　名镇江嗤笑道，“你也太看得你自己了，去那里边你还不渣渣都剩不下来！”

　　“再说特种部队那都是军队的一级机密，我也没那本事随便塞人进去！”

　　李胜点了点头，这倒是，名镇江拍了拍李胜。

　　“这件事你别操心了，我都安排好了，你们去了有什么要求直接说就是了！”

　　“我现在担心的是你说的去好莱坞那边的演员公会挑选演员的事情！”

　　李胜不解道，“这个有什么好担心的？”

　　名镇江道，“这么多外籍演员那还算是主旋律么？”

　　李胜辩解道，“怎么不算，剧本你是知道的啊，三爷和你都看过的啊，哦对，说起来剧本了，本子过审了吗？”

　　名镇江诧异的看看李胜，“开什么玩笑，这可是八一厂制片，军部牵头的片子，不过审？”

　　李胜一拍脑袋，好吧，这个问题是问的呆萌了一点。

　　两人就这么旁若无人的聊着关于这部电影的一些事情，段一泓在一边听的内心更是波澜起伏。

　　八一厂制片，主旋律，好莱坞挑选演员……

　　那、那我会是怎么样一个角色呢？段一泓不禁想到，思绪乱飞间他转头看了看身边的李胜。

　　随即他又想到，既然我要和他一起去作训体验生活那想来角色不会太差，更何况还有主旋律三个字，肯定是华人至上，那么我……

　　段一泓忽然觉得幸福来的太突然，已经不敢继续想下去了。

　　……

　　李胜自然想不到段一泓在想些什么，他还和名镇江在说关于这件事的事情。

　　李胜道，“这片子你既然觉得投资大要找人投资，还是让飞鸿影业入场吧！”

　　“我最近请了一个新的总经理，正好让他锻炼一下！”

　　李胜和余东的事情上次商定了好之后就大致的草签了一个协议出来，博纳的资产还在清算中，余东却已经在飞鸿影业开始正式入职了，目前正在和于飞燕进行公司交接。

　　而于飞燕在余东正式的加入飞鸿影业之后接手了她的工作之后，会调去负责人事和财务这一块，也算是李胜和于飞鸿的一点私心吧，重要部门还留下一个自己人。

　　对于投资和发行的问题名镇江没有一点的意见，只要制片和挂名是八一厂就成，这一点上名镇江和韩三平是一致的。

　　……

　　按道理来说，这边可是北京，部队的规格一定很高，名镇江会带着自己去哪里呢，李胜很好奇！

　　结果，没料想，名镇江开着车把李胜送到了北京西站。

　　在西站的外边，还有一个一身军装的人在等着。

　　名镇江带着李胜和段一泓过去，先对那人敬了一个礼。

　　那人忙立正敬礼，“首长好！”

　　名镇江放下手臂，摆摆手，“人我给你带来了，我就把他们交给你了！”

　　那男人点点头道，“首长放心，保证完成任务！”

　　名镇江点点头，转过头来对李胜道：“这边是没地方给你体验的，他会带你去南济军区那边，他就是那边这次特训的教官之一！”

　　李胜点点头，转过头来也对那人敬了个礼，那男人也忙回礼，再次道了句首长好，让李胜颇有些尴尬。

　　“那行了，你们出发吧，我也回去了。”名镇江道。

　　名镇江返身离开了，那男子问李胜道，“首长，我们是否出发？”

　　李胜忙道，“别叫我首长，我这是文职，算不得数的！”

　　那男人脸色严肃，绷得紧紧的，“报告首长，革命工作，不分男女，也不分文武！”

　　李胜无奈的点点头，“那好吧，出发吧！”

　　“是，首长，这边请。”那男人为李胜指引着，然后在前边带路。

　　段一泓看着李胜的威风八面，心里不知道到底是什么滋味，他从来不知道一个演员，一个戏子，能够有这样的身份和地位！

　　这可是军人，最强大的职业，没有之一，要对李胜毕恭毕敬！

　　第一次，段一泓对自己一直喜欢的这个职业充满了别样的情绪，有神圣，有敬仰，有憧憬……

　　就像一个梦想，忽然成了一个梦。


第554章 谢思晓

　　那男人带着李胜和段一泓来到了一截车厢里，李胜发现这里边已经有了十几个人了，而且还有个姑娘还拉着一条狗，很奇怪的组合。

　　李胜和段一泓在距离这群人不远的地方坐下，两人都好奇的打量着对面的那些人，同理，那些人也都在打量两人。

　　带着李胜进来的那个男人在接了一个电话之后就出去了。

　　而对面看着李胜和段一泓的人们的眼光也越来越诡异。

　　就在李胜快要受不了，打算开口的时候，那个拉着狗的女孩好奇的靠了过来。

　　“教官？”

　　李胜愣了一下，摇了摇头。

　　“那是受训的学员？”

　　李胜再次愣了一下，点点头，“嗯！”

　　“他呢？也是？”那女孩再次问道。

　　李胜再次点点头。

　　听李胜这么一说，这女孩顿时笑了，豪爽道，“嗨，吓了我一大跳，我还以为这次的教官居然还有上校！”

　　“我说你也是闲的了吧！都上校了还来这鬼地方受罪！”

　　这女孩的这话一出，那群呆在原地没过来的人顿时眼神就更诡异了！

　　李胜也觉得很不可思议，自己可是明星呶，这女孩这么年轻居然不认识自己，失败呐！

　　女孩很自来熟的坐到李胜另一边，还拉着那条狗。

　　“嘿，我叫谢思晓，武警的，它叫黑龙，我的伙伴！”

　　“你呢，擅长什么？”

　　李胜想了想道，“我和你不能比，我们俩是从野战那边过来的。”

　　“额，我靠嘴皮子吃饭，还靠脸，他基本和我一样。”

　　谢思晓想了一下，好奇道，“谈判专家？”

　　李胜摇头，段一泓脸色古怪。

　　谢思晓又问道，“卧底？”

　　李胜再次摇头，段一泓脸色更古怪了，那群围观的人更是如此。

　　李胜道，“我是文职。”

　　谢思晓忽然嗤之以鼻道，“文宣的？那都是娘们才去的地方呢！”

　　李胜笑着再次摇摇头。

　　谢思晓又想了一下，这次没说话，反倒是对着自己拉着那条狗道，“黑龙，过去，坐下。”

　　那狗很听话的到车厢的门口坐下，然后看着谢思晓。

　　谢思晓转头看看李胜，笑了笑，捏了捏拳头。

　　“既然你也是学员，咱们就无分大小了，上上手就肯定知道了。”

　　那群在围观的人有人忍不住了，“卧槽，那可是……”

　　不过马上他的嘴巴就被人捂了起来，段一泓马上要站起来拦在李胜的面前，李胜李胜拦住了。

　　段一泓不解的看看李胜，不过还是听话的坐了下来。

　　谢思晓看着两人，嘻嘻一笑，“就知道你们两个没这么简单！”

　　“仗着自己的军衔就敢搞特殊化，让老娘在这里跟这群娘娘腔多蹲了一夜！”

　　“让我来看看你到底什么来路！”

　　谢思晓说话间伸手就朝李胜抓了过来。

　　李胜嘴角勾了勾，很久没动手了，也不知道自己的身手还行不行！

　　只见他微微的身子一沉，双腿微屈，任由谢思晓抓着自己的衣服。

　　谢思晓抓到李胜之后，脸色一晒，刚想嘲讽，忽然觉得自己的手里就像抓住了一块石头，纹丝不动，她的脸色不禁一肃。

　　“虚伪，还说自己是文职？露底了吧？哼哼！”

　　只见她冷哼了一声，朝着李胜就踹了过来，李胜抬起腿在她的脚还没完全抬起来就把她的脚压了下去。

　　谢思晓又试了两次，亦然，这姑娘脸色一怒，“我看你能挡住几次！”

　　她说罢松开李胜，挥拳就打了过来，李胜也不还击，拉着她的手腕，一抖一送，再一推，她就连续退了好几步撞在了火车的车厢上。

　　她顿时怒了，一咬牙又要上来，就听到一声大喝。

　　“谢思晓！立正！”

　　“是！”姑娘顿时立正站在原地，身子站的笔直。

　　之前引着李胜进来的那男人回来了，黑着脸走过来。

　　“我把你从武警拉出来是让你来以下犯上的么？”

　　“……”谢思晓不回答，那男子又问了一句，声音也越来越大。

　　“不是。”谢思晓道。

　　那男人道，“大点声！我听不到！”

　　“对不起！”

　　那男人转头来一脸的歉意，看样子也打算道歉，不过他的眼神中闪耀着一点别样的光芒。

　　李胜忙阻拦道，“好了，没事没事，一点小事，不要紧张！”

　　“正好，我有点事情和你商量一下。”

　　那男人愣了愣，“是。”

　　“你跟我来。”李胜走出了车厢，那男人就跟在李胜的身后。

　　两人在外边的走廊上站定，确认里边听不到了，李胜这才说话。

　　“我……”

　　李胜还没说话，那男人就马上立正敬礼。

　　“报告首长，谢思晓是我专门从南云缉毒警里选来的一个作训员，后期也会充入我训练的这支分队，她从小就在学习锻炼和战斗中度过，所以不认识首长，冲撞了首长。”

　　“是我的错，所有的责任我高胜寒一力承担，还望首长不要怪她。”

　　李胜挑了挑眉头，笑道，“我像是那么喜欢找事的人么！”

　　高胜寒没吭声，李胜无奈的摆摆手。

　　“好了好了，那事情过去了，我说的是我打算也参与到你的特训里，别人不知道，你应该很清楚，我的职业，我来的目的。”

　　“想拥有一个中国军人应有的气质，绝不是看看就能解决的。”

　　“所以我打算参加你这次所谓的特训！”

　　这时候，段一泓也从屋里出来了。

　　“还有我！”

　　李胜一愣，看着段一泓一脸的严肃，旋即点点头，也没问他怎么出来了，反倒是点点头。

　　“我们两个。”

　　高胜寒挠了挠自己的脑袋，“首长，你这样让我很难做啊……”

　　“行不行吧？”李胜直接问道。

　　高胜寒一脸的为难，“首长，我这次特训可是非同寻常的，这一次……”

　　“上尉高胜寒！”李胜忽然高声一句。

　　“到！”高胜寒马上肃然立正，回道。

　　“执行命令！”李胜道。

　　高胜寒啪的一个军礼，“是，首长！”

　　……

　　听到高胜寒这么说，段一泓不禁朝着李胜投去一个感激的眼神，他太渴望成功了，不愿意放弃任何一个有可能帮助自己成功的机会！

　　而李胜主动参加这所谓的作训，段一泓认为这就是机会，只是他这次可能要想岔了。

　　估计，这一次段一泓会终生难忘，记住这次特训，记住高胜寒，记住李胜。


第555章 抵达和起始

　　虽然被高胜寒给教训了一下，谢思晓依然还是没有一点悔改的模样。

　　也不知道是这姑娘的气场太盛，还是怎么滴，基本上也没人敢接近这姑娘，这也导致了这姑娘到现在还不知道李胜其实是个演员，而不是一个军人。

　　不过最为吃惊的还是高胜寒和一帮子大头兵，哦，对，还有段一泓。

　　对于他们来说，肯定是知道李胜的，著名的演员嘛，导演嘛，还是歌手，典型的全能明星，虽然李胜也演过动作片，但是大家都知道那些都是有特技和特效的，完全都是虚假的。

　　不过看李胜和谢思晓的对战，李胜是完全占上风的，这些大兵们只是觉得谢思晓是个武警，李胜能压制她还是有一点真功夫的，但是他们不知道的是，谢思晓在南云的缉毒警队里那是绝对的佼佼者，很多男人都打不过她。

　　这些高胜寒都知道，这也是为什么高胜寒会同意李胜加入他的作训队的缘故。

　　走南闯北，执行各种任务，高胜寒自然是高手，就像他的名字一样，高处不胜寒，他看的出李胜的格斗技能很出色，带着很多传统的国术影子，即便他不是军人，高胜寒也想看看李胜暴虐一下这群自认为自己就是领头羊的大兵们！

　　……

　　高胜寒出身特战队，而且还是队长，绰号龙头，他来作训的战队自然不会普通了，这一次来参加作训的也都是各个部队里的佼佼者，谁也看不起谁，人心很散，队伍不好带。

　　高胜寒也想借着这一次机会好好的教育一下这群目中无人的小家伙们！

　　……

　　因为李胜的身份，再加上现在李胜肩膀上的军衔，一群大头兵大眼瞪小眼的看了半天，愣是没人敢上来。

　　高胜寒在处理完这里的事情之后又闪了，整个车厢里只有这些要受训的士兵们。

　　这一会，整个车厢是分为三个部分的，那群大老爷们的列兵和各系军官组成了一个队伍，剩下的这边是谢思晓和她的黑龙，然后就是李胜和段一泓了。

　　李胜还好，对于这些没什么感觉，不过段一泓就觉得有点坑了，他总觉得这里边大家对两人都没什么善意，总觉得自己的浑身都是发冷！

　　李胜估摸着应该是还有别的车厢的，不会只有他们一个车厢的人，因为送饭的时候李胜注意到餐车上边的饭盒数量比预想的要多的多。

　　在剩下的时候，高胜寒一直都没再出现了，一直是一个看起来胖胖的憨厚的年轻人在送饭，他总是傻呵呵的笑着，对每个人都很好，李胜觉得这家伙铁定是炊事班出身的。

　　……

　　在火车不知道走了多久之后，终于要到了下火车的时候了。

　　高胜寒早就下车了，几个陌生的士兵走过来，咚咚咚的把车厢敲的震天响，吆喝大家下车。

　　在下来车厢之后，每个人拉着自己的行李就直奔车站外边去，那边已经有等待着的几辆军绿色的卡车。

　　在这一点上，高胜寒还是给了李胜优待的。

　　因为李胜和段一泓还有谢思晓是乘坐的一辆猛士吉普车，其他的新兵则是都被赶到了那些卡车上。

　　有特权，不能说你给，我就要，起初李胜是想拒绝的，不过没看到高胜寒，他也没多事，就听之任之了。

　　不过事实证明，这是一个正确的决定，也是一个错误的决定。

　　怎么说呢！

　　因为车辆在行驶了半个小时后就开始进入野外了，那路，只能用两个字来形容！

　　酸爽！

　　李胜和段一泓乘坐的是越野吉普车已经是这个样子了，那后边卡车上的人什么样子就不用多说了，李胜很庆幸自己没找高胜寒换车啊！

　　不过让他觉得错误的决定就是谢思晓居然也在，段一泓非常机灵的在上车的时候就爬上了副驾驶。

　　而李胜和谢思晓坐在后边，黑龙挨着谢思晓在边上，一路上，谢思晓都在用一种很敌视的眼光瞪着他。

　　这让李胜觉得很不适应！

　　……

　　车子在颠簸了不知道多久之后，终于停了下来，临下车前，谢思晓终于说话了。

　　“你别得意，我肯定会好好的招呼你一次的！”

　　李胜忙道，“姑娘，你误会我了！”

　　“汪汪！”谢思晓还没回话，一边也一直盯着李胜看的黑龙忽然汪汪汪的叫了两声，打断了李胜的话。

　　谢思晓笑了笑，看了看黑龙，“看，黑龙都知道你说的是违心的话！”

　　“黑龙，咱们走！”

　　她说罢就牵着黑龙下车了，背着行李朝着前边的聚集点跑过去。

　　段一泓侧过身来看看李胜，道，“李导，咱们怎么办？”

　　李胜耸耸肩，一摊手，“还能怎么办？上呗！”

　　“真的和他们一起训练啊！”段一泓叹道，他这会也看出来了，这群人都不是善茬啊，自己貌似是跳进火坑里去了！

　　李胜反问他，“不然呢？大话都说出去了，自己约的炮，含着泪也要打完！”

　　“炮？什么炮？这可不是炮兵啊？”

　　李胜神秘的笑了笑，没再继续说话，跳下车，也朝着那边走过去，段一泓见状忙也跳下车，跟着跑了过去，他觉得自己还可以努力一把，说不定还能改变李胜的主意。

　　……

　　等到大家都到了预定的地方，高胜寒过来了，拿着一个哨子吹了一声，高声喝到，“集合！”

　　大家慌忙开始乱糟糟的排起队来，这个李胜和段一泓还是会的，大学军训有，李胜虽然没军训，不过没做过总归还是见过的，再加上两人不合群都是站在最后一个的。

　　高胜寒看着大家乱糟糟的模样，面无表情，冷冷的站在那里看着大家排队。

　　……

　　“两分三十五秒！”

　　等到大家站好，高胜寒冷冷的吐出了这么一句话。

　　“你们告诉我你们真的是各个部队来的佼佼者么？真的是所谓的兵王么？”

　　“我没人回答？”

　　“我来告诉你们，你们就是一群垃圾，一群连新兵都不如的垃圾！”

　　“有不服气的可以说出来？”

　　在过了几秒之后，没人说话，高胜寒又开始说道。

　　“那好，既然如此，你们都承认自己是新兵不如的垃圾了，那就从新兵学起来！”

　　“在开始训练之前，我先讲两个事情！”

　　“李胜，段一泓，出列！”

　　“啪啪！”李胜和段一泓都有模有样的往前一站。

　　“到！”

　　“到！”

　　高胜寒走了过来，指着李胜和段一泓道，“我想你们都知道这两个是谁，认识他们，好奇他们为什么会出现在这里！”

　　“但是我告诉你们，只要加入了我这个特训计划，那你们就没有身份，没有地位！”

　　“我高胜寒，就是最大的！”

　　“明白了没有，别以为你们是上校，甚至是少将的就觉得高人一等！”

　　高胜寒说完之后，语气缓和了一下，对李胜和段一泓道。

　　“入列！”

　　李胜和段一泓重新的回到了队伍里，高胜寒又重新的站定在大家面前，微微的一笑。

　　“寒冬过去了，是时候温暖一下了！”

　　“我宣布，这次特训正式开始！”

　　“欢迎来的地狱，尖叫吧，新兵们！”

　　……


第556章 垃圾

　　就在大家还在懵比的时候，就听到砰的一声，几道高压水枪啪的一下子就打了过来。

　　站在最外围的几个人一个不小心就中招了，直接被急促的水流给撞翻在地上。

　　李胜和段一泓倒是还好，不知道是故意的照顾他俩还是怎么的，李胜在最开始就拉着段一泓最先蹲下，躲过了这一次袭击。

　　这场高压水枪的开胃菜一直吃醋了十多分钟才结束，这个时候大家都是浑身湿透了。

　　高胜寒这才拍着手走了上来，微笑着对大家道。

　　“好了，开胃菜结束，现在咱们做一个介绍。”

　　“这是老黑，你们的指导员外加训导员，这是马路，我最好的军士长！”

　　“这位谢思晓，是我专门从南云缉毒警请回来的高手！也是你们的训导员！”

　　“现在，你们有五分钟时间，去洗个热水澡，换上你们的作训服！”

　　“现在，计时开始！”

　　高胜寒虽然对大家很苛刻，但是显然大家也都是知道的，没人敢吭声，在他话音落下之后，都飞快的散开了。

　　而李胜和段一泓没能走，因为两人都没带衣服。

　　高胜寒看到了两人，侧着脑袋对马路交代了一声，马路就过来了，对两人道。

　　“跟我来吧！”

　　他带着李胜和段一泓来到这边仓库拿了被褥和军服，又把两人的私人物品全都收走了。

　　李胜这才和段一泓跑去洗澡，不过还没等他俩洗完，外边就集合了。

　　等到两人收拾完出来，大家已经站在这里等了足足五分钟了。

　　高胜寒拍了拍巴掌道，“迟到十三人，看来我还真的没说错，一群新兵！”

　　“现在，目标，前边的那座山峰，天黑之前，到达那里之后返回来！回来晚的今晚没晚饭！”

　　“出发！”

　　除了李胜和段一泓之外，还有十一个人也迟到了，这会十三个人都被大家的目光快给射成筛子了。

　　不过这种情况也没持续多久，因为高胜寒话音一落，大家都开始朝着那座山峰狂奔而去。

　　段一泓依然还是一脸期待的看着李胜，期待他能结束两人这一次的地狱之旅。

　　然而，李胜深深的吸了口气，“走！”

　　李胜跑了，段一泓自然要跟上，两人开始朝着大部队跟了上去。

　　跑了没多大一会，刚才那几个站在上边拿着高压水枪冲击大家的都跟了上来了。

　　谢思晓也在其中，她骑着一辆四轮的越野摩托车，黑龙在跟着她的另一辆车上。

　　谢思晓跟着了李胜，得意的笑着，“小子，你还是落在我的手里了，看姐姐怎么招呼你！”

　　“……”李胜无语，看了她一眼就低头继续跑步了。

　　谢思晓不禁气结，觉得面子有些挂不住，高声的怒喝了几句快跑之类的，就驾车往前边去了。

　　李胜虽然在跑着，不过还没忘记段一泓，发现这小子也的确是可以，不负他后来能够成为军人专业户。

　　李胜跑着，不时的回头注意着他，这是长跑，自然不能拼命的狂奔了。

　　李胜现在还能坚持的住，气息还算匀畅，不过段一泓就不行了，脸色红色涨红着，满头的汗水。

　　不过他还能继续坚持着，李胜回过头来继续跑着，然后当他再一次回头的时候，马上就骂街了。

　　“操操操……”

　　因为段一泓跑着跑着居然晕倒了，整个人就朝着前边栽倒过来，旁边俩兵过去也没人扶一把，怪不得李胜骂人了。

　　一直沿着这条路巡逻的谢思晓几人，马上就发现这边的情况了，开着车子折了回来。

　　那个叫马路的军士长在下车检查了一下之后，马上就通知军医过来把段一泓给抬走了。

　　谢思晓看着李胜道，“你还站在这里干什么？跑步去！”

　　李胜看看她，没说话，往前跑了过去，这会他的心里憋着一股子火气！

　　不是对谁，是对刚才那两个袖手旁观的兵，李胜不信他们不知道自己和段一泓的身份，装作不认识这没事，毕竟咱是来受训的。

　　可是段一泓晕倒摔倒这都装作不知道，太可恨了，李胜觉得自己应该做点什么！

　　不过他还没想好怎么教育他们，不如现在先给自己定一个小目标，拿下这一次长跑的第一名！

　　……

　　心里这么想着，李胜不禁就加快了脚步！

　　……

　　跑着跑着，随着风声，李胜忽然觉得自己好像又回到了刚刚重生的那段时间，在山上的日子里，自己也是整天就这么跑啊，跑啊的！

　　舌底沾颚自生津……

　　李胜不禁又回想起自己从记忆里继承下来的那些前身的记忆里，忽然蹦出来这么一句话。

　　他默默的回想着这些记忆，忽然觉得好像双腿没那么沉重了，呼吸也开始慢慢的沉稳了下来，旁边吹过的风好像也在推着自己前进！

　　飞啊，飞啊！

　　李胜越跑越快！越跑越快！

　　直看的旁边被李胜超过的人都是目瞪口呆的，他们可是知道李胜的身份的，你一个养尊处优的明星来这添什么乱，让我们陪着你受罚，不得不说，这些兵油子们对于明星这样的身份并没有想象中的那么敬畏！

　　谢思晓也是一脸呆萌的看着李胜，加速，加速，再加速！

　　不但如此，谢思晓一路都在驾车追着李胜，看着他一直跑到了尽头的山脚下，好像跑路的人就不是他一般，马上返身又折了回来。

　　一路上李胜的速度都是不慌不忙的，慢慢的跑了回来，饶是这样，他还是甩了第二名将近一公里多！

　　李胜也是真的如同高胜寒所说的，第一个开始吃饭，有肉有菜，有馒头，有粥！对胃口！

　　李胜一口气吃了个八成饱就回到宿舍去收拾行李去了。

　　……

　　一直到晚上七八点的时候，其他的人才陆陆续续的回来，不过段一泓还没见踪影，李胜想去找一下高胜寒问一下，不过不是很清楚这里的环境和地方。

　　他很礼貌的问了一下一个同宿舍的老兵，没想到那家伙还是装作没听到的样子。

　　这下，李胜就火了，白天的火气和现在的一下子就爆发了出来了。

　　“垃圾！”

　　“嗯？”那家伙马上转过头来，怒目而视。

　　李胜冷笑，“连我个演员都跑不过，不是垃圾是什么！”

　　“别以为你是明星我就不敢揍你！”那家伙指着李胜道。

　　旁边另一个一脸的不怕麻烦大，道，“你别把人家打坏了，那可娇贵着呢！”

　　李胜呵呵一声冷笑。

　　“垃圾！”

　　“不过，我不是在说你！”

　　那个扬言要揍李胜的家伙，脸上不禁一阵讥笑。

　　李胜忙道，“抱歉，让你误会了！”

　　“我说的垃圾不是泛指哪一位，而是说在座的各位，都是垃圾！”

　　“轰……”

　　李胜的话就如同在汽油里扔了一下火星，整个宿舍一下子就沸腾了起来了，气氛马上就紧张起来！


第557章 1V18

　　本来呢，因为李胜的特殊身份吧，大家对他还是有一些忌惮的，不过经历过今天这些事情，大家也发现了，虽然不知道为什么，但是很明显，李胜是没什么优待的。

　　那么，这样就尴尬了，李胜和段一泓因为迟到的事情已经让大家敌视过一次了，现在李胜又这么骂人，一下子就捅了马蜂窝了。

　　军中的小伙子们，个个都是精力过剩的主，谁也不肯服谁，李胜这句话就像是一个导火索，一下子点燃了气氛。

　　……

　　这边的临时指挥室里，高胜寒和马路还有谢思晓正在看着宿舍那边监控传过来的画面。

　　谢思晓道，“我去教训他们一顿！”

　　高胜寒摆摆手，制止了她，没说话。

　　马路看着画面里一触即发的激烈气氛，担忧的问道，“这样不会出事吧？那李胜的身份……”

　　高胜寒笑着摇摇头道，“没事的，他可不是段一泓那个花架子，这一个宿舍的人估计全部上，也奈何不得他！”

　　“嗯？”马路的眼睛一下子就瞪大了，这一个宿舍可是二十号人，就算不算李胜和还在医务室的段一泓，还有十八个，单挑十八？

　　谢思晓也是有些不敢置信，瞪大了眼睛。

　　高胜寒自然知道谢思晓在想什么，笑了笑，“别不服气，你也不行！”

　　“我才不信呢！”谢思晓不乐意了，反驳道。

　　高胜寒摇摇头，没说话，只是盯着画面看。

　　……

　　这边，李胜和这群人也已经摩擦起来了。

　　“小子，我知道你是大明星，又是上校军衔，我告诉你，我也是上校，不怕你！”

　　“就是，我也是上校，有种来单挑！”

　　“就是就是，打嘴炮有啥意思！”

　　“……”

　　……

　　这样的华语还不止是一句，李胜咧了咧嘴，从自己下山之后已经有多久没这样的感觉了，他自己已经记不住了。

　　明星，这样的身份固然给了李胜光鲜的生活和不菲的金钱收入，但是也给了他很多桎梏，到了这里，这样的桎梏才消失不见。

　　李胜解开衣服，脱下外套，身上就穿着一件迷彩的短袖，然后握了握拳，抖抖胳膊。

　　“来啊，互相伤害！”

　　“够狂的啊！”最先说话的那个上校一把摔掉手里的衣服，快步走了过来，挥着拳头就过来了。

　　这些大兵可不是谢思晓，没那么单薄，也没什么男女之防，李胜的路子就大开大合起来，身子微微一拱，一个铁山靠就撞了过去，这个所谓的上校就飞了出去，撞在床架上，一口气没上来，躺在地上站不起来了。

　　另外两个看看情况不对，这练家子啊，一起就上来了，李胜挑选了一个强壮一点的就迎了上去，另一个瘦弱的，不去理会，任他打在自己的身上。

　　李胜连续的在这家后身上来了几拳之后，抓着他的腰一个旋转，一个背摔，再次KO一个，然后双腿一绞，另一个也应声而倒。

　　他从地上站起来，看了看四周在围观的剩下的人，不禁咧嘴笑了笑，勾了勾手指。

　　“来啊！”

　　李胜此刻觉得自己浑身的血液都在燃烧着，沸腾着，这是许久都没有过的感觉了。

　　……

　　“这会我信你了！”马路站在高胜寒的背后看着画面里李胜大杀四方的画面道。

　　高胜寒笑了笑，没说话，谢思晓神色复杂，咬着牙，还是很不服气。

　　马路又道，“不过这位看起来真的也不像是安分的主啊，一个大明星还能保持着这么强的战斗力，真挺难的！”

　　高胜寒笑了笑，“大明星也是人啊，有的时候他们比我们还复杂，我查过他的资料，自幼学武，并没有专业的学习过演戏什么的，偶然的机会认识了于飞鸿，之后就开始崛起了。”

　　“这是一个谜一样的男人，肯定也有很多不为人知的故事！”

　　“你是说？”马路的脸色一下子严肃起来。

　　高胜寒摇摇头，“我什么也没说，别多想了，现在他可是咱们野战军文工团的上校，再加上八一厂那边的关系，也算半个自己人了！”

　　马路听高胜寒这么说，便不再问下去了，至于谢思晓这会就有点懵比了，眼睛瞪得大大的，这个刚刚放倒了十多个大兵的家伙居然是个演员？

　　高胜寒看着画面里已经到尾声了，轻轻的敲了敲桌子。

　　“走吧，跟我去收尾！”

　　“是！”马路和谢思晓异口同声道。

　　……

　　李胜这会抱着肩膀，看着躺在地上的，靠在床上的这一群自己的舍友们，不觉得心里舒服多了，果然啊，爷们还是要拳拳到肉！

　　那最先挑衅李胜的那个上校倒也光棍，抓着床架站了起来。

　　“技不如人，我服你！不过我一定会打回来的！”

　　李胜一摊手，“随时欢迎！”

　　……

　　“啪啪啪啪……”

　　高胜寒鼓着掌从外边走了进来，看了看周围，笑了笑。

　　“大家的精神都不错啊，还有力气比划格斗！”

　　“看来我还是太仁慈了，那这样……不如咱们活动活动？”

　　“全体都有，集合，三分钟之后我要在操场上看到你们！”

　　“是！”

　　也许是大家今天被高胜寒给训的多了已经是条件反射了，马上不由自主的立正回道。

　　高胜寒面无表情的转身出去了，马路忙跟上，谢思晓狠狠的瞪了李胜一眼，也出去了。

　　这会谢思晓的心里不服气极了，自己居然会败给了一个半吊子，叔叔可忍，婶婶不可忍，一定要赢回来！

　　……

　　三分钟后，高胜寒慢慢的在集合的方阵前边走了两个来回。

　　“唔，还不错，已经是新兵了，最起码都准时到了。”

　　“既然你们都不困，那咱们稍微的活动一下吧！”

　　“每人五百个俯卧撑，完成的回去睡觉，现在开始，马路，谢思晓，计数！”

　　“是！”马路和谢思晓一起应道，不过马路是有些不忍，而谢思晓就是兴奋了，一脸的唯恐天下不乱。

　　高胜寒的话都说了，大家也深知自己是跑不掉了，所以都老老实实的趴下身子开始一个个的做了起来。

　　谢思晓背着手晃了两圈，终于忍不住了，凑到李胜这边，站在他身边，蹲下身子来居高临下的看着李胜。

　　……

　　此时，京城。

　　于飞鸿靠在客厅的阳台上，看着窗外的月光，心里在想着，也不知道李胜现在在做什么，怎么电话也没一个，特别是今天她给李胜打电话也没打通，如果不是名镇江再三的保证说肯定没事，电话关机是因为部队纪律，估计于飞鸿早就炸锅了！


第558章 泯恩仇

　　谢思晓虽然很想来作弄一下李胜，不过在这种场合下，她也是没办法的，毕竟高胜寒还在一边站着呢。

　　俯卧撑这玩意对于每一个练过的人来说，只能算是基本功。

　　李胜再一次把一群人给拉在了最后边，然后站起来，敬礼，报告。

　　高胜寒点点头，李胜最先归队。

　　这才一天的军旅生涯，李胜觉得自己的一些习惯上已经开始沾染上这些大兵们的一些习性了。

　　怪不得李胜前世看那部叫战狼的电影里边有句台词是这么说的。

　　当兵后悔三年，不当兵后悔一辈子！

　　还真的不是瞎说的，李胜虽然和这群家伙们发生了冲突，干了一架，但是莫名的觉得大家的关系好像一下子距离近了好多。

　　……

　　随着李胜的完成，大家也都陆陆续续的完成了自己的任务，站了起来，一个个的归队。

　　高胜寒就站在那里看着大家都完成了自己的任务，然后就转身离开了，马路宣布大家继续回去睡觉。

　　……

　　这一次回去，这一群大兵都老实的多了，段一泓还是没回来，估计今年都要在医务室度过了。

　　在熄灭了灯光了之后，李胜躺在床上翻来覆去的睡不着，忽然他上铺的那个家伙，探着脑袋下来道。

　　“嘿，大明星，你怎么忽然跑到这里来干嘛？”

　　“能说说么？”

　　李胜抬头看看他，笑了笑，点点头，“当然可以！”

　　“我最近要拍一部关于军人的电影，我需要体验一下一个军人到底是什么样的感觉，只有自己感同身受了，才能知道如何的告诉别人，成为一名军人那会是如何的一种感受！”

　　那货听李胜说完之后，愣了愣，然后抿了抿嘴巴，点点头，没说话，只是对着李胜比划了一个大拇指。

　　李胜笑了笑点点头，算是回应了，睡在李胜上铺的这个兵，很快就缩了回去，躺在床上，也开始翻来覆去，显然，他也睡不着了。

　　虽然两人说话的声音不大，但是这集训营地就是建立在野外的，到了晚上，万籁俱寂，李胜和这个大兵的对话还是让宿舍的人都听到了。

　　……

　　翌日，凌晨，还在五点钟的时候，外边忽然响起了集合的哨声。

　　大家马上雷厉风行的开始穿衣服，叠被子，衣服还好，李胜早就有准备，裤子都被脱，和衣睡的觉，不过被子就不行了，李胜可没干过这种活，他大致的把被子叠了一下就跑出去集合去了。

　　出去之后，这一次高胜寒没多说什么，只是一挥手。

　　“三十公里武装越野！八点之前餐厅关门，回来晚的没早饭吃！出发！”

　　李胜忽然发现自己加入这次所谓的特训是真的有些想当然了，跑步他不怕，这武装越野什么鬼！

　　等到李胜背起属于他的那个背包的时候，还没觉得怎么，等到那把M4A1挂到脖子上的时候，他只觉得浑身一沉，叼了。

　　……

　　果不其然，这一次李胜也没昨天那种惬意了，已经被好几个大兵给超过去了。

　　半途而废，这可不是李胜的作风。

　　所以他依旧还在咬着牙坚持着，努力的适应着身上的重量。

　　不过他跑着跑着，身边忽然多了两个人，一转头，李胜发现居然是昨天跟自己干架那两个。

　　“干嘛？要干架？”

　　那俩家伙晒然一笑，摇摇头。

　　“调整呼吸，看好我们的节奏！”

　　说话间，这两个家伙都同时的放慢了脚步，让李胜看着两人的节奏，一直持续了好几分钟，这俩人才朝着前边跑开了。

　　李胜看着两人的背影，许久没回过神来，等到回神，他会心一笑，这俩家伙！

　　不得不说，跟着人家这些专业的人士学来的招数还是挺管用的，李胜觉得自己的体力消耗已经小了许多了。

　　……

　　这一次，李胜没有第一个赶回来了，不但如此，他还是踩着点回来的，他进食堂的时候已经是七点五十五分了。

　　也顾不上这白粥有没有味道了，一口气喝了两碗，然后三口两口的吃了俩馒头，又拿了两个，边走边吃，朝着外边走去。

　　还没等到李胜回到宿舍呢，外边又开始集合了。

　　李胜忙把嘴里的馒头咽下去，剩下的那个揣进怀里，跑了过去。

　　……

　　“1024号床位是谁的？站出来！”高胜寒站在最前边，面无表情道。

　　李胜愣了一下，走了出去，“我的！”

　　高胜寒转过头来看着李胜，严肃道，“列兵，跟长官说话要申请，重来！”

　　“报告！”李胜高声道。

　　“说！”高胜寒回道。

　　“报告教官，1024号床位是我的。”李胜再次说了一遍。

　　高胜寒往前走了两步，“你以为我会因为你的身份就会对你网开一面吗？”

　　“我告诉你，不可能！”

　　“从你踏进这所军营，那就表示你就是我的兵！”

　　“看看你的被子是什么样子？”

　　“三号宿舍，全体都有，目的地操场，向左转，跑步跑！”

　　和李胜一个宿舍的一个家伙高声问高胜寒，“报告教官，跑几圈？”

　　高胜寒冷笑了一下，“几圈？”

　　“给我跑到废为止！”

　　“明天我如果再看到他的被子是这样的，那你们就继续跑！直到他学会叠被子为止！”

　　“还有问题吗？”

　　这下大家都不敢吭声了，低着头埋头跑步。

　　……

　　在围着操场跑了一圈之后，李胜有些歉意的对着身边的几个舍友道。

　　“抱歉啊，是我连累你们了！”

　　不过他们的态度和反应倒是很出乎李胜的意料。

　　“你这叫什么话，你又不是大兵，不会这些很正常！”

　　“就是就是！”

　　“咱们都是一个宿舍的，跑个步而已！”

　　“你们说，我如果等退伍了告诉我的朋友们我和李胜是舍友和战友，你们说有没有人信？”

　　“……”

　　……

　　大家好像都没把这件事放在心上，这就让李胜觉得有些费解了。

　　毕竟昨天，大家还是水火不容，打生打死的，今天这样，会不会有什么阴谋呢？李胜想到。

　　然而，没等李胜想明白，高胜寒的怒吼就过来了。

　　“你们居然还有力气聊天，给我加快速度，再加速！跑起来！”

　　“你们现在这是蜗牛在爬吗？加速加速！”

　　……


第559章 夜雨道离别

　　忙碌的日子总是过的特别充实，同理，充实的日子也过的特别的快。

　　在李胜进入部队的这段日子里，正是如此。

　　一天天的训练，磨练，时间过的飞快，段一泓在第三天终于回到了队伍上，不过他的这段旅程依然过的不好受。

　　也许是因为李胜还在训练的缘故吧，段一泓虽然在这二十二天的训练的日子里，每三天就要进去一次医务室，但是依然还是坚持着，没有退出，倒是让李胜对他刮目相看了，不止是李胜，包括高胜寒和一帮子大兵们。

　　至于谢思晓，可能是知道李胜真实身份的缘故吧，虽然对李胜的态度还是不阴不阳的，但是总算是不再找李胜的麻烦了。

　　……

　　在李胜进入了部队二十二天后，名镇江的电话让李胜和段一泓不得不提前结束了两人的这一次地狱之旅。

　　傍晚，一如往日的训练生活过去了。

　　大家依然和往常一样在操场上集结完毕，高胜寒走了上来，看了看大家，然后不自觉的点点头。

　　在这二十二天里，从最开始的一百多号人一口气减员到现在的四十多个人，这些都是精英中的精英了。

　　高胜寒摆了摆手，“稍息！”

　　“今晚上呢，主要讲两个事情。”

　　“第一个，你们在我这里还有最后的一周时间就要结束了，到时候会根据你们的成绩决定你们的去向，大家也不要多想。”

　　“第二个呢，就是关于咱们作训队伍里的李胜和段一泓两人。”

　　“相信大家都知道了，也有不少人看过他们的作品，是的，两人就是著名的导演和演员李胜，段一泓。”

　　“他们这一次参与到咱们这一次的特训里，是因为他们马上要开拍一部关于咱们部队上的片子，特意来体验生活！”

　　“起初，对于这样的要求我是拒绝的，真的！”

　　高胜寒说到这里看了李胜一眼，笑了笑。

　　“不过，他们让我刮目相看了，别的不说，就李胜先生的格斗能力在咱们的队伍里绝对是数一数二的存在，段一泓虽然差了一点，二十二天进了医务室八次，平均不到三天一次，但是他的意志力是我很钦佩的。”

　　“毕竟他们并不是军人。”

　　“我相信大家也都很熟悉了，但是我们无论到底是什么职业，我们现在在一个队伍里，那么，我们就是战友！”

　　“李先生和段先生明天就要离开咱们的队伍了，所以今天晚上，破例，不加练了，大家稍后梳洗一下，便装，欢送一下！”

　　高胜寒说完之后就面无表情的走了，还在场下站着的军人们顿时就欢呼起来了。

　　“龙头万岁！”

　　“高阎王好样的！”

　　……

　　马路和谢思晓看着众人欢呼的模样，脸上也不禁露出了一丝笑容，悄悄的退去了。

　　大家也都知道，李胜和段一泓是不可能在队伍里一直待下去的，所以也没有上来质问他们为什么走云云，各自的返回自己的宿舍，洗澡换衣服。

　　……

　　五分钟后，大家都如期的再次出现在操场上。

　　李胜和段一泓也都换回了自己的衣服，李胜衣服还是那套上校军衔的制服，段一泓身上穿着的则是部队发放的常服。

　　他们过来的时候，马路已经等在这边了。

　　段一泓看到马路之后，马上跑上去，敬了个礼。

　　“军士长，请问我身上的这身衣服可以带走吗？”

　　马路笑了笑道，“当然可以，不然你穿过的衣服还想让我发给谁啊！”

　　段一泓笑了，眼眶有些发红，“谢谢，谢谢！”

　　马路拍拍他的肩膀道，“好了，你可是我们龙头的兵，出去即便不是军人，也别落了我们的面子！”

　　“走走，吃饭去！”

　　马路拉着段一泓进去了，而李胜现在正被其他的战友们围着，写签名，发照片。

　　这也算是高胜寒给大家的一点小小的安慰，这是一张在训练之初的集体照片，李胜就站在最前边，一口气洗了几十张出来，也算是给大家一点纪念。

　　毕竟，出了这里，李胜也许就和他们再无交集了，至少，有这么一张照片让大家都还记得曾经有这么一个人在自己的生命中路过。

　　谢思晓领着黑龙也过来了，这群牲口们都跟着起哄了，吆喝着跑开了。

　　李胜抬起头看到站在自己面前的谢思晓，有些不知道说什么。

　　李胜，一个演员，一个功成名就的演员。

　　谢思晓，特警队员，一个一心缉毒惩戒罪恶的特警队员。

　　这是完全平行的两条线，即使曾经有过那么一点交错，但始终会背道而驰，越来越远。

　　两人都沉默了一会，谢思晓开口道，“其实你不应该去演戏的，你来参军会是一个好兵的。”

　　李胜笑了笑，“也许吧！”

　　“不过我们都无法去选择自己的命运，我……”

　　李胜还没说完，谢思晓就打断他。

　　“来来来，龙头，你那相机呢，给我拍张照片吧！”

　　高胜寒手里拿着相机走了过来，看看谢思晓，又看看李胜。

　　“她说的对，你如果参军的确会是一个好兵。”

　　“说不定你肩上的军衔就是实打实的上校了！”

　　李胜笑着摇摇头，没说话。

　　高胜寒也知道这是不可能的，只能算是自己的一点感慨吧！

　　作为一个成熟的特战队员指挥官，见过太多的生离死别，有人走，有人留，这才是人生，更何况李胜这样的，他旋即笑了笑。

　　“好了，你们站好，我来给你们拍照！”

　　高胜寒咔嚓的给两人拍完照片，他自己又和李胜合了一张影，然后就拉着去食堂去了。

　　“大家一起举杯，让我们欢送李胜和段一泓的离开！”

　　“部队禁止饮酒，我们就用饮料代替了！来来来！”

　　大家站在长条桌两侧一起举起了杯子，一口喝干了杯中的饮料，而后都举着杯子似是在回味，就好像那就是醇美的佳酿！

　　……

　　是夜，天公作美，也许是感觉到了离别的愁绪，开始淅淅沥沥的下着小雨。

　　整个集训营地都笼罩在一片黑暗里，只有少数的几个房间里有依稀的灯光透了出来。

　　少顷，一个房间的门开了，一道身影走了出来，身后还跟着一个小小的影子。

　　谢思晓！

　　她一路走着，来到了指挥中心这边，不知道为何，她总觉得自己有些心烦意乱。

　　失眠的她决定出来转一转，身后跟着的自然是黑龙了。

　　在指挥中心坐了一会，还是觉得挺无聊的，她随手打开了电脑，看到了高胜寒临睡前存储在电脑的照片上。

　　“啪啪！”一个双击，她打开了一张照片。

　　……

　　照片上的她眼神复杂，嘴角似笑非笑，脚下的黑龙舌头伸的老长，坐的笔直，旁边的那人一身纯白的制服，脸上带着若有若无的笑容。

　　她静静的看着，久久无语。

　　许久，她侧过头看着黑龙道，“黑龙，我的梦想一直就是成为一个出色的特战队员，就像当年的龙头！”

　　“我的初衷，从未改变！”

　　“汪汪！”

　　……

　　夜，愈发的深了，夜雨，也愈发的开始下的大了……


第560章 风雨欲来

　　翌日凌晨，大约四点钟左右，李胜起身，拉了拉还在熟睡的段一泓。

　　段一泓一惊，睁开眼看到李胜穿戴整齐的站在自己的床边，顿时会意，悄悄的起身穿好了衣服，收拾了一下行李，把被子叠好，也走出了宿舍。

　　宿舍外，高胜寒已经等在那里了。

　　雨还在下，淅淅沥沥的，就像大家的心情。

　　人心从来都是肉长的，没有谁真的是铁石心肠，高胜寒亦然。

　　李胜和段一泓提着行李，两人的身上穿着的都是支付，李胜穿着的是自己那套文职军装，段一泓穿着的则是部队的常服，上边还挂着列兵的军衔。

　　高胜寒看看两人，也没多说什么，挥挥手。

　　“车已经准备好了，一路顺风！”

　　李胜点点头，“后会有期！”

　　说罢了之后，没有一丝一毫的停顿过去给了高胜寒一个拥抱，互相拍了拍肩膀，然后转身就上车了，段一泓也上前去和高胜寒抱了抱，也上车去了。

　　两人坐在车里，不敢往回看，有的时候男人的感情就是这么奇怪和复杂。

　　……

　　忽然，宿舍的门开了，从里边走出来一个士兵，再然后，第二个，第三个，第四个……

　　几个呼吸的时间，大家都出来了，都站在宿舍的门口，看着已经远去的车辆。

　　不知道谁忽然开口叫了一句再见，大家都开始七嘴八舌的道起了别，那么笨拙和粗鲁的高声的怒吼着再见两个字。

　　李胜和段一泓回头望过去，再也忍不住了，摇下车窗，上半身都探出了车窗对着后边挥着手，不停的挥动着。

　　马路叹了口气，对着远方也挥挥手。

　　“日落西山红霞飞，战士打靶把营归，预备，唱！”

　　日落西山红霞飞

　　战士打靶把营归把营归

　　胸前红花映彩霞

　　愉快的歌声满天飞

　　mi sao la mi sao

　　la sao mi dao ruai

　　愉快的歌声满天飞

　　歌声飞到北京去

　　……

　　听着远处传来的歌声，李胜和段一泓也忍不住跟着和了起来，从来没有一首歌能让李胜觉得如此的震撼人心！

　　第一次，他有了这种感觉，他在心里忽然有了一个决定，那就是一定要把这首歌用在冲出亚马逊这部电影里。

　　车子没有停下，越走越远，直到再也看不到营地的轮廓了，李胜和段一泓才回到了车里。

　　两人并排而坐，眼睛都红红的，脸上都是湿漉漉的，也不知道到底是泪水，还是雨水！

　　……

　　许久，李胜开口了。

　　“我要改剧本！”

　　段一泓惊疑不定的看着李胜，改剧本？据说这剧本早就过审了吧？

　　李胜又继续道，“我要把他们的名字都写进电影里，没人记得有这么一群可爱的人在默默的为我们安定的生活付出着，不知道他们来自哪里，叫什么！”

　　“我能做的不多，最起码我可以让人人都知道有这么个人，或者说也许有这么一个人存在着，一直守护着，守护着我们的城市，国家和领土！”

　　段一泓没说话，他没有什么话语的权利，再说，他对李胜的提议也是很赞成的。

　　……

　　之后，两人一路上就没再说话了，车子一路把两人送到了济南这边的机场，然后那司机有交给了两人的机票，对着两人敬了个礼就原路返回了。

　　……

　　两人站在机场的入口处，看着来时的方向。

　　李胜深深的吸了一口气，“走吧，也许这辈子没办法再回来了，但是我会一辈子都记住这二十二天，记住这些人！”

　　段一泓点点头，“嗯，我也会记住一辈子！”

　　两人又仔细的看看那远方，毅然的转身走进了机场，有条不紊的安检，登机。

　　到此时，两人才正式的踏上了回京的道路。

　　……

　　从两人身边路过的空姐看到了两人的身上有被雨水打湿的痕迹，礼貌的询问是否需要帮忙把衣服烘干。

　　李胜和段一泓道了句谢谢把外套脱下来，递给空姐拿去烘干，等到空姐离开了之后，李胜奇怪的问段一泓。

　　“现在的航空公司还有这服务？”

　　段一泓摇摇头，“不知道！”

　　……

　　这边的这个空姐叫鲜玉，巴蜀人，绰号叫做小白兔，平日里就是航班上的小公主，几个同事看到她拿着两件男人的衣服，顿时惊奇坏了。

　　“哟哟，小白兔这是什么东西呐！”一个年长点的空姐调侃道。

　　另一个在一边笑嘻嘻地说道，“估计是遇到小情郎了吧！”

　　“哟，还是军官呢！”又一个调侃道。

　　鲜玉急的小脸通红，忙摆手道，“不是不是啊，这是两个乘客的。”

　　“我是看他们是军人身份才好心的帮忙的。”

　　“不要解释了，我们早就看透你了！”最初打趣鲜玉的那个空姐笑嘻嘻道。

　　这时候，从后边走来了一个男人，也是一身制服，沉声道。

　　“怎么了？”

　　几个空姐忙严肃起来，“机长好！”

　　那机长看了看鲜玉手上的衣服，眉头不着痕迹的皱了皱，旋即不见。

　　“小玉，等这次回北京了，我们一起去看一看云水谣吧，你不是一直都想去看，没时间的么！”

　　鲜玉摇摇头，“不用了，我回去还要陪父母，到时候再说吧，我先去忙。”

　　她说罢就跑开了，这机长尴尬的笑了笑，转身离开了这里。

　　他从最后边一直沿着机舱巡视了一圈，没穿外套的李胜和段一泓是很显眼的，他一眼就看到了两人。

　　他的瞳孔一下子紧缩了一下，不着痕迹的走了过去，装作没认出来两人，等到回到了自己的机舱的时候，掏出了手机，悄悄的发送了一条短信，然后就关掉了手机，脸色不自觉的闪过了一丝冷笑。

　　……

　　小姑娘帮李胜和段一泓弄好了衣服，送了回来，而且还贴心的给两人倒了一杯热茶，然后才离开了。

　　李胜不知道这姑娘到底是认出了自己了还是没有，不过人既然没说什么额，自己也乐见其成了。

　　……

　　与此同时，北京，某三流杂志社，一个带着眼睛的中年人正贱兮兮的大笑。

　　“小的们，咱们杂志要翻身的机会来了，我收到一条秘密的消息，最近很火的那个李胜将于今天上午乘机抵达北京。”

　　“这条消息还没人知道，这一次你们给我抓住了机会了，不管你们怎么搞，一定要给我拿出新闻来！”

　　“听到没有！”

　　“是，主编！”几个脖子上都挂着相机和录音笔的狗仔高声应道。

　　“出发！”主编一挥手，几个记者都悄悄的鱼贯而出，目标，北京机场。


第561章 拆招

　　空姐的职业素养还是很不错的，虽然都挺好奇的，不过也没人过来打扰李胜和段一泓，两人就这么波澜不惊的一直飞到了北京。

　　李胜已经在计划着自己接下来的行程和工作计划了。

　　不过两人刚过安检，段一泓忽然拉住了李胜。

　　“嗯？怎么了？”李胜奇怪道。

　　段一泓没说话，装作漫不经心的拉拉李胜的衣服，侧过脑袋对他说道。

　　“你看出口那地方那几个挂着相机的，是不是记者？”

　　李胜听他这么说，转头看了看，不确定道，“是吧？”

　　“不过这样怎么了？”

　　段一泓道，“我倒是没事，倒是你，你看安检那边，现在好几个航班都在落地，如果你在这里的消息一下爆出来，咱们岂不是就走不了？”

　　李胜轻轻的摇摇头，“嗨，你想多了，记者没你想的那么无所不用其极的！”

　　他说罢之后，拉着行李箱就朝着出口走了过去，段一泓也只能跟上。

　　倒是和两人想的一样，两人刚刚一出出口，几个人马上就围了过来，也开始往外掏相机和录音机。

　　李胜也不以为意，对着几人摆摆手，“抱歉啊，今天不接受采访啊，拍几张照片咱们散了好吧！”

　　李胜这么一说，几个记者还真的就站住了脚步，对着两人咔嚓咔嚓的一阵乱闪。

　　这个时候已经引起了不少人的注意了，李胜看到这情况，忙连连摆手道。

　　“行了，我们先走了！抱歉哈！”

　　李胜拉着行李箱，和段一泓抬起脚就准备走人。

　　不过显然这一次要让李胜失望，其中一个记者上前来，挡住两人的去路，笑道，“李先生，请问您身上这衣服是怎么回事？”

　　“李先生，请问你和这位先生秘密从机场出来是有什么新的电影计划吗？”

　　“李先生，请问你是断臂山吗？”

　　……

　　几个记者看有人围上来，也都围了上来，说的话也越来越不靠谱。

　　李胜皱了皱眉头，这几个家伙是脑残吗？我身上还穿着制服？不怕？

　　不过，李胜看了看四周，发现靠拢过来的人越来越多了，开始准备往后退，回到出口以内去。

　　就在他的脚步刚一动，有个记者居然伸手过来拉李胜，段一泓见状忙上前阻拦，抬手推开了这记者的手臂，然后挡在了李胜的身前。

　　谁曾想。

　　“大家快来看啊，大明星李胜打人了，大家快来看啊！”

　　“咔嚓咔嚓！”

　　这货往地上啪的这么一摔，捂着胳膊不起来，几个同行也都很配合的几个连拍，事情好像朝着一个很离奇的方向发展起来。

　　李胜皱了皱眉头，没说话，拉了拉段一泓。

　　“先退回去！”

　　如果是别人出了这条线肯定是回不去的，但是李胜不同，毕竟公众人物，看着周围迅速靠拢过来的人潮，保安不但没有阻拦，反倒是在李胜进来之后开始挡在入口前。

　　李胜的脸色很难看，北京这地方是李胜最开始发迹的地方，算是主场了，居然出现这种碰瓷的事情，真操蛋！

　　不爽归不爽，但是事情终归是要处理的，不过现在李胜不怕！

　　李胜掏出手机给名镇江打电话。

　　“喂，江叔，是我，李胜。”

　　“对，我已经到北京了，不过还没出机场，出了一点小意外，看目前这个情况我今天也出不了机场了！”

　　“嗯，是这样的……”

　　“对的，没有，好，我等你！”

　　李胜给名镇江打了一个电话大致的说了现在目前这个情况，就站在安检这边就是不出去，外边的入口这边已经至少围了有好几百人了。

　　那个记者还在地上躺着，有许多围观的群众也都不明所以的跟着在起哄，这时候李胜乘坐的那趟航班的工作人员都下来了。

　　那机长看到了这边的情况，嘴角轻轻的勾了勾，正好鲜玉和几个小姐妹从后边过来。

　　“小玉，你看，那个明星真不自爱，一个公众人物居然出手打人！太没教养了，亏我以前还那么喜欢他的歌！”

　　“唉，世风日下啊！”

　　这孙子装着逼摇着头走了，鲜玉惊疑不定的看着这边，想过来看看什么情况，不过被几个小姐妹都给拉走了。

　　那机长出了机场，拨了一个电话，“怎么样？消息是真的吧？我的钱什么时候到账？”

　　在得到了确认的答复之后他转身又看了看身后的机场，扬长而去。

　　……

　　段一泓的脸色也很难看，李胜现在算是他的一个机遇，一个晋身之资，他不能看着李胜倒下去，如果李胜要是被抹黑了，那么自己这个角色就不可能再拿到了。

　　再说了，经过这一段时间在和李胜经历过这么一次所谓的地狱之旅，两人之间也不仅仅是那种利益关系了，也存在了一点说不清道不明的感情，许是友情，许是战友情。

　　不过这些都不重要了，重要的是段一泓打算怎么做。

　　他走到李胜身边深深的吸了一口气，肃然道，“我出去把这件事扛了。”

　　“不能因为这么一个小人物给你的星途上染上这么一个污点。”

　　李胜摆摆手，“没必要，跳梁小丑而已！”

　　段一泓脸色的表情也说不出到底是什么样子了，“我知道你有关系，也不怕这些，不过，毕竟被人骂，对你名气不好的啊！”

　　李胜摆摆手，“没事，你要记住，咱们现在代表的可不仅仅是我们自己。”

　　“我们的身后站着的是八一厂！”

　　“既然有人敢把事情牵扯到我头上，八一厂和中影肯定不会坐视不理，会有人把事情调查的水落石出的！”

　　“到那个时候，那就是这几个记者们绝望的时候，不止是他们，包括他们身后的人，还有这一次把我的行踪泄露出去的人。”

　　段一泓神色复杂，合着上赶着拍马屁还没能拍上去，连马屁股都没拍上。

　　……

　　两人正在说话间，听到外边呜呜呜的响着警报声，从外边冲进来了两队人，为首的是两个警察，其余的全是武警，拿着防暴盾牌和橡胶辊，迅速的拉起来一道人墙。

　　为首的一个警察身上穿着的也是制服，看样子还是个高级警司，只见他走过来看了看，一挥手。

　　“全部带走！”

　　几个记者直接就把带走了，他又走到李胜的身边，唰的敬了一个礼。

　　“李上校，请跟我们走一趟吧！”


第562章 碾压

　　李胜点了点头，拉上行李箱，跟了上去，段一泓也提着行李跟着。

　　围观的群众们一下子都不明觉厉起来，毕竟天朝嘛，在涉及了政府之后大家都会一种莫名的敬畏感。

　　现在这个情况也稍微的好多了，毕竟政法机关都介入了。

　　几个记者们看起来也都是老油条了，没有一点的慌乱，有条不紊的跟着武警们一个个的走出去。

　　因为李胜现在的居住地，最终人都送到朝阳区这边，几个记者和李胜们分开的，李胜和段一泓倒是呆在一起的。

　　稍微的等了一会，外边有人来给李胜和段一泓做笔录。

　　“姓名！”那警察低声道，他说完，李胜刚打算回答，就见那民警低头自言自语道。

　　“李胜，性别，男，职业，艺术家……”

　　他自顾自的把李胜的资料给写了一遍之后转头看向段一泓。

　　“姓名？”

　　段一泓没回过神来，那民警又问了一遍。

　　“姓名？”

　　段一泓回过神来，忙回答，大致的把段一泓的资料登记了一下，这民警转过头看看着李胜道。

　　“我是叫您李先生呢，还是李上校呢？”

　　“随意吧！”李胜笑道。

　　那民警点点头，“嗯！”

　　“那，李先生，请问你是从哪里刚刚回来的？因为什么和这几个记者发生了冲突呢？”

　　李胜想了想道，“从哪里回来呢，是济南，和记者发生冲突，我也很莫名其妙，就是他们不依不饶的拉着我不让走，段一泓伸手挡了一下，然后那个自称受伤的记者就躺在地上了。”

　　那民警点了点头，然后又问道，“您去济南干什么？去了哪里？会不会是因为在那边得罪了人所以被泄露了行踪呢？”

　　李胜摇摇头，带着歉意道，“抱歉，我去了哪里不能说，军事机密！”

　　“我去是受训，没有得罪人。”

　　那民警的脸色一下子就严肃了起来，军事机密，这四个字可不是说说而已！

　　虽然李胜的肩膀上文职的校级军衔，但是你也不能不拿豆包不当干粮不是！

　　既然说到这个了，这民警就没办法继续问下去了，只能去回报自己的头。

　　当然了，他的头也没这个权限，所以一层一层的电话就到了北京警察总局这边，然后总局这边又把电话挂到了中影，韩三平也是机灵，根本不接，直接把皮球又踢回给了总局，让他们去找八一厂。

　　这让总局这边很是纠结，这种军警互相扯皮的事情是最操蛋的，不过好在名镇江这一次很爽快，直接就把李胜去的地方和目的都告诉了这边。

　　那么事情就可以摊开了，命令也下来了。

　　这命令说复杂挺复杂的，说简单也挺简单的。

　　因为大致的意思大概就是别说李胜没有罪名，即便是有，这一次也不能栽在这几个小记者身上！

　　那么这话就值得思考了，朝阳分局这边也是一脸的我日了狗的，把几个记者狠狠的操了一顿，得到了他们老板的消息，把这孙子逮回来，再次怒操，知道了消息的来源。

　　历时不足一天，真相大白，水落石出。

　　这件事情最终的结局是这样的，李胜和段一泓无罪释放，几个记者以散播谣言，诬告，诽谤，妨碍公共场所安全条例的罪名被逮捕，他们的老板身为幕后指使者罪加一等，泄露李胜行踪的那机长倒是无罪，不过这件事会通报给北航。

　　被逮捕的几个人将会在确认之后由当地检察院提起公诉。

　　不过因为这些事情都做的雷厉风行，而且都很低调，很多人都还不知道。

　　许多报纸和杂志都从之前围观的人们手中买到了不少的照片，正在加紧的印刷头版头条，打算趁着这一波大赚一笔。

　　不过，当然，其中也不乏良心的媒体对此置之不理的。

　　……

　　李胜和段一泓走出了朝阳分局的大门，外边于飞鸿和老曹已经等在那里，不止他们，贾文和于飞燕也都来了，李胜笑着朝他们挥挥手，走了过来，安排老贾送段一泓回去，自己则是和于飞鸿一起回家了。

　　……

　　八一厂，名镇江正抽着烟扶着下巴在考虑一件事。

　　名镇江是一个很好学的人，对潮流和流行趋势还是有一定的把握的，不然也不会一直屹立不倒。

　　之前在李胜和中影合作的几部片子里，名镇江都看到了一些不同寻常的东西，那就是炒作！

　　起初的时候他不怎么懂，但是上一次的云水谣，名镇江终于看懂了，再加上这次这个事情，名镇江忽然觉得自己也可以炒作一把啊！

　　借着李胜这次这个打人的风波事件，把热度炒一炒，带一波节奏，直接把冲出亚马逊的消息给放出来。

　　不过任何事情都是需要冒险的，他这么做要想成功的话那就要看李胜在这件事情澄清之后是否还有人会黑他。

　　富贵险中求，名镇江从来都不是畏畏缩缩的人，一咬牙，拍了一把桌子！

　　干！

　　既然要干，那就要计划好，想了想，他还是打电话给韩三平了，老韩是老油条了，对着套路也蛮熟悉的了，应该能给不错的建议。

　　名镇江和韩三平就着电话聊了大概大半个小时才挂断了电话，也不知道到底都说了些什么，一直聊到了现在。

　　……

　　回去的路上，于飞鸿嘟着嘴，一脸的不乐意，没好气道。

　　“怎么你最近老是出事呢！是不是咱们哪里犯忌讳了！”

　　李胜摇摇头，哈哈一笑，“你想多了，这算什么事！”

　　“再说了，这说明我红呗！”

　　“嗯？”于飞鸿疑惑的看着他，“怎么说？”

　　李胜笑道，“人红是非多嘛！”

　　“呸！”于飞鸿狠狠的啐了他一口，“也不害臊！”

　　离开了朝阳分局，李胜就回家去了，如果没意外这时间还能去公司看一看的，不过出了这档子事也没什么心思了。

　　回到家，于飞燕也跟着回来了。

　　李胜问她道，“余东那边已经走马上任了？”

　　于飞燕点点头，“对，他现在已经从我手里把事情都接了过去了，博纳那边的资产清算也要完成了！”

　　“那就好！”李胜点点头，忽然想到宁皓了，李胜又问道。

　　“杀生的剧组出发了吗？”

　　于飞燕点点头，“出发了，首批资金三百万已经到账了，剩下的资金会按照他们的进度一点一点过去，咱们马上就要收购博纳，资金不易拖得太长！”

　　于飞燕刚好趁着这机会把飞鸿影业这段时间发生的事情都和李胜讲一下。

　　至于今天这几个记者诬陷李胜的事情，那简直不叫事。

　　直接碾压，碾碎了，压过去！


第563章 计划

　　确定了公司这边的事情没出什么意外，李胜也放心多了，现在这个时候飞鸿影业正是多事之秋。

　　毕竟收购博纳，再加上余东空降飞鸿影业接任于飞燕，造成的人心惶惶。

　　这和能力无关，这纯粹的中国国情。

　　虽然我们都很不想承认，但是在中国，任人唯亲是一个很正常的现象，大家对于以前于飞燕能够稳稳的做在公司的第一把交椅上都毫无异议，但是，余东就差点意思了。

　　现在的余东还不是后世的那个影业大亨，毫无名气，除了贾文知道这货以前是跟着三爷在北影厂混过之外，别人对他根本没有一点的了解。

　　不过，这样也好，这样一来也给了李胜一个看清楚余东能力的机会。

　　毕竟余东在后世是玩发行出身的，现在接手制作这方面，也不知道会不会有什么问题。

　　叶楚还没回来，特效公司的事情还急不得。

　　现在眼下的当务之急是冲出亚马逊。

　　这一次这几个烂狗仔往李胜身上泼的脏水这让人恶心，但是名镇江既然为李胜收尾了，那李胜也应该投桃报李，拿出一点实际行动出来。

　　譬如，拿出更加努力的态度去对待《冲出亚马逊》这部电影！

　　……

　　这会的时间还早，李胜想了想，换下了身上的衣服，把从军营背回来的这一套制服都掏了出来，摆在床上，静静的看着。

　　于飞鸿这会进来了，看到李胜还带几件军装回来了，笑道，“怎么了，还舍不得回来了！”

　　李胜失笑道，“舍不得是真的，倒也没到不想回来的地步！”

　　“这衣服……”于飞鸿指了指李胜放在床上的衣服问道。

　　李胜想了想，“专门收起来吧！算是一个纪念！”

　　于飞鸿看的出李胜的心里有事，没多说什么，点点头，拉过他的行李箱，帮他收拾行李。

　　李胜道，“那什么，我先出去了，找八一厂那边商量一下去勘测场地的问题，还有去好莱坞挑选演员的事情。”

　　于飞鸿头也不抬的摆摆手，“去吧去吧！”

　　李胜转身出了房间，于飞鸿就在屋子里给李胜收拾衣服。

　　这衣服李胜很明显一年到头难得穿一次，所以也没用衣架挂，都整整齐齐的叠了起来，一件又一件。

　　于飞鸿把李胜在床上的衣服叠完了之后，拉过他的包，打算把里边的东西都拿出来。

　　“啪嗒！”

　　没曾想，她刚拿出来几件衣服，就从衣服里掉出来一叠照片来。

　　于飞鸿的眉头不着痕迹的皱了皱，放下手中的衣服，弯下腰去捡起来，看了看。

　　这一眼看过去，她的眉头顿时就紧锁起来，又在床上坐定，一张一张的翻看起来。

　　在看这些照片的时候，于飞鸿的表情很奇怪，时而一脸愁绪，时而哑然失笑，时而眉头紧锁，仿佛看到了什么不可名状的东西一般。

　　待她看完了之后，把这些照片放在一边，拿过来一件衣服打算叠，不过却坐在那里发起呆来，许久都没有动作。

　　许久，于飞鸿才回过神来，再次哑然失笑，摇了摇头，继续低头叠起衣服来。

　　那一叠照片就在她的身边，最上边的一张俨然是一条黑色的狼狗正撕咬着李胜的裤子，李胜正惊慌失措的打算跑路……

　　……

　　李胜从家里出来之后，就直奔八一厂去了，到了八一厂的时候，名镇江正在打电话，看到李胜来了，他摆了摆手，示意李胜先坐下。

　　李胜坐着一直等他把电话给打完了，才走过来，坐在他的对面。

　　“江叔，这一次的事情谢谢了。”李胜道。

　　名镇江摆摆手，“我了解你，你是不会做那种事情的，公安那边会把这件事追查到底的，别担心。”

　　“你刚到家不好好的休息跑我这里就为了谢谢我啊！”

　　李胜笑了笑，“这倒不是，投之以桃，报之以李，您对我这么好，我肯定也得有所表示不是！”

　　“这部戏的投资您现在搞定了吗？”

　　名镇江摇了摇头，“之前你说飞鸿影业打算参与，所以我还暂时没寻找其他的合作。”

　　“嗯……那行，您抽个时间让人去我公司里谈一下投资的数目和利益的分配吧！”李胜道。

　　“那我还有个问题，咱们拍摄的地点您打算放到哪里？”

　　“这个需要早点决定，因为还要布置一下环境啊，道具啊什么的。”

　　名镇江想了想，摇摇头，苦笑一声，“说真的，我对这个真不算懂啊！”

　　“你让我鉴赏电影什么的，这可以，我又不懂导演，你决定吧！”

　　李胜道，“那既然这样的话，不如把地点放在南海三亚那边，您看怎么样？”

　　名镇江侧了侧身子，疑问道，“这有什么说法吗？”

　　李胜给他解释道，“是这样的，剧本您是看过的，里边许多在水里的镜头，那边一年四季如春，不会对演员造成什么伤害，好莱坞那边的演员可都是很娇贵的。”

　　“再者，现在那边人不算多，可以随意的布置环境。”

　　名镇江恍然，似懂非懂的点点头，摆摆手，“你决定就行了。”

　　什么？你以为名镇江是傻，什么都不管？

　　名镇江才不傻，在最初的时候名镇江就想让飞鸿影业投钱进来了，只是没开口说罢了，李胜现在这么说刚好符合名镇江的心意。

　　至于原因嘛，很简单！

　　在我们中国有句话叫做事不关己高高挂起，飞鸿影业如果没投资，李胜也只是为八一厂完成一个任务，但是飞鸿影业介入了，那就不同了，这相当于这是李胜自己的戏了，事关自己的利益，他肯定会用心。

　　当然，也不是说李胜不投资就不会用心了，只是肯定没自己的事情来的这么上心就是了。

　　李胜点点头，“那成，八一厂要不要派人跟我去？”

　　名镇江想了想道，“带个道具和制片吧，方便你行事，你确定了场地不是就要去美国了么？”

　　李胜想了想，点点头，道，“对，那咱们就这么决定了。”

　　名镇江也点了点头。

　　事情谈完了，李胜就要回去，被名镇江叫住。

　　“这次的事情别担心，明天一切都会水落石出的。”

　　李胜一愣，旋即点点头，不过他还是没明白过来。

　　明天？为什么是明天？明天会发生什么？


第564章 于飞燕的点拨

　　现在于飞燕卸任了飞鸿影业的职务，只负责财务和人事，老贾也升职了，老贾现在不但要负责公司的制片人，还要兼职公司目前仅有的几个艺人的经济事务。

　　在回去的路上，李胜就给老贾打了个电话，让他准备一下，找两个人和李胜一起去三亚。

　　回到家里，于飞鸿正在客厅看电视，看到李胜回来了。

　　“回来了，商量的怎么样！”

　　李胜点点头，“还好，马上就要出发先去三亚确认一下场地，然后去好莱坞挑选演员，这次的演员除了尚格云顿，其他的不用明星，但是一定要是专业的演员。”

　　“事情一波一波的来，急不得。”

　　于飞鸿点点头，“刚回来就又要出去？”

　　李胜走过来坐在她身边，伸出一支胳膊揽着她。

　　“没办法啊！”

　　“只能希望你多理解一下了！”

　　于飞鸿抿抿嘴角，没说话，忽然想起了什么，对李胜道。

　　“哦，对了，我刚才收拾你的东西的时候在你的背包里拿出来一叠照片，我都给你放到书房去了！”

　　“你自己待会看你打算往哪里去放！”

　　李胜愣了一下，疑问道，“照片？”

　　我回来的时候没带照片啊！李胜这么念叨着，起身去书房去了，走到书桌前，就看到一叠照片正放在李胜的桌子上。

　　他走过去，坐下，伸手拿起来，看了一下，心里忽然很不争气的跳动了一下。

　　因为最上边就是谢思晓的照片，然后往下看过去，有大家在一起的集体照，也有在李胜在训练的时候的照片，还有李胜最初被黑龙追着咬的照片。

　　李胜一张一张的翻看着，心里的感觉颇有些复杂，五味杂陈。

　　他没看到，书房的门口于飞鸿的身影一闪而逝。

　　于飞鸿看到李胜的神情，也没什么表情，转身过来，刚好门开了，于飞燕出去买菜回来了。

　　“你这是干嘛呢？”于飞燕奇怪道。

　　于飞鸿摇摇头，“没事！”

　　“今天买的什么菜？我也帮你择菜吧！”

　　于飞鸿把话题叉开，于飞燕也不疑有他，点点头，就拿着篮子去厨房去了。

　　……

　　李胜在书房做了有好一会，抽了一根烟，这才把照片都收起来，从抽屉里找了一个大信封全部都装起来，然后拉开抽屉放了进去。

　　就在他打算关上抽屉的时候，又伸手进去把这个信封往里边塞了塞，这才关上抽屉从书房里出来了。

　　看到两人在做饭，李胜也没去凑热闹，手里拿着一本那种手册样式的全国旅游地图，翻找到了海南那边的地图，开始熟悉三亚那边的地形和风土人情。

　　虽然这些事情制片也可以做，但是李胜一直坚信，拍摄地点就算是故事的背景，作为导演，还是最有话语权的。

　　不过没等李胜看一会，于飞鸿这边就叫吃饭了，李胜只能放下手头的东西，先吃饭。

　　今天，按道理说李胜刚刚回来，大家应该有很多话说才对的，但是好像忽然一下子都沉默了。

　　沉默的吃完了这顿饭，李胜就起身拿起那地图去书房去了。

　　于飞燕一直用一种很诡异的眼神看着两人，这会李胜走开了，她好不容易逮住了机会，看到于飞鸿也打算起身离开，忙拉住她。

　　“你俩这是怎么了？”于飞燕问道。

　　于飞鸿耸耸肩，一脸无辜，“没事啊！”

　　于飞燕撇撇嘴巴，“我可是你大姐，看着你从小长大的，还骗我！”

　　“你们以往在分开一段时间之后刚刚聚到一起，那热情似火的，今天看起来反倒是有点冷淡！”

　　“我跟你说，我好不容易才妥协的，还帮你把咱妈给说服了，咱爸也没什么反对的意思了，你可别再出什么幺蛾子！”

　　“妈可说了，还想尽快的抱上外孙子呢！”

　　于飞鸿看自己是走不掉了，啪的一下子把自己仍在沙发上，靠着，看着于飞燕。

　　“我跟你讲，作为一个新时代的女性，思想一定要跟得上时代！”

　　“一个劲的可着心思把自己嫁出去，那是旧时代丫鬟和妓女的想法！”

　　“党和国家还提倡号召晚婚晚育呢！”

　　于飞燕一脸的惊讶，“哟，我的大小姐啊，您都三十多了，还打算往多少晚去啊！”

　　“你也甭跟我这贫！”

　　“你俩可都给我好好的啊！”

　　于飞鸿狠狠的一抖身子，拉着口音道，“姐……”

　　“我才是你妹好不！”

　　“再说了，我们真没事，他只是可能刚才部队回来，一时之间没习惯吧，再加上遇到这档子事，谁也心情好不了啊！”

　　于飞燕点点头，“这倒是，那你呢！”

　　于飞鸿一摊手，“他马上又要去三亚，然后还要去美国，你让我怎么高兴？”

　　于飞燕狠狠的在于飞鸿的脑袋上点了一下，“你笨啊你，反正你闲着，也跟着去啊，就当旅游了，这不结了！”

　　于飞鸿听到于飞燕的提议倒是颇为意动，其实在于飞燕说之前于飞鸿就曾经这么想过，不过最终自己否决了。

　　“他是去工作，我这么老是跟着去，拖后腿，不合适吧！”于飞鸿期期艾艾地说道。

　　于飞燕撇撇嘴，“你还担心这个？”

　　这次，于飞燕说完之后就起身去收拾碗筷去了，留下于飞鸿一个人坐在沙发上发愣。

　　……

　　在稍微的坐了一会之后，于飞鸿重重的点点头，拿起电话给贾文打了个电话。

　　“喂，贾文，他是不是把去三亚和美国的事情都交给你安排了？”

　　“对，在你们原有的基础上加一张机票，对，我去，嗯，行，我会跟他讲的。”

　　“好，拜拜！”

　　打完了这个电话，于飞鸿顿时觉得浑身好像一下子都轻松了。

　　于飞燕在厨房里洗碗听到外边于飞鸿说话的声音，脸上不禁露出了一丝笑容，轻轻的摇了摇头。

　　……

　　而李胜此时还正在对着地图为难，现在这个时代不比后世，高德百度什么的一大堆，这种纸质媒介的地图更新太慢，很多地方都对不上，给李胜的工作带来了很大的麻烦。

　　……

　　京城，郊外，人民日报的印刷厂里，一份又一份的报纸正在往外印刷，在出来之后，迅速的就进行打包然后送往京城各地，在搬运的过程中其中有一份掉落在了地上，露出了一张照片，上边正是李胜身穿制服带着军衔在机场被抓拍的照片。

　　……

　　时隔一年，李胜再次登上了这个从来只刊登政事的官方报纸。


第565章 三亚

　　众所周知，人民日报一直以来都是政府籍贯的政治风向的宣传报纸，很少会掺杂其他的新闻。

　　李胜上一次登上这个报纸还是因为我不是王毛被中央有的人看上了，随意的一句话，这才上去了。

　　而这一次，李胜在自己并没有作品的情况再次登上了人民日报。

　　虽然并不是头条，但也咋头版，照片，文字，一个不少。

　　这就牛逼大发了。

　　上边不仅说明了身上军装的来历，还说了李胜将要和八一厂再次携手打造全新类型的特战军旅题材电影也算是提前为冲出亚马逊做了宣传了。

　　这下就牛逼大发了，不仅仅是日报，晚报在傍晚的时候再次把这个新闻过了一遍。

　　这一下大家都明白了，李胜从今往后恐怕是不会再有什么黑新闻了。

　　黑李胜就相当于在黑部队文工团，这恐怕是任何报刊杂志媒体都无法承担的后果吧，毕竟新闻出版总署一句话他就要停业整改了。

　　……

　　而对于这一次，李胜是没办法去享受了，就在大家一窝蜂的拥挤着去飞鸿影业和北太平庄堵李胜的时候，他已经悄然的带着人踏上了南下的飞机，目的地三亚。

　　……

　　现在的时间还早，三亚这边风景虽然也不错，但是和大理一样暂时还没到后世那么脍炙人口的时候，所以酒店什么的都很宽松。

　　这些都是贾文提前都订好的，贾文不但搞定了落脚的地方，还专门的租了两辆车以供于出行。

　　虽然飞机飞的挺早的，但这毕竟一个地北，一个天南，还是有点远的，到达的时候已经下午接近傍晚的时候了。

　　虽然坐飞机坐车也都算是在休息，但是毕竟不是踏踏实实的休息，所以到了之后，李胜也没有急于去出发勘察场地，让大家都先休息一晚再说。

　　大家的吃喝调度都会由贾文一手操办，当然，李胜和于飞鸿不在此列。

　　两人在房间里安顿了下来之后，就一起出了酒店。

　　李胜作为导演他需要比其他人更加全面的了解这个地方，以便于自己之后的工作展开。

　　……

　　酒店的外围是一条种满了椰子树的道路，蜿蜒着一直通到远处的海边，两人沿着这条路慢慢的朝前边走着，看着海面上即将落下的夕阳。

　　不得不说，这样的感觉是很惬意的，空气温暖，海风习习，不时的传来远处海面拍打礁石的声音，两个字，舒坦！

　　两人沿着这条路一直走到了快到海边的地方，这才停下了脚步，在一个小亭子里坐下来，李胜靠着椅子，于飞鸿靠着他，两人的影子被夕阳照的拉的很长很长，就像未来漫长的人生路。

　　……

　　两人在海边呆到天黑之后就回到了酒店，吃过饭就休息了，现在两人的感情虽然也还算稳定，但是还是有一定的隔阂的，算是一个温养期，也不像以前那样一在一起就天天晚上夜夜笙歌的。

　　毕竟，老夫老妻了嘛！

　　其实，人们总说婚姻是爱情的坟墓，其实不然，只是一份爱情在经历最初火热的热恋期之后就会进入一个相互磨合的阵痛期，这是任何人都无法避免的，过了阵痛期，那就爱情慢慢的转化成亲情，相亲相爱一辈子，过不去，劳燕分飞，各奔东西。

　　李胜和于飞鸿现在两个人之间虽然没什么大问题，但是也的确算是处在这个最敏感的时刻。

　　不过好在两人也都不算是那种暴脾气的人，还能一起磨一磨，这才没出什么岔子。

　　……

　　一夜无话，翌日清晨，大家都起了个大早，贾文还专门去外边找了一个本地的导游，希望能够找到一个合适的不错的地方来进行场景的搭建，从无到有这可是一个很繁重的任务，不是一时半刻就能完成的，自然需要最先就开始了。

　　而随着李胜过来的道具和美术也都是这么一个心思，毕竟他们活最多，再加上这可是公家活，肯定不能糊弄了事了。

　　按照贾文雇佣来的那个当地的导游的指点下，几人开车来到了一个临近海边的一个小码头这边。

　　按照这个导游的说法，这个地方，地势平坦，再加上涨潮的幅度也不大，最适合在这里搭建场景了。

　　李胜沿着这小码头附近的沙滩看了看，还真的是挺不错的，不过货比三家自然不能这么草率就决定了。

　　在让贾文记下了这个地方之后，几人又再次的走访了几处，不过这一次就没有第一次那么好运了。

　　既然这样，李胜索性就把第一次看的那个小码头附近的地方就定下来了，至于租地什么的，这就交给贾文去和当地政府协调了。

　　虽然场地搞定了，但是对于场地上的建筑物和背景建设都需要李胜这边最终定稿。

　　所以李胜还暂时不能走，大概需要这边呆上一周左右。

　　对于背景构建的草图李胜早就准备了一份了，不过有些糙，还需要时间精修。

　　一旦决定了，就不会继续等下去，立马就开工了，李胜白天就在现场看着他们布置场地，晚上回来陪陪于飞鸿，小日子不要太轻松。

　　在这两天里，宁皓打过一个电话过来，一来是因为李胜上次出事，宁皓刚出发，根本不知道，等知道已经晚了，第二个就是和李胜诉苦了，这才刚刚抵达巴蜀那边没几天呢，宁皓就已经开始跟李胜吐槽江文在拍戏时候的各种作，各种手段了。

　　对此，李胜也只能表示爱莫能助，毕竟宁皓现在的水平的确还不算足，还是需要江文来辅佐和指证的，但是江文那人吧，认识的人都知道，忒操蛋和矫情一人，对于宁皓的抱怨李胜是早有预想的，只是没想到来的这么快。

　　总之，现在看看目前公司的情况还有自己的感情生活，虽然暂时还不算太如意，但是也算是大好一片了。

　　新的一年新气象，这过了年的第一炮一定要打响了。

　　而李胜在搞定了背景的设计图纸之后已经开始打电话到美国去联系尚格云顿去了。

　　在来过三亚之后，李胜可能要再次开始自己的美利坚好莱坞之旅了。


第566章 费城

　　在忙碌完三亚的事情之后，李胜仔细的考虑了一下，然后回想了一下最近这一年来的经历，在国内的生活还真的是多不顺心，还没去柏林的时候在外国轻松呢。

　　所以在搞定了这边的事情之后，再三的叮嘱过两个道具和美术之后，李胜就和于飞鸿一起回京了，截至这个时刻，比李胜预想的时间还稍微的提前了一点。

　　于飞鸿的意思是两人在北京休息一下再去美利坚，李胜则是坚持回到北京就出发去美国，护照是早的就提前办好的，因为李胜的职务之便，自然是一路绿灯了。

　　不过这一次去演员公会挑选演员，就没带什么人了，就李胜自己一个人上去了。

　　国有国法，家有家规，到了美利坚那边两个什么都不熟悉，还是找专门的经理人或者猎头来搞定这才是最划算和省时省力的办法。

　　不过，两人的目的地并没有第一时间就放在洛杉矶，反倒是放在了距离洛杉矶还有一段距离的费城。

　　原因无他，因为那里是于飞鸿曾经呆过的地方，而且时间不短。

　　再加上于飞鸿在美利坚的时候出演过一部叫做《喜福会》的电影，按照她的说法，她和导演王颖关系还不错，包括剧中的另一个主演温明娜关系也不错，所以这次过去，打算去看一看曾经生活和奋斗的地方，也让李胜见证一下自己的过去。

　　李胜对此倒是没什么反对的，其实冲出亚马逊这部戏吧，最危难的环节并不是来好莱坞挑选演员，毕竟演员公会就坐落在洛杉矶好莱坞，它是不会走的，挑选什么什么类型的演员，你只用把自己的要求告诉演员公会，他们自会解决。

　　李胜需要搞定的就是在演员挑选完成之后，怎么解决一下带他们出国的问题，毕竟众所周知的，美利坚对于自己国人的保护是非常严格的。

　　……

　　在两人抵达北京的第三天，两人就出发了，在傍晚时分就已经站在了费城的土地上。

　　这边李胜不熟，但是于飞鸿门清，带着李胜东转西转的找了一家看起来很不错的汽车旅馆，并没有去居住酒店。

　　李胜不知道于飞鸿为什么这么做，也问过她，而于飞鸿的回答就是带李胜试一试最接近纯正的原汁原味的美利坚生活。

　　李胜对此有意见但是保留，因为时差的缘故，两人虽然到了睡觉的时间了，但是美利坚这边依旧是白天，所以两人只能等着天黑。

　　最后两人在闲极无聊的情况下还是没能在屋里呆住，又一起跑出去吃喝玩乐去了。

　　于飞鸿不知道什么时候从哪里沾染上了这个摄影的爱好，现在但凡只要出北京，这相机从来都是不离身的，胶卷更是随身携带，走到哪里拍到哪里。

　　李胜对此其实是乐见的，多个爱好也是好的，免得飞哥在自己出去拍戏忙碌的时候总是闷在家里。

　　别看李胜和于飞鸿目前在国内一时风头无两，但是在美利坚，好吧，基本没什么人认识，那叫一个洒脱。

　　于飞鸿领着李胜乘坐公交车一直到了费城的最北边，从独立宫开始，一个个值得一看的地方都没放过，直到天色暗了下来，两人也走不动了，这才依依不舍的停下了今天的行程。

　　本来李胜以为两人就这样就要回去，没曾想，被于飞鸿给拉住了。

　　“我带你去一个好地方！”于飞鸿神秘兮兮道。

　　李胜愣了愣，“好地方？什么好地方？”

　　于飞鸿笑嘻嘻道，“到了你就知道了。”

　　这一次，两人没再搭乘公交，打了一辆的士，沿着街道大概走了二十分钟左右，到了一个街口停了下来。

　　李胜付过了车费，下了车，看到于飞鸿正等着自己，他转头望了望四周。

　　“这里什么也没有啊？”李胜问道。

　　于飞鸿没说话，拉着李胜沿着街道进进去了，走了几步然后转弯，她一伸手，一指。

　　“看！”

　　李胜顺着于飞鸿所指的方向看过去，一个古色古香的华夏风格的牌坊立在那里，上边还写了三个大字。

　　“中国城？”

　　于飞鸿点了点头，李胜好奇的问道，“这是唐人街？”

　　于飞鸿点点头，又摇摇头，“算是吧，但又不全是，但是我告诉你，在这里你可以吃到和国内一模一样的中国菜！”

　　“哦？”李胜的眼睛一亮，“这个可以有！”

　　讲真，中国人的口味其实和西餐完全是南辕北辙的方向，吃西餐也只是吃一个情调，要想饱口福，还得是中国菜！

　　于飞鸿拉着李胜一直走，到了一家叫做珍馐楼的酒楼外边，这边的酒楼风格也是仿古式的，让李胜有种依然还身在国内的不真实感。

　　两人一直走进了这家餐厅，马上有侍应生上来引着两人上了二楼，找了一个还算僻静的位置坐下来。

　　李胜接过侍应生递过来的菜单，看了看，然后就开始点菜。

　　不过他才刚刚说一句，就被于飞鸿给打断了。

　　“讲中文，不然上来的菜肯定没法吃！”于飞鸿道。

　　李胜愕然的看看身边的侍应生，“这外国人能听懂？”

　　于飞鸿笑了笑，“别的我不知道，但是菜名肯定没问题！”

　　李胜点了点头，开始用中文开始点菜，说来也奇怪，这老外明明不懂中文，但是李胜报菜名却能准确的一个个记录住编号，让李胜看到啧啧称奇。

　　两人点过了餐之后，侍应生走开，于飞鸿这才开始给李胜解释起来。

　　“这里虽然叫中国城，但是来吃饭的人哪里的都有，外国人也吃不习惯咱们国内的口味，所以这里的大厨就开始根据外国人的口味开始调整火候和味道，如果不说中文会默认是这种做法的。”

　　“只有讲中文，上来的菜才会是原汁原味的中国菜！”

　　李胜恍然，原来是这样，李胜还想问于飞鸿几个问题的时候，忽然看到于飞鸿的眼睛亮了一下。

　　“咦，我好像看到一个熟人！我去前边看一下！”

　　于飞鸿摆摆手说道，然后就站起来就朝着前边楼梯那边走了过去，李胜瞄了一下，于飞鸿的目标好像是一个披肩长发的女人，背朝这边，看不清楚面容。


第567章 温明娜

　　李胜看着于飞鸿过去真的和这个人聊上了，那叫一个惊讶啊，毕竟虽然她说这地方她呆过，可没想到真的能遇到熟人。

　　既然这样，李胜也不好继续坐在这里了，也走了过去了。

　　走的近了，李胜才看清楚这个女人的面容，脸色顿时古怪了起来。

　　这时候，于飞鸿转过身来了，看到李胜了，忙笑道，“快来，我给你介绍一下！”

　　李胜摆摆手，“不用介绍了，这个我认识的，温明娜，梅嘛！”

　　“额？”于飞鸿愣了一下，温明娜也脸色惊愕。

　　梅？自己好像没演过这个角色啊，他在说什么，为什么我听不懂！

　　李胜说完也自知失言，拍了拍嘴巴，“哎呀，我记错了，抱歉抱歉，但是我真的认识，温明娜，温小姐，对不对！”

　　于飞鸿笑着白了李胜一眼，然后转头对温明娜介绍道，“这是我未婚夫，李胜，也是一个演员。”

　　温明娜笑了笑，“我当然知道了，圣塞巴斯蒂安和柏林影帝，我知道的，虽然不在国内，但是偶尔也会会港岛那边度假，国内的娱乐形势我还是知道的。”

　　“别站着聊了，刚好遇到了一起吃个饭呗！”李胜招呼两人。

　　于飞鸿这才回过神来，拉着温明娜就朝着这边走过来，待到三人入座，于飞鸿和温明娜还在聊天，李胜又点了几个菜。

　　请客嘛，就要有个请客的样子出来！

　　点完菜，李胜问她们两个，“喝酒么？”

　　于飞鸿点点头，“这边的天气晚上很凉的，喝一点吧！”

　　她说完之后看看温明娜，见她也点了点头，李胜这才到前边的柜台去看酒水去了。

　　到了前台李胜仔细的看了看，虽然也有一些国内的酒水，但是不是很全，倒是柜台旁边居然还竖着一个大坛子，让李胜有些好奇。

　　“你好，小姐，请问你们这个坛子这是什么酒？”李胜好奇的问道。

　　那前台的小姑娘也是华人，听到李胜的口音，顿时甜甜的一笑，“这是我们自酿的米酒，请问先生需要来一点吗？”

　　这小姑娘的国语说的还不错，李胜点点头，“我能尝尝么？”

　　小姑娘估计也就是看李胜是个华人，点点头，拿了一个一次性的杯子过来，打了一点给李胜。

　　李胜举起杯子喝了一点，咂咂嘴，唔，味道还不错，虽然不如江浙黄酒味道那么正，于是就点点头。

　　“来一壶吧！”

　　小姑娘点点头，“好的，请问先生需要热一下吗？”

　　李胜愣了一下，想了想，点点头，然后就回去了。

　　等他回到座位的时候，这边已经开始上菜了，这边厨子的效率倒是还不错，没多大一会，菜就全部上齐了，酒水也送过来了。

　　李胜挥挥手，“那什么，别聊了，先吃饭，吃过了再慢慢的聊！”

　　于飞鸿也忙点头，招呼温明娜动筷子。

　　三人刚开始吃，一个须发皆白的老者笑呵呵的走了过来，“怎么样？饭菜还合口味吧！”

　　三人忙起身，点头，李胜没弄清楚什么情况，看向于飞鸿和温明娜。

　　只见这老者笑呵呵的点点头，然后放下了一碟萝卜条，然后拱拱手。

　　“诸位，吃好喝好！”

　　三人也忙报之以礼。

　　等到这老者走开了，李胜纳闷的转头过来，于飞鸿自然知道他想问什么。

　　“这位老爷子姓唐，我早些年的时候就见过的，但凡只要是华人在这里吃饭，基本都会遇到他！”

　　“老爷子因为家庭的缘故从年轻时候到了这边就再没回去过，所以总觉得国内人很亲切，有华人来吃饭就会专门过来看看，说两句话，奉送一点小菜或者糕点什么的。”

　　李胜恍然大悟，“老爷子也是有心了！”

　　这只是一个小插曲，这米酒李胜喝着一般，倒是蛮符合于飞鸿和温明娜的口味的，温温的，喝下去也暖乎乎的，没多一会就没了，后来专门又加了一壶，李胜顺便也把账单给结了。

　　吃过了饭，三人又小坐了一下，温明娜才起身打算告辞。

　　“时间不早了，我待会还有点事情，明天你们有时间吗？”

　　于飞鸿点点头，然后又看向李胜，“明天咱们走吗？”

　　李胜苦笑一下，你都这么看着我，我能怎么说，只能摆摆手。

　　“没事的，洛杉矶随时去都行，咱们时间多的是！”

　　温明娜的眼睛一亮，“咦？你们要去洛杉矶？”

　　于飞鸿和李胜都不解的看着她，点点头。

　　温明娜道，“我正好也要去，不如同行？”

　　于飞鸿忙点头道，“好啊好啊，你现在电话多少，等明天我给你打电话！”

　　温明娜把自己的电话号码写下来给于飞鸿，然后就离开了。

　　李胜和于飞鸿也开始踏上了回旅馆的路上，刚吃完饭，两人本来是打算散散步的，就当消消食。

　　没想到一出了饭馆，外边的空气冷的吓人，两人都是忍不住打了个寒颤，互相拉了拉衣服。

　　这次虽然来费城早就有准备，可感觉还是抵御不住这边的寒冷，散步的愿望是落空了，两人打了个的士，匆匆的赶回去了。

　　回到了旅馆里，壁炉的火生起来，这才感觉好了不少。

　　于飞鸿对着火焰搓了搓双手道，“哎哟，这边的天气还是这么冷！好讨厌啊，早知道就去洛杉矶了！”

　　李胜拉了一张椅子过来，让她坐下，自己也站在火炉前。

　　“对了，你在美国的时候到底是在哪里呆的，费城好像没什么艺术类大学吧？”李胜好奇的问道，他这会还没明白，于飞鸿不是在洛杉矶呆过吗，怎么跑到费城来了！

　　于飞鸿抿抿嘴笑道，“我在洛杉矶念的书，UCLA，知道吗？”

　　李胜愣了一下，“什么A？”

　　“University of California，Los Angeles.”

　　“还是没懂，电影专业吗？”李胜听完之后摇了摇头，继续问道。

　　于飞鸿白了他一眼，搓了搓双手，拉过他，把双手伸到李胜的衣服里，然后这才点点头。

　　“对啊，主修的电影专业，主修的表演，辅修的是导演！”

　　“看来你早就打定主意想做导演了！”李胜笑道。

　　“那可不！”于飞鸿翘了翘嘴角，尽是得意，说着手还往上挪了挪。

　　“嘶……”

　　“凉凉凉……”

　　“嘻嘻嘻……”

　　……

　　三句好话没说完，俩人又开始不正经了，不过可以理解，休战好久了，这会天雷勾地火，再加上酒气催动，啧啧，想来又是天昏地暗，海枯石烂！


第568章 尴尬

　　倒时差，再加上昨晚俩人折腾了那么久，又喝了不少酒，米酒虽然不上头，但是这个后劲还是十分可观的。

　　一下子就导致了两人一口气睡到了第二天，还没醒，一直到了接近中午的时候，李胜才率先晕晕乎乎的醒过来。

　　他睁开了眼睛，打了个哈欠，揉了揉眼睛，坐起来，看到窗外透过窗帘射进来的阳光，这才坐了起来，起身去上了个卫生间。

　　于飞鸿睡觉很警醒，李胜这刚一响动，那她也给惊醒了，等李胜光着身子从卫生间出来的时候于飞鸿正靠在床头发呆。

　　“现在几点了？”于飞鸿问道。

　　李胜看了看表，“十一点多了！”

　　“哦，天呐，睡了这么久，我先打电话给娜娜，问她什么时候走！”

　　于飞鸿一拍自己的脑袋，惊叫了一声，抓起床头的电话就打算打电话，然后想起来电话号码没记下。

　　“帮我把衣服拿过来！”

　　李胜过去把两人的衣服都抱过来放在床上，然后又钻进了被窝里。

　　于飞鸿给温明娜打电话说什么，李胜也没怎么听，这边的天气太操蛋了，光着身子起床真的是太难受了。

　　李胜正捂着被子取暖呢，于飞鸿那边忽然挂掉了电话，凑了过来，抱住李胜道，“咱们要起床了！”

　　“嗯？”李胜侧过头看着她。

　　于飞鸿道，“娜娜说吃过中饭出发，现在已经马上中午了。”

　　“哦，好吧！”李胜叹了口气，再次坐了起来，开始穿衣服，不过他穿着穿着，发现于飞鸿还坐在被窝里，裹得严严实实的。

　　“你怎么还不起来？”李胜问道。

　　“暖暖先，你先起床！”她说着还伸手把衣服都塞到了李胜这边的被窝里。

　　李胜耸了耸肩，三下五去二的穿完衣服把地方让给她，然后自己去洗漱去了，洗漱完出来，于飞鸿也开始穿衣服了，李胜则是把两人的东西收拢一下，准备随时出发。

　　李胜一边收拾东西，一边问她，“咱们待会吃点什么？”

　　于飞鸿正是穿裤子，看了看一边的表，摇了摇头，“我不饿，不然买两个汉堡，路上吃吧！时间也不多了。”

　　李胜愣了一下，“行！”

　　待于飞鸿也洗漱完，李胜也把东西也收拾好了，两人下去把房间退了，账单结了，就出门了，门口这边就有汉堡店和奶茶店，买完了之后，就出发去火车站。

　　……

　　半个小时后，在这边找到了已经等了一会的温明娜，也许是后世的时候李胜看过神盾局特工太多了，每次看到温明娜都想叫她梅！

　　温明娜已经买好票了，三人一起进了候车室，等了没多大一会就一起上了车。

　　上车坐下之后，于飞鸿才把汉堡和奶茶拿出来，拿了一个递给温明娜。

　　温明娜摆摆手，“我吃过饭了，话说你们两个现在才吃饭吗？不会打电话给我的时候才还没起床吧？”

　　于飞鸿听到温明娜这么问，俏脸顿时红了红，直看的温明娜哈哈大笑。

　　于飞鸿没好气的白了她一眼，把汉堡递给李胜，然后拿了一杯奶茶被温明娜，这才自己吃了起来。

　　吃过饭，李胜拿着垃圾去丢，于飞鸿擦了擦手和嘴巴，好奇的问温明娜。

　　“你这次去洛杉矶干什么啊？”

　　温明娜摇了摇头，“你知道的，因为我的一些习惯吧，不太适应这边，再加上肤色，适合我的角色并不多！”

　　“所有我现在也会接一些配音的活什么的，这次去洛杉矶就是去试音一个动画电影的配音。”

　　于飞鸿恍然的点点头，继而又拉着她问道，“既然这样，为什么不回国内去呢！”

　　温明娜摇摇头，“我已经在这边定居了，我对表演也只是喜好罢了！”

　　“红不红什么都无所谓，只要能参与其中，我就觉得很知足了。”

　　还别说，温明娜这个心态和最初的于飞鸿倒是有那么一点相似，不在乎名气，只在乎自己喜欢不喜欢。

　　李胜这会也过来了，也听到了温明娜的话，倒也是，温明娜在后世被大家熟知还是因为神盾局特工里边那个豪放的梅姨，在此之前她还真的是一个知名的角色都没有！

　　……

　　两个女人说话聊得大多又是生活，李胜也不好插嘴，坐在对面昏昏欲睡，于飞鸿和温明娜坐在一边一直聊着天。

　　费城距离洛杉矶说远不远，说近不近，三四个小时的时间还是足够赶到了。

　　出了车站，温明娜就要和两人分开了，于飞鸿依依不舍的和她告了别，于飞鸿也给了温明娜自己在国内的电话号码，相约有空一起去看看王颖，这才分开。

　　……

　　都这个点了，两人这一次没再体会什么美国风味，踏踏实实的找了一家酒店，开了一间房，安顿了下来，这才出去吃饭。

　　这美国也是奇特，费城冷的和过冬一样，洛杉矶这边却是四季如春，大自然真特么的奇妙啊！

　　李胜和于飞鸿在酒店洗了个澡，换了衣服，出来吃饭，这一次没再去找什么唐人街，就是一家西餐厅，吃过饭之后，李胜就迫不及待的拉着于飞鸿，朝着传说中的好莱坞出发了。

　　好莱坞啊，前世今生，李胜都还没见识过呢！

　　不过李胜被于飞鸿给泼了一盆冷水，“晚上那边的治安很严格的，我劝你还是白天再去吧！”

　　“再说今天你坐了一天火车不累么！”

　　李胜在火车上一直在睡觉，于飞鸿一直在和温明娜聊天，肯定累了！

　　无奈，天大地大，老婆最大，于飞鸿的话自然是要听的，李胜乖乖听话的跟着她回酒店去了。

　　回到酒店，于飞鸿就把自己丢床上去了，李胜则是精神的很，完全没有一点困意。

　　李胜给于飞鸿捏了捏肩膀，按了一下身上，发现她居然睡着了。

　　可是李胜还是很精神，在屋里转了一圈，实在耐不住心思，李胜打开门自己一个悄悄的走出了房间。

　　不过等他站在楼下的时候就有些傻眼，虽然也懂英语，但是水平也就是一般，这会看着这边满眼的英文字母，再加上车水马龙，完全找不到方向！

　　额，这就很尴尬了，李胜想到。


第569章 金发少女

　　不过事情也不是完全就没办法了，李胜掏出钱包看了看，摸出两个硬币，掏出手机朝着路边一个电话亭走去，是的，他打算求援。

　　不过当他把硬币投进了电话，然后翻着手机上边的号码却不知道自己到底该打给谁。

　　这就更加尴尬了，尚格云顿？这货可不是安分的主，大晚上的肯定出去嗨了！

　　丹尼尔华盛顿？恐怕还不行，这爷们妥妥的顾家好男人，大晚上的你约人家出去，说不得会影响别人的家庭关系的说！

　　至于米拉乔沃维奇直接是被李胜排除在外的，无他，这本来就是一个大美人，大晚上的你不在酒店呆着出去和佳人约会，你这不是想散心，这是想上天啊！

　　李胜已经可以预见那样的后果了，顿时打了个寒颤，又重新把电话挂了回去，摇摇头，走了出来。

　　……

　　找不到地方去，李胜只得又走回了酒店，晃晃悠悠的，不过在进来之后，他觉得自己更加精神了，不过李胜打量了一下酒店的大堂，想了想，这酒店这么大，总该有个休甛的地方不是。

　　问了旁边的侍应生，问清楚了方向，李胜一路按照这侍应生说的路线一直走下去，下到了地下室。

　　这边居然是一个酒吧，还有桌球室，李胜咧了咧嘴，这倒是个好地方。

　　到了吧台，李胜挥挥手，给自己要了一瓶啤酒，然后喝了一口，看了看四周。

　　也许是因为在这酒店的下边的缘故，这边的人群一般都是比较高级的缘故吧，风格整体走的算是那种比较舒缓的类型，这倒是让李胜刮目相看。

　　一口气干完了手里的啤酒，李胜又要了一瓶，然后拿起来，朝着那边的桌球室走过去。

　　坐在吧台这边当真是无聊极了，过去即便没人打，就是看看也是好的哇！

　　不过，显然，老天爷没给李胜这个机会，他走古来一看，整个桌球室里空荡荡的！

　　好吧！

　　李胜耸耸肩，独自走了进来，有侍应生上来询问李胜是否需要帮助，被李胜拒绝了。

　　拒绝了侍应生，他自己拿着桌球过来，摆好，然后把啤酒放在一边，拿起球杆轻轻的擦了擦枪头，然后拿着白球对着比划了半天，猛地那么一戳。

　　“砰……”

　　这玩意李胜前世倒是玩的不少，想当年北漂的时候晚上闲暇无事都会和几个扑街歌手一起打几局，这么久不玩了，虽然手生了不少，准头不在，但力度还不错，桌球一下子散开了，李胜直起腰来比划着，看着自己应该打哪个比较好。

　　比划了一下，他拿起啤酒喝了一口，暗自点点头，弯下腰。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“砰……”

　　……

　　连着进了两个球之后，就折戟了，李胜吁了口气，站起来，打算换个角度继续打。

　　……

　　谁曾想，这时候从李胜的身后走过来一个金发女郎，手里也拿着球杆，没和李胜搭话，走过来，弯下腰。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　……

　　一个，两个，三个，李胜本来是还想问一下这是干嘛的，不过看到这个球技，反倒是不急了，靠着球杆，拿着啤酒喝了一口，有滋有味的看着她打。

　　这姑娘的技术倒是蛮不错的，一口气收了六个球，这才失败，然后直起腰来看着李胜，挑了挑眉头。

　　李胜愣了一下，因为这个脸好面熟啊！

　　他这么想着，试探性的问道，“斯嘉丽约翰逊？”

　　这姑娘一愣，继而笑了，“你认识我？”

　　李胜想了一下，“我应该看过你的片子，是的，看过。”

　　“谢谢！这是我的荣幸！”斯嘉丽伸手微微的弯了一下腰，笑道，然后一伸手，“该你了！”

　　李胜虽然很想问问这小妞为什么这个时候在这里，不过，又觉得有点不合适，想了想，还是点点头。

　　他把啤酒放在一边，然后走过去，开始打球。

　　不过他刚打了两个，顿时就在心里骂了一句卧槽！

　　“放下！”李胜指着斯嘉丽说道。

　　“什么？”斯嘉丽疑问道。

　　李胜指着她手里拿着的啤酒，这可是李胜的，“你成年了么就喝酒？我可不想待会被警局带走！”

　　“shit！我当然成年了，不信你看！”

　　斯嘉丽张了张嘴，骂了一句，然后挺了挺胸，让李胜顿时无语。

　　斯嘉丽看到李胜的表情，顿时就笑了，举起啤酒爽快的灌了一阵。

　　“诺，还你！”

　　李胜摊摊手，“……”

　　斯嘉丽哈哈一笑，挥手道，“快打球！”

　　李胜叹了口气，他已经觉得自己不应该继续待下去了，弯腰麻溜的打球，早打完，早收工。

　　不过，这人一紧张起来，就容易出错，李胜也不例外。

　　上来一枪就失误了，斯嘉丽抱着球杆拿着啤酒笑的花枝乱颤。

　　李胜撇撇嘴，没说话，斯嘉丽放下手里的啤酒，走过来。

　　“这局我要赢了，请我喝酒怎么样？”

　　李胜侧目看看她，没凑腔，因为按照他记得的这姑娘好像现在还不到二十岁吧！

　　斯嘉丽看到李胜的神色，顿了一下，身子还保持着伏下的状态，斜着嘴角笑了，虽然还青涩的脸上带着别样的魅惑。

　　“放心，我成年了，不然你也不想想我家里怎么可能放我出来！”

　　“我的驾照就在我的口袋里，不信你拿去看看！”

　　她说着，还对着李胜抖了抖屁股。

　　李胜扶额，卧槽了！什么鬼啊这是！

　　“啪！”斯嘉丽又进了一球。

　　李胜也放下了胳膊，看着她，好奇的问道，“你今晚是喝酒了还是抽大麻了？”

　　“excuse me？”斯嘉丽的神色很奇怪的看着李胜说了一句。

　　李胜忙摆手，“抱歉，我只是觉得你的这个情绪好像很……唔，怎么说呢，亢奋！”

　　“对，亢奋！”

　　李胜这么一说，斯嘉丽反倒是没心思打球了，站了起来，看着李胜，死死的看着。

　　她这么一直盯着李胜看，李胜吓得浑身都有点发毛了。

　　“你不打球我就先走了！”

　　李胜说着放下球杆，就打算告辞离开，这姑娘在后世名声可不咋的，虽然是朵花，可那也是带刺的玫瑰啊！

　　没想到李胜刚说完，斯嘉丽唰的一下子就跑了过来，抱着李胜的胳膊，狠狠的一拉。

　　“你跑一个试试看！”


第570章 斯嘉丽和陆涛

　　李胜吁了口气，稍稍的往后退了退。

　　斯嘉丽的身高是硬伤，李胜足足的高了她一个头。

　　他低下头看着她，“你到底想做什么？你连我叫什么都不知道，不怕我是坏人么？”

　　斯嘉丽招牌的咧嘴笑了笑，“这地方可不是坏人随随便便就能进来的！”

　　“再说了，我听说华人的男人都特别疼女生的呢！”

　　李胜顿时无语，你这都是哪里看来的东西啊，妹纸！

　　斯嘉丽继续道，“其实，不是这个，你认识我，同理，我也知道你！”

　　“嗯？”李胜挑了挑眉头，“认识我？”

　　斯嘉丽点点头，“对啊，我也是演员啊，而且我家里都是做这个的，我曾经有幸去过一次圣塞巴斯蒂安！”

　　“那一次是你拿的最佳男主角！”

　　“不得不说，你饰演的那个傻子真的很棒！”

　　“绝对是本色演出吧？”

　　李胜本来还蛮得意的，好吧，居然还有外国妹纸知道自己，结果就听到了这句话，不禁为之气结。

　　“你到底想干什么？”李胜再次问道。

　　斯嘉丽耸了耸肩膀，“没事，我就是想喝酒，你请我呗！”

　　李胜无奈，只能点点头，“好吧！只是喝酒！然后你必须回家！”

　　斯嘉丽耸耸肩，“喝了再说！”

　　李胜摆摆手，“坐那去，我可不想带你去外边喝酒，不然别人以为我有什么特殊嗜好呢！”

　　斯嘉丽咯咯咯的笑了一阵，乖乖的回去台球室，李胜出去到外边的吧台拿了两瓶啤酒，想了想，他有多要了两瓶，这才回来。

　　不过他在没接近的时候看到斯嘉丽正抬着头看着天花板，神色迷惘，不知道在想些什么。

　　李胜愣了一下，干咳了一下，走了过去。

　　“诺。”

　　他把啤酒递给她，然后靠着台球案站定身子，居高临下的看着她。

　　“我觉得你应该是有心事。”

　　斯嘉丽一口气喝了大半瓶啤酒，然后抬头看看李胜，没说话。

　　李胜叹了口气，也喝了一口啤酒，继续道，“其实你没必要都闷在心里，我是一个华人，和你的生命线完全都在不同的生命线上，你大可以把你的烦恼都说出来！”

　　“因为我没有可能会泄露出去！”

　　斯嘉丽听到李胜这么说，仰着身子，靠在墙壁上，翘起了一条腿，似笑非笑的看着李胜。

　　李胜被她盯着看了好一会，只得举起手来。

　　“好吧，我投降，我承认我是有一点八卦，但是我……”

　　忽然斯嘉丽就开口了。

　　“我出声在一个演艺世家里，我的家里的，很多亲人都是在做这个行业，我从小就看着他们从事这个。”

　　“其实我也挺喜欢表演的，我从八岁就开始演戏，一直到如今……”

　　“可是……可是……”

　　她说着说着反倒是有点想哭的意思，眼眶都红了，李胜忙打断她。

　　“来来，伤心就不要讲了。”

　　“喝酒！”

　　李胜举起瓶子递过去，斯嘉丽看了看李胜，想了想，笑了笑，摸摸眼角，和李胜碰了碰。

　　“喝酒！”

　　李胜喝了一口就放了下来，看到斯嘉丽还在往嘴里灌，不禁出声劝阻道，“你慢点，你这么喝会喝醉的，小姑娘！”

　　斯嘉丽一口气喝完了手里的这瓶啤酒，然后放下瓶子，刚说说话，却打了个酒嗝，李胜就这么皱着眉头看着她。

　　斯嘉丽喝完了之后，又拿起了一瓶，抿了抿嘴，这才继续道，“我虽然一直都有戏演，也获过奖，但是我知道那都是别人看在我家里的面子上！”

　　“就因为我有犹太裔的血统！”

　　“但是我明白，我还远远不够！”

　　“所以呀，我就努力啊，努力啊，但是总达不到我的预期！”

　　“所以我有的时候就在怀疑我到底是不是适合继续这个行业！”

　　“我想转行，我不想在这个看不到明天的路上继续走下去了！”

　　“可是我的家里人不同意，我今晚和他们大吵了一架，这才跑了出来！”

　　“他们不懂我，不知道我，如果可以，我也想一直走下去啊！”

　　……

　　她说着说着就低下头去了，李胜叹了口气，想劝阻却又不知道怎么说。

　　因为斯嘉丽这种情况在她看来完全是犯贱，矫情！

　　就像前世李胜看过的一部电视剧里的男主角一样，那部电视剧叫奋斗，主角叫陆涛，亿万富翁的老爸哭着喊着求他继承家产，妹子们哭着喊着我爱你，然而男主角一摊手，“这不是我想要的生活！”

　　我去你大爷，这不是你想要的生活，那什么你想要的？

　　贫穷？失恋？低贱？

　　斯嘉丽现在这个心态和陆涛也不遑多让，你家里有背景让你走的一帆风顺反倒是错误了，觉得得到的并不是自己亲手得到的。

　　还真是矫情啊！

　　李胜走到她身边，坐下来，“其实吧，是你心态问题！”

　　“嗯？”斯嘉丽抬起头来，还行，小姑娘挺坚强，怪不得后世能做寡姐！

　　“我基本和你一样啊！”李胜道。

　　“我出道是去做群众演员，替身，后来偶然的认识我现在的未婚妻，她那时候已经成名了，然后她带着我，推荐我给剧组，介绍导演，送我去入学学习表演！”

　　“有了这些，我才能走到现在啊！”

　　“但是我从来没把这些放在心上！”

　　“是的，我们有一个不错的客观条件，是很幸运的。”

　　“但是呢，在我们中国有句老话是这么说的，幸运也是实力的一种！”

　　说到这些比较生僻的词语的时候，李胜有些磕磕巴巴的，看到斯嘉丽又露出了笑容。

　　李胜看她笑了，也笑了，把手里的酒瓶扬了扬，两人碰了一下，喝了两口。

　　“也许你说的对！”斯嘉丽道。

　　“什么？你想通了？”李胜诧异道，“那恭喜了！”

　　斯嘉丽摆摆手，“我说的是你说把烦恼说出来是对的。”

　　李胜听完苦恼，“你还真是个死脑筋啊！”

　　“那这样，咱们打个赌！”

　　“怎么赌？”斯嘉丽侧过身子，好奇的看着李胜道。

　　李胜道，“五年，如果五年你不能成名，我说的是那种声名斐然那种，我请你做女主角！”

　　“你算老几啊！”斯嘉丽说话倒是不客气。

　　李胜一摊手，“如果你了解我的资历就知道我从无败绩！华语电影票房保持者！”

　　斯嘉丽的眉头挑了挑，满是讶然。

　　“再说了，五年的时间，你绝对可以成名，说不定还能拿一个A级电影节的影后呢！”

　　斯嘉丽忽然不说话了，侧着头就那么看着李胜。

　　少顷，李胜就要忍不住了，她才挥舞了一下手里的啤酒。

　　“来，干！”

　　这次李胜没再等了，也一口气喝完了。

　　斯嘉丽喝完了手里的酒，放下瓶子，看了看李胜。

　　“谢谢！”

　　李胜摆摆手，“没什么！时间不早了，你也早点回家去吧！”

　　“记住，要坚持，你一定能靠着自己的努力成功的！”

　　……

　　没听到声音，李胜转过头，打算看看她什么情况。

　　她就觉得自己的眼前一黑，斯嘉丽的双手就落在了自己的脖子上，然后李胜感觉到自己被斯嘉丽给狠狠的亲了一口。

　　李胜正要反抗呢，斯嘉丽就松开了李胜，站起来，居高临下的看着李胜。

　　“我记住了，五年后再见！”

　　“要是我没红，你也不请我住女主角，我就告诉你未婚妻你占过我便宜！”

　　李胜刚想开口，斯嘉丽转身就跑开了，就像一阵风，吹了出去。

　　台球室里空荡荡的，只剩下空气中的香味，和几个啤酒瓶子，让李胜知道刚刚这不是一个梦。

　　好吧，居然没个小姑娘给调戏了！

　　李胜忙转过身来对着镜子照了又照，擦了又擦，因为和斯嘉丽喝酒，耽误的时间也够多了，时间也已经不早了，该回去睡觉了。


第571章 UCLA

　　终于把斯嘉丽这个很突兀的出现的小姑娘送走了，李胜也该回去睡觉了，对着镜子擦了又擦，确认自己的脸上没有留下任何的痕迹，李胜这才起身打算回去睡觉。

　　……

　　“你去哪里了？”

　　李胜就怕吵醒于飞鸿，蹑手蹑脚的打开门，刚闪身进去把门关上，屋里的灯一下子就亮了。

　　于飞鸿正侧着脸看着李胜。

　　李胜笑了笑，“哦，我睡不着，到楼下的酒吧去喝了点酒！”

　　“我看你睡着了，所以没叫你！”

　　于飞鸿揉了揉眼睛，点点头，“哦，快点睡觉吧，明天你还要去游好莱坞呢！”

　　“嗯！”李胜点点头走过来，坐下，刚打算脱衣服。

　　于飞鸿忽然耸了耸鼻子，“什么味道？”

　　“好像是香水味？”

　　李胜心里咯噔一下，拉了拉身上的衣服到自己的鼻子前边嗅了嗅。

　　“有吗？”

　　于飞鸿狐疑的看着他，“肯定有啊！”

　　李胜笑了笑，“也许是在酒吧沾上的，我去洗个澡！”

　　于飞鸿这是睡觉被吵醒了，这会脑袋还有些迷糊呢，听李胜这么说，她也没说什么，嘟囔了一句，摆摆手。

　　“去吧去吧！”

　　李胜如获大赦，连忙起身把身上的衣服三下五去二全部都给脱了，然后跑到卫生间去洗澡了。

　　打开热水，李胜还专门的站在镜子前仔仔细细的再次在自己的脸上和身上看了一遍，确认没有什么异常，这才洗澡。

　　等他洗完澡出来，于飞鸿已经又睡着了。

　　李胜这才吁了口气，慢慢的走过来，可是他还是觉得不困，走到窗前，点了支烟，看着窗外的夜色，直到把烟抽完了这才上床去。

　　上了床还是翻来覆去的睡不着。

　　李胜还在想今晚自己遇到斯嘉丽的情形，的确，无论是今生的李胜也好，还是前世的李胜也罢，他和斯嘉丽是完全不可能凑到一起的，居然还能这么忽然的见了一面，一起打了球，喝了酒，还被寡姐给调戏了一下。

　　后世的寡姐风闻可不怎么好，不过现在看来也不是没道理的，不过现在的斯嘉丽更多的像是一个和家里赌气的小姑娘，和后世比起来，无论是气场还是颜值都还差的远。

　　就这么脑袋里胡思乱想着，李胜也不知道自己到底什么时候才昏昏沉沉的睡了过去。

　　……

　　一直到翌日清晨，李胜才被于飞鸿给叫醒了。

　　“喂，醒醒，醒醒……”于飞鸿坐在床边一边拍着李胜的脸颊，一边叫道。

　　李胜迷迷糊糊的睁开眼，抓住于飞鸿的手，“早啊，让我再睡会呗，起这么早干嘛！”

　　于飞鸿挣脱里的手，伸出手捏住李胜的双颊，用力的捏了捏。

　　“还早，都快中午了，还不快点起床，昨天晚上说睡不着觉，白天就不起床！”

　　“好嘛好嘛！起了！”李胜叹了口气，没法继续赖床了，赶紧坐起来。

　　其实李胜是不想让于飞鸿一直都记着昨晚自己睡不着出去瞎逛的事情。

　　事实证明，李胜的决定是对的，于飞鸿看到他起床了，马上就不烦他了，去坐在镜子前边化妆去了。

　　李胜一边穿着衣服，一边看着她化妆，笑着调侃道。

　　“哟，你这今天怎么还想起化妆来了？”

　　于飞鸿耸耸肩，“今天我想带你去UCLA看一看，顺便看一看我以前的老师！”

　　“这个嘛，自然要郑重一些嘛！”

　　“说起来这个了！”

　　于飞鸿侧过身子指着李胜道，“待会你也稍微的注意一下形象！”

　　李胜点点头，“OK，放心，绝对不给你丢脸！”

　　于飞鸿这才满意的转过头去继续化起妆来。

　　李胜穿好了衣服，去洗漱完事出来，于飞鸿已经OK了，脸上画着淡妆，一身牛仔裤，上边配的纯白蝙蝠衫，外边套了一件淡蓝色的风衣，头发高高的挽了起来，看起来精细干练。

　　看到李胜出来了，于飞鸿忙把李胜给拉了过来，给他的头上打了一啫喱膏，梳好了发型，又给他脸上擦了一点补水的化妆品，这才拍拍手，直起腰来，满意的点点头。

　　“走，出发！”于飞鸿一挥手，就要出发。

　　李胜点点头，忽然问道，“不是快中午了么？不先吃饭？”

　　于飞鸿提着手包，答道，“吃啊，出去吃完饭，然后先去学校，然后再去看我的老师。”

　　……

　　两人出了酒店乘车先到了一家餐厅，吃过了中饭，看看时间还早，所以先到了UCLA的校区。

　　UCLA是一所很著名的美利坚大学，在世界上也是很出名的，如果真的给它一个定位的话，那它在美利坚的地位就相当于北大清华在中国的地位吧！

　　清华北大李胜也不是没见过，但是现在看看人家这个学校的规模和设施，李胜只能说两个字！

　　震撼！

　　于飞鸿牵着李胜的手拉着他往前慢慢的走着，就当是散步了，一边走着一边和李胜介绍着学校的情况。

　　医学院、工程学院、艺术和建筑学院、法律学院、电影电视学院、商学院、音乐学院这几个学院是整个UCLA最为鼎盛和出名的几个院系。

　　于飞鸿当年就是就读的电影电视学院，其实在这方面UCLA还是不是最强的，南加大还是要压UCLA一头的。

　　在于飞鸿说起这个的时候，李胜好奇的问她，“那南加大这么厉害你怎么当初没去南加大？”

　　于飞鸿一摊手，“当初我没钱啊！我留学当初是有补助的，我当初念完UCLA四年的学费好像是不到五万美元吧！”

　　“南加大是私立，UCLA是公立，so，你懂得！”

　　李胜恍然，原来如此，那个时候飞哥还没成名呢，再加上和家里闹翻，经济实力不强，可以理解！

　　李胜这个时候忽然兴致勃勃地说道，“现在说起这个南加大了，还有个事也特别值得说一下！”

　　“嗯？”李胜侧目看着她。

　　于飞鸿挽住李胜的手，两人慢慢的往前走着。

　　“南加大简称USC，因为和UCLA同属在洛杉矶，再加上好莱坞和演员公会都在这边，所以对于影视方面，两个学校的人一直都有私下的私斗！”

　　“后来慢慢的演变成了算是两个学校之间的一个固定活动了！”

　　“我仔细的算了算，这个时间段应该有机会看到这个情形的吧！”

　　“哦？”李胜挑了挑眉头，这个就有点意思了，南加大VS（UCLA），这一定很精彩的说！


第572章 同城大战

　　李胜和于飞鸿沿着校区的道路一直慢慢的往前走着，走着走着就看到一群人穿着白色的T恤，而且每个人的身上都还印着一样的字母。

　　大致上都是一些“beatucla”、“fucla”、“uclagay”之类的字样，这几个字母李胜还是看的懂的。

　　他悄悄的拉了拉于飞鸿，“这什么情况？怎么学生还骂起学生来了？”

　　于飞鸿微微的笑了笑，“这可不是UCLA的学生，真的是这里的学生的话，估计马上就会别人打死！”

　　“这些都是南加大的人，我刚才不是跟你说了吗？”

　　“南加大和UCLA那个慢慢变成了固定活动的比赛嘛，因为两个学校都在一个城市里，所以这个活动还有个名字叫做同城大战！”

　　“两个学校的人不但会去各自的学校里进行挑衅，还会对着他们的纪念物进行一些过激的手段，比如泼油漆什么的！”

　　“其实UCLA这边还好了，你看！”

　　于飞鸿说着，抬起手指向一个方向，李胜顺着她的手臂望过去，就看到一个巨大的木箱子，上边还写着几个字。

　　“仙熊正在冬眠！”

　　“这是什么？”李胜顿时愕然道。

　　于飞鸿慢慢的为李胜解释道，“这个是UCLA这边的象征，吉祥物，仙熊，因为为了避免被南加大的人搞破坏，所以就把它装起来了！”

　　“这么凶残！”李胜感叹道，“这可比中戏和北电的竞争激烈的多啊！”

　　于飞鸿耸耸肩，“地域文化的关系吧！”

　　“不过USC那边更惨！”

　　李胜好奇道，“怎么说？”

　　于飞鸿笑道，“因为南加大的吉祥物是一座特洛伊勇士的塑像，特别高大，没办法藏起来，所以每到大战的时候就会专门的派人轮流守在那里，以免被人乘隙而入！”

　　李胜津津有味的听着于飞鸿讲着南加大和UCLA之间的这些趣闻，这样的事情他还真的是第一次听说。

　　忽然，李胜想到了一个问题，好奇的问于飞鸿。

　　“那这同城大战哪个学校赢的多一些呢？”

　　说起这个，于飞鸿就有些无奈了。

　　“这个没办法，虽然你来我往的，各有输赢，但是其实还是南加大赢面要大一些！”

　　李胜恍然的点点头，“那看起来还是南加大厉害一点啊！”

　　于飞鸿耸耸肩，“怎么说呢？大概就和中戏和北电一样吧，算是各有所长！”

　　这个倒是，李胜也很赞同这个，就像中戏和北电一样，虽然同是艺术类院校，作为中国的影视类别学校的两大巨头，中戏出演员，北电出导演，算是公认的了。

　　两人走着走着，看到迎面走来两个少女，身上也穿着白色的T恤，上边写的是骂南加大的，于飞鸿松开李胜走了过去，和两人聊了几句，然后又走了回来。

　　李胜好奇道，“你们聊的什么？你认识？”

　　于飞鸿道，“不是，我就问一下今年这个同城大战什么情况，还有老师的近况！”

　　“什么情况现在？”说起这个，李胜顿时兴奋了。

　　于飞鸿脸上也有了一丝兴奋道，“咱们来的真巧！”

　　“这一次的同城大战马上就要开始了，就在今天，下午开始，一共十场，剪辑大战！”

　　“据说克里特伊斯特伍德也会来现场！”

　　李胜好奇道，“这个克里特又是谁？”

　　于飞鸿撇撇嘴，调侃李胜道，“你应该好好的补充一下知识了，少年！”

　　“克林特伊斯特伍德，50年考入UCLA，表演专业，64年荒野大镖客，一夜成名，之后又相继出演了镖客两部曲，86年当选卡梅尔市市长，93执导《不可饶恕》，一举拿下当年的奥斯卡最佳导演和最佳影片，95年廊桥遗梦，去年获得了威尼斯电影终生成就奖，这下知道了吧？”

　　李胜顿时惊叫道，“我去，这是大神啊！”

　　于飞鸿感叹道，“是啊，这才是我应该去学习的目标，演而优则导，还拿下了这么辉煌的成绩，简直是……”

　　于飞鸿说到这里，摇了摇头，没再继续说下去。

　　李胜道，“听你说的这么厉害，那咱们一定要去看一看啊！”

　　于飞鸿点头，“那肯定，咱们先去看一看我的老师！”

　　“然后咱们再去看比赛！”

　　……

　　两人还在往前走着，还没到地方呢。

　　说了这么一会UCLA的事情，李胜还不知道于飞鸿老师什么情况呢，好奇的问她。

　　“还没听你说起过你老师的事情呢？肯定也是一位大神吧？”

　　于飞鸿叹道，“算是吧，不过你肯定没听过！”

　　“玛利亚希尔，带出来很多优秀的学生，但是本人，唔，不算出名。”

　　李胜点了点头，没继续问下去，于飞鸿看了看路上的标识，换了一条路继续向前走。

　　就在这时候，迎面走过来一群少男少女，身上也穿着辱骂南加大标识的T恤，每个人的手里还拿着几个瓶子，五颜六色的，估计这就是打算去南加大捣乱的小家伙了。

　　在这群人走近了之后，忽然对面的几个小家伙，一举手，高声的叫了一声。

　　“Let there be light！”

　　李胜还没弄清楚怎么回事呢，于飞鸿马上也举起手臂挥舞了一下，回了一句，然后这几个小家伙都对着两人摆摆手，给了一个微笑，马上就跑开了。

　　李胜很好奇，这什么情况。

　　李胜发觉自己的见识还是太少了，自从这次来了美利坚，整个人都变得好像成了土老冒了！

　　于飞鸿笑着道，“这是试探我们是不是UCLA的人呢！”

　　“Let there be light的意思是要有光，这是UCLA的校训！”

　　李胜想了想继续问道，“那南加大的人不会过来伪装成UCLA的人吗？”

　　于飞鸿笑了笑，撩了一下滑落下来的头发，笑着解释。

　　“美利坚人和咱们不一样，他们对于荣誉这种东西看的十分重要！”

　　“你说的这种东西根本不会出现，他们不屑于去这些计策，他们觉得面对面的打败你，这才是获得荣誉的最佳的，也是最正确的做法！”

　　“用你的话说就是硬刚！”

　　李胜笑道，“对，不要怂，就是干！”

　　……

　　两人说着说着，于飞鸿忽然伸手指了一下前边，“快看，我们到了！”


第573章 “张然！”

　　不过，显然于飞鸿今天的算盘也出了一点小问题。

　　因为她过来敲了门才发现玛利亚希尔居然没在，刚才问那几个小家伙还说在的，什么情况这是！

　　两人站在门前四下的看了看，看样子绝对不是一时半会就能回来的了。

　　李胜问道，“怎么办现在？”

　　于飞鸿看了看身后的办公室，无奈道，“只能等改天再来了，咱们先去看看同城大战吧！”

　　……

　　两人在无奈的情况下，沿着道路开始朝着北校区这边的礼堂走去。

　　看样子这边的这个所谓的同城大战还真的是蛮火的，按道理来说现在时间还早，可是人已经围的不少了。

　　李胜看着那边的人潮人海，感叹道，“哟，人还真不少啊！”

　　于飞鸿拉了拉李胜，“走走走，赶紧进去先抢个好位置先！”

　　……

　　谁知道还没等两人走近，一群人从礼堂这边走了出来，有男有女，前边为首的是一个老太太。

　　就见于飞鸿的眼睛一亮，“咱们的位置有着落了！”

　　“什么？”李胜还没弄明白什么情况呢，就被于飞鸿一拉，朝着那群人迎了上去。

　　走近之后，李胜刚想问她，就见到于飞鸿松开了自己的手臂，走上前去，弯腰鞠躬。

　　“老师！”

　　李胜恍然，原来这个老太太就是玛利亚希尔啊，看着倒是也蛮慈眉善目的。

　　那老太太稍微的愣了一下，起初有些不确定的看了一下于飞鸿。

　　“于？飞鸿？”

　　出乎李胜的意料，老太太居然还能拽两句中文，真不错，果然中文才是最吊的！

　　于飞鸿点了点头，玛丽亚希尔一下子就笑了，拉着于飞鸿的手，拍了拍。

　　“你也回来了，回来了就好，回来了就好！”

　　玛利亚希尔这时候把目光投到李胜的身上，“这位很眼熟啊！”

　　于飞鸿忙侧过身子来，拉着李胜给玛丽亚介绍道，“这是我未婚夫，李胜，也是一位演员，也做导演。”

　　玛丽亚微笑着点点头，“唔，很不错，很好！”

　　“你们待我跟我进去再聊，现在我要迎接一个人。”

　　于飞鸿脱口而出的问道，“谁？”

　　说完之后，她回过神来又问道，“克林特伊斯特伍德？”

　　玛丽亚笑了笑，“对，不但有他，我听说今年他还帮忙请了一个人，他的老搭档！”

　　“摩根弗里曼？”于飞鸿这下就惊讶了，来一个大神还不够，再来一个！

　　玛利亚希尔笑着点点头，然后拉着于飞鸿到一边，李胜也忙跟着到旁边站定。

　　这时候，李胜才有时间打量一下跟着玛丽亚出来的这几个少男少女们，发现他们也都在用一种很惊奇的眼光在看着李胜，其中还有一个亚裔。

　　因为不知道这个亚裔是华人还是哪里的，李胜也没什么表示，反倒是这个年轻的小伙子倒是很激动，看到李胜之后马上就报以微笑。

　　这下反倒是让李胜觉得有些不好意思了，对着他点了点头，然后这才回过头来。

　　……

　　对着李胜报以笑容的这个青年为什么对李胜报以微笑呢，这是有原因的，因为他是华人，而且他是学导演的，也学表演，他对国内的电影行业也有一个大致的了解。

　　李胜作为华语电影大陆票房第一人，自然是他不可忽略的一个人，在他看李胜电影的时候他发现自己这位同行的有部电影里主角居然和自己同名。

　　那就是我的野蛮女友中的那个呆呆傻傻的张然！

　　是的，这个华人少年的名字就叫张然。

　　无论是偶然还是巧合，总之这个原因让张然对于李胜这个人还是很有好感的，而且在稍微的了解了一下之后，他还给自己定下了一个目标，那就是等到自己毕业，也要去北电，去感受一下那里的电影氛围。

　　当初的他看不起国内的电影行业的水平低下，但是通过学习和深入的了解才发现自己当年是多么的狭隘，更是决心为华语电影的崛起出一份力。

　　所以他就更加努力的去学习电影，学习新的技术，希望自己可以更强，希望有朝一日可以在华语电影的历史上留下自己的名字。

　　张然觉得自己的努力没白费，李胜看到自己了，也和自己打招呼了，自己这一次能够代表UCLA参加同城大战自然也说明了自己的成绩。

　　张然在这次同城大战之前不知道做了多少的努力和准备了，他有个网名叫青城无忌，混迹在世界各大影视论坛里，看那些搜集来的分析世界电影的构架和剪辑手法，就是为了这一次能够出头。

　　张然正晃神呢，身边的一个白人少年拉了拉他，“这谁啊！”

　　张然愣了一下，然后开始给这个少年科普李胜的资历。

　　……

　　这边，玛利亚希尔虽然名气不足，但是身份和地位绝对是很高的，她出来之后，没多大一会，就有一辆加长的林肯开了过来。

　　车门打开了，一个白人的中年男子从车上下来，然后飞快的走了过来，和玛丽亚希尔握了握手，然后叽哩哇啦说了一通，太快，李胜也没听清楚。

　　于飞鸿侧过身子悄悄的给李胜介绍了一下，原来这个是那个所谓的克林特，然后李胜就看到那个克林特对着车里招了招手，又下来一个黑人老头。

　　这个李胜认识，真心认识，摩根弗里曼！

　　李胜没重生之前上映过一部电影叫超体，里边就有这老头，还有之前啵了李胜一下的斯嘉丽，所以记忆犹新！

　　这下看样子是人到齐了，玛丽亚希尔招呼两人进去，然后转头看了看这边，对着于飞鸿和李胜招了招手。

　　于飞鸿忙拉着李胜跟上去，然后后边是那一群少男少女们，李胜注意到这会这些少男少女们个个都是神情亢奋，别说比赛了，估计跳楼到没问题！

　　进了礼堂，李胜发现，美国佬还真的是有钱，只是一个同城大战，这场地准备的简直了，都已经可以媲美一些小地方台的晚会了！

　　这个时候，南加大的人也已经准备好了，估计就应该快开始了，李胜一边跟着于飞鸿往前走着，一边打量着周围的情形，在心里想到。


第574章 开战

　　玛丽亚希尔虽然作为老师，但是毕竟不是评委，所以也是坐在台下的，最前边已经留好了一排座位。

　　克林特和摩根弗里曼肯定是不会在下边的，都上了台，玛丽亚希尔等两人上台之后就带着于飞鸿和李胜，还有那一群少男少女们到前排这边坐好。

　　几人刚打算聊一下，说点什么，就听到外边又是一阵嘈杂，李胜回头望过去。

　　就听到坐在他身边的张然道，“是南加大的人来了。”

　　李胜恍然的点点头，转头过来，回过神来才想起，“哟，华人？”

　　张然笑了笑，点点头，“对，华人，我叫张然！”

　　“你好，我叫李胜！”李胜愣了一下，伸手和张然握了握手。

　　“你……”

　　“我……”

　　两人忽然不约而同的开口说道，然后都愣了一下，李胜笑了笑，“你先讲！”

　　张然道，“我看过你的电影，我的野蛮女友，很幸运，我叫张然！”

　　李胜想了想，点点头，“缘分吧！”

　　于飞鸿在一边诧异的看着两人聊天，没听说李胜认识这边的人啊！

　　“你们这剪辑比赛什么规矩啊？”李胜好奇的问道。

　　张然道，“规则就是根据组委会准备的素材来进行剪辑，用时最短的得一分，剪辑出来的成片最接近三分钟的得一分，然后三位评委根据剪辑出来的东西，进行投票，选自己觉得最好的，每位评委一分，满分五分！”

　　李胜顿时明白了，恍然的点点头，“这个就是比赛剪辑的速度，精度和构思，考察的很全面啊！”

　　张然点点头，忽然好奇问道，“您是成名已久的导演了，想来对这个也很熟悉吧！”

　　李胜连忙摆手道，“怎么可能！”

　　“你让我剪辑没问题，构思应该问题不大，但是速度和精度我就不敢保证了！”

　　张然笑道，“您谦虚了！”

　　李胜摆摆手，“不然，你们这是比赛，毕竟不是真的在拍戏！”

　　“拍戏的时候作为一个导演，特别是稍微有点名气的导演，你的剧组就会很亢沉！”

　　“你不可能一个人去约束整个剧组几百人乃至数千人，这就需要分权了，再加上，你如果了解过我就应该知道我大部分片子都是和中影合作的。”

　　“中影旗下有专门的剪辑师，可以按照我的要求坐到精益求精，何必再亲自去动手添麻烦呢！”

　　“这些虽然对于现在的你可能暂时用不上，但是我相信，你肯定不会一直都是籍籍无名之辈！”

　　“到时候你就应该能明白我现在和你说的这些！”

　　张然懵懂的点了点头，没再继续说话。

　　这时候，于飞鸿悄悄的侧过脑袋过来，“怎么？你认识？”

　　李胜微微的笑了笑，“不认识，不过我觉得既然能参加同城大战，肯定不会是简单人物，结个善缘，说不定到时候还能诳到咱们公司去呢！”

　　于飞鸿撇了撇嘴巴，没再继续追问，转过头去，和玛利亚希尔聊了起来。

　　……

　　等到南加大这边的人入了场，气氛一下子就热烈了起来。

　　说是沸腾也绝对不过分，不过李胜这会觉得自己应该明白为啥UCLA的人对南加大的人这么火大了。

　　这群南加大的学生们也是有老师带队的，身上穿着和UCLA这边的小伙子们差不多的白色T恤，个个都是趾高气扬，一脸的挨揍表情。

　　李胜侧目看了看身旁的张然，发现他已经回过神来了。

　　张然对着李胜点点头，道了句，“谢谢！”

　　李胜笑了笑，没继续这个话题，好奇的问道，“这个比赛什么时候开始啊？”

　　“那边的家伙们看起来很嚣张啊，怎么样？有没有信心？”

　　张然用力的点点头，“信心肯定是有的，不过那边的阵容也很强大，我也不敢保证就一定能赢！”

　　李胜拍拍张然的肩膀道，“心态很重要，既然比赛就要想着拿第一，别的不要想，冷静！”

　　“你一定行的！”

　　李胜这么一说，张然顿时苦笑一声，不知道怎么说话了。

　　看到人都到齐了，上边的裁判马上就宣布了开始，南加大的人最先派出了选手，一个高高瘦瘦的白人男子。

　　李胜发觉到这个家伙出来之后，无论是玛利亚希尔还是身边的张然脸色都有点难看。

　　他好奇的问张然，“这个家伙很厉害？”

　　张然点点头，“这个人叫贾森雷特曼，他的父亲就是著名导演，从小就片场长大，15岁他就凭借自己的广告获得了奖项，是个劲敌！”

　　张然一说这个名字，李胜脑海中忽然闪过两个字，朱诺！

　　李胜在重生之前看过这么一部片子，当时好奇的百度了一下所谓的阵容，知道了这个贾森雷特曼，但是，许是贾森太年轻，也许是脸盲，一时之间看不出这货居然就是贾森。

　　如果这个贾森就是李胜知道的这个贾森，那么UCLA这次就危险了！

　　事实证明，李胜的想法是对的，这个贾森就是李胜想的那个贾森。

　　在贾森结束之后五分钟，UCLA这边的这个白人小伙才结束，最后0:5惨败！

　　南加大的人欢呼沸腾，UCLA这边士气低落，看起来情况可不怎么好！

　　李胜看了看身边的张然，神色也不怎么好看。

　　李胜出言安慰他，“别啪，这才刚开始呢！”

　　“嗯！”张然点点头，说罢之后，他又恨恨到，“如果林诣彬师兄还在，哪里有他们嚣张的地方！”

　　李胜刚想问一问张然，这林诣彬又是谁呢，就听到玛利亚希尔道，“张然，下一场，你上！”

　　张然点点头，站起来深深的吸了一口气，“努力，奋斗！”

　　李胜也对着头点点头道，“加油！”

　　张然点点头，大步的走了上去。

　　……

　　看到张然上去了，于飞鸿这才凑过来，“我看你们两个聊得很投机啊！”

　　李胜笑着点点头，“还成，不过这个剪辑大战起初觉得没什么，这会觉得倒是也挺有趣的！”

　　“怎么？你还想参加啊？”于飞鸿笑道。

　　李胜耸耸肩，“我又不是UCLA的，怎么参加！”

　　于飞鸿白了他一眼，“你就装吧！”

　　李胜笑笑没说话，把目光投上舞台，看着站在场地上的张然，在心里默默的为他祝福了一波。

　　小伙子，一定要赢啊！


第575章 张然败李胜上台

　　不过世间万物万事，不可能都按照自己的心意来。

　　张然的实力明显和现在的贾森还是有一定的差距的，两人虽然都是在看过原片之后才开始剪辑的，但是贾森在剪辑完成之后就直接按下了完成的按钮，而张然此时正在打算看一遍。

　　等到张然发现不对也已经晚了，因为贾森已经按下了完成，而张然也已经把自己剪辑好的片子放进了放映机了，无奈的叹了口气，只能继续看下去。

　　默默的看完了自己的片子，张然发现自己剪辑完成的这些片段里还有一些小小的瑕疵，反正时间这一关上自己已经输了，索性就继续再修了一次，这次结束了才摁下了完成按钮。

　　在比赛的规则上虽然没有明确的说明不得干扰比赛，但是美国佬都还是挺仗义的，在张然还在操作的时候都没人说话，但是张然现在这么一结束，台下马上就有人开始嘘了起来。

　　李胜大致的听了一下，都是在嘘张然不自量力的，如何如何云云！

　　李胜注意到张然本人也是十分的紧张，满头大汗，双手紧紧的捏在一起。

　　这时候，台上裁判站起来轻轻的敲了敲锤子。

　　“第一轮，贾森用时二十五分三十六秒，张然，三十八分四十秒，贾森胜！”

　　虽然早就知道是这么一个结果了，但是真的听到这个结果，张然还是忍不住心里的沮丧，还是败了！

　　但愿接下来不要败啊！

　　而后几个裁判大致的看了一下两个人剪辑出来的短片的长度，然后又站出来了。

　　“两个人剪辑的长度分别为，贾森，两份三十秒，张然，两份五十五秒。”

　　“张然胜！”

　　听到这句话，张然不禁喜形于色，终于扳回一城，那就看接下来三个裁判的投票了。

　　接下来就是长达十几分钟的沉默了，虽然贾森嘴上说的很不屑，但是到了这一会也是很紧张的，张然就更不用说了，身上的汗水把衣服都快给打湿了。

　　无论是张然还是贾森，亦或者是台下坐着的学生们，从来没有觉得十几分钟的时间是这么的漫长。

　　终于，最终的结果出来了。

　　虽然这几个裁判都来自不同的学校，但是其职业操守还是值得肯定的。

　　“我们投票的结果出来了，贾森，三票，张然，很遗憾……”

　　裁判的话出来，张然顿时如遭雷击，踉跄的往后退了几步。

　　台下围观的南加大的学生们顿时就欢呼了起来，高声的叫着贾森万岁！

　　因为为了表示公正，礼堂的大荧幕上把张然和贾森剪辑完成的作品都给放了一遍。

　　这是几个家庭日常生活的画面，起床，出门，吃饭，回家，吃饭，老婆孩子，等日常，大约十几分钟的画面，挑选完成剪辑。

　　张然的剪辑很正常，就是很温馨的家庭场景，起床出门吃饭回家，老婆孩子热炕头的画面，很流畅，很精准，但是，太平淡，这连个故事都算不上，更勿论短片了。

　　而贾森把这几个画面剪辑到了一起之后，是用的插叙，把画面里主角出现在外边的画面和家里的画面不停的闪现插在了一起，形成了一副不一样的画面，一个男人在外工作，想起来家里的老婆孩子，然后露出一个微笑这样的画面，虽然也很平淡，但是在整体的架构上比张然不知道高明了多少。

　　张然也不是输不起的人，愿赌服输，走了过去，对着贾森道。

　　“我输了！你赢了，恭喜你！”

　　张然这话虽然说的心不甘情不愿，但是也知道自己的水平比不过贾森，都要转身离开了。

　　张然又说了一句，“明年，明年我还来，我一定会击败你的！”

　　张然说完，就见贾森不屑的笑了笑，“我告诉你，你一个黄种人，就不应该来此参加这种比赛！”

　　“你们就应该继续躲在你们那遥远的东方继续拍摄那种不知所谓的地下电影，讽刺你们的国度！出卖他们！”

　　“呵呵，好莱坞，不是你这种人想混就能混的！”

　　……

　　贾森的话很难听，虽然说的也的确是事情，肤色的问题是美利坚一个很大问题，就黄种人来说，有几个可以在好莱坞站稳脚跟的，除了李小龙和程龙之外，可能李连杰算半个，其他的真的就没了！

　　但是有些事情，知道归知道，你说出来就是另外一回事了！

　　李胜还没听明白，旁边的于飞鸿却听懂了，她的脸色很难看的给李胜翻译了一下，李胜的脸色也很难看。

　　他也知道贾森说的是什么，不止是第六代，第五代的很多作品也都揭露和反应了曾经华夏的一些很多弊端，这个是不错，但是能把这话说的这么带着侮辱性，李胜可以断定这个贾森是故意找事的。

　　李胜皱着眉头问旁边一个白人小伙子，“张然是不是和对方有仇啊？”

　　那小伙子的脸色也不怎么好看，神色复杂道，“张然制作了一个航模带着一袋子油漆把南加大的特洛伊勇士雕像给刷了一遍！”

　　“然后从那以后他们就记恨上张然了！”

　　李胜恍然，怪不得，不过这会，台下的很多学生已经开始嘈杂起来了。

　　这时候，从台下的人群中走出一个人来，只见他穿着格子衬衫，头上带着一顶鸭舌帽，看不清面容，走了上去。

　　李胜注意到看到这个人的学生们都纷纷的在给他让道，李胜侧过头去打算问于飞鸿。

　　于飞鸿直接就回答了，“林诣彬！”

　　“这个人是林诣彬，去年他就曾经击败了南加大！”

　　“不过他今年已经毕业了，无法代表UCLA了！”

　　……

　　于飞鸿说的不错，林诣彬刚上去，贾森就指着林诣彬道，“你可毕业了，不能参加比赛的！”

　　林诣彬摘下头上的帽子，往前走了两步，“我上来不是因为和你比赛，而是你侮辱了我们黄种人！”

　　贾森的脸色很难看，看样子林诣彬是铁了心要和自己干一场了，打败林诣彬，贾森是没什么信心的。

　　不过，事情有开始出现转机了。

　　咱们中国有句古话说的好，卑鄙是卑鄙者的通行证，高尚是高尚者的墓志铭。

　　小人，自然有小人的办法。

　　这时候从台下站起来一个白人，对着林诣彬呵斥道，“林，你干什么？快回来！”

　　林诣彬看了看贾森，转头看看那人，脸色很难看，但是还站在原地没动。

　　然后李胜就听到台下这个白人男子道，“你不想要你的电影投资了是不是！”

　　“我让你现在，下来。”

　　玛丽亚希尔的脸色也很难看，看了看旁边一脸茫然和愤慨的李胜和于飞鸿，“这个人是一家叫新线的影视公司老板，林诣彬找了个本子叫好运来，是他们投资的，刚刚立项，还没开始拍摄！”

　　“他现在就是拿这个在要挟林诣彬，让他放弃和贾森对决！”

　　“林不容易啊！”

　　张然听玛利亚希尔说完，脸色不禁肃然起敬，作为一个自己慢慢爬起来的导演，李胜自然知道一个导演能够给自己心爱的剧本找一个投资是多么困难的事情，林诣彬能够放弃自己的梦想和理想，只为了一个尊严，一口气，这种人值得尊敬。

　　……

　　但是有句话，李胜还没说。

　　这种人，也不应该去牺牲。

　　李胜站了起来，整了整自己的衣领，于飞鸿愕然的抬头看着李胜。

　　“你……”

　　李胜看着一脸愕然的于飞鸿，勾了勾嘴角。

　　“有些时候，有些地点，有些事情，总要需要有些人站出来！”

　　“我觉得我就是那个人！”

　　于飞鸿听到李胜这么说，旋即也是嘴角一翘，站了起来，帮着李胜整理了一下衣服，然后踮起脚在他的嘴上轻轻的亲了一口，而后又贴到他耳边道。

　　“加油哦，赢了晚上回家我就帮你……”

　　李胜听到这句话眼睛顿时一亮，喜形于色，于飞鸿白了李胜一眼，就坐了下去了。

　　对于李胜，于飞鸿总有种盲目的信任，在她的眼里只要李胜应承下来的事情好像从来就没有没做到过的！

　　玛丽亚希尔看到李胜站起来上去了，一脸的担忧，转头问于飞鸿。

　　“你未婚夫他……”

　　于飞鸿笑道，“没事的，老师，我觉得他不会输的。”

　　……

　　随着李胜一步步的走上去，那些外国佬都是开始议论起来，反倒是不少的华人学生们还是第一时间认出了李胜了，顿时开始欢呼的叫嚣起来。

　　李胜无论能力到底如何，就华语电影票房第一人，就问你怕不怕，这是唯一一个干翻了大船票房记录的中国导演，虽然这个票房有点取巧，但是背景也是实力的一种，不是么！

　　这下场面就彻底的乱了。

　　林诣彬的那个老板也愣住了，这个中国佬是谁啊，林诣彬这会愕然的看着李胜，反观张然一脸的喜色。

　　“林师兄，这位是……”

　　张然还没说完，林诣彬一摆手道，“我认识！”

　　林诣彬神色复杂的看着李胜道，“还是我来吧！我可以败！”

　　“你不可以！”

　　李胜明白，林诣彬是为自己好，自己的身份毕竟不是什么秘密，如果自己败在这个地方，想来这新闻国内的媒体一定会喜闻乐见的，毕竟因为中影和八一厂的缘故，国内的媒体没少因为李胜被打压。

　　李胜笑了笑，“没事的，如果你来的话，你的投资就黄了！”

　　“身为一个导演，我明白找到投资的困难，更何况是在好莱坞！”

　　“再者，作为一个中国人，我有理由，站在这里！”

　　“至于败……”

　　李胜说到这里顿了顿，轻轻的笑了笑，走了过去，“我出道至今还没败过！”

　　如果这会有知道李胜底细的话，肯定会给李胜点个赞，这个逼装的可以给99分了，少给一份怕骄傲！

　　林诣彬神色复杂的看着李胜的背影，暗暗的在心里道了一句谢谢。

　　张然拉着林诣彬下了台，李胜走了过去，站在贾森的对面。

　　贾森皱着眉头，“你是谁？”

　　李胜笑道，“一个中国人！中国导演！为了打败你而来！”

　　李胜点了点贾森，走到裁判这边道，“我觉得贾森刚才对我们华人有歧视的倾向，我想参加这次的剪辑大赛，不知道可不可以！”

　　裁判还没说话，台下的观众们都开始高声的怒吼起来，起初只是华人们，慢慢的那些黑人们，白人们也开始加入了进来。

　　黑人们加入是因为感同身受，作为一个被歧视了很多年对种族，他们对这种有色眼镜简直可以说习以为常了，至于那些白种人，有的是为了看热闹，瞎起哄，有的是想看李胜出丑！

　　只是，李胜真的会如他们的愿望吗？

　　这个裁判为难的看了看身后的三个评委，看到他们也点了点头，这才点点头，同意了。

　　……

　　李胜深深的吸了一口气，走到这边的放映机前边，拿起比赛准备好的胶片，放进了放映机里，慢悠悠的看了一遍。

　　这时候时间已经过去十五分钟了。

　　台下的那些最初支持李胜的华人学生们顿时也开始失落了，这是怎么回事？

　　这不是我们华人的NO.1吗？谁能告诉我到底怎么了？

　　张然也是一脸的愕然，玛利亚希尔深色复杂的看看于飞鸿，没说什么，现在还依然对李胜抱有信心的估计也只剩下于飞鸿了。

　　那些急着看李胜笑话的白人这会就开始嘘声一片了，李胜还是不以为意，慢悠悠的看着，直到看完，不紧不慢的开始一点点的咔嚓咔嚓的拿着剪刀工作起来。

　　李胜把第一次粗剪的胶片剪接完成之后，又重新的放回了放映机里大致的过了一遍，这时候已经是四十分钟了，比张然的时间还要长了。

　　不禁台下，台上的三个评委也都是一脸的愕然，这个黄种人是来搞笑的么？

　　李胜稳若泰山，外界的声音一点也不理睬，自顾自的弄自己的。

　　看完了自己粗剪出来的东西，李胜再次拿着剪刀咔嚓咔嚓的修了几刀，重新剪接起来，这才慢悠悠的摁下了完成按钮。

　　而到此时，时间已经过去了五十五分钟，历史新高，在同城大战的历史上，李胜这个五十五分钟的用时，是历史记录上最高的。

　　第一关，不用问，李胜已经输了，裁判直接把胶片送到了评委那边，当他们大致的扫了一下之后，三人的脸色一下子就变了，尤其是克林特伊斯特伍德，他是专业的导演，对这个更加的敏感！

　　到此时，他忽然有些明白李胜的用意了。

　　但是到底是不是如他所想的呢？还要看过再说！


第576章 暴走贾森

　　那个裁判在听到了三个评委的答案之后，先是愣了愣，然后走了过来，开始宣布第二关的胜利。

　　“第二关，最接近三分钟的结果，来自中国的李胜先生的作品的长度是三分钟整！”

　　“第二关，李胜先生获胜。”

　　贾森的脸色一下子就白了，怪不得这个人一点也不着急，一点一点的磨叽，原来是打的这个主意。

　　裁判这边刚宣布玩，台下的拿下华人学生们顿时就欢呼了起来，三分钟，一秒不多，一秒不少，这是要对画面的精度把握到多准才敢这么来剪接啊！

　　这样的可能简直可以说是神乎其技啊！

　　虽然于飞鸿的脸上一直带着笑容，其实她的心里也是很没底，有信心归有信心，但是这真的开始比赛，她也担心李胜会输，特别是在李胜慢悠悠的输掉了第一关的时候。

　　不过这会在看到这个结果之后，她终于放下心来了，李胜还是那个李胜，还是那个战无不胜的李胜，就像他的名字一样！

　　……

　　台上三个评委还在看李胜的作品，不过时间已经过去十几分钟了，还没收到回答，台下的人们又开始议论纷纷了。

　　贾森这会的心态也平息了不少，觉得自己还是有很大的机会的，有些趾高气扬的走了过来，打算耀武扬威一下。

　　不过，先让你这一次老天爷并不是站在贾森这一边的，他刚刚过来，三个评委忽然都站了起来，把李胜的作品交给了裁判。

　　克林特伊斯特伍德走在最前边，“众所周知的，我是UCLA出身的，所以大家对于我们的投票可能有怀疑！”

　　“但是，即便如此，我还是要宣布一下，我们三个人的意思都是觉得李胜先生这一部短片更胜一筹！”

　　“我们决定把票投给他！”

　　贾森顿时就忍不下去了，高声叫道，“怎么可能？”

　　“你们一定是弄错了！”

　　克林特的脸色很不好看，毕竟在这种大庭广众之下被一下年轻人质疑，这是对他的声名的一个挑战。

　　克林特一挥手，“把片子放出来，让他自己看看，让大家也都看看，输一个心服口服！”

　　贾森狠狠的咬着牙，瞪了李胜一眼，然后就转头看着大荧幕。

　　不止是贾森，台下的其他人也都相当的好奇，三分钟整，把捏的这么精准，那他的画面岂不是有很多都无法构架在一起吗？

　　……

　　事实胜于雄辩，这是咱们中国的一句老话，也是最有说服力的。

　　大荧幕上从黑暗开始变得亮了起来，主角从床上坐了起来，然后画面稍微的定格了一下，马上就跳到了主角在外边工作的画面，三秒之后迅速的又跳回了主角坐在床上的画面，两秒，再跳，到了主角和老婆孩子之间的事情。

　　然后画面又重新回到了主角在床上的画面，再然后主角就起床了，走着走着，出门，上班，然后画面再次回到了刚刚主角在外边的画面，画面忽的一下子闪现了一下主角刚刚起床时间的画面，然后画面又来到了主角和老婆孩子在一起的画面，到此时，再次闪烁了一下主角刚刚醒来的画面。

　　主角随着画面又重新的回到了家里，躺到了床上，然后画面慢慢的黑了下来。

　　贾森顿时惊叫道，“还差十秒钟，这根本不是刚好三分钟的短片！”

　　克林特伊斯特伍德冷冷的看了他一眼，没说话，然而画面再次亮了起来，依然还是主角刚刚从床上坐起来的画面。

　　到了此时，画面才真正的黑了下去。

　　这时候，刚好三分钟！

　　克林特瞥了贾森一眼，然后看着台下的学生们道，“李胜先生这个短片呢，我觉得意义很多！”

　　“首先我看到的是英国导演盖里奇最擅长的插叙，双线并进，可以看到出李先生对于盖里奇先生的手法研究的很透彻。”

　　“他用这个画面大致构建出来一个就可以无限循环的伪科幻的世界。”

　　“一个人醒来，梦到了自己的生活，然后发现生活和梦里一样，等到回到家睡觉，才发现自己居然是刚刚醒来，那么他到底是醒来的还是睡着的？醒着的他到底是不是还在梦里？”

　　“没人知道！”

　　“当然，这只是我的意见！”

　　克林特说完了之后就退了回去，把场子留给李胜。

　　现在这个时刻，是完全属于李胜加冕自己的时刻，荣耀于我身！

　　李胜笑着走上前去，轻轻的摇了摇头，“其实我没想那么多，只是想构建一个故事出来！”

　　“我想认识我的朋友都知道我不仅是一个导演也是一个演员，一个编剧，所以，你懂得！”

　　李胜故作轻松的耸了耸肩，其实到底紧不紧张只有他自己知道，他这会还觉得自己的背上都是凉飕飕的呢。

　　摩根弗里曼这时候过来，笑眯眯的对着李胜点点头，李胜也忙还礼。

　　摩根弗里曼笑眯眯的问李胜，“其实我有一个问题很好奇，李先生为什么在最初剪辑的时候把速度放的那么慢！”

　　李胜呵呵一笑，“我有两个答案，不知道你想先听哪一个！”

　　摩根弗里曼呵呵一笑，抱着肩膀好奇的问道，“两个答案？”

　　李胜点点头，“对啊！一个真的，一个假的！”

　　摩根弗里曼故作思考状，思考了一下，“唔，我认为虚假的东西都比较美好，最起码看上去是，不如我们先听听假的如何？”

　　李胜笑了笑，摇摇头，“我刚才说了，我的电影一般都是自编自导自演，我需要太多的精力去放在这三个方面上，所以剪辑的事情我一般不会亲自动手，而且我觉得一部经典作品也不是一时半刻就能做出来的！”

　　“泰坦尼克号耗时六年不正是最好的例子么！”

　　摩根弗里曼被李胜这个冠冕堂客的占据着大义的解释给说的一愣一愣的，好一会才点点头。

　　“的确！”

　　“不过我现在更加好奇李先生真正的答案是什么了？”

　　李胜呵呵一笑，双手一摊，笑着看着于飞鸿。

　　“呵呵，因为我根本剪不快，在国内剪辑的时候我一般也只看不动手！”

　　贾森被李胜的这个答案给气的脸色顿时又是一白，几欲吐血，却有不得发作，估计要内伤了！

　　初九出发回江苏，大家也都开始上班了吧？


第577章 奖杯

　　这就很尴尬了，大家忽然发现现在这是一个很诡异很窘迫的情况。

　　因为李胜只是一个华人导演，他并不是UCLA或者USC任何一家的学生，但是却干翻了已经干翻了UCLA的贾森。

　　那么，这一届同城大战的奖杯到底该给谁？

　　是继续？还是如何？

　　还有人能够拿出和李胜一样出色的作品？

　　别人不知道，克林特也不知道，因为他自己也没把握做出李胜这样的作品出来。

　　那裁判也不知道该怎么办了，求救的看着台下的玛利亚希尔，玛利亚希尔欣慰的看了看身边的于飞鸿，柔声道，“你找了一个很不错的男朋友！”

　　于飞鸿抿抿嘴，没说话。

　　玛利亚希尔站起来对着南加大那边招了招手，也走出来一个老者，两人凑到一起商量了一下，然后上台和克林特三人不知道说了一点什么。

　　然后就看到这个裁判走拉过来。

　　“本轮来自中国北京电影学院的李胜先生获得本轮的胜利，接下来是否还有人来挑战他！”

　　裁判的话说完，本来乱糟糟的场面反而一下子就安静了下来，没有一个人说话。

　　天呐，要知道这可是万人大礼堂，而且在场的人绝对超过这个数字了！

　　当然，凡事也不是绝对的。

　　台下也有人有这个心思的，比如这两个。

　　“诺兰，你不上去试试？”一个白人小伙对着身边一个胖胖的金发男子说道。

　　这个叫诺兰的青年摇了摇头，“这个短片已经算是登峰造极的水平了，虽然不敢说无人超越，但是短时间之内是没人能打得过了。”

　　“而且我觉得这个李说的对，一个作品是需要用心去对待的，怎么可能毛毛躁躁的用这么短的时间去决定它最终的面貌！”

　　“即使短片也不行！”

　　跟诺兰说话的这小伙子苦笑了一声，自己这个哥哥还真的是认真啊，自己不过是一句玩笑话而已！

　　诺兰拉了拉头上的鸭舌帽，兴奋道，“不过这一次的同城大战来的真的挺值得的。”

　　“本来只是打算看热闹的，没想到还能看到这么一出好戏，看来是真的不能小看天下英雄啊！”

　　“这个李，我相信未来一定会有一个很辉煌的未来，肤色，限制不了他！”

　　“为什么？”诺兰的弟弟好奇的问道。

　　诺兰勾了勾嘴角，“因为他这个短片，我忽然发现他这个短片和我一个做梦的创意非常的相似，我现在有灵感了，急需写下来，我就先走了！”

　　诺兰说完慌慌张张的就打算离开，他弟弟看自己哥哥要走了，也忙叹了口气，跟了上去。

　　不过在走到门口的时候，诺兰转头看了看还在台上站着的李胜在心里默默的念叨了一句。

　　“咱们肯定会再见的！”

　　……

　　足足五分钟的时间，台下没有一个人站出来的，玛利亚希尔站了出来，拿过话筒，轻轻的干咳了一下。

　　“这是UCLA的耻辱，也是USC的耻辱，这一届的同城大战没有赢家！”

　　“只有这位李先生才是最后的胜者！”

　　“这一次的奖杯将由他带回中国！”

　　玛丽亚希尔这句话一出来，台下顿时就炸锅了，就像油锅里被倒了一杯水一般。

　　李胜不是很明白这个奖杯对于两个学院的纪念意义，但是于飞鸿懂。

　　的确是如同玛利亚希尔所说，李胜这一次的胜利是两个学院之耻，两个学院数千人，就被李胜一个人给镇压了下来。

　　但是事实情况就是如此，无可争议，因为你打不过！

　　玛利亚希尔拿着奖杯走过来，走到李胜的面前，伸手把这个奖杯递给了李胜。

　　“拿好，这是你应得的荣誉！”

　　“虽然今天两个学院的人都输给了你，但是我相信，总会有一天会有人亲自去中国找你，击败你，把它带回来的！”

　　李胜愣了一下，回过神，笑了笑，接过这个沉甸甸的奖杯，点点头。

　　“会的，我等着你们来击败我的那一天！”

　　……

　　这一届的同城大战就是以这么一个诡异的结局而结束了。

　　南加大的学生们很快就离开了，留在这里丢人，UCLA的学生们也都纷纷的离开了，其中也包括张然。

　　他在离开的时候一脸钦佩的看着李胜，虽然他也是UCLA的学生，但是他更是一个华人，李胜这一次上台去击败贾森也不过是为了告诉世界，我们中国人不是垃圾！

　　我们中国人都是好样的！

　　这是值得每一个华人都需要肯定的，在那个无人出头的局面里，是这个来自中国的年轻导演力挽狂澜干翻了贾森，保证了我们国人的尊严！

　　看到场面开始散开了，李胜也拿着奖杯走了下来，苦笑的看着于飞鸿。

　　于飞鸿拉着李胜走过去找玛利亚希尔去了。

　　“老师，这个奖杯你们还是拿回去吧！”

　　“这样不合适！”

　　玛利亚希尔看了看于飞鸿，又看了看李胜手上的那个奖杯。

　　“好了，你不要说了，咱们UCLA不怕输，就怕输不起！”

　　“这是他应得的，就这命说定了。”

　　于飞鸿看玛利亚希尔说的很坚决，也只能作罢。

　　玛丽亚这才满意的点点头，“这样就对了。”

　　“晚上有个酒会，你们也一起来吧！”

　　于飞鸿愣了一下道，“额，可以么？”

　　克林特这时候走了过来，身后还跟着摩根弗里曼，“对，我还有许多不懂的东西想向李请教一下呢！”

　　李胜和于飞鸿忙连连摆手。

　　克林特的年纪都一大把了，摩根弗里曼也是，两人都是爷爷辈的人了，跟李胜这么一小辈来这么大礼，不合适！

　　无论中外，尊老爱幼咱们还是要有的！

　　互相的客套了一番，玛丽亚留下了于飞鸿的电话，然后各自就分开了，开始为晚上参加的酒会做准备。

　　……

　　尤其是李胜和于飞鸿，两人都是来出差的，顺带旅游，谁还会带着礼服呢！

　　这会要用，自然要去找地方买了！

　　两人火急火燎的跑回了居住的酒店把奖杯留下，然后就跑出去买买买去了！


第578章 遇阻

　　无论是于飞鸿还是李胜对于参加这一次的酒会并没有一个特别深刻的概念。

　　于飞鸿是觉得李胜能够战胜两大名校的学生们拿到奖杯，这是荣耀，所以才会参加这次酒会。

　　当然，也有一部分的原因是因为这个，但是不全是。

　　而李胜呢，只是觉得很无所谓啊，自己和好莱坞这个地方还差的很远，很远很远！

　　最起码也要到了大哥和国师那个级别才算真的有资格踏足这里吧！

　　不过饶是这样，于飞鸿和李胜也是把洛杉矶这边跑了个大遍，一直到快到晚上的时候才回到酒店里，虽然有点累，但是于飞鸿觉得还是很值得的。

　　中国有句话叫做女为悦己者容，于飞鸿不为自己多想，反倒是想让李胜精精神神的去参加这次的酒会，所以对于李胜的衣服特别的上心，这才纠结了这么久。

　　回到了酒店，两人先是洗了个澡，就赶忙换衣服，然后出发去举办酒会的酒店。

　　……

　　因为时间太紧的缘故，两人也没有吃饭，匆匆的就赶了过来。

　　但是，但是，让两人最最想不到的事情出现了。

　　两人在进入酒店的时候居然被拦了下来。

　　“您好，这位先生，今天我们酒店这边的礼堂被包场了，禁止外人进入，谢谢合作。”

　　李胜和于飞鸿都是一愣，这什么情况？

　　李胜率先回过神来，“哦，我知道，是举办酒会吧，我就是收到邀请才来的。”

　　那两个守在门口的保安愣了一下，然后回到，“您好，先生，请出示请柬，或者让邀请您的人出来带你们进去，我们也只是为了工作，请合作一下，抱歉！”

　　两个保安的话说的滴水不漏，李胜和于飞鸿倒也不值当生气，李胜转头看看于飞鸿。

　　“你老师的电话你有吗？”

　　于飞鸿面有难色的看看自己的身上，一身漏背的晚礼服，身上根本没有装东西的地方。

　　“电话记录在手机上，我没带！现在回去也来不及了，怎么办？”

　　这就很尴尬了。

　　两个人身上穿着的都是礼服，站在一个酒会的门口却无法进去，这让路过的人都不免为之侧目。

　　屋漏偏逢连夜雨，老天爷显然也打算来给李胜来一个暴击！

　　这时候，贾森和一个中年男人一起走了过来，一脸冷笑的看着两人。

　　“哟，这不是咱们的同城大战冠军么？怎么站在这里啊？”

　　“我早就告诉过你们了，好莱坞不是你这种人可以混的下去的！”

　　进不去，无所谓，但是贾森这么一说，这就很操蛋了，李胜很火。

　　可是，就目前这个情况来说，的确是有些无可奈何，两人的确进不去。

　　贾森一起的这个人应该就是他的父亲，他父亲并不认识李胜和于飞鸿，只是冷冷的看了一眼，然后就走进去了。

　　他走过去的时候两个保安恭敬的拉开了大门，伸手弯腰，态度谦卑之极，贾森再次冷冷笑了一声，然后也跟着走了进去。

　　这时候，门口忽然又开来了一辆劳斯莱斯幻影，停了下来，从车上下来了一个老者，头发稍稍的有些秃顶了，一脸的慈眉善目。

　　李胜忽然觉得这个人自己看着很眼熟，然后他就看到这个老者下了车之后对着车里招了招手，从下边又下来了一个人。

　　李胜心跳马上就加速了，无他，因为这个人李胜认识！

　　这是一个少女，满头的金发披散在肩上，身上穿着一套黑色的晚礼服，果露着如同刀削般的香肩，微翘着嘴角从车上走了下来。

　　因为这个人赫然就是和李胜一起打球喝酒的斯嘉丽约翰逊，寡姐！

　　斯嘉丽在走下车之后稍微的环视了一下，明显也看到李胜了，李胜的心里顿时一紧。

　　然而，李胜觉得自己是想多了，斯嘉丽就像是根本没见过李胜一样，挽着老者的胳膊走了进去。

　　李胜在心底长长的吁了口气，但是多少还是有些失落的，是的，失落，这是任何正常男人都应该有的情绪吧！

　　……

　　“不如咱们回去吧！”李胜转头对于飞鸿道。

　　于飞鸿抿了抿嘴，也很无奈，只能点点头，“好吧！”

　　两人说着就打算转身离开。

　　就在这时候，本来已经关上的大门又打开了，斯嘉丽从里边走了出来，对着李胜招了招手。

　　两个保安一愣，李胜和于飞鸿也是一愣。

　　保安发愣是因为他们阻拦了这两个人，但是现在人家要进去了，是不是自己的工作有失误呢？

　　于飞鸿发愣是因为她根本不认识这个金发小妞，她为什么会招呼自己呢？

　　李胜发愣是因为心里没底啊，在不是拍戏的情况下和别的女人打了个啵，自己正宫这会可就在身边站着呢，玩意斯嘉丽再给点什么出格的举动，亦或者是说漏嘴了一点，那乐子就大了。

　　李胜装着没看到，拉着于飞鸿转身就走。

　　斯嘉丽提着裙角快步的小跑过来，边跑还一边叫道。

　　“嘿，李！”

　　“你跑什么？我叫你呢！”

　　“你那天……”

　　斯嘉丽越说，李胜越是走的快，于飞鸿都已经回头看过去了，斯嘉丽看李胜还打算跑，直接就出大招了。

　　刚刚听到那天两个字，李胜忙转身道，“哟，这不是斯嘉丽么？”

　　“很巧啊，在这里遇到你了！”

　　斯嘉丽这会也走到两人的身前了，对着李胜就是一个白眼。

　　“装不认识我是吧？”

　　李胜讪笑道，“怎么可能？怎么可能。”

　　斯嘉丽转头看着于飞鸿道，“不给我介绍一下吗？”

　　李胜忙介绍道，“这就是我跟你说过的，我的未婚妻，于飞鸿！”

　　“这位是斯嘉丽，好莱坞的一个演员，很偶然的一个机会认识的。”

　　于飞鸿本来心里还有点小芥蒂的，但是她听到李胜说他已经告诉斯嘉丽过自己是他的未婚妻的时候，忍不住笑了笑，那点芥蒂也都消散了。

　　斯嘉丽笑着伸手和于飞鸿握了握。

　　“走吧，跟我进去吧，看你们这样肯定是来参加这次酒会的吧？”

　　李胜还没说话呢，于飞鸿就点了点头，“是啊，玛利亚希尔老师，还有克林特伊斯特伍德，摩根弗里曼邀请我们来的，只是当时也没问有没有请柬什么的！”

　　斯嘉丽好像很喜欢于飞鸿一般，拉着于飞鸿就走。

　　“走走走，先进去再说！”


第579章 这是病，得治

　　于飞鸿被斯嘉丽给拉了进去，李胜自然不能站在这里了，忙也跟着进去了。

　　对于这两个阻拦李胜和于飞鸿的保安，李胜也没什么怨言，毕竟这是人家的工作不是。

　　但是你要说李胜没火气，那是假的，是人都有脾气，更何况是个男人呢，男人嘛，总归是有点血性和脾气的，包括李胜！

　　刚才贾森那些话已经几近于触及李胜的底线了，你可以说我，但是连带着把于飞鸿也包括了进去，那就不行了。

　　李胜在心里已经打定了主意了，如果再遇到贾森的话，如果有机会，一定要给他一个教训先！

　　当然，李胜这么想，估计贾森也是这么想的！

　　如果不是李胜，贾森这一次就是同城大战的第一名了，集万千荣耀于一身，但是这一切一切都在即将发生的时候被李胜给破坏了，甚至是夺走了。

　　贾森知道，在UCLA里，甚至是在他的母校南加大也有很多人都在暗地里骂贾森，说他多事，本来他已经是当之无愧的第一名了，非要嘴贱的嘲讽张然，嘲讽亚裔。

　　先是一个林诣彬，再是李胜。

　　如果这一次是林诣彬赢了的话倒是也好说。

　　毕竟林诣彬就是UCLA的学生，虽然毕业了，那样的话贾森输给了林诣彬还可以寻找一下理由，比如资历什么的，但是输给李胜，这就很尴尬了。

　　受损的不止是贾森自己，他的父亲，他的母校，甚至是他母校的对手UCLA都受到了波及，已经可以预见明天那些媒体们准备怎么写了。

　　毕竟美利坚一向标榜自己才是最棒的，现在被一个从中国来的人打败了，而且人家还是出身自中国的电影学院的，这是不是就意味着UCLA和USC并不如北电呢！

　　当然，有些事情大家都是心知肚明的，但是媒体不会这么想啊，什么博眼球就写什么！

　　到时候可以预见的是李胜绝对会捧一下，顺带着嘲讽一下UCLA和南加大，这才是大新闻！不是吗？

　　……

　　李胜跟着两人进去之后，走了一段无人的幽暗的走廊之后，一转弯来到了一个很大的礼堂里，这里已经完全布置成了一个晚会的模样，而且这个时候来的人已经不少了。

　　斯嘉丽正拉着于飞鸿不知道在嘀咕些什么，李胜生怕她说出点什么出来，所以忙跟了过去。

　　斯嘉丽转头对着李胜神秘的一笑，然后就对着他摆摆手。

　　“我先过去了，你们先转转！”

　　李胜就看着斯嘉丽还是朝着刚才带着她进来的那个老者身边去了。

　　李胜和于飞鸿站在门口晃了晃，有侍应生走过来，李胜伸手从他们的托盘上边拿了两杯香槟，递给于飞鸿一杯。

　　“你看，那边有吃的，咱们先去吃点东西去！”

　　于飞鸿端着酒杯轻轻的晃了晃，看了看周围，然后点了点头。

　　这四周的桌子上都摆满了食物，就和自助餐是一样的。

　　于飞鸿本来吃东西就很假，和猫咪一样，吃不了多少，这会虽然有些困乏，但是却没什么食欲，端着杯子去隔壁的桌子去拿水果去了。

　　李胜则就不客气了，大龙虾，烤鸡，直接拿盘子装了一点，然后就开始大快朵颐起来。

　　于飞鸿端着一叠水果回来，看到李胜的模样，忍不住笑出了声。

　　“扑哧！”

　　“嘿，你注意点形象，这可是好莱坞啊！看看你都成什么样子了！”

　　李胜笑了笑，继续吃，他是真的饿了，陪女人逛街嘛，你懂得，那简直是最累的体力活了！

　　……

　　贾森是陪着他的父亲来的，他的父亲名叫伊万雷特曼，也算是一个知名的导演了，带着他来这个圈子，也是为了让他多认识一点人，开开眼，见见世面，也顺便混个脸熟，算是累积一下人脉。

　　这刚刚一圈子拜访下来，贾森早就烦了。

　　年轻人的思维和系好是和上一辈的人有很大的差距的，应付那些老家伙们让贾森早就不耐烦了，这会没什么事情了，马上就拜托了父亲，自己在场里开始瞎转起来，看看有没有什么机会钓上那么一两个火辣的女郎，毕竟无论是他南加大的头衔还是伊万雷特曼的名号多少还是有些用处的。

　　可是当他这么一转悠，顿时就有些愣神了，因为他看到李胜了。

　　看到了那个他最讨厌的华人，没有之一，居然正端着盘子站在餐桌前大快朵颐，还在不断的夹着菜，他那个女友也站在他身边。

　　刚才他们不是没请柬进不来么？这会怎么进来了？

　　贾森对李胜有偏见，但是他不傻，他并没有贸然的上来和李胜搭话，反倒是一直都在暗处观察着。

　　足足过了十几分钟了，贾森注意到一个来和两人说话的人都没有，贾森的心里不禁安稳了一分，拉了拉自己的衣领走了过去。

　　“哼！”

　　李胜正在吃东西呢，就听到身后有人冷哼了一声，转头一看，正是贾森雷特曼。

　　“没想到你还是有点本事的，居然能混的进来！”

　　“我告诉你，你这是在自取其辱知道吗？”

　　贾森冷冷的对着两人嘲讽道，于飞鸿放下杯子刚要动怒，被李胜拦住。

　　于飞鸿不解的看了李胜一眼，李胜示意她安心，然后转过头来看着贾森。

　　他从头到脚用一种很诡异的眼光把贾森打量了一遍，看的贾森浑身都不自在了，他这才慢悠悠的开口道。

　　“你有病吗？”

　　贾森一愣，“什么？”

　　等他问完回过神来，顿时大怒！

　　“你居然还敢骂我，我分分钟赶你出去，你信不信？就像一条野狗一样，狼狈的走出去！”

　　李胜叹了口气，整了整自己的衣服，“我确认了，你真的有病！”

　　“年轻人，这是病，得治！”

　　因为李胜的英语水平只能算是一般，在说这些话的时候一直都是慢悠悠的，这倒是让贾森更是觉得李胜是在专门的嘲讽他了，顿时就火了！

　　“我告诉你，我现在就让你声名扫地，像条狗一样逃出去！”

　　贾森说完，然后就高声的叫了一句。

　　“你是谁？你没有请柬怎么混进来的？小偷还是流浪汉？”

　　贾森的声音很大，很多人都听到了不约而同的转头望了过来。

　　李胜和贾森的第二次正面冲突，再次发生。


第580章 再见丹泽尔

　　不得不说，在好莱坞这个地方真的是一个看肤色的地方。

　　贾森这一开始高声的说话立马引起了周围的人们的注意，一看到是一个黄种人，顿时就不自觉的皱起了眉头。

　　而贾森，白种人，再加上他老豆的身份，让大家在不自觉的就把心中的那个天平朝着贾森倾斜。

　　而看热闹，做个吃瓜群众其实并不是我们天朝人民的专利，好莱坞，美国佬一样如此。

　　他们都在悄悄的议论纷纷，在嘀咕和猜想李胜和于飞鸿的身份，玛利亚希尔这会没在，也不知道是提前离开了，还是有事去别的地方了，估计贾森也是看准了这个时机了。

　　……

　　这个场面一时间真的很难看。

　　所有人都在对着李胜和于飞鸿指指点点，于飞鸿的脸色一下子就红了，她活了这么大从来就没有遇到过这样的场面。

　　忽然她开始后悔自己非要去找自己的老师还带着李胜去UCLA了，如果不是这样的话，恐怕也就没这么多事情了。

　　李胜也看得出于飞鸿的愤怒和尴尬了，伸手抓着她的手，微微的用力握了握，对着她点了点头。

　　其实，对于这些人对于来说真的是没什么太大的感觉的。

　　无论是来参加这一次酒会还是之前在同城大战上大杀四方，这都不是李胜的所愿。

　　荣誉感？出人头地往上爬？

　　NO！

　　李胜对于这些从来就没有什么太大的兴趣，对于一个前世只是一个扑街歌手的他来说，这一次的重生能够走到现在，能够认识于飞鸿并和她相知相恋已经是对他最大的礼物了。

　　如果可以，他只希望自己和于飞鸿能够好好的，就这样，平平淡淡无风无浪的走完这一生。

　　至于什么振兴华语电影什么的，这担子太大，李胜不觉得自己有能力和有义务去做这种伟大的事情，这种事还是交给褚青这种人比较合适。

　　而李胜，前世是个小男人，这辈子于飞鸿也说他是个小男人，他也只想做一个小男人，无风无险，无波无浪，踏踏实实，平平淡淡的。

　　也许是因为两世为人的缘故吧，李胜总觉得自己是没什么脾气的，觉得多一事不如少一事，很多事情都是能过去就过去，很少和别人争什么，理论什么。

　　但是今天的贾森是妥妥的触及到了李胜的底线了，本来就是因为他侮辱张然才引起的让李胜上的台，输了就输了，还输不起，一个劲的来找李胜的麻烦，秀什么优越感。

　　这种人用前世一句很网红的话来说就是，那，神经病嘛！

　　贾森得意洋洋的看着李胜，这一次你小子总算要丢人了，想到这个，贾森的心里不禁十分的畅快。

　　……

　　忽然，就在这个时候，从人群里挤出来一个黑人，个头很大，走到了贾森的面前。

　　“谁说他没有朋友的！”

　　“我就是！”

　　贾森一愣，然后慌忙退后了两步，“你……”

　　站出来的人是李胜之前在柏林认识的丹泽尔华盛顿，他看到贾森出丑的模样之后，转过身来，对着李胜伸出了双臂。

　　“哦，李，我的朋友你到了洛杉矶怎么也不通知我一下！”

　　李胜笑着上前和丹泽尔拥抱了一下，“我来是有工作的，很偶然的才会来这里的！”

　　“不过幸好遇到你了啊，不然就出丑了！”

　　丹泽尔拍了拍李胜的肩膀，“走走走，不理他，我们喝酒去，咱们好好聊聊！”

　　不过贾森好不容易才抓到这个机会，怎么会容许李胜这么容易的就走掉了。

　　“你们看，丹泽尔根本不知道这个黄皮猴子要来这里，这说明他还是混进来的！”

　　“再说了，丹泽尔你自己的身份进这里都很勉强了，怎么可能有权利邀请别人！”

　　“哼哼……怎么样？没话说了吧！”

　　不得不说，贾森是个很聪明的人，即使是想找李胜的麻烦，这一次也是全部都按照着这个场合的规矩来的，这些话即使是丹泽尔也不知道该怎么反驳。

　　不过有句话叫做乐极生悲。

　　贾森马上就尝到了这种滋味，他看到丹泽尔华盛顿和李胜的神色开始变得难看的时候，马上得意洋洋的又补充了一句。

　　“就你能进来不知足，还想出头，这下自己也掉里边了吧！”

　　贾森这句话说完之后就听到人群里一声冷哼，他转头一看，顿时心里就后悔了。

　　因为摩根弗里曼正黑着脸从人群里走出来。

　　这个黑人老头一向都是看起来挺慈眉善目的，这会也是黑脸绷的紧紧的。

　　“那我呢，我邀请的人够不够格！”

　　“我告诉你贾森，你不要因为同城大战输给了别人就在这里喋喋不休的找事，我告诉你刚才你的话完全可以构成歧视了！”

　　这时候，伊万雷特曼自然不能再继续看下去了，摩根弗里曼的辈分可比贾森高的多的多，如果贾森要是再和摩根弗里曼继续怼下去，那他在好莱坞的前途就废掉了。

　　毕竟，任何一个地方对于人品有差的地方都是不欢迎的，好莱坞虽然利益如此，但是天性凉薄的人总归是不受人喜欢的。

　　伊万笑眯眯的走出来，摆摆手道，“摩根，小孩子吵架什么的，我们大人看看就是了嘛！”

　　“再说有些事情你我都是心知肚明嘛！”

　　伊万说的很隐晦，但是摩根弗里曼自己也知道，不止是黄种人在好莱坞受到歧视，黑人也一样。

　　他正不知道怎么说话呢，斯嘉丽忽然跳出了人群。

　　“怎么了？怎么了？”

　　“人是我带进来的哦！”

　　“你们要赶他走哦？是不是要连我一起赶走呢？”

　　斯嘉丽抱着肩膀，趾高气扬，比贾森还嚣张。

　　贾森等着斯嘉丽，眼睛里闪过一道不可名状的神色。

　　“美丽的姑娘总是有特殊的通行证的！”

　　斯嘉丽的脸上闪过一丝讥笑，“这样哦！”

　　“不过我告诉你，我不需要你的通行证！”

　　“他，同样不需要！”

　　“因为他是他邀请进来的！”斯嘉丽的手朝着楼上指了过去。

　　大家纷纷望了过去，然后下一秒，都噤若寒蝉。

　　因为这个人居然是……


第581章 打了小的来老的

　　大家忽然都噤若寒蝉，是因为这个人的名气实在是太大了，一个人足足可以抵得过在场的大多数人加起来。

　　他的经历完全就是一个传奇，年少成名，奥斯卡和金球奖拿到手软。

　　他就是史蒂文斯皮尔伯格。

　　至于斯嘉丽约翰逊为什么会和他一起出现在这里，如果仔细的审视一下两人的身份也许能看出什么，因为史蒂文他是纯血的犹太人。

　　他的一句话自然是让大家都很信服的。

　　只是贾森还有些不甘心，他还想说一点什么的时候，伊万直接抬起脚就踹他一脚。

　　“给我滚回家去，带着你出来丢人来了！”

　　无他，同样作为导演，伊万对于史蒂文是更加畏惧的，同样的，也很钦佩。

　　因为众所周知的，好莱坞一直都是几大巨头把捏在手中的一个玩物，如果真的想在好莱坞扬名立万，功成名就，那你妥妥的就必须投靠一家。

　　但是史蒂文斯皮尔伯格没有，他创建了属于自己的电影公司，梦工厂，并且在几大巨头的夹缝中生存了下来，这是每一个独立导演都钦佩和追求的。

　　在千禧年这个念头，史蒂文伯格和詹姆斯卡梅隆算是美国的两个招牌人物，这是即使同样获得过奥斯卡最佳导演的克林特伊斯特伍德也远远无法比拟的。

　　贾森就这样在众目睽睽下被伊万给一脚踹出去了，贾森自己也回过神来了。

　　我的天呐，我刚才干了什么，我居然对着斯皮尔伯格大喊大叫，该死的……

　　贾森对于在场的很多人来说也只是一个小人物，之前愿意看他在那里跳来跳去，也很多也是看在伊万的面子上。

　　但是现在事情却忽然出乎了很多人的意料，反倒是这个不起眼的华人一下子变身成了斯皮尔伯格的客人，这样一来，大家的眼神都忽然开始变得不一样起来。

　　难道说斯皮尔伯格又打算拍戏？还要启用华人演员？

　　一时之间，大家都开始胡思乱想起来，想想也是，这可是斯皮尔伯格的电影，能出演的话那肯定是一夜成名了。

　　当然了，这些都是大家的臆测，也没人敢去问史蒂文。

　　李胜看着站在二楼上的史蒂文斯皮尔伯格也是有些愣神，怪不得看着眼熟，现在他看着还没有后世那么苍老。

　　因为李胜前世的时候看过他的一部戏叫圆梦巨人，那就是斯皮尔伯格的电影，里边的圆梦巨人就是用斯皮尔伯格做的原型。

　　虽然不是很明白，李胜还是对着史蒂文笑了笑，释放一下自己的善意，没想到史蒂文对着李胜扬了扬手，举起了杯子，示意了一下，算是打过招呼了。

　　这下，一直围观的人们许多还在怀疑的人们一下子都相信了，这个华人真的是史蒂文的客人。

　　看到这个情形，伊万雷特曼站在一边也不端着了，笑着走了过来。

　　“你好，是贾森太不懂事了，我来替他道个歉！”

　　李胜呵呵一笑，“谢谢，道歉我收下了，不过我刚才听摩根大叔说贾森刚才的话可都构成了歧视了。”

　　“我暂时保留起诉他的权利！”

　　伊万的脸色顿时一变，笑着对着大家挥挥手。

　　“都散了，散了吧！”

　　大家也都看到伊万服软了，都对李胜道歉了，也没什么可看的了，都转过身各自玩自己的去了。

　　伊万这才转过身，压低了声音，狠狠道，“你确定你要这么做？我告诉你，这可是在美国！”

　　“在美国律师可是很贵的，年轻人，劝你还是不要说什么大话了！”

　　摩根弗里曼倒是还没离开，听到伊万这么说，他顿时不淡定了。

　　这太不要脸了，本来以为他道歉了是觉得贾森错了呢，没想到也只是面子功夫，他刚想上来，却被丹泽尔给拉住了。

　　摩根疑问道，“那不是你朋友吗？你干嘛！”

　　丹泽尔耸耸肩，“雷特曼和您都不了解李，他可不是什么小演员！”

　　“他是目前中国最红的演员之一，华语电影票房记录保持者，柏林和圣塞巴斯蒂安双料影帝……”

　　丹泽尔对李胜了解的还真不少，这是后来他回国之后托朋友专门搜集的资料，他那时候也只是想看看自己认识的这个人到底是怎样的一个人，没想到是这么厉害一个人。

　　丹泽尔每说一个，摩根的眼神就亮一分，这个年轻人很厉害啊，怪不得能在同城大战上战败贾森！

　　其实摩根站出来帮李胜，包括斯皮尔伯格愿意让斯嘉丽借着名头来帮李胜救场，其实也是因为贾森说话太过了。

　　歧视，这是在好莱坞一直都存在的事情，但是知道归知道，从来没有摆到明面上来。

　　摩根和丹泽尔作为黑人能走到现在绝对不容易，斯皮尔伯格作为一个犹太人当年刚刚进入这个行业的时候也被不少人都歧视过，排斥过。

　　……

　　李胜听伊万这么一说，顿时就笑了。

　　“OK，不如我们试一试吧！”

　　“看看是我先破产，还是贾森先被抓起来？”

　　伊万顿时为之气结，“你……”

　　这一会他也有些说不准李胜到底什么身份和情况了，心里开始动摇起来。

　　其实刚才他老老实实的道歉过就滚蛋，哪里还有这么多事，这下傻眼了，纯属是把自己架在火上烤了！

　　就在情况僵持不下的时候，玛利亚希尔和克林特才姗姗来迟，看到这么个情况。

　　玛丽亚听于飞鸿和她说完这些，她顿时皱着眉头走过来。

　　“伊万，贾森还小，胡闹还可以原谅，你是怎么回事？”

　　“李是我邀请来的，难道我也没资格邀请别人吗？”

　　“不如你把我也赶走，怎么样？”

　　玛丽亚希尔的身份很特殊，算是斯坦尼这个流派里比较出名的一个人物，而且不少的学生都在好莱坞里混，而且还声名赫赫，伊万自然不想得罪。

　　玛丽亚这么一骂也算是给了他一个台阶下。

　　他忙陪着笑道，“怎么会，怎么会？我就开个玩笑！”

　　“玩笑，我现在就走！”

　　李胜刚想叫住他，却被于飞鸿拉了一下，他转头看看于飞鸿，就把话又吞回了肚子里。

　　于飞鸿很不喜欢这里，她想离开，李胜看懂了。

　　同样的，李胜也很不喜欢这里，也想离开，他已经打定主意了，明天就去演员公会，把演员搞定，然后回国。


第582章 演员公会——谬骞人

　　也许是李胜多想了，斯皮尔伯格也许只是为了帮斯嘉丽一把，在之后并没有和李胜接触。

　　摩根之后就离开了，倒是丹泽尔留了下来，他在听说了李胜这次来美利坚是来寻找演员之后，一定让李胜给他一个客串的机会。

　　李胜当然是婉拒了，丹泽尔的片酬李胜可拿不出来。

　　不过李胜这么说丹泽尔就生气了。

　　“哦，李，我们是朋友，这样吧，这一次我去你们那里会带着我们一家人，我儿子总说我没时间陪他，这一次刚好带着他们出国旅游，你全部负责了，怎么样？”

　　“就当是我的片酬了！”

　　李胜见丹泽尔说的这么诚恳，也不好继续装下去了，只能点头应下了。

　　斯嘉丽看到丹泽尔要跟着去中国，马上也开始跟着起哄。

　　“我也要去，我也要去！”

　　李胜一摊手，“抱歉，你还未成年呢！”

　　“我可做不了你的主！”

　　斯嘉丽顿时就怒了，“我告诉过你，我已经成年了！”

　　“反正我不管，我就是要去！”

　　李胜无奈值得耐着性子道，“那你要搞定你的家里人啊，不是搞定我啊！”

　　斯嘉丽顿时笑道，“那好啊，那你给我留下角色啊！”

　　李胜只得点点头，“OK！只要你能来！”

　　发生之前那么多的不愉快的事情，李胜也不想继续待下去了，和丹泽尔和斯嘉丽聊了一阵之后他就和于飞鸿一起离开了。

　　两人都喝了不少的酒，一路也没再拐弯，直接就回酒店了。

　　回到酒店两人都洗过澡，靠在床上，李胜看得出于飞鸿的情绪不高。

　　“怎么了，还在想今天晚上的事情吗？”李胜好奇的问她。

　　于飞鸿侧目看看李胜，点了点头，没吭声。

　　李胜笑了笑，伸手搂住她。

　　“好了，我跟你讲啊，好莱坞这里是这样的了，不过等以后咱们有时间了，有能力了，咱们再重新回来！”

　　“来好莱坞拍戏啊？”于飞鸿笑着问他。

　　李胜点点头，“嗯！”

　　“不来这里还能去哪里，不能总由着好莱坞的电影一直在朝着咱们国内输出啊，咱们也要反攻啊！”

　　“我跟你说啊，中影从成立之后时时刻刻韩三爷想着的都是这个事情啊，不然你以为他会这么好心扶持那么多导演吗！”

　　于飞鸿对这些事情不是很关心，自然也不是很了解，似懂非懂的点了点头。

　　李胜低头在她的额头上亲了一口，“行了，别想那么多了，早点睡吧，明天我们还要去演员公会呢！”

　　于飞鸿点点头，往下缩了缩，然后侧过身子抱住李胜的身体，挪动了一下，让自己舒服一些。

　　李胜低头看看她，摇了摇头，伸手关掉了灯。

　　……

　　一夜无话，翌日，两人起了一个大早，因为今天是要去办正事来的。

　　在出发去演员公会的路上，于飞鸿好奇的问李胜。

　　“丹泽尔华盛顿还有那个斯佳丽约翰逊你真的要给他们留下角色吗？”

　　李胜想了想，“留下吧，已经答应人家了，不过可以在算上他们两个的情况下多找一个演员，以备不时之需！”

　　于飞鸿点点头，“你有主意就好了！”

　　……

　　李胜和于飞鸿一起走进了位于洛杉矶这边演员公会这里。

　　刚进去，于飞鸿又道，“哦对了，你要不要也办一个演员证啊！”

　　“注册一个说不定哪天就会有导演找你拍戏了呢！”

　　李胜讶然的看看她，“你有吗？”

　　于飞鸿点点头，“当然了，我当年拍摄喜福会就通过这里了呢！”

　　“有演员公会的好处是你的大部分权益都会得到保障，虽然会抽取一定的费用，但是省心！”

　　李胜恍然的点点头，“那有什么要求吗？”

　　于飞鸿摇摇头，“只要你拿出自己的履历，然后缴纳一定数目的金钱，全部OK！”

　　李胜点点头，“那就注册一个。”

　　……

　　“你好，先生，请问有什么可以帮助您的！”两人到了这边的柜台，负责办理事物的朱迪笑着对两人问道。

　　李胜把刚才在外边提前填好的资料递了过去。

　　“我注册一下演员。”

　　朱迪笑着点点头，接过李胜送过来的资料，点点头，“好的，请稍等！”

　　她低下头来先大致的审核一下递交上来的资料，脸上不禁闪过了一丝讶然。

　　没想到面前这个看起来年纪不大的华人居然已经在欧洲拿了两尊影帝了，了不起啊！

　　当然了，朱迪这是在电脑上边的资料查证过之后才确认的，然后把李胜的资料都输入进去，然后李胜的注册就算完成了，等下过来拿证件就好了。

　　不过李胜还没走，朱迪愣了一下。

　　“您好，已经帮您办完了，请您稍后过来取证件就好了。”

　　李胜笑着点点头，“我还是一个导演，我这次来演员工会主要的事情是要来寻找几个演员！”

　　“不过我首先要声明啊，我是一个华人导演，这次拍戏可能会到中国去！”

　　“当然路费是剧组出，来回报销，要至少有两部电影以上的表演经验，配角也可以！”

　　“片酬呢，当然是越低越好了！”

　　朱迪这次是真的惊讶了，刚才看到李胜的履历上居然有柏林影帝和圣塞巴斯蒂安影帝她就已经够惊讶的了，没想到这居然还不是人家的主业，人家的主业居然是导演。

　　“你好，小姐？小姐？”李胜看朱迪又发起呆来，不禁在心里道，这姑娘办事挺好，态度也好，就是有些呆萌了！

　　朱迪回过神来，“哦，哦，您好，这个，我需要您要拍摄的电影的资料，而且和您在国内的拍摄许可！”

　　“还有您现在已经定下来的演员阵容！”

　　李胜恍然，马上就把准备好的东西都递了过去。

　　朱迪在看了两页之后，顿时失声叫道。

　　“尚格云顿？丹泽尔华盛顿？也要参演你的电影？”

　　“去中国？”

　　李胜愣了一下，点点头，“是啊，有什么问题吗？”

　　朱迪暗暗咋舌，摇了摇头。

　　“没事，没事，我就是有些惊讶了！”

　　于飞鸿在一边笑了笑，自家小男人是真的小看了丹泽尔和尚格云顿在好莱坞的地位了，冲这俩人，估计就是没片酬应该也会有一大把的人来参演的！

　　不过，李胜做事嘛，于飞鸿一向是不管的，再者说了，请人演戏，付出报酬这是天经地义的，也没什么好纠结的。

　　……

　　也许是因为尚格云顿和丹泽尔的缘故吧，朱迪这次办事特别爽快，直接就给李胜筛选了一下，然后发送了短信通知。

　　“我已经帮你给符合您要求的演员发送了过来面试的信息了。”

　　“请您明天过来试镜，谢谢，欢迎您的下次光临。”

　　朱迪微笑着把李胜刚才给她的资料都还给了李胜，正好演员证也OK了，顺便也给李胜一起带走了。

　　……

　　对于人家这个工作效率，你不得不赞一个，效率非常高，这个不服不行啊！

　　在离开了这里，两人一起在街道上走了一段之后。

　　李胜转头问于飞鸿，“现在咱们去哪里？回酒店也没事做！”

　　于飞鸿想了想，提议道，“我给娜娜打个电话，问问他王导现在做什么，咱们去看看他吧！”

　　“王导？”李胜挑了挑眉头，“王颖？”

　　于飞鸿点点头，“当然了，不然呢！”

　　李胜耸耸肩，“当然可以！”

　　于飞鸿在给温明娜打过电话之后才得知温明娜试音已经通过了，她也正打算告诉于飞鸿这个好消息，于飞鸿听到之后消息自然是恭喜了又恭喜。

　　温明娜在得知了于飞鸿和李胜打算去王颖家的时候，有些惋惜的道。

　　“我现在还走不开，你们先去，我可能晚会到！”

　　在挂断了电话之后，于飞鸿就收到了温明娜的短信，上边写的就是王颖的地址。

　　看了一下，距离这边并不是很远，毕竟王颖也是一个导演，他也时时的要来接触好莱坞，自然不会住的太远。

　　美国人没有送礼的习惯，但是咱们国人有啊，李胜和于飞鸿一起去买了一点礼品之后然后叫了一辆TAXI出发去王颖家。

　　因为大致的横跨了一个区的距离，李胜这下算是见识了美利坚的地广人稀了。

　　这一路上隔老远才能看到一家人，稍微偏僻一点的地方全都是别墅，看的李胜都有种在这里买套房子的冲动了。

　　不过李胜也就是想想罢了，现在李胜的公司都处于一个关键性的时刻，对于资金的需求性还是很大的，自然不能乱花钱，要把每一分钱都花在刀刃上，毕竟等到时候叶楚那边的特效公司建立起来，那前期肯定是一个劲的往里烧钱了。

　　这些都是题外话，言归正传。

　　在经历了四十多分钟的车程之后，两人终于到达了位于洛杉矶北部这边的所谓王颖的家门口了。

　　这地址是温明娜提供的，听她的口气她以前应该是来过的，想来是不会错的。

　　李胜提着礼物走在后边，于飞鸿在前，两人试探着走了过去，一步步的跨上台阶，于飞鸿轻轻的敲了敲门。

　　没声音？什么情况？

　　李胜疑惑的问于飞鸿，“不会是咱们搞错了吧？”

　　于飞鸿退后了几步看了看门牌号，然后从口袋里掏出手机对了一下。

　　“没错啊，就是这里！”

　　确认没问题之后，她上前再次敲了敲门，这次用力了一些。

　　敲完了之后，还喊了一下。

　　“王导？王导，您在家吗？”

　　在大约过了十数秒之后，门开了，不是王颖，是一个女人，和于飞鸿一样及肩的长发，也是一个华人。

　　李胜愣了一下，难道真的是搞错了？

　　不过，他马上就听到于飞鸿惊喜的声音。

　　“骞人姐！”

　　她笑着走了上去，对面那中年妇人先是一愣，然后马上就笑了，上前来和于飞鸿抱在了一起。

　　“飞鸿，你怎么来了！”

　　“你不是回国了么？”

　　两人抱了一下之后就马上分开了，于飞鸿笑着道，“这说来就话长了！”

　　“怎么？王导不在家？”

　　这中年妇人点点头，“没事，他应该也快回来了，来来来，先进来，先进来！”

　　她说完这句话，看到了李胜，一脸笑意的看看李胜，再看看于飞鸿。

　　“不给我介绍一下这一位是……”

　　于飞鸿笑嘻嘻的拉着那妇人的手道，“这位就是王导的妻子，之前和我还有娜娜一起出演喜福会的谬骞人。”

　　“这位是我的未婚夫，李胜，是个演员，兼职导演。”

　　李胜笑着道，“谬小姐好！”

　　谬骞人摆摆手道，“来来来，快进来，快进来，我现在就给老王打电话！”

　　她笑着把两人迎进屋，然后招呼两人坐下就去给王颖打电话去了。

　　李胜好奇的打量着这家里的陈设，很简洁的风格，但是条理有序，显得很有格调和品味。

　　少顷。

　　谬骞人从里屋走了过来，笑着道，“我已经给老王打过电话了，他很快就回来！”

　　“我先去给你们泡茶！”

　　谬骞人忙活了一圈这才过来坐下，她坐在两人的对面。

　　她笑着问于飞鸿道，“你之前不是回国了么，怎么忽然又出现在美国了？”

　　“我们这中间搬过一次家了，你从哪里知道我们的地址的？”

　　于飞鸿笑了笑，“是娜娜，我在费城遇到她了，她也来洛杉矶，而且待会她也要过来的！”

　　谬骞人一听温明娜也要过来，顿时连连点头。

　　“好，好好！”

　　“咱们三个终于又凑到一起了！”

　　李胜看得出，于飞鸿和温明娜和谬骞人的关系想来应该是不错的，不然没道理这么开心。

　　“王导现在还在拍戏吗？”于飞鸿好奇的问道。

　　说起这个，谬骞人的脸色忽然一暗，摇了摇头。

　　“没有了，你也知道，华人在这边到底是个什么样的情况！”

　　“没什么机会的。”

　　于飞鸿看着她欲言又止，不知道该怎么安慰她。

　　李胜这时候插了一句道，“在这里实在不行也可以回国啊！”

　　“我之前和李安导演合作过一次，他不就是在美利坚学习之后然后回国的么！”

　　谬骞人摇摇头，“晚了，一切都晚了！”

　　“李铵回去的时候很早，那时候香港电影还有活力！”

　　“现在……不行了，香港电影已经死了，大陆又没什么起色，再加上老王他一直都是接受的这边的教育，回到国内也适应不了，还不如继续在这边继续瞎混下去呢！”

　　谬骞人说的这些，李胜自然也知道，也没法继续说了。

　　正好，这会门响了。

　　谬骞人笑着站起来道，“你们坐，我去看看，应该是老王回来了！”


第583章 晚宴——回国

　　少顷，谬骞人和一个看起来年过半百的小老头一起走了进来，两人看起来有些不协调，老夫少妻。

　　谬骞人现在虽然看起来年纪颇大，但是包养的还不错，再加上本身的气质还算是一个美妇，但是王颖就看起来老的太多了，实在是看不出有什么出彩的地方，也不知道这谬骞人当年图的是什么。

　　不过这些终归是别人的事情，李胜也只是内心吐槽一下。

　　于飞鸿看到王颖之后也挺开心的，上前和人拥抱了一下，热情的攀谈起来，谬骞人看着李胜坐冷板凳，觉得挺不合适的，主动找李胜聊起来。

　　四个人聊得还算可以，聊着聊着温明娜也过来了，这就更加热闹了，三个女人一台戏，三个女人聊到了一起。

　　不过中间的时候谬骞人出去了一趟，出去大采购，要留几人在家里吃饭。

　　起初大家都是拒绝的，最终还是没耐的过谬骞人夫妇的挽留，还是留了下来。

　　谬骞人去做饭，温明娜和于飞鸿都去帮忙去了，也不管是不是能帮上忙。

　　李胜和王颖相对而坐，有些小小的尴尬，两人不是很熟，再加上年纪差的实在是太远。

　　不过，王颖看样子这么多年一直都是在从事电影工作，对于李胜他还是知道的，并没有和谬骞人一样看到李胜完全还不知道是谁。

　　等到李胜和王颖刚刚熟络，就电影技术上一些东西聊起来，饭好了。

　　两人不得不结束了这一次的聊天，开始吃饭。

　　从晚宴上看得出一个问题，那就是谬骞人说的是真的。

　　他们夫妇两个人现在已经被美利坚同化的差不多了，基本上都是西餐，没有一点中餐的东西在餐桌上。

　　虽然李胜和于飞鸿对于西餐不怎么感冒，但是偶尔一次还是可以的，一顿饭大家吃的也都算是相尽欢。

　　吃过晚饭之后时间已经不早了，温明娜起身告辞，李胜和于飞鸿也顺势跟着告辞离开。

　　这个点，这个地方，不好打车，还是王颖开车将三人送了一段，然后这才算离开了谬骞人家。

　　……

　　回酒店的路上。

　　于飞鸿好奇的问李胜，“我刚才看你和王导聊的挺开心啊！”

　　李胜顿时苦笑，“哪有，我明明都是在配合好不好！”

　　“我们年纪差的这么多，不止是三观完全都不在一个水平线上，好吧！”

　　“不止是人生观世界观的问题，电影上边也完全不搭调！”

　　“毕竟导演在构架一部电影的时候其实也是在构架自己的内心世界，基本上都是按照着自己的意愿在进行，我和王导的观念完全是南辕北辙！”

　　“只是在那里太尴尬了，才聊了一会技术，纯技术，和一些剪辑的手法，完全不涉及电影风格或者什么的。”

　　于飞鸿听李胜这么说，想了想，点点头，“倒也是！”

　　她说罢踮起脚在李胜脸上亲了一口，然后捏了捏他的脸颊。

　　“好了，难为你了！”

　　李胜抿抿嘴，笑笑，没说话。

　　今天俩人又是跑工会，又是访友的，这一通跑虽然是在坐着车，但是也还是挺累的，洗过澡，两个就休息了，毕竟第二天李胜还要去演员公会去试镜今天定下来的演员们。

　　……

　　翌日，清晨，李胜起了个大早，于飞鸿就没起来了。

　　昨天她也就算是给李胜带个路，属猫的她怎么可能这么勤奋！

　　李胜独自乘车来到了演员公会，还是昨天的那个朱迪，她已经等了李胜好一会了。

　　她看到李胜来了，顿时喜形于色。

　　“李先生，我有个事情必须跟你沟通一下。”朱迪道。

　　李胜疑惑的看着她，“怎么了？”

　　朱迪有些不好意思道，“是这样的，李先生，因为导演在选择演员的同时很多演员也会在挑选导演和剧本。”

　　“所以在发送演员需要试镜的电影的时候需要把电影的大致情况也同时发送过去，您的这部戏，也许是因为丹泽尔华盛顿和尚格云顿的缘故吧，来的人可能有点多。”

　　“额？多？”李胜愣了一下，这是好事啊！他摆摆手，“没事，不怕多！”

　　“那就好，那就好！”朱迪讪讪的点点头，对着李胜伸手道，“李先生，这边请。”

　　李胜跟着朱迪一直走，来到了这边的一个房间里，然后拉了一下窗帘，指着外边道，“李先生，请看，这就是今天来面试的人。”

　　李胜看了看朱迪，感觉这个小姑娘有点奇怪啊，他凑了过去，透过窗户望了出去，然后他自己也是倒吸了一口凉气。

　　我去，这人多，也太多了吧！

　　李胜忽然觉得有一种又重新回到了当年北影厂门口或者横店影视城门口的感觉，虽然隔着窗户，但是看着那人潮，他总感觉嗡嗡嗡的嘈杂声已经传了进来。

　　朱迪再次讪讪道，“抱歉，李先生，是我昨天太草率了，考虑不周。”

　　不过呢，人多自然有人多的好处，可选择多了，谈片酬的条件也有了，也算是好事！

　　李胜点点头，“没事，现在可以开始了吗？”

　　朱迪点点头道，“当然，我现在就让他们开始进来。”

　　李胜到桌子后边坐下来，然后等着朱迪放人进来。

　　第一个进来的是一个中年白人，他在看到李胜的第一时间先是愣了一下，疑惑的看向朱迪。

　　朱迪忙道，“看我干嘛？我给你们的信息上说明了情况的啊！”

　　这中年白人摆摆手道，“不是这个，我是想问问，丹泽尔华盛顿和尚格云顿真的会参演这部戏吗？”

　　李胜听他这么问，笑着摆摆手，“当然会！”

　　“不过，和你没什么关系了，你试镜不合格！”

　　这男子顿时怒道，“我都没有表演，你凭什么这么说！”

　　朱迪也是一脸严肃的看着李胜，如果没有一个合适的答案估计她也不会罢休的，毕竟这是演员公会的职责所在。

　　李胜用一根手指轻轻的在桌子上敲了敲。

　　“首先，你不是因为这部戏来试镜的，你只是冲着丹泽尔华盛顿和尚格云顿的名头来的。”

　　“我，需要的是一个演员，而不是一个趋炎附势想靠着沾染别人名气来博名气的势力小人。”

　　“so，现在，请你出去，谢谢。”

　　李胜这么一说，这男子顿时泄气了，还别说，李胜一句话就说中了他的想法，对于这电影，他真没什么感觉，就是想着说丹泽尔都会参演的电影，自己也能参演这说出去也是一种资历，所以这才来了。

　　朱迪对着这男子摆摆手，这人垂头丧气的出去了。

　　为了防止试镜的内容走漏，所以他出去的路和进来的并不是一条，朱迪现在也开始对李胜有些佩服了，能够严谨慎重的对待一个配角，看来，人家成功还真不是偶然。

　　朱迪马上又叫来了下一个，这一次这个倒是好一些，李胜顺势给了他两个比较常见的表演题目，也都算不错，就过了，当场就把合同给签下了。

　　……

　　这一场试镜一共进行了两个小时，李胜最终挑选了四男二女，有白人，也有黑人，至于黄种人到时候回国还怕找不到啊！

　　搞定了这些，李胜也和演员公会签订了一张合同，然后预付了一部分的片酬作为押金，剩余的部分等到李胜的电影完全拍摄完毕，再支付一部分，然后等到上映了再支付最后一部分，这是好莱坞片酬最常见的结算方法，这倒是大大的缓解了李胜的资金压力。

　　……

　　弄完了演员的事情，李胜就离开公会了，直接回酒店了。

　　演员找好了，自然没什么理由和必要继续呆在美利坚了，回国在即，自然不能空着手回去了。

　　他回到酒店叫上于飞鸿一起出去在洛杉矶好好的扫了一遍，用的穿的，吃的喝的，什么都没拉下，都买了一些。

　　现在这个念头还没什么所谓的代购啊，走私什么的也不是很猖獗，两人呢，也不用担心会别扣押在海关什么的。

　　两人出外扫货回来路过酒店前台的时候，让她们帮忙订了两张回北京的机票。

　　至于丹泽尔什么时候来华这就看他自己了，反正李胜在试镜演员的时候其实是把丹泽尔和斯嘉丽的份额都给算上了的，来，或者不来，影响都不大。

　　至于那些试镜成功的演员们，李胜在预付片酬的时候已经把机票的钱折算进去了，也不用担心，至于违约？那就更加不可能了，即便他们到时候自己不来，演员公会也会催着他们来，完全用不着李胜操心。

　　……

　　于是，就这样。

　　李胜和于飞鸿在离开北京一周之后，在洛杉矶重新踏上了回国的航班，当然了，在回国之前提前已经让于飞燕安排老曹过来接机了。

　　在经历了接近一天的飞行之后，两人终于降落在了北京的机场。

　　这是一个很漫长的路途，在加上是回中国的，其中也不乏有出国旅游回国的，在发现了李胜和于飞鸿之后自然不可能无动于衷了。

　　签名合影什么的，这个必须有，但是这也是你作为一个明星，一个公众人物应尽的义务，所以等两人下飞机的时候那是各种累啊！

　　在机场的保安的护送下，老曹顺利的接到了两人。

　　“老板，现在是回家还是？”等三人都坐上了车，老曹问道。

　　李胜想了想，转头看看于飞鸿，“你说呢？”

　　于飞鸿摆摆手，“先去吃饭吧，饿死我了，吃完饭咱们再回去，也省的等会回去再出来了，都这个点了！”

　　李胜点点头，然后对着老曹摆摆手，“走吧。”

　　老曹会意，他现在给俩人开车也有段时间了，自然知道俩人到了北京吃饭那肯定是去自己的饭馆吃了。

　　三十分钟后，鱼美人餐厅。

　　这就是最初的那一家，不过来的不巧，老周刚好没在，老周现在大忙人，蹦跶着去上海筹备分店去了。

　　李胜和于飞鸿因为航班累的不行，再加上这个时差一下子还没倒过来，所以也没多耽搁，大致的吃了一点东西就回去了。

　　回到家，于飞燕还在客厅里坐着看电视呢，看到两人回来了，忙站起身来过来帮忙拿东西。

　　李胜打发老曹回去休息之后，自己也上楼来了。

　　他上来的时候于飞鸿正拿着行李箱给于飞燕分礼物呢。

　　“来，姐姐，这个给你买的，普拉达！”

　　于飞燕拿着于飞鸿给她买的名牌包，“这多钱啊？我听说好几万的吧？”

　　于飞鸿笑了笑，“名牌嘛，便宜没好货好货不便宜，不懂呐！”

　　于飞燕撇撇嘴，“行啦你，你有钱行了吧！”

　　“我就是觉得吧，这花好几万买一包，纯属有病！”

　　“你说干点啥不好呢！”

　　李胜顿时就笑出声了，于飞鸿没好气的白了李胜一眼，然后看着于飞燕，不乐意了。

　　“不要？不要还我！”

　　于飞燕忙拿着包站起来，躲闪了一下，“谁说我不要！”

　　“行了行了，就这么滴了，我先回去睡觉了，你们也早点睡啊！”

　　她说罢就拿着包进自己房间去了，于飞鸿耸了耸肩，合上行李，自己也一晃一晃回房间去了。

　　李胜把门锁上，也跟着进去了。

　　这一路风尘仆仆的，两人大致的冲了个澡就睡觉了。

　　翌日，于飞燕大概是觉得两人太累的缘故也没叫两人起床，两人就一直睡啊睡啊的倒时差。

　　还是一直到中午的时候，李胜才被于飞鸿给叫醒，而于飞鸿是被电话给吵醒的。

　　她接了电话才知道是名镇江，找李胜的，只能把李胜叫醒。

　　还别说，这名镇江还真不愧是部队出身啊，李胜刚一回国就知道了。

　　“怎么样？小李？演员的事去美国办的怎么样啊？”

　　李胜迷迷糊糊的坐起来，打了个哈欠。

　　“呵……没、没问题，都找好了。”

　　名镇江点头道，“那就好，那就好，还有这个你打算什么时候开拍？我好提前给你安排调拨装备啊！”

　　说了这么两句话，李胜也醒了一下神了，点了支烟，抽了一口。

　　“三亚那边场地搭建的怎么样了？”

　　名镇江道，“全部OK，万事俱备，只欠东风，就等着你了。”

　　李胜点点头，“那成，我这两天把事情捋一下，咱们就开机！”


第584章 开机——电话

　　名镇江如此着急忙慌的让李胜开机，他自然也不好继续推诿下去，在北京大致的休整了两天之后就带着人出发前往三亚了，而于飞鸿并没有随行，而是留在了北京，因为丹泽尔和尚格云顿还没到。

　　尚格云顿还好，丹泽尔人家纯属就是来客串的，自然也要有人陪着才算符合礼仪，而于飞鸿到时候等丹泽尔华盛顿到了之后再一起去三亚。

　　八一厂不愧是八一厂啊，人手足，李胜到三亚的时候这边的场地早就OK了，大致的巡视了一下，确认没什么问题，让剧组暂时休整一下，开始铺设轨道车什么的，一切都在有条不紊的进行着。

　　冲出亚马逊的大部分戏份都是在参加集训之后，集训之前的戏份不多，而且也没什么外国佬出现的镜头，所以李胜打算放到后边再拍，先把后边的戏份拍完，毕竟丹泽尔华盛顿和尚格云顿的档期可不好凑。

　　三天后，李胜这边的准备工作刚刚做完，于飞鸿就打电话过来了，说是丹泽尔华盛顿和尚格云顿还有斯嘉丽已经到北京了，他们马上就会出发过来。

　　于是，今天晚上李胜直接安排贾文找了一家还算不错的饭店，大家先把开机饭吃一下。

　　这一次冲出亚马逊剧组的人马呢，大致是由飞鸿影业本部和八一厂组成，其中也有一些中影的人，毕竟八一厂和中影也算是自己人，这种片子的发行工作肯定是中影来干了，来帮帮手也是理所应当的。

　　因为剧组现在还没什么大咖，就李胜和段一泓两个主演，其余的都是八一厂自己安排的，李胜和他们也不熟，大致的和大家喝了两杯他就先退了。

　　三亚这边的天气真心不错，只要不出现台风，那绝对是阳光普照，李胜沿着沙滩朝着酒店慢慢的走了回去，吹着晚风。

　　忽然他听到身后有响动，转头一看，是段一泓跟了过来。

　　李胜站住脚步，笑着道，“怎么没和他们一起喝酒啊！”

　　段一泓摇了摇头，“我不行，喝多了头疼，再说马上就要开始拍戏了，不能拖后腿了！”

　　李胜笑着摇摇头，继续前行，段一泓也跟着，两人并肩朝着酒店的方向走了回去，不过，都没再说什么。

　　不过，段一泓觉得自己从没有像现在这样和李胜距离近过，纯粹的就是一种感觉，直觉。

　　一直到了酒店门口，他看着李胜上了楼，他还站在楼下，在想这个问题，为什么会这样！

　　许久之后，他还是没想到一个答案，也只能把这个归结到也许是因为一起在部队度过的那些日子吧。

　　他也慢慢的走着回房间去了，一直到躺在床上，他才忽然在脑海中闪过了一句话。

　　真诚待人，方得真诚。

　　段一泓躺在床上，无声的扯了扯嘴角，笑了，然后，睡了。

　　夜，已经很深了，剧组的其他人都还没回来，因为第二天还不会开始拍摄，所以也可着劲让他们玩，而李胜还在整理接下来的拍摄计划，每次开始拍戏之前这都是李胜的必备功课，特别是在之前玉龙雪山出那么一档子事之后，他更是要把每一次的拍摄计划都做到精益求精，才算罢休。

　　……

　　他在弄完了手头的事情之后，确认没有什么遗漏了，这才合上拍摄计划，轻轻的揉了揉自己的双鬓，有点头疼，今晚喝那么一点酒劲开始上来了。

　　就在这时候，电话响了。

　　李胜看也没看的就接通了，“喂，我是李胜。”

　　“……”电话那边没声音。

　　李胜低头看了看手里的电话，又说了一句。

　　“喂，我是李胜，你好？”

　　“……”电话那边还是没声音。

　　李胜有些烦躁的道，“不说话我挂了啊！”

　　“别……”那边就蹦出来这么一个字。

　　李胜顿时恍然，这个声音他太熟悉了。

　　这是周公子，他已经有段时间没见过她了，也不知道最近怎么样了。

　　李胜叹了口气，“打通了电话干嘛不说话？”

　　“……”周公子又开始沉默了。

　　“喂，你怎么了？”李胜感觉今晚这个周公子的态度有点不对劲啊，坐直了身子，出声问道。

　　“喂，你在听吗？说话啊？到底怎么了？有事你说，我肯定帮你！”

　　周公子终于开口了。

　　“喂，我最近接了一部戏，武侠剧。”周公子道。

　　李胜愣了一下，脱口而出道，“射雕英雄传？”

　　“嗯？”周公子在电话那边惊疑不定的问道，“你怎么知道？”

　　李胜也不知道怎么解释，索性就转移话题了。

　　“那这是好事啊，恭喜你了啊！射雕可是神剧，只要剧本不是太烂都能大火的！”李胜道。

　　“也许吧……”周公子的声音有些漫不经心。

　　李胜奇怪道，“你这是什么态度？有戏是好事啊，怎么看你还有点不开心呢？”

　　周公子有些吞吞吐吐的，“我……”

　　“不对，你肯定有事！”李胜道，“说吧！”

　　“呼呼……”

　　李胜听到电话那边周公子深深的吸了几口气道，“就是因为接了这部戏接触了另一个主演，李亚朋，他最近老是约我，有些烦恼……”

　　“……”这下轮到李胜不知道说什么了，他这会才想起来还有李亚朋这一茬呢，当年的娱乐圈分手除了宝宝那一次闹得沸沸扬扬那就剩下两个了。

　　一个是小谢和章柏芝两人因为艳门照之后离婚，剩下一个就是周公子和李亚朋了，当年的李亚朋貌似就是蹬了瞿颖然后和周公子好上的，然后又劈腿了王天后，被周公子抓了个正着，闹得沸沸扬扬的。

　　据说当年李亚朋在被抓到之后还动了手，王天后在一边也是扑哧扑哧的补刀，那也是周公子几段感情经历里最惨烈的一次，也就是从那次之后才传出了周公子有百合倾向的。

　　对于这种事，李胜不知道该怎么和她说，毕竟这是还没有发生的事情，你总不可能说你之后会被别人蹬吧，再说了，李胜目前他和周公子这个关系，站在这个立场是更是没有什么理由去说这件事。

　　你如果说，嘿，李亚朋不是良配，别找他，周公子会怎么想？

　　你丫不给老娘机会你还不让老娘接受别的男人？什么想法？

　　事实证明，现实并没有给李胜选择的机会。

　　因为周公子再次开口了。

　　“你说我……我、我应、应不应该给他个机会？”

　　李胜只能沉默，“……”

　　不过周公子好像没察觉到李胜的尴尬和沉默一般，继续追问。

　　“喂，你怎么不说话啊？”

　　李胜依然沉默。

　　周公子继续道，“其实咱们现在也没必要绕弯子了。”

　　“我是怎么想的，对于你……我可能是没什么机会了，我也知道，虽然我们都不想去面对这个问题，但是我不可能一直就这么耗着的。”

　　“你……你算是我人生中比较重要的一个人吧，我想听听你的意见。”

　　李胜咬了咬牙，把电话距离的稍微的远了一点，深深的吸了一口气，然后又吁了口气。

　　还是不知道怎么说，他拿起烟盒在桌子上磕了磕，倒出来一根烟，塞到嘴里点上，深深的吸了一口。

　　“嘶……”

　　“我吧，对这事真心不能，也不知道到底怎么给你建议！”

　　“真的，你比我大，按理来说我也应该叫你一声姐姐。”

　　“不过我好像听说那个李亚朋是瞿颖的男朋友吧？怎么忽然就追求你了？”

　　“分手了？”

　　李胜这一开口，周公子又开始沉默了。

　　李胜不说话，周公子也不说话。

　　许久，周公子率先开口了。

　　“唔，我知道了，晚安！”

　　周公子一如既往的特立独行，说完了晚安就直接挂断了电话，完全没给李胜反应的机会。

　　周公子挂断了电话之后，李胜看着电话久久才回过神来，手里的烟还没抽完。

　　忽然，李胜把手里的烟头狠狠的摁灭，站起身来，一脚踹开身后的椅子。

　　他就这么愣愣的站了一会，然后拿起自己的外套就出门去了。

　　一路走到了段一泓这边的房间，敲了敲门。

　　段一泓身上就穿着背心和短裤，头上还湿漉漉的，疑惑的看着李胜。

　　“怎么了？李导？”

　　李胜一摆手，抬脚就走，“走，喝酒去！”

　　段一泓一脸懵比的看着李胜走远，回过神来，忙回身进房间把衣服套上，快步的跑着过来，进了电梯。

　　看着一脸默然的李胜，他也不敢问到底是怎么了，只是默默的跟着。

　　两人自然不可能再回到之前的饭店去，而是到了酒店的餐厅这边，随意的要了两个小菜，然后就开始举着啤酒狂灌。

　　现在李胜只是觉得心里郁闷，要的就是一个畅快。

　　段一泓说自己喝酒不行，估计也只是推诿之言，最起码这会和李胜喝起啤酒来也是当仁不让，李胜喝，他就喝，一点也不推让。

　　两人灌下了两瓶啤酒之后，这才有些气喘吁吁的坐定了。

　　段一泓看李胜的脸色好一些了，这才试探性的问道，“和于小姐吵架了？”

　　李胜看看段一泓，摇了摇头，“没有！”

　　他说罢又拿了一瓶啤酒灌了一口，然后拿起筷子夹了两口菜。

　　段一泓这下心里放松了不少，拉了拉椅子坐近了一点。

　　“既然没吵架，那你这脸色实在太难看了。”段一泓道。

　　“你看看李导你现在，爱情事业双丰收，这几天我听说您在美利坚那边还一个人干翻了两个大学的学生，您这样的生活，为什么还要这么苦恼呢！”

　　李胜扯了扯嘴角，“子非鱼，焉知鱼之苦！”

　　“人这一辈子啊，其实什么是好，什么是坏呢，多红算红？有多少钱才算有钱？”

　　“都是虚的，全都是虚的！”

　　“得到什么你就要付出什么，世间万物从来就没有不劳而获的东西存在！”

　　“你看到现在的我风光八面，名利双收，你看不到背后的那些……”

　　“我以前也只是个小人物，包括我现在也没觉得我就是个大人物了。”

　　“我从那时候走到现在，我……”

　　“我心里也有苦啊……”

　　段一泓看李胜说的这叫一个动情，忙举着啤酒过来。

　　“来来来，不说那些了，现在日子好了，来来来，干杯，干杯！”

　　“干杯！”

　　李胜也举起瓶子和段一泓重重的碰了一下，然后一饮而尽，又拿起了一瓶。

　　“来！”

　　段一泓也忙拿起一瓶，再次和李胜碰了碰。

　　“为了生活！”段一泓道。

　　李胜点点头，“嗯，为了生活，干杯！”

　　这一瓶喝完，这又是一瓶。

　　“来，为了明天！”

　　“为了明天！”

　　“为了心中的苦难！”

　　“干杯！”

　　“干杯！”

　　“……”

　　……

　　两人拿着啤酒完全就是当做白开水在灌了，也不知道喝了到底多少了，也不知道到底什么时候回的房间。

　　总之李胜在翌日清晨的时候睁开眼睛的时候是在自己房间的。

　　他揉了揉有些胀痛的脑袋，坐了起来，起床到卫生间上了个厕所，然后开始洗漱，正弄着呢，有人敲门，他过去打开门。

　　“老板，你醒了？”

　　原来是贾文来了，看到是他，李胜也没什么避讳的了，回到卫生间继续洗漱。

　　贾文跟着到卫生间门口，脸上尽是苦恼。

　　“老板啊，你说你昨晚什么情况啊？”

　　李胜吐掉口中的刷牙水，把牙杯和牙刷冲了一下，放好，转头看着他。

　　“什么什么情况？”

　　贾文一脸的苦色更甚，“您昨晚在楼下的餐厅和段一泓不知道喝了多少啤酒了，俩人大半夜的还要去海里冲浪去来着！”

　　“那要不是酒店的人发现了，指不定您这会在哪里呢！”

　　“我接到消息就马上回来了，一直到大半夜您才睡着了！”

　　“爷，您是大爷，您可是公众人物啊，公司上下可都指着您吃饭呢，你这要是曝光出去，对您名气多大损伤啊！”

　　李胜洗好了脸，拿着毛巾擦了擦，摆摆手。

　　“行了，行了，我以后注意就是了，这样总行了吧！”

　　贾文跟着李胜到房间里，在他身后幽幽道，“最好这样！”

　　“不过老板，您听我一句吧，您这个酒量虽然还算过的去，但是您这个酒品是真的差啊！”

　　“您喝点酒就得出点什么事，不然以后还是戒了吧！”

　　“……”李胜顿时无语。

　　不过他忽然觉得贾文说的好像有点道理啊！


第585章 心结——日常

　　李胜仔细的回想一下自己重生以来，好像的确是这么回事。

　　毕竟当初自己的人生发生改变还要感谢和于飞鸿的那一场醉酒。

　　如果没有当初，也不会有今日了。

　　想到这个，因为宿醉和昨晚的事情那些心里的郁结一下子也消散了不少。

　　李胜拍拍贾文的肩膀，“行了，老贾，我知道你是为我好。”

　　“北京那边有没有打电话过来，他们什么时候到。”

　　贾文伸出手腕看了看道，“时间已经差不多了，我这就出发。”

　　李胜摆摆手，“带上我，我也跟着一起去。”

　　“你……”贾文疑问道，“你这刚酒醉完，还是休息休息吧！我去就行了。”

　　李胜一边穿着外套一边道，“不行，这一次来的人里有来客串咱们戏的，不要钱！”

　　“人可是好莱坞大腕，面得给足了。”

　　“这叫尊重，你懂不懂啊！”

　　贾文自然是不反驳了，在这边剧组用的车子除了租赁的之外，就是剧组下榻这个酒店的车子了，还算可以，国产的大金杯，丑归丑了点，耐不住肚子大。

　　三亚作为一个还算出名的旅游景点，机场自然是有的，而且距离这里并不远，大约也就是二十公里的样子，很快就到了。

　　李胜稍微的掩饰了一下就跟着贾文和一起下车了，到了机场的时候飞机还没落地。

　　大约等了半个多小时航班才到，贾文举着上边写着姚岚的大牌子，于飞鸿一出来就看到了，身后还跟着尚格云顿和丹泽尔一家人。

　　周围虽然有路过的乘客，但是还真的没人敢想这几个人居然都是好莱坞的明星。

　　在机场这种公众场合几人也没怎么说话，快速的离开了机场，上了车，这才开始攀谈起来。

　　丹泽尔一脸的笑意对李胜道，“哦，李，这里太美了，简直就和夏威夷一样！”

　　尚格云顿在一边插嘴道，“我早就说了，中国是个好地方，你看我，就经常接中国的戏！”

　　丹泽尔瞥了尚格云顿一眼，“谁不知道你是拍中国戏红的，还需要拿出来说！”

　　尚格云顿哈哈哈的大笑一声，“我说的是实话，不但中国景色美，食物也好吃，每一次从中国回国我都需要很长时间来恢复身材！”

　　“好惆怅！”

　　丹泽尔还真是一家人来的，丹泽尔和他的老婆孩子都跟着，斯嘉丽也来了，是一个人，估计是看在丹泽尔的面子上才让跟着来的，尚格云顿也不是第一次来中国了，只带了一个助理，提着一个行李箱。

　　一个金杯车这么点人还是装的下的。

　　车子并没有开着去酒店，而是在一边的一个度假村开了进去，这边的景色就更加漂亮了。

　　因为考虑到丹泽尔是一家人过来的，所以李胜专门让贾文在这边给他租了一套房子，正宗的海边小别墅，不止他，尚格云顿也有，毕竟人都是好莱坞来的，给丹泽尔不给尚格云顿也会说不过去。

　　丹泽尔在看到自己在中国的临时居所之后很满意，和李胜拥抱了一下。

　　“谢谢，李，我很喜欢这边的环境！”

　　李胜笑着点点头，“喜欢就好，喜欢就好！”

　　“哦，对了，那是你的。”

　　李胜说着指着旁边一间稍微小一点的房子道。

　　尚格云顿转头看看那房子，“我也有？我就一个人，浪费了吧！”

　　“不如给这个小姑娘住吧，我还是去住酒店！”

　　斯嘉丽忙摆手道，“不用了，我住酒店就可以了。”

　　尚格云顿一摆手，“嘿，这你就不懂了吧，住在这地方，环境是挺好的，不过出去玩就不方便了，我可受不了不拍戏就呆在这地方。”

　　几个人大致的商量了一下，最后还是决定下来了，尚格云顿和李胜们回酒店，斯嘉丽和丹泽尔一家住在这边。

　　等他们大致的安顿了一下之后，贾文又开车把一群人都送到了昨天吃开机饭的饭店去了，专门订了一桌酒席，都是中国的特色菜，而且还专门的配上了刀叉和汤匙。

　　尚格云顿作为动作演员虽然需要保持形体的线条，但是这家伙是个吃货，看到吃的就忍不住，不但吃，而且还喝酒，拉着李胜喝。

　　李胜昨天喝多了，没喝两口就觉得胃里难受，赶忙告罪了一下跑到卫生间，到了卫生间就吐了出来。

　　等他回到包厢的时候，尚格云顿已经和丹泽尔喝上了。

　　看到李胜回来了，丹泽尔和尚格云顿都看了过来。

　　丹泽尔问道，“怎么样？没事吧？李？”

　　李胜摆摆手，“没事没事。”

　　尚格云顿奇怪道，“李，上一次拍霍元甲的时候我和你喝过酒啊，你酒量没这么差的啊！”

　　李胜愣了一下，发现于飞鸿也在盯着自己看，脸色一脸的关切。

　　他脑子转了一下，“哦，昨天我刚喝过，喝多了，因为你们来就要开机拍摄了，昨天我就请剧组的同事们把开机饭先给吃了。”

　　“原来如此……”尚格云顿恍然道。

　　既然李胜不能喝了，他也不来找李胜了，拉着丹泽尔一个劲的灌。

　　至于斯嘉丽，到底是个小姑娘，可能是刚刚到这一个陌生的环境吧，话有些少，也没喝酒，他和丹泽尔的太太儿子还有于飞鸿是一起喝的饮料。

　　无论是丹泽尔还是尚格云顿，也不是刚认识李胜了，大家本身没什么利益冲突，关系也不错，这顿饭吃的倒是也算顺心。

　　吃过饭之后，贾文送丹泽尔一家和斯嘉丽回度假村休息，尚格云顿拉着助理出去闲逛去了，而李胜和于飞鸿一起沿着海边的小路，走路回酒店。

　　“昨晚喝多了？”于飞鸿问道。

　　李胜点了点头，“嗯，不知道怎么的，和段一泓一起喝啤酒，慢慢的就喝多了。”

　　“嗯？不是和剧组的人么？怎么又成段一泓了？”于飞鸿挑了挑眉头。

　　李胜摇了摇头，伸出一直胳膊揽着于飞鸿，慢慢的朝前走着。

　　“我也不想瞒你，我昨天是有点烦心，所以才找段一泓喝酒来的，一不小心就喝多了。”

　　“烦心？因为电影的事？不是一切都挺顺利的么！”于飞鸿好奇道。

　　李胜再次摇摇头，“不是！”

　　“昨天晚上的时候迅哥儿给我打电话来的，聊了一点事。”

　　“本来我是不想跟你说的，但是我们又没什么，免得你多想，还是告诉你算了。”

　　于飞鸿伸手捂住李胜的嘴巴道，“先别说！”

　　“你想好啊，你完全可以找个理由骗我的，我不在乎！”

　　李胜笑了笑，“没必要，说一个谎言就需要用一千个谎言来掩盖，这是一个恶性循环，太累！”

　　“再说了，我和迅哥儿也只是通了个电话，又不是发生了点什么了，没什么不能告诉你的。”

　　“而且我们现在虽然没结婚，但是也差不多了，理应给彼此一些坦诚。”

　　于飞鸿无奈，只得点点头，“好吧！”

　　“那你说吧。”

　　李胜开口刚要说，于飞鸿忽然又道，“总不会迅哥儿跟你表白了吧？”

　　李胜一愣，回过神来之后旋即伸手在于飞鸿光洁的额头上轻轻的弹了一下。

　　“想什么呢！”

　　“呵呵呵……”于飞鸿揉揉自己的额头，轻声的笑了。

　　李胜看了看四周，看到不远处有一条长凳，拉着于飞鸿过去坐下。

　　“昨天晚上呢，迅哥儿打电话找我，是这么一个事……”

　　李胜也没遮掩，一五一十的把昨天晚上周公子给他打电话说的内容都跟她讲了一下。

　　于飞鸿听完之后半晌没说话，许久才叹了口气。

　　“看来迅哥儿对你是真死心了！”

　　李胜忙侧目道，“不然呢？你还打算把我让出去啊？”

　　于飞鸿抿了抿嘴角没说话，靠在了李胜的怀里。

　　忽然，她又问道，“你真的听说这个李亚朋是瞿颖的男朋友？”

　　“嗯！”李胜点点头。

　　于飞鸿道，“那看来我需要发动一下我的小圈子打听一下啊！”

　　“干嘛？”李胜疑问道。

　　于飞鸿理所当然地回道，“当然是给迅哥儿负责了，作为好姐妹我当然不能让她上当受骗了！”

　　李胜汗颜，“拜托，姐姐，人迅哥儿谈的恋爱比你多的多的多好吧！”

　　于飞鸿眉头一挑，“那又如何？她不还是输给我了？”

　　李胜笑道，“那是，咱们这是先上车后补票，一顿酒我就是你的人了，不跟你走也不行啊……”

　　于飞鸿掐了李胜一把，笑着道，“就是，怎么了！”

　　李胜不知道脑袋想到哪里了，忽然顺嘴一秃噜就来了一句。

　　“自古深情留不住，从来套路得人心啊！”

　　不过，他说完就后悔了，自己这叫什么话啊！

　　“套路……倒也是啊！”于飞鸿听完之后喃喃的念叨了一下。

　　“其实，迅哥儿也是个可怜人儿啊！”

　　于飞鸿的一声叹息，李胜也觉得挺对的，但是却不知道怎么接话。

　　诚然，在于飞鸿，李胜，周公子，三个人这个关系上，的确是有这么一点操蛋。

　　一如褚大爷和范小爷以及迅哥儿的感情，各种纠缠交错，总之复杂。

　　在这个话题上，李胜和于飞鸿其实一直都在避讳着谈论这个，不过今天既然说开了，其实也就这么一回事。

　　爱情这回事吧，没什么谁对谁错的，赢得输的，又有什么关系呢！

　　想太多，纠结太多，只会适得其反。

　　……

　　两人静静的靠在一起，过了那么一小会。

　　于飞鸿忽然道，“很久没听你唱歌了，来一首？”

　　李胜哼道，“成啊，想听什么……”

　　“唔，来首没听过的吧！”于飞鸿道。

　　这会这个环境，这个情景下，适合来一首比较舒缓的，有情调的歌曲，李胜仔细的想了一下。

　　“听好了啊，听清楚啊……”

　　“嗯？”于飞鸿侧目看看他，疑惑的挑挑眉头，什么意思？

　　不过下一秒，她就明白了，眼睛顿时瞪得大大的。

　　There's a fire starting in my heart

　　Reaching a fever pitch，it's bringing me out the dark

　　Finally I can see you crystal clear

　　Go'head and sell me out and I'll lay your ship bare

　　……

　　李胜这么一开口，于飞鸿就惊呆了，李胜的这个英语水平她是知道的，也就只能算是一般，太一般了，之前去美利坚的时候，玛丽亚希尔说话快一点他就有些不明白了，没想到居然还能唱英文歌，而且就这个吐字和发音还挺标准的。

　　不过，于飞鸿对于李胜时不时的带给她的一点小惊喜也都习惯了，眯着双眼听李胜唱完，这才开口。

　　“厉害了，我的弟弟！”

　　“你啥时候英文水平这么厉害了？”

　　李胜摆摆手，“这可不是我写的，这是我听别人唱过的。”

　　“嗯？叫什么？这种带着蓝调风格的灵魂乐我最喜欢了！”于飞鸿道。

　　“额，她叫阿黛尔，不出名，还没出过专辑呢！”李胜含糊其辞道。

　　听李胜这么说，于飞鸿有些遗憾地叹道，“好可惜，这首歌真不错！”

　　“嗯。”李胜也跟着点点头，这歌肯定不错了，阿黛尔的成名曲呢，不过他也不怕于飞鸿去查阿黛尔，毕竟现在的阿黛尔还是个小萝莉呢，出名还早着呢，等她出名，估计于飞鸿早把她忘记了。

　　“时间也不早了，咱们回去休息吧。”李胜道。

　　于飞鸿点点头，站了起来，两人继续牵着手，慢慢的朝着酒店走回去。

　　“等这部戏拍完，回京城了，把这首歌的完整版录一下啊，我太喜欢了！”

　　“行，没问题。”

　　“你可记好了啊……”

　　“嗯……”

　　……

　　两人越走越远，声音也越来越小。

　　明月高悬，照着大地，两人的影子渐渐的消失不见。

　　……

　　有句话叫，千里共婵娟。

　　此时，在月下的不止是李胜和于飞鸿。

　　周公子亦然。

　　李胜烦恼，周公子也不好受，她这会的心情也非常差，正坐在自家的阳台上，手里还夹着一支烟，本来都已经要戒掉的她不知道何时又重新捡了起来了。

　　她身旁的地上还丢着几只空着的啤酒瓶子，看样子是也没少喝。

　　只见她靠着阳台的墙壁，斜着看着天上的月亮，一脸的落寞和孤独，手中的香烟袅袅的飘散起来的烟气飘飘荡荡的把她缭绕在其中。

　　仔细那么一看，还能看到她的嘴唇在微微的动着，像是喃喃的说着什么。

　　如果走近了也许能听的清楚。

　　“为什么会这样，我要的只是一句挽留啊，哪怕没结果……”

　　“为什么我永远都是慢别人一步，永远都只能排在别人的后边……”

　　“老天你不公平啊……”

　　“不公平啊……”

　　……


第586章 难题

　　翌日，剧组的人员全部都是起了个大早。

　　人员到齐了，自然是要开拍的了，这只是刚开始，肯定是先拿简单的镜头磨一磨，把整个剧组都整合一下。

　　不过呢，李胜在最初的时候一直都担心的事情发生了。

　　冲出亚马逊整部戏大部分的戏肉都在训练期间，而原作整个故事分成了两个部分，一个是受训，另外一个自然是力挽狂澜了。

　　不过这样的故事太过粗暴和苍白了，据李胜知道的，原作这个故事本来就是根据99年的时候两个中国特种兵的真实经历改编的，后期的所谓艺术加工反而让整个故事出现了失真。

　　李胜最初也在犹豫到底要不要把剧本重新的整合一下，不过这一次去好莱坞寻找演员反倒是让他坚定了信心。

　　这一次在UCLA的同城大战上如果不是他歪打正着的来了这么一下，那华人的面子岂不是被丢光。

　　这并不是在标榜李胜到底有多么牛逼，独自一人力挽狂澜如何云云，而是这些事情都从侧面说明了一个事情。

　　那就是所谓华人，所谓祖国在鬼佬的眼中，他们还是看不起我们的。

　　咱们有句老话说的好啊，杀人者人恒杀之，那么同样的，辱人者，人恒辱之。

　　所以在回来李胜整理拍摄计划的时候，在剧本上也做出了不小的变动。

　　原本的剧本节奏大致上是这样的，两个特种兵参与特训，然后在影片大致上一半的时候就开始了后边被绑架的剧情。

　　不过李胜对剧情进行了调整，而且剪掉了不少的戏份。

　　李胜调整后的剧本算是更加接近士兵突击那一种，朴实，真实的，强化了整个故事的受训部分，减掉了后边戏份本来不多的女主角爱上主角的戏份，弱化了后期情节。

　　最重要的时候，李胜决定在片中其他那些参加受训的国家不再虚构，而是用真实存在的。

　　关于这个，李胜在告诉道具的时候，道具整个人都是懵比的，他自然懂得用这些国旗的话会是什么样的后果。

　　李胜也知道自己是在作死，不过他不怕，目前无论是中影还是八一厂都不会对他怎么样，只要八一厂敢过，广电肯定不敢吭声。

　　而今天出现的问题就是这些从好莱坞千里迢迢的来到中国拍戏的演员们开始有点小情绪了。

　　有时差，可以理解，水土不服，可以原谅。

　　但是你人没有一点问题，就是赖着不肯下水，这就是问题所在了。

　　今天拍摄的是受训的队员武装越野然后下水的情节，几个鬼佬死的活的就是不肯下水，那么问题来了。

　　怎么办？

　　在副导演和他们沟通无果之后，李胜亲自过来了。

　　“你们想怎么样？”

　　其中一个黑人道，“哦，导演，当初我们签合同的时候可没说有这么剧烈的运动量哦？”

　　“就是，我们需要加钱。”另一个白人也跟着起哄道。

　　李胜勾了勾嘴角，摆摆手，“NO！”

　　“加钱是不可能的，既然不愿意，那就退出吧！回美国去吧！”

　　“我会对演员公会提出抗议的，收回全部费用，而且来回的机票也不会报销。”

　　“就这样吧，你们换衣服吧！”

　　李胜这么一番话顿时把几个人给镇住了，他们千里迢迢的从美利坚来到这里不就是为了演戏吗？

　　一来演戏，二来挣钱，而且这里还有丹泽尔和尚格云顿，说不准还能和他们接触一下，万一被人看顺眼了，说不定也会有别的机会呢。

　　不过等他们来了中国之后才发现，自己几个人的地位貌似还蛮高的，所以心里就开始有这些小九九了。

　　但是李胜的这个态度让他们一下子心里又开始没底了，毕竟跑这么远，什么也没挣着又跑回去，还要自己搭上机票钱，得不偿失。

　　“哦，导演，我们就是那么一个提议！”那黑人忙叫住李胜道。

　　之前那说话的白人也跟着道，“就是，不行就算了嘛……”

　　李胜脸上带着一丝冷笑，真以为我是软柿子呢，想捏就捏！

　　李胜看着他们没说话，场面有些僵持，这时候，丹泽尔和尚格云顿走过来了。

　　两人身上也都是穿着一身迷彩服，带着贝雷帽，尚格云顿比较开朗，好奇的看看这个情况。

　　“怎么了？”

　　李胜对着尚格云顿笑了笑，“他们现在觉得运动量大，要求加钱！”

　　“我说不加钱，不愿意他们可以回美国去！”

　　尚格云顿耸了耸肩，他可不是美国人，尚格云顿祖籍比利时，只是在美国发展而已。

　　“你们这是在丢我们美国人的脸，你们知道吗？”

　　尚格云顿没说话，丹泽尔倒是说话了，他的目标就是最先开口闹事的那个黑人。

　　听到丹泽尔这么说，那黑人马上羞愧的低下头去。

　　黑人在美利坚的生活不容易，也是到处被人歧视，所以每一个黑人在某一个方面有所成就那就是黑人的骄傲，会是所有黑人的偶像。

　　就像当年的阿里，现在的摩根弗里曼，威尔史密斯，以及，丹泽尔华盛顿对于这些黑人来说，一个成名的同肤色人的一句话，简直不亚于圣谕。

　　丹泽尔说完这个黑人，还没罢休，转头又看着那几个白人。

　　“我想你们愿意从数千里之外来到这里就是为了演戏的，那我们就要拿出一个演员应有的操守和职业道德出来，运动量大，这不是理由！”

　　“我和尚格云顿有谁拖后腿了吗？”

　　“没有！”

　　“所以说，只要我还在，你们就应该在！”

　　“现在我也给你们一个机会，不愿意继续拍戏的站出来，马上回美国，机票我给你们出了！”

　　“有没有！”

　　还别说，丹泽尔这一番话效果真心不错，一下子把这几个刺头直接就给镇压了，然后歉意的看着李胜点了点头。

　　李胜也知道时机差不多了，摆摆手道，“不要那么严厉嘛，他们其实已经知道自己错了，行了，都去准备吧！”

　　“马上就要开始拍摄了。”

　　“是，谢谢导演。”几个刺头丢下这么一句话都跑着去准备去了。

　　丹泽尔明显心情不好，独自走开了。

　　尚格云顿过来，揽着李胜的肩膀道，“哦，李，厉害啊！”他说着还对着李胜挤了挤眼睛。

　　李胜对着他耸耸肩，也走开了，等下开始拍摄李胜也要在其中的，宁皓去拍杀生去了，没人来替他坐镇监视器了，现在这个还是八一厂派来的副导演，因为不怎么默契，他需要把自己的要求事无巨细的全部说清楚了。

　　……

　　有了丹泽尔和尚格云顿带头，这群家伙也不敢再说加钱什么的了，表演的时候也开始卖力了，李胜对于目前这个情况还是比较满意的。

　　这样的情况一直持续了三天，马上又到了为难的地方了。

　　在整部戏里有这么两段戏，一个是从飞机上跳水，另一个则是徒手杀鳄鱼。

　　第一个听起来还靠谱点，第二个简直天方夜谭。

　　不过这个也不是没办法，李胜让道具用塑胶做了几条假的鳄鱼，到时候拍摄的时候看看效果先，最危难的是这第一个。

　　飞机高空跳水，是没有降落伞的，这是一个很危险的事情，找特技公司吧，估计只有去香港了，不过时间上肯定有问题。

　　能接这种活的估计除了成家班也就只有猛龙特技了，罗礼贤手下那帮子应该能拿的下来，不过他们收费肯定要高的多。

　　最终在前思后想之后，李胜也只能把目标放在部队的身上，不要钱，还听话，最主要是有八一厂帮忙。

　　李胜在把这个想法告诉了名镇江之后，他也是很为难。

　　名镇江在到八一厂之前是当兵的不假，不过是陆军的，现在要这种那得从海军找啊，这是个问题！

　　不过名镇江也知道这种危险的戏份肯定不能让演员们直接上，最起码需要一定的培训，而且到时候跳的时候也不是所有演员都要跳。

　　最后他还是答应下来了，让李胜先等消息。

　　既然名镇江应了下来，说明还是有办法的，那李胜也不着急了，慢慢的磨着文戏。

　　现在这个天气，在三亚这边真的是舒坦极了，让李胜都有种在这边买房子安家落户的想法了。

　　丹泽尔有戏的时候就在剧组，没他戏份就陪着老婆孩子出去玩，看看风景，拍拍照，吃点美食什么的，也颇为自得。

　　不过悠闲的时间总算短暂的，很快的李胜就接到了名镇江的电话。

　　“小李啊，这一次你江叔我可是豁出去老脸了，你可千万要把电影给拍好啊！”名镇江在电话那边说的惨兮兮的，苦口婆心。

　　好听话嘛，谁都会说。

　　李胜忙安慰名镇江，“放心吧，江叔，你看我给中影办事哪一次失败过。”

　　“那我就放心了。”名镇江说道，说完他就挂电话了。

　　名镇江告诉李胜他这次托关系找人，最终的结果是海军陆战队那边专门借人过来，一个小分队，二十人。

　　这一支海军陆战队小队会在电影拍摄期间接受李胜辖制，完成对演员们的培训和替身任务再重新返回部队。

　　对此李胜自然是大为欢迎，但是问题有一个，那就是李胜是不是能让这些大兵们听话。

　　如果按照道理来算的话，李胜目前这个军衔虽然是文职，虚衔，但是还是高于这支小队的队长的，不过当兵的个个都是血气方刚的汉子，讲道理，恐怕还是不行的。

　　而事实证明，李胜的想法是对的。

　　……

　　部队的效率很高，在接到名镇江的电话之后，翌日人就到了，这也不知道是从哪里调来的部队，效率高的吓人。

　　这群士兵虽然没有携带武器，但是个个身上穿着的都还是军装，送他们过来的车辆也都是军车。

　　这些人自然不能让别人来接收了，李胜亲自带着人过来了，段一泓闲着无事也跟了过来。

　　为首是一个穿着白色海军制服的中年男子，在看到李胜之后，眼睛一亮，快步走了上来，对着李胜就是一个敬礼。

　　李胜也忙敬礼，趁着这个空档他打量了一下对面这个人，上尉军衔，比自己差那么一点。

　　“报告首长，我叫鲁炎，是这支小分队的指导员。”

　　“鲁上尉，不用这样，我并不是部队里的人，还是叫我李导吧，另外，放松一点。”

　　看到这个鲁炎这么一本正经的，李胜颇有些不自在，总有种又回到部队的感觉。

　　这时候从后边的队伍里又走出来一个人，这个就看起来年轻多了，少尉军衔。

　　只见他嬉皮笑脸的对着鲁炎眨了眨眼睛。

　　“你看吧，我就说李导肯定和蔼可亲，你还不信，这下服了吧……”

　　鲁炎身子微微一抖，抖掉这人的胳膊，一脸的不虞，为李胜介绍道。

　　“这是我们副队长，蒋小鱼。”

　　李胜笑着点点头，“嗯，蒋少尉你好。”

　　“不过，蒋少尉说的对，你们能够在忙碌的训练中抽出时间来参加这部电影的拍摄，我非常感谢。”

　　“走吧，现在我先带你们去住的地方，咱们明天就要开始拍摄了。”

　　鲁炎点点头，标准的向后转，“全体都有，跑步走！”

　　李胜看着这支队伍朝着酒店的方向跑步前进过去，心里也不知道是种什么感觉。

　　这一次因为这部冲出亚马逊去在部队集训的那几天还是给李胜的生命里留下了不可磨灭的印记了。

　　“李导？李导？”

　　李胜正怔怔的出神呢，就听到身边有人叫自己，侧目一看，是那个蒋小鱼。

　　“嗯？蒋少尉有事？”李胜问道。

　　蒋小鱼嘿嘿嘿一笑，“没事没事，就想问问咱们这拍的什么戏啊，怎么还要海军陆战队呢！”

　　李胜愣了一下，然后心里一嘀咕，决定扯下虎皮。

　　“我们这部戏呢，叫冲出亚马逊，讲述的是99年我国两名特种兵在国外参加集训的时候虽然受到了不公正的待遇，但是最后排除万难坚持到了最后，而且在学校发生恐怖袭击的时候力挽狂澜的故事。”

　　李胜这么说完，发现那个蒋小鱼的眼里还是一脸的满不在乎，马上又补充了一句。

　　“这是根据真人真事改编的，我想以你们二位的军衔是可以查证一下的。”

　　李胜这么一说，蒋小鱼的脸色一下子就严肃了起来，身子站的笔直，盯着李胜看。

　　李胜微微的笑了笑，“走吧，回酒店！”


第587章 最可爱的人

　　之前就讲过关于这种高空跳水的动作是十分危险的，需要看一下演员各人的适应情况再来确定是否真身上去拍摄。

　　不过讲道理来说，李胜，段一泓，丹泽尔和尚格云顿四个人按道理是都不应该亲自上的。

　　咱们中国不是常说嘛，千金之子坐不垂堂，君子不立危墙之下，应该就是这个道理吧！

　　今天首先要做的一共有两件事。

　　第一件事情就是测试一下这个高空跳水的可行性，直升机无伞降落并不是谁都行的，不然的话这个项目也不会被作为特种兵集训的科目。

　　第二个，就是首先让演员们集体试一试高空跳水的感觉，从海面上的固定位置跳水，等到时候实在不行的话，高空落水就用海军陆战队的人做替身，剩下的剪辑，演员们就直接从高台跳水就是了。

　　这直升机也是从附近的部队调过来的，李胜这一次才算是真的见识到了给国家干活是多么的便利。

　　虽然之前给中影干活的时候和部队也相处过，不过那时候部队的戏份不多，再加上中影和部队到底还是隔着一层关系的，不像八一厂这么铁。

　　因为这一次只是测试20米高空跳水的可行性，上去的人并不多，李胜也打算跟着上去，尚格云顿出来捣乱也要跟着上去。

　　李胜拗不过他，只能听之任之，直升机很快就起飞了，朝着海面上飞了过去，在寻找相对比较平静的海面，而且深度也一定要保证住，不然高空坠路没有足够深的海水作为缓冲的话，那下去估计就上不来了。

　　在海面上有陆战队的其他成员在开着快艇准备随时救援，毕竟这种跳水他们也是第一次做，他们以前跳水那都是高台上跳水，从来没有进行过这种低空无伞降落的训练。

　　随着飞机不断的前行已经到来之前提前勘测过的海面了，快艇也已经在不远的地方停了下来。

　　飞机开始慢慢的朝着海面降落下去，李胜和尚格云顿都趴在窗户边上看着下方的海面，心里一阵阵的心悸。

　　天空和海洋这是人类现在还没有征服的两个地方，在面对这两种环境的时候心里总会觉得害怕，恐惧，也算是人之常情了。

　　李胜和尚格云顿对视了一眼，都从彼此的眼里看到了佩服。

　　“向羽，师父？准备的怎么样了？”

　　今天上来跳水的就是昨天那个嘻嘻哈哈跟李胜打哈哈的蒋小鱼，还有两个看样子都是他的队员，一个年轻一点，一个年长一点。

　　蒋小鱼问完之后，两人都看着他点点头。

　　蒋小鱼点了点头，看了看下边的海面，也是一脸的严肃。

　　就在这时候，问题出来了。

　　前边的飞机驾驶员开口了。

　　“报告，飞机已经无法再继续下降了。”

　　李胜和蒋小鱼都疑惑的看了过去，李胜问道，“怎么了？”

　　那飞行员道，“报告首长，因为螺旋桨旋转带起来的风会对下方的海面造成一定的压力，气压不稳定，再加上反作用力，海水和气压会对飞机产生一定的拉力，如果再继续下降的话，恐怕会出现一定的事故。”

　　“一个不小心的话……”

　　那飞行员说到这里就没再继续说下去了，李胜眉头紧锁。

　　“会怎么样？”

　　那飞行员继续道，“机毁人亡！”

　　这下就难办了，李胜咬咬牙，心里有些踌躇。

　　不过他犹豫，坐在一边的蒋小鱼可没犹豫，他侧过头去问飞行员。

　　“现在高度多少？”

　　那飞行员看看蒋小鱼道，“四十米。”

　　蒋小鱼趴在窗口看了看，咬牙道，“继续下降！”

　　那飞行员看了蒋小鱼一眼，没理他，看看李胜，意思不言而喻。

　　李胜倒是很纠结，一部电影而已，犯不着真的都去玩命，是的，他怕了，并不是说因为自己在飞机上就害怕了如何，只是觉得因为拍个戏让这些大兵们去尝试这种从来没有过的体验是一种很没价值的做法。

　　蒋小鱼看出了李胜的踌躇，他开口道，“李导演，下降吧！”

　　“别人能够坐到的，咱们陆战队就一定能做到！”

　　“我相信陆航团的兄弟们也肯定能做到！”

　　李胜还在摇摆，有些迟疑不定道，“我……”

　　蒋小鱼一脸焦急的看着他，剩下的两个陆战队成员也在看着李胜，那个飞行员也在看着李胜。

　　尚格云顿从窗外收回目光，看到如此情景，好奇的问李胜。

　　“怎么了？李？”

　　李胜还没说话呢，那个跟着蒋小鱼的年轻一点的队员就流利的用英语把事情跟尚格云顿说了一遍。

　　他说完之后，尚格云顿的脸色都变了，一脸的肃然，对着三人竖了个大拇指。

　　“英雄，超级英雄，你们都是好样的！”

　　所有人都在要求下降，李胜也不好继续绷着了。

　　“先返航，把尚格云顿送回去。”

　　那飞行员一听，点头，转头就调整飞机上升，开始朝着来时的路线飞了回去。

　　鲁炎和剩下的队员都愣住了，那两个穿着蛙人潜水服的陆战队员一脸的好奇问鲁炎。

　　“教导员，怎么返航了？”

　　鲁炎一脸的肃然，瞪了他们两个一眼，拿起对讲机开始呼叫直升机。

　　这边直升机上，尚格云顿也发现直升机在朝着回来的方向飞，马上就对着李胜叫了起来。

　　“哦，李，我看错你了，你真是个胆小鬼！”

　　蒋小鱼笑了笑道，“尚格云顿先生，李导可不是胆小鬼，我们这是先送您回去呢！”

　　尚格云顿顿时就暴走了。

　　“哦，李，你不能这么对我！我才不是胆小鬼！”

　　“返航，返航，我现在不敢跳水，我连看的勇气都没有了么！”

　　“李，我还是不是你的朋友？”

　　尚格云顿的态度很坚决，看的蒋小鱼也是一脸的佩服，对着尚格云顿比划了一个大拇指。

　　这看的李胜直来火，没好气的骂了蒋小鱼一句。

　　“你给我滚犊子，少添乱！”

　　蒋小鱼嘿嘿嘿一笑，没说话，继而李胜把目光看向那飞行员。

　　“飞行员，你叫什么名字？”

　　那飞行员回道，“报告首长，我叫崔华盾，代号猎鹰。”

　　李胜点点头，“那好，猎鹰，我问你，你有多大的把握控制飞机平稳的下降到二十米的高度！”

　　崔华盾思考了几秒之后，快速地回道：“报告首长，不知道。”

　　他回答完了之后，又解释道，“因为我们以前从来没有进行过这样的训练，不过，陆战队的兄弟们敢挑战，我们陆航团一样不是孬种！”

　　“就像他们说的，既然有人做到过，那我一定也可以！”

　　这时候旁边那个飞行员副手也开口说话了。

　　“就是，我们陆航团从来不惧挑战，猎鹰可是我们陆航团的头号飞行员。”

　　李胜深深的吸了一口气，点点头。

　　“那好吧，不过首先咱们先说好，你一旦发现开始有控制不了飞机的迹象，马上升高，以确保安全为第一要素。”

　　“毕竟，这只是拍电影，并不是真的作战，没有必要去冒这个险。”

　　李胜说完之后，看了看蒋小鱼和那两个陆战队员，又看了看崔华盾。

　　蒋小鱼嘿嘿一笑，“反正我接到的命令是配合您完成电影的拍摄。”

　　“我也是。”崔华盾道。

　　“不过，做到您对电影的要求，把我们中国军人在训练的时候的血和泪展现在大荧幕上，我们这个险冒的值！”

　　“寒号鸟，时刻注意飞机的平稳情况，辅助驾驶！”

　　那个飞行员副手马上回道，“是！”

　　崔华盾一摆飞机又飞了回来，看的鲁炎莫名其妙，又放下了手里的对讲机，对身边的两个蛙人队员道。

　　“准备好！”

　　“是！”两个蛙人马上立正，直接下水了，抓着船舷，随时准备救援。

　　……

　　直升机在到底预定的位置之后，开始慢慢的平稳下来，然后一点一点的往下降落。

　　崔华盾专心致志的在驾驶直升机，蒋小鱼和身边的两个队员也都拉下了护目镜，做好了随时跳水的准备。

　　“四十米！”飞行员副手寒号鸟开口道。

　　“三十九米！”

　　“三十八米！”

　　……

　　“二十五米！”

　　随着寒号鸟的话音刚落，飞机马上剧烈的摆动了一下，不过马上就再次平稳了下来。

　　蒋小鱼划拉的一下子拉开了舱门，剧烈的风压一下子灌进了机舱。

　　不知道别人是什么感受，李胜只觉得呼吸一下子就开始变得困难起来，他勉力的呼吸着，努力的睁开眼看着前边。

　　“二十二米！”

　　随着寒号鸟的这一句话落下，李胜忽然觉得鼻子一热，伸手一摸，一看，都是血。

　　他赶忙伸手堵住自己的鼻子，转头去看尚格云顿，发现他也差不多，再去看蒋小鱼三人，发现他们也都或多或少的出现了这种情况。

　　舱内现在全是螺旋桨的轰鸣声和呼呼呼的风声。

　　李胜高声的对着前边喊道，“放弃吧！马上把飞机升起来！”

　　“二十一米！”

　　李胜刚刚说完，寒号鸟马上就又报了一次数。

　　“我说让飞机上升，这是命令！”李胜再次高声的喊了一句。

　　因为他已经看到蒋小鱼的鼻子也开始往外流血了，他不能继续再任由飞机下降了。

　　李胜刚说完，蒋小鱼就跟着叫道。

　　“下降！最后一米了，他一定能做到的！”

　　“我也一定能做到的！”

　　……

　　李胜沉默了。

　　第一次，真的是第一次。

　　在除了大自然的浩瀚，头顶的星空，心中的道德，没有什么能让人觉得高山仰止和憧憬。

　　忽然他明白了一句话。

　　明白了一句他从小就知道的话，那一句很经典的。

　　谁是最可爱的人！

　　最可爱的人啊，正是眼前的蒋小鱼和他的陆战队员，是崔华盾和他的副手寒号鸟，是那两个远赴委内瑞拉参加了特训的特战队员，是曾经和李胜段一泓在一起奋斗过的狼牙特种兵，是每一个守在边疆的人民解放军！

　　从二十一米降落到二十米的高度，这短短的几秒钟，仿佛几个世纪一样的漫长。

　　终于。

　　寒号鸟的声音响了起来。

　　“二十米！”

　　这时候崔华盾也高声叫道，“只有十秒钟时间！快！抓紧时机！”

　　蒋小鱼一声怒喝，“准备好！我先来！”

　　他说罢之后一低头直接就从飞机上跃了下去，紧跟着两个陆战队员一个接一个也跟着从直升机上跳了下去。

　　“猎鹰，上升！”寒号鸟叫道。

　　崔华盾高声回道，“还不到十秒，再等一下，这时候升高会对他们下降造成影响！”

　　一秒，两秒，三秒……

　　李胜和尚格云顿都是单手抓着座椅旁边的把手，另一只手伸手堵着鼻子，虽然样子很可笑，但是都是满脸的肃然，这样的勇气值得他们去钦佩。

　　……

　　终于。

　　寒号鸟高声叫道，“猎鹰，上升！”

　　随着这句话，崔华盾才开始摇摇摆摆的驾驭着直升机慢慢的飞了起来，机舱内的风压也在快速的降低，李胜看准机会，把机舱的门给拉住了。

　　这下众人才长长的吁了口气。

　　李胜疑问的挪动了一下位置，问崔华盾道。

　　“刚才为什么我们都开始流鼻血了呢？”

　　崔华盾摇摇头，“也许是因为海水和气压带来的吸力和引力吧！”

　　这时候寒号鸟道，“猎鹰，我们成功了。”

　　崔华盾点点头，“嗯，成功了。”

　　李胜趴在窗户边上看着刚才他们跳水的地方，看到蒋小鱼三人一个接一个的浮出水面，然后被蛙人和快艇接住，这才放下心来。

　　飞机返航的速度很快，马上就降落在了提前预定好的停机坪上。

　　等到李胜和尚格云顿从飞机上走下来，众人顿时惊呆了。

　　因为两人的手上脸上都是血迹，于飞鸿和段一泓都一脸的愕然，回过神来忙去找水和纸巾去了。

　　丹泽尔亦是一脸的愕然，他问尚格云顿你这是怎么了。

　　尚格云顿哈哈一笑，“我刚才看到了英雄的诞生！”

　　这时候崔华盾和寒号鸟也从飞机上下来了，这下不止是他们了，李胜和尚格云顿也都愣住了。

　　因为两人的胸前的衣服上边的迷彩都已经变了颜色，全是血迹，而且他们的鼻子前边还在慢慢的朝着外边渗血。

　　李胜忙高声叫道，“快快快！医疗箱！给我打电话叫救护车来！”

　　因为他这会才想到一件事，那就是刚才飞机在维持在二十米的时候，无论是猎鹰还是寒号鸟，两人都在全神贯注的驾驶飞机，根本没有多余的时间去照顾自己。

　　这时候，蒋小鱼这边也已经回来了，带着两个队员在前边，鲁炎和其他几个队员在后边，跑了过来。

　　蒋小鱼带着他的两个陆战队员一直小跑过来到崔华盾和寒号鸟的身边，立正站好。

　　“敬礼！”

　　崔华盾和寒号鸟微微的笑了笑，给三人回了一个礼。

　　不知道为什么，李胜总觉得心中有一种莫名的情绪在不停的酝酿着，不由自主的也高声的叫了一句。

　　“敬礼！”

　　……

　　众人起初是一愣，然后紧跟着，一个，两个，三个，马上都跟着敬起礼来，即便是丹泽尔和尚格云顿也不例外。

　　虽然也许有的敬礼并不标准，但是这是一份心情，这是这群最可爱的人应得的……荣耀。


第588章 冒险

　　这一个敬礼许久才放了下来，整个场内的气氛都开始变得肃穆起来。

　　今天大家上去的人都或多或少的身体受到了一些伤害，肯定不能再继续下去了。

　　反正现在的这个时间还早的狠，李胜索性就让剧组全体收工了。

　　一个呢，给大家都体检一下身体，查找一下这样的高空气压对于人体到底有多大的身体伤害。

　　再者呢，他还要和蒋小鱼商议一下，接下来的计划，如何的开展起来这个所谓的培训。

　　李胜今天也流鼻血了，自然也要去，于飞鸿陪着李胜一起去的。

　　因为人太多，开了好几辆车，蒋小鱼们一辆车，李胜和于飞鸿一辆，尚格云顿单独一辆，其余的人就没再跟来。

　　李胜这边开车的是贾文，车子还在朝着医院的方向开过去。

　　于飞鸿还是一脸的担忧，毕竟别的不说，就他们刚刚从飞机上来下来，那个样子是蛮吓人的，谁知道有没有在身体的其他方面留下什么问题。

　　李胜看着于飞鸿一脸的担忧表情，笑了笑，安慰她道，“好了，没事的，我浑身感觉好的很，就是流了点鼻血而已。”

　　于飞鸿嗔怪的白了李胜一眼，“你得了吧，如果真的是这样你干嘛非让大家都来医院检查一下呢！”

　　李胜笑了笑，“这不是不一样嘛，这些战士跟着我，我要为他们负责，不能让他们不是打仗反而还给身体留下什么隐患！”

　　于飞鸿白了李胜一眼：“就你理由多！”

　　这时候贾文也插嘴过来了。

　　“老板，作为你的下属呢，您一直也挺照顾我的，没您就我的今天，我挺感激的。”

　　“不过呢，今个这个事情您可得听老板娘一句呢！”

　　“公司这么大一摊子，您现在也好几千万上亿的身家了，实在是不应该去冒那么大的险！”

　　李胜叹了口气，“我知道你们都是为我好，你们说的道理我也都知道。”

　　“不过……唉，没法说啊，总之，我以后会注意的！”

　　“说话一定要算话啊！”于飞鸿道。

　　李胜点了点头。

　　眼看着医院就到了，李胜忽然转头对于飞鸿道，“既然来了，你也做个检查吧，反正也没什么事！”

　　“我检查什么！”于飞鸿没好气的白了李胜一眼。

　　李胜笑着道，“反正没事嘛，你还要等着我！”

　　“实在不行你也可以就当婚前检查了呗！”

　　于飞鸿啪的打了李胜一眼，嗔道，“谁要和你结婚了！”

　　她说罢就下车了，贾文坐在驾驶位上对着李胜比划了一个大拇指。

　　“老板，厉害！”

　　李胜哈哈一笑，也下车了，贾文开车去停车了，李胜和于飞鸿一起并肩走进了医院，尚格云顿已经提前到了，蒋小鱼们三个还在后边，等下贾文会带他们过去。

　　因为考虑到剧组的情况，李胜和尚格云顿的身份，这一次的体检都是提前安排过的，医院的人早已经等在这里了。

　　在看到李胜和于飞鸿进来之后，就带着他们开始一道道的过手续。

　　于飞鸿最终还是没能耐住李胜的磨叽，也做了体检。

　　不过因为男女有别有的方面是不能在一起的，而且女同志也要比男人多那么一两项检查，所以在一起做了两个项目之后就分开了。

　　李胜一个个的走完这些科室，最先完成，他被护士领到了一个小会议室里坐下等着其他人。

　　稍等了一会，尚格云顿也进来了，还是那么大大咧咧的，李胜很好奇啊，这货简直是个逗比啊，到底是怎么在好莱坞那个勾心斗角外加歧视的地方生存下来的，不过左看右看，尚格云顿也不像是那种伪装很深的人，最终李胜也只能把这个归结为傻人有傻福了。

　　再等了一会，蒋小鱼们三人也回来了，只有于飞鸿还没过来了。

　　在还没等到于飞鸿的时候，医生来了，大致的和几人宣布了一下结果。

　　除了李胜，无论是尚格云顿还是蒋小鱼三人，他们的身体或多或少都有一点小小的毛病，不过和流鼻血完全没有任何关系。

　　他们的鼻腔在检查完成之后得出的结论是毛细血管破裂，医生的建议是让几人不要再尝试高空跳水的想法了。

　　这些事一时半会的也商量不出什么结果来，还是等到回去再商量。

　　不过于飞鸿这时间也忒长了点吧，干嘛去了？

　　李胜实在等不及了，起身开门打算去看看她到底怎么了。

　　没想到一开门，就看到于飞鸿刚好走过来，不过面色有些苍白。

　　李胜忙上前拉住她的手，“怎么了？哪里不舒服了吗？”

　　于飞鸿好像正在走神，在李胜抓住她的手之后吓得猛地往后退了一大步。

　　她回过神来之后，看了看李胜，摇了摇头。

　　“没事，就是可能有点晕血。”

　　李胜看着她的脸色，看起来白的过分了，点点头。

　　“走吧，先回去，你这个脸色太吓人了。”

　　于飞鸿勉力的扯了扯嘴角，笑了笑，没说话。

　　李胜扶着她走了一段路，忽然想起来。

　　“咦，你的那个体检报告呢？”

　　于飞鸿的身子一颤，“那个我有项结果还没出来呢，要等两天才能出来，所以还没给我呢！”

　　“哦！”李胜点了点头，原来是这样，他好奇的继续追问道。

　　“什么项目当场还出不来啊？”

　　于飞鸿给了李胜一个严肃脸。

　　“不是你说当婚前检查做的么，我全部都做了一遍呢！”

　　李胜忙道，“哟，这个好，这个好！呵呵！”

　　“行了行了，快走吧，别人还等着呢！”于飞鸿不耐的拉着李胜往前边走边说道。

　　李胜忙点头，应声跟着走。

　　……

　　在回到了酒店之后，李胜先把于飞鸿送到房间去休息，自己这才回到楼下这边，准备和蒋小鱼商量一下，到底这个事情怎么继续下去。

　　等到大家都坐定之后，蒋小鱼站了起来。

　　“情况是这么一个情况，二十米的距离虽然不太高了，但是呢，因为我们自身的重力和装备的缘故，入水大约2.5米左右。”

　　“因为飞机升高需要一定的时间，所以我们在入水之后大约十秒过后才能慢慢的往上游。”

　　“不过水里的都是小事，对于我们来说都是家常便饭，但是这个无伞降落，真的，真的，不是你们这些非专业人士可以来尝试的。”

　　“所以我的建议是这个跳水，到时候由我们陆战队员亲自来，然后你们呢，就从船上跳，剩下的就要靠你自己了。”

　　李胜点了点头，的确，蒋小鱼们跳水就已经付出这么大的代价，已经是在冒着生命危险进行了，李胜自然不能让尚格云顿和丹泽尔一起来冒这个险。

　　别的不说，不说丹泽尔和尚格云顿，就是其他的那些不出名的演员也不能出事，但凡有一个人出一点什么事故来，那就是通天的事。

　　李胜思考了片刻，无奈的点了点头。

　　“那行吧，只能辛苦你们了！”

　　蒋小鱼嘿嘿一笑，“李导说这话就见外了，咱们这都是为了革命任务嘛！”

　　李胜伸手点了点这家伙，笑了笑，没说什么。

　　不过蒋小鱼凑了过来，“李导，今天兄弟们都出了这么大力气，今晚不撮一顿？”

　　李胜愣了一下，合着你就这点出息啊，哭笑不得的点点头。

　　“行，撮，一定撮，我等下让贾文安排一下。”

　　蒋小鱼站起来啪的一下就是一个敬礼。

　　“谢谢李导。”

　　李胜点了点了蒋小鱼，笑着起身走出了房间，去找贾文安排晚饭的事情去了。

　　……

　　于飞鸿今天这个状态很差，从医院回来之后脸色一直都是苍白苍白的，不知道是抽血抽的还是晕血晕的了。

　　一直到李胜出去了好久，这才慢慢的恢复了一点。

　　她起身从床上坐了起来，走到梳妆台前坐了下来，看了看镜子里的自己。

　　然后慢慢的从衣服里抽出一张纸来，她低头看过去。

　　“体检报告！”

　　她说过几天才会出来的体检报告居然出现在这里，她拿着看了好一会，然后起身走到了卫生间里，把手里的这章体检报告给撕了个粉碎掉进了马桶里，然后摁下了冲水的按钮。

　　做完了这些还不算罢休，她又回到床前，拉开床头柜，拿出一串塑料小包来，从头上拽下来一支发夹，仔仔细细的对着这些小塑料包扎了个通透，一直到确认没有遗漏，这才又放回进去。

　　……

　　弄完了这些，她围着屋子转了几圈，怎么看都有种焦躁的感觉。

　　在转了几圈之后，她终于停了下来，又重新回道了床前，坐了下来，拿起了电话，拨了一个号码，然后举起了话筒放在耳边。

　　“嘟嘟嘟……”

　　电话在响了几声之后，那边还是没人接听。

　　忽然，于飞鸿又重新把电话给摁了下去，挂断了，呼吸有些急促，像是有些紧张。

　　她就这么愣愣的发了一会呆之后，放下电话，起身开门出去了。

　　……

　　千里之外。

　　周公子一脸疑惑的拿着电话看了看。

　　“这谁啊，真讨厌，电话刚打通就挂断了……”

　　……


第589章 尾声

　　既然已经商定好了如何应对的方针，自然不能再这么纠结下去了。

　　毕竟人尚格云顿和丹泽尔的档期可是很紧的，就算不说他们两个，其他的美国来的演员也一样不能延期。

　　蒋小鱼和拿两个已经跳过一次负责指导自己的队友们应该如何正确的去跳水，而李胜和其他的演员们则是要克服一下对水的恐惧。

　　毕竟即便只是一个高台上跳进海水里，那也不是一个简单的事情。

　　一个人自身的重量再加上身上的装备和行李，一跃进海里需要下坠很长一段距离才能把这股力量给抵消掉，然后再开始朝上游。

　　而跳水这回事呢，也总算让大家都知道了，李胜并不是全能的。

　　无论是前世或者今生，李胜都不是南方人，当然，如果你要说河南也算南的话……

　　作为一个土生土场的中原人，北方人，李胜也终于遇到了自己的第一个挑战。

　　也并不是说畏惧，只是觉得心里没底气，这不，李胜这会正站在船上的甲板上发愣呢。

　　蒋小鱼开着一艘快艇，快艇的旁边还有两个蛙人正等在那里。

　　“李导，你倒是跳啊！”

　　李胜不虞的看看他，然后试着往前走了两步，看了看下边的海面，还是觉得有点发憷。

　　他重新退回到甲板上，挥挥手，“你们先来，我再酝酿酝酿！”

　　尚格云顿是反派，并没有这戏份，他身上穿着沙滩裤和短袖正抱着肩膀看笑话。

　　其实，也不止是李胜，那几个好莱坞过来的演员也都有点犯嘀咕。

　　倒是丹泽尔哈哈一笑，整了整身上的行装，摆摆手。

　　“我先来！”

　　他说罢快步走了几步然后纵身一跃就跳了下去。

　　那几个好莱坞的演员你看看我，我看看你，马上也都跟着跳了下去了。

　　这下就剩下李胜和段一泓还站在甲板上了。

　　李胜看看段一泓，发现这家伙居然在笑。

　　“你笑什么！”

　　段一泓摸了摸鼻子，“我没笑。”

　　“哈哈哈哈，我真的没笑！”

　　“我下去了！”

　　段一泓实在忍不住了，哈哈大笑一声，然后快步的跑过去，纵身一跃。

　　得，这下真的成孤家寡人了。

　　不跳是肯定不行的，李胜一点一点的沿着甲板上伸出来的这根跳板往前走了走，但是看看下边蓝汪汪的海水，还是心里直打颤。

　　这时候，尚格云顿在后边快步上来，在李胜的背后推了一把。

　　“李，加油！”

　　“操……”李胜只来得及吐出来这么一个字然后就掉下去了。

　　从船上往下跳，高度并没有多高，根本就没有给李胜思考的时间，他就一下子落进了水中了。

　　他直感觉自己浑身的肌肉一下子都绷紧了起来，心跳也马上快速起来，在入水五秒钟左右的时间后，终于止住了下坠的力道，他马上手脚并用的朝着海面游了上去。

　　“噗……”

　　终于出来了，李胜的心里终于踏实了一点了。

　　不过他出来的第一件事并不是紧张，而是转头对着尚格云顿竖了一根中指。

　　“son of a bitch！”

　　尚格云顿站在上边哈哈的大笑着，浑然不把李胜的鄙视当一回事。

　　这时候两个蛙人游了过来，拉着李胜朝着快艇的方向过去。

　　到了快艇这边，蒋小鱼伸手把李胜从水里拉上去，笑着道。

　　“你看，李导，完全没危险，你说你怕什么呢！”

　　不过这倒是，虽然刚才怕得要死，但是现在真的跳下来了，倒是没那种感觉了。

　　李胜点了点头，“回船上，趁着身上的衣服都是湿的，再来一次！”

　　蒋小鱼点点头，笑着高声叫道，“好勒！”

　　快艇慢慢的接近到大船的旁边，几人都沿着大船侧面的绳梯一个个的爬了上去。

　　这一次李胜没再犹豫了，快步的小跑过来，直接纵身一跃。

　　“噗通……”

　　虽然还有些紧张但是已经完全和刚才不可同日而语了。

　　等到李胜浮上海面，脸上也露出了一丝笑容，超越了自己，哪怕一点点，这也是值得高兴的事情。

　　在又接连跳了几次之后，李胜终于打住了。

　　“ok了，我觉得目前这个情况可以开拍了。”

　　蒋小鱼道，“看您的。”

　　……

　　这些事情自然是李胜说了算的，拍完这点戏份，这群外国佬基本就可以回国了，剩下的都是一些补拍的镜头什么的，都是国内的情节，完全不需要他们再继续留在这里了。

　　而且按照李胜最初和他们订下的合约来算，现在的时间已经也差不多了。

　　……

　　两艘船一前一后回到了岸边，陆战队员们早已经换上了道具组准备的服装，崔华盾和寒号鸟也都等在这边了，随时可以上天。

　　这边剧组的工作人员也在忙着把摄影机和监视器朝船上搬。

　　等到一切都OK之后，船只出海，飞机升空。

　　虽然这种空降就目前蒋小鱼们的实力无法正常训练，但是做这么一次两次应该还是没什么问题的。

　　这边的船上剧组也已经提前就备好了医疗箱和医生，以备不时之需。

　　“噗通……”

　　“噗通！”

　　……

　　随着一个个陆战队员的入水，然后又一个接一个的浮上水面，李胜的心也终于放了下来。

　　不过没等他开心太长时间，他仔细的数了一下少了一个人，连忙让快艇过去查看到底是什么情况。

　　发现少的居然是蒋小鱼！

　　难道出什么差错了？

　　李胜慌忙让准备在旁边的两个蛙人下水去找人，因为从他们刚才空降入水到现在已经过去接近两分钟了，这已经超过了正常人的水底憋气的极限了。

　　两个蛙人刚下水，就看到不远的海面上划拉一下子冒出一个身影来，正是蒋小鱼！

　　李胜顿时就火了，“蒋小鱼，你干嘛呢！”

　　“你知不知道你现在是在做什么！”

　　蒋小鱼嘿嘿嘿一笑，“我就是看看战友们都上来了没有，确认他们都上来了，我才上来的。”

　　李胜也不知道该怎么说这货了，只能摆摆手。

　　“都上船都上船！”

　　陆战队员们上了船之后，马上就有剧组的人送上毛巾和干净的衣服，一个个的都到甲板下边去换衣服去了。

　　这边，李胜马上就开始拍摄他们跳水的戏份。

　　……

　　这点戏份呢，虽然麻烦，但是真的解决了，拍摄起来还是很快的。

　　还没到收工的时间基本上已经结束了，李胜让剧组的人清点了一下人数，确认都在了，然后开始收拾工具，封存胶卷。

　　剩下的那一点戏份都是国内的戏份了，等到回了北京到时候会放在怀柔那边的影视城拍摄，那里就有现成的布景。

　　那么，今天晚上，就到了离别的时候了。

　　李胜在甲板下边换好了衣服，从下边上来，看到大家都在，于是拍了拍手。

　　“今天晚上啊，就咱们拍戏的沙滩，七点钟！”

　　“烧烤大会，啤酒管够，喝完之后咱们就分道扬镳了！”

　　“电影虽然还没杀青，但是呢，我在这里先谢谢诸位了！”

　　“THANKS everyone！”

　　李胜这么一说，大家顿时就欢呼了起来。

　　鬼佬们欢呼着可以回国了，这笔钱算是踏踏实实的挣到手里了。

　　剧组的工作人员们欢呼是结束这边的戏份就可以回北京了，剧组的人马基本都是北京那边的，这么久的时间离家，自然也想回家了。

　　两艘船在靠岸之后，崔华盾和寒号鸟先开飞机回陆航团去了，说是等晚上再过来。

　　李胜安排好了剧组的事情也回酒店去了。

　　于飞鸿因为身体不舒服，这两天都没有出来闲逛了，李胜也很忧心这个事情。

　　李胜回到自己的房间的时候，看了看，于飞鸿正靠着窗户边的椅子在看着窗外发呆，总看起来有些闷闷不乐的。

　　李胜走过去，在身后拥着她。

　　“怎么了？这几天你一直都是闷闷不乐的。”

　　于飞鸿勉力的笑了笑，“不知道呢，也许是大姨妈快来了吧！”

　　“额……”李胜愣了一下，算算日子貌似还真的是。

　　“那今天晚上烧烤你可要少吃一点，多吃点清淡的东西。”

　　于飞鸿点点头，转过身来问李胜。

　　“这边的戏份都结束了？”

　　李胜点点头，“嗯，结束了，等回北京之后把剩下的那一点镜头补一下就可以杀青了。”

　　“那不是还有大把的后期工作给你做呢么！”

　　李胜顿时笑了。

　　“拜托，你也太不把北影厂的剪辑师当一回事了，这种简单的戏份，就是找个剪辑学徒估计也能剪的出来！”

　　“到时候丢给八一厂头疼就是了。”

　　于飞鸿点了点头，“嗯！”

　　两人就这么靠着，静静的看着外边的海天一线，听着海浪拍在礁石和沙滩上的声音。

　　忽然，于飞鸿问了李胜一个问题。

　　“你喜欢小孩吗？”

　　李胜愣了一下，“喜欢啊，怎么了？”

　　“咦？难道你已经等不及要做妈妈了么！”

　　“没问题啊……今年就结婚！”

　　于飞鸿抿抿嘴，也不知道这算是开心还是算不开心。

　　“别！还是等你毕业了吧，你还念着书，这结婚不太好！”于飞鸿道。

　　李胜伸手轻轻的摸了摸于飞鸿的脸颊，点点头。

　　“听你的，你说结婚就结婚，你说要小孩就要小孩！”

　　“没事的，外边我做主，回家你当家！”

　　也许是李胜的话说到于飞鸿的心坎里去了，她的脸上总算露出了一点笑脸。

　　不过，忽然李胜道，“不过，真的想要小孩的话我们可以先要一个啊，偷偷的，你觉得怎么样？”

　　他这是想到后世陈坤那一回事了，当年陈坤就是本来好好的男神，忽然就蹦出一个儿子来，而且都还不知道他老娘到底是谁。

　　当年人们众说纷坛，有猜是何琳的，有猜测是周公子的，还有人说是代孕的，总之乱七八糟的，直到最后也没人说出个所以然来。

　　李胜这么说其实也是在考虑于飞鸿的情况。

　　毕竟芳华易老，李胜现在刚刚二十出头，于飞鸿比李胜大了整整十岁多，已经过了而立之年了。

　　而女性呢，在三十这个年纪算是最佳的生育年纪了，再等下去不但有危险，而且也对大人小孩也不好。

　　于飞鸿抬头看着李胜道，“你真的是这么想的？”

　　于飞鸿的神色很严肃，看的李胜心里有点发虚，也摸不准她到底是怎么想的了。

　　“其实吧，我怎么想并不重要。”李胜道。

　　“在这种事情上，其实完全可以随缘，我们老家的那些老人们总说，孩子就是前世的欠下的债。”

　　“时间到了，总会来的。”

　　“去刻意的纠结这个，我觉得总有些自找烦恼的感觉吧！”

　　于飞鸿站了起来，平视着李胜。

　　“我……”

　　李胜低头吻住了她的唇。

　　少顷，他抬起头道。

　　“别说，我都懂。”

　　他说罢之后松开于飞鸿，走到床边，拉开床头柜，拿出来一串小雨伞直接丢进了垃圾桶。

　　“既然你拿不定主意，就这么决定了。”

　　“从今天开始，咱们不打伞了！”

　　“你也不要在意我是不是还是念书了！”

　　“等咱们俩的债主来了，咱们就结婚！”

　　“好不好！”

　　于飞鸿就这么愣愣的看着李胜，不知道该说什么好，只是忍不住眼眶有些红。

　　李胜笑着走过去，轻轻的帮她擦了擦眼角。

　　“怎么还哭了呢！”

　　“这样，等今年过年咱们就回家，我就跟咱爸咱妈提亲，也把我那老师傅弄北京去，咱们先把订婚宴办了，好不好！”

　　于飞鸿点了点头，眼泪止不住的流了下来。

　　“好！好！”

　　李胜哈哈笑了笑，“这是幸福的眼泪么！”

　　他说罢低头亲了亲他的眼角，把她揽进怀里，轻轻的拍着她的后背道。

　　“好了，咱们的日子越来越好了，未来肯定也会越来越好的，别担心，别想太多。”

　　“以前我有你，以后你有我！”

　　“一切都有我，未来也有我！”

　　“咱们肯定会一直在一起，永远在一起的！”

　　“听话啊，乖，别哭了……”

　　于飞鸿听着李胜一句句的说着，忍不住伸手抱紧了李胜的腰。

　　“呜……”

　　“我……我、没、没哭呢！”

　　“我高兴，我、我开心……”

　　“呜……”

　　……


第590章 北京

　　不管怎么说，于飞鸿的心情看起来是好多了。

　　夜幕也如期而至。

　　就在之前拍戏的沙滩上，已经架起来了好几个烧烤的架子，已经有酒店的人在准备着了，啤酒也开始一筐筐的搬了出来。

　　李胜过来的时候大家基本也都到了，于飞鸿就跟着李胜的身后。

　　尚格云顿这会正守在这边的摊子前边，一只手还拿着一瓶啤酒，看样子已经开始吃了。

　　他看到李胜后，对着李胜挥舞了一下手里的啤酒，“这个吊，这个好！”

　　半生不熟的操着蹩脚的中国话，不用问，这两句肯定是蒋小鱼教给他的。

　　自从那天尚格云顿亲眼目睹了蒋小鱼和其他两个队员冒着危险施行空降之后，就特别的佩服他们，没事就喜欢和他们套近乎，再加上蒋小鱼那性子，一来二去就成了这么个样子了。

　　李胜也不去理他，径直走到这边，问贾文。

　　“都到齐了吗？”

　　贾文点点头，“差不多了。”

　　李胜点点头，拿起一瓶啤酒打开，往前走了几步。

　　“别的不多说了啊，今天晚上，大家尽情的吃，尽情的喝！”

　　“干杯！”

　　众人看到李胜过来就知道他肯定要说点什么，没想到就说了这么一句，先是一愣，然后都跟着起哄道。

　　“干杯！”

　　李胜把手里的啤酒喝完对着大家摆摆手，“散了散了，都自己玩去！”

　　等到大家都散了，李胜转头看看于飞鸿。

　　“怎么样？我就说这样比去酒店吃杀青饭好多了！”

　　于飞鸿也被大家身上那股子欢乐感染了不少，微笑着点点头。

　　李胜道，“走，我去烤东西给你吃。”

　　于飞鸿挑挑眉头，“你行么！”

　　李胜拉着她就走，“得瑟，忘记大姐没来的时候是谁天天给你做饭吃了！”

　　……

　　于飞鸿讶然的看着李胜熟练的拿着穿好的食物在架上上翻滚着，不停的朝着上边刷着油，撒着佐料。

　　尚格云顿和丹泽尔也一起走了过来。

　　“哦，李，我觉得你做导演简直太浪费了，应该做厨师的。”

　　尚格云顿自来熟的拿了李胜烤好的鱿鱼一把塞进嘴里，大口的嚼着，含糊不清的说着。

　　丹泽尔也跟着笑道，“不过那样的话，那咱们就没办法认识了哦！”

　　李胜看丹泽尔像是有话打算跟自己说，把手中的东西又还给厨师，端上自己烤好的东西递给于飞鸿，跟她说了一句。

　　于飞鸿端着食物到一边去了，李胜转头看着丹泽尔。

　　“怎么了，丹泽尔？”

　　丹泽尔点点头，“我和尚格云顿明天就打算回去了，这一次我出来的时间也够长了。”

　　“嗯！好！”李胜点点头，“机票订好了吗？”

　　丹泽尔和尚格云顿都点了点头，李胜脸上带着歉意道。

　　“本来你好好的度假来给我帮忙，真的是很抱歉啊！”

　　“实在是不知道怎么感谢你了。”

　　丹泽尔哈哈一笑，摆摆手，看着周围欢呼成一片的人们，摇了摇头。

　　“不然，这是我过的最开心的一个假期了！”

　　“真的，再说，我们不需要那么客套。”

　　“我最近又接了一部戏，这一次出来度假就是为了放空自己，回去好专心的投入进去！”

　　“这一次我要尝试冲击一下奥斯卡！”

　　尚格云顿笑道，“那预祝你成功了！”

　　李胜点点头，附和道，“你一定能成功的！”

　　“来，为了你能拿上奥斯卡！”

　　李胜举起一瓶啤酒来，丹泽尔和尚格云顿也都跟着举起来，三人碰了一下都一饮而尽。

　　……

　　这一夜，大家都彻底的放开了包袱，到了翌日，那就是别离的时候了。

　　蒋小鱼这边的人已经全部列好队了，集体对着剧组这边敬了个礼，然后一个一个有条不紊的上车。

　　蒋小鱼对着大家摆了摆手臂，“再见！”

　　李胜也挥挥手，“后会有期！”

　　蒋小鱼走了。

　　崔华盾和他的副手寒号鸟昨天晚上就离开了。

　　一大早，贾文就带着人开车去接丹泽尔和斯嘉丽去了，尚格云顿也跟着上车走了，提前出发去机场，等确认他们登机贾文才会回来。

　　后续这边场地的拆除工作会交由八一厂的人负责，剧组的人则是全体回京，分两波人。

　　一波负责机器和行李做火车，另一边这边带着胶片和李胜们一起乘航班返京。

　　这一波波的把人都送走了，就剩下李胜们这几个剧组的主干人员了，等贾文回来他们也要跟着离开了。

　　贾文作为一个出色的制片人剧组的事情事无巨细没有一点的遗漏，早就和酒店方面结算了款项，等他回来，把租赁的车子全部退掉，用酒店的车辆一行人到了机场。

　　现在这个时间还不到夏季，旅游的人不多，三亚机场的人并不多，有条不紊的安检登机，终于踏上了回去的飞机。

　　……

　　下午三时许，飞机落在北京机场。

　　人马一共分两路，一路人回公司，述职，对账，另外一帮人呢，都是八一厂的，带着胶片回八一厂，毕竟八一厂投入了这么大的人力物力，这时候也应该看到一点成效了。

　　至于李胜和于飞鸿？

　　自然是回家了，而且最近两人都要稍微的忙一阵子了。

　　因为之前碧海方舟那边的房子楼上早就开始装修了，现在据说也完工了，阙玉林已经打电话给李胜讲过了，让他有时间去验收。

　　再加上叶楚这边也终于从老家回来了，而且美国那边订购的机器和设备也在陆续的到货，特效公司的事情已经必须提到日常上来了。

　　至于宁皓带着江文和黄磊跑到巴蜀那边去拍杀生，这么久了也没有一个信过来，不知道到底是江文把宁皓给磨平了，还是宁皓把江文给降服了！

　　总之呢，重生这个摊子铺开之后，就很难再清闲下去了。

　　一大帮子人都还等着李胜养活呢，李胜现在这个时候肯定不能撂挑子走人了。

　　回到家，于飞鸿去洗澡休息去了，李胜则是回到了书房从抽屉里拿出来一叠资料看了起来，这是于飞燕提前跟李胜讲过的，是叶楚专门递过来的资料和文件，都是关于特效公司的事情的。


第591章 唐三彩

　　按照叶楚给于飞燕的这份资料看来，现在自己这家所谓的特效公司是真的万事俱备，连东风也不缺了，随时都可以挂牌子开始了。

　　因为这种特效公司也算是比较高新的技术，最初的时候李胜是打算把这家公司放在上海去的。

　　因为在这个行业上，无论是李胜还是现在飞鸿影业的掌舵人余东都不懂这些，只能靠着叶楚去经营，而叶楚的本事之前也都是众所周知的，硬生生把一个公司差点给玩倒闭了。

　　当然，那时候可能是和他把公司开在香港有关系，但是这也从侧面上说明了一个问题，那就是叶楚这个人只是一个技术宅，他做一点技术的问题应该没问题，但是做其他的东西就可能会很吃力了。

　　也就是说，在公司的经营上还需要李胜重新安排人手，因为考虑到这个问题，所以李胜最终还是决定把特效公司的总部设立在北京，这样的话距离飞鸿影业也不远，容易掌控。

　　因为在目前来说，李胜自己的手下并没有什么可以用的人才了，只能暂时由他自己兼任着，至于叶楚……还是踏踏实实的研究技术就OK了。

　　李胜看这份资料还没看完的时候，天就已经黑了，于飞燕早早的回来了，她现在算是已经彻底的把自己融入到这座城市里来了，适应了现在的生活节奏，上班下班买菜做饭，也算自得其乐。

　　晚饭的时候，于飞燕看看于飞鸿又看看李胜。

　　“咦，总感觉你们这次回来好像有点什么地方不一样了呢？”

　　于飞鸿笑了笑，没说话，继续低头吃饭。

　　李胜倒是兴致勃勃的夹了一口菜，扬了扬，“大姐手艺越来越好了啊！”

　　于飞燕那酷似飞哥的眼睛一白，“行了啊，你俩，一个不吭声，另一个转移话题，这够默契的啊！”

　　于飞鸿从盘子里夹了一块肉放到于飞燕的碗里。

　　“你吃你的饭吧！不说话没人拿你当哑巴啊！”

　　于飞燕再次看看于飞鸿，又转头盯着李胜道，“不对，你们肯定有事瞒着我对不对？”

　　李胜看于飞鸿没吭声的意思，便开口了。

　　“是这样的，大姐，这次在三亚拍戏，我和鸿姐之间呢发生了一点小矛盾，后来呢，我们仔细的考虑了一下。”

　　“我和鸿姐年纪也不小了，所以想今年年底去江浙提亲，即便是短期之内不结婚也先把婚事给订下来。”

　　“还有一个事情就是呢，我们两个人忙活吧，把您也从江浙给拽出来了，挺不好意思的。”

　　“本来我们两个的意思是也给你买一套房子的，不过在这附近看来看去也没什么合适的，再加上我们俩在碧海方舟那边的房子也装修完事了。”

　　“等年底的时候把婚事订下来，我们就搬到那边去住，这边留给你。”

　　“另外呢，我个人呢，决定在年底的时候对公司的一些股份进行一点变动，大概会从飞鸿影业拿出来一些转到你的名下。”

　　“毕竟，飞鸿影业从真的开始上路，从关月去念书之后一直都你在照看，也算是你的心血了。”

　　李胜这么说完，于飞鸿也是讶然的看着他，这个股份转让的事情李胜可没跟她商量啊，现在这么一下子说出来，让她也有些愣神。

　　飞鸿影业经过和博纳的合并，再加上麦田唱片的注资，股份已经稀释了很多了，再进行一点的股份变动那都是牵一发动全身的事情。

　　于飞燕一听，忙放下碗筷，摆手道，“不用，不用，真不用！”

　　“这房子呢，我收下了也没什么，至于你这股份什么的，真不用。”

　　“你也说了，公司一直都是我在照看，包括余东这一次的兼并和接手，这个时期并不适合乱动公司的股份。”

　　“真的，你听我的，把这个念头给打消了吧！”

　　李胜听于飞燕这么说，转头看向于飞鸿。

　　于飞鸿虽然平时里对公司里不怎么负责，但是多少的了解还是有的。

　　于飞燕说的也都是实情，飞鸿影业也算是李胜和于飞鸿在一起的一个铁证和果实了，她也不想看到公司出什么意外。

　　她想了想道，“不然给姐姐干股吧，这样没什么影响，一样可以拿到分红。”

　　李胜转头看着于飞燕道，“这下你总不会拒绝了吧！”

　　于飞燕一摊手，“你让我说你们什么好呢！”

　　“咱们都是亲姐妹，我帮你还不是帮自己人呢，再说我一个人要那么多钱也没什么用！”

　　于飞鸿伸手握住于飞燕的手道，“姐……”

　　鲜有的看到飞哥有点小女儿的姿态撒着娇说话。

　　“你就收下吧，你以前还老是说我年纪大，不好好的找对象。”

　　“你可是我姐姐，你现在都还单着身呢，也该存点钱为自己以后打算打算了。”

　　于飞燕本来还挺感动的，一听到于飞鸿这么说，伸手在于飞鸿的脑袋上弹了一下。

　　“呸，你个死丫头，怎么说话呢！”

　　“吃饭！”

　　于飞鸿抿嘴笑笑，知道她不再反驳了，朝着李胜挑了挑眉头，李胜会意，三人继续低头吃饭。

　　……

　　吃过饭之后，于飞鸿帮着于飞燕收拾了碗筷去洗碗去了，姐妹两个还要聊会天，毕竟这一次离开了这么久，李胜则是回房间去洗澡去了。

　　他洗完澡出来把家里的抽屉和柜子也给过了一遍，把家里的雨伞都给收拾了出来，全给丢了。

　　至于禁烟禁酒什么的，李胜觉得太困难，只能勉强让自己少抽烟，少喝酒。

　　于飞鸿回到房间的时候看到李胜正在对着镜子呵气。

　　“你干嘛呢？”于飞鸿好奇走过来扶着他的肩膀盯着镜子看了半晌。

　　李胜忙转身，“没什么，我看看胡子……”

　　于飞鸿看看他的下巴，还伸手摸了摸，有些奇怪道，“神神叨叨的！”

　　李胜道，“快去洗澡吧，我已经帮你放好水了！”

　　于飞鸿正在开衣柜拿衣服，听到他这么说，顿时眉头一挑，“哟，今个怎么这么懂事？”

　　李胜走过来，替她解开外套拿下来挂在衣架上，笑道，“说的好像我哪天不懂事一样！”

　　于飞鸿笑了笑，没理他，拿着睡衣进去洗澡去了。

　　她进去洗澡了，李胜又没什么事情了，坐了一会，实在有些无聊，他起身出去到书房把自己之前已经弄出了一个草样的新剧本给拿了过来，打算再看一遍，看看有没有什么纰漏。

　　大约就在李胜看了一半的时候，于飞鸿从浴室里出来了，身上裹着睡袍，正在系腰间的腰带。

　　她看到李胜正拿着笔在写东西，一边朝着梳妆台走过去，一边好奇道。

　　“你写什么东西呢？”

　　李胜看看她，“这么快就出来了，我这弄新剧本呢！”

　　“那干嘛不去书房，躺在这里写东西多难受啊！”

　　李胜嘿嘿一笑，合上了手里的剧本，放到一边，从床上坐了起来，走过来，从于飞鸿的手里接过吹风机帮她吹起头发来。

　　等到头发吹干了，于飞鸿站起身来，转过来看着李胜，一脸的奇怪。

　　“咦，你今天这个情况很诡异啊，是不是做什么亏心事了？”

　　“老实交代，到底有什么企图！”

　　李胜嘿嘿一笑，凑过来，搂住她的腰，“这个企图……”

　　纵然老夫老妻了，就这个话题上还是有点小羞涩的。

　　于飞鸿没好气的推了李胜一把，“呸……”

　　李胜才不管呢，按照他算的，于飞鸿的大姨妈刚过去没几天呢，之前在三亚她是说谎来的，只是那会看她不高兴，也没敢拆穿她。

　　“来嘛来嘛……”李胜不依不饶的抱着于飞鸿磨蹭着。

　　于飞鸿哭笑不得，一边挣扎着，一边诳他。

　　“你松开我，松开我，还早着呢！”

　　不过终究是徒劳啊，这个男人和女人很奇怪。

　　男人第一次想和一个女人上床，很困难，但是有了第一次就很简单了。

　　飞哥纵然真女神，也是谪仙落凡间，终究不能免俗。

　　李胜可是把她给吃的透透的，没两下就反手也搂住了李胜。

　　“砰……”

　　两人重重的落在床上，身上的衣服也都丢到了一边，就在关键时刻。

　　于飞鸿习惯性的推了一把李胜，“你还没打伞呢！”

　　一说起这个，李胜忽然严肃起来，双臂撑着身子抬起上半身，看着于飞鸿。

　　飞哥脸色潮红，有些害羞道，“干嘛！”

　　“我说过以后不打伞了！”

　　“给我生个孩子吧！”

　　飞哥一愣，刚想开口，“唔……”

　　此时，他和她的距离只有-1Xcm，此刻，总有千言万语，也都融化在心里了。

　　……

　　夜很长，很长很长。

　　一夜好梦过。

　　……

　　翌日，清晨。

　　李胜起了个大早，从床上爬起来，转头看看还在睡觉的于飞鸿，伸手替她拉了拉被子，然后穿衣服，洗漱，出门锻炼。

　　刚出卧室就看到于飞燕也刚好从房间里出来，于是便打了个招呼。

　　“咦，大姐，早啊！看你这样子没睡好啊！”

　　于飞燕正捂着嘴巴打哈欠呢，听到李胜这么说，脸色一红，白了李胜一眼，没说话，闪身进了卫生间，哐的一下子关上了门。

　　李胜抓了抓脑袋，什么情况，大清早起来这么大火？起床气么？

　　……

　　等到李胜回来的时候，于飞燕已经上班走了，看了看于飞鸿还在睡觉，李胜把给她带的早餐拿到厨房里，给电饭煲里加了点热水，然后放了个碗进去，把早餐放进去。

　　做完这些，他才开始换鞋，换衣服，拿上钥匙准备出门。

　　今天他要去见叶楚，商定一下关于特效公司的一些细节问题，确定好这些之后就要开始找地方布置办公楼了。

　　在外边不太方便，李胜和叶楚约定的地方就是鱼美人餐厅这边。

　　李胜到的时候叶楚已经等在这边了。

　　他看到李胜来了，顿时起身，“老板啊，现在想见你可真不容易啊！”

　　李胜无奈道，“忙嘛，再说前段时间后来不是你有事回老家了吗！”

　　叶楚讪讪的笑笑，转移话题。

　　“怎么样？我让于总带给你的计划书收到了吗？”

　　李胜点了点头，“看过了，走，找个包厢坐。”

　　两人一起找了一个包厢坐下，叶楚又从包里掏出来一份文件来。

　　“这个是我又重新整合之后的资料，和以前的多少有了一些改变，你先看一下，有不懂的地方可以问我。”

　　李胜点点头，接过去开始低头看起来，他看的很详细，叶楚怀才不遇是真的，不过李胜也不可能就这么无条件的去相信一个人，小心点，总归是没什么大错的。

　　这种专业的东西，李胜的确有不少东西都不太懂，也都开口问了，叶楚也都一一的详细的给李胜解释了一遍。

　　等看完这份文件，已经过了将近两个小时了，的确是一个漫长的过程。

　　李胜放下文件，轻轻的捏了捏眉心。

　　“行了，其他的问题没有了，剩下的就是关于公司的办公地址和细节问题了，地方我已经派人帮你找好了，在海淀区那边，等下午或者我让他带你去看一看，没什么问题的话，你就可以开始布置了。”

　　叶楚点了点头，笑道，“好，我相信这一次我们的公司一定能够成功的，最佳电影技术奖拿到手软！”

　　李胜呵呵一笑，“那当然好了。”

　　这时候，忽然有人敲门，叶楚起身开门一看，是老周。

　　老周好奇的探头进来，“咦，还真的是你来了？我还以为下边人骗我呢！”

　　“你这最近可很难见到你啊，中午别走啊，在这里吃饭，正好我有事也得给你说道说道。”

　　李胜笑了笑，吁了口气，点点头，“成！”

　　“叶楚也一起吧！”

　　叶楚一听，摆手道，“这个不成，今天我有哥们从美利坚回来，我得去接机，也是来加入咱们公司的。”

　　李胜点点头，工作为大是对的，特别还是给自己干活的。

　　他摆摆手道，“那行，那你去吧，有什么困难就讲。”

　　叶楚点点头，起身就要离开，走了几步，忽然又转过身来。

　　“老板，不对啊！”

　　李胜一愣，“怎么了？”

　　叶楚道，“公司你还没给取一个名字呢！总不会这个也让我做主吧！”

　　李胜仔细的想了一下，貌似还真的是，不过自己旗下的这些产业貌似都是用飞哥的名字命名的，一直这样貌似也不太好。

　　他在脑海里想了一大圈，也没想到什么合适的名字，不经意的目光落在了餐桌上的餐具上，这些可都是鱼美人专门从景德镇定制的瓷器餐具，上边都描绘着鱼儿的图案，精美异常。

　　忽然，就那么一道灵光一闪，他脱口而出。

　　“唐三彩！”

　　“就叫唐三彩，怎么样？”

　　……


第592章 飞越彩虹

　　李胜这话刚说完，老周顿时推开门彻底的走进来了，连连摆手。

　　李胜和叶楚都不解的看向老周，老周一脸的哭笑不得。

　　“小李你真是……”

　　李胜不解道，“怎么了？”

　　老周拉了一张椅子坐下来，这才开始说道。

　　“唐三彩这个名字肯定不行的，唐三彩在盛唐那个时候虽然也有生活用具，但是大部分都是作为冥器用来陪葬的。”

　　“你用这么一个名字，岂不是要贻笑大方么！”

　　“额……”这就很尴尬了，李胜不好意思的笑了笑，“这个我还真不知道啊，幸亏你今天在呢，不然到时候就要丢人了！”

　　老周笑着摇摇头，“你还是另外想一个名字吧！”

　　李胜点点头，沉思起来，叶楚一脸讶然的看着老周，没想到一个厨子居然懂得这么多，果然高手出民间啊！祖国的文化还真的是博大精深啊！

　　李胜绞尽脑汁的想了好一会也想不出来什么好的名字来，最后只能继续自己的秀恩爱之路了。

　　“飞越彩虹！”

　　“这个没问题吧？”李胜看看两人，问道。

　　老周摊摊手，表示自己不懂这些。

　　倒是叶楚仔细的思考了一下，忽然一拍巴掌。

　　“好啊！”

　　李胜和老周都哭笑不得的看着叶楚，这家伙一惊一乍的，吓死人了。

　　“怎么个好法？”李胜好奇的问道，秀恩爱还秀出道理来了？

　　叶楚往回走了几步，把包挂在身上，然后比划道。

　　“你看哈，影响由什么构成？”

　　“颜色！”

　　“我们做特效的万变不离其宗就是和这个打交道，彩虹应该是人类最早最极致的色彩的代表了，彩虹都飞越过去了，还有什么色彩是我们不能掌控的！”

　　老周若有所思的跟着点点头，“有点道理啊！”

　　李胜觉得这就有些尴尬了，飞鸿飞鸿，飞越彩虹，合着还暗含大道理了！

　　叶楚又接着说道，“这还不是最重要的！”

　　“再者，你想啊，彩虹是怎么形成的？是阳光透过水雾行程的，那么彩虹的后边是什么？”

　　“阳光，太阳！”

　　“也就是说我们的公司名字的寓意还有个意思就是朝着光明前进！”

　　老周再次点点头道，“有点道理啊！”

　　李胜忙站起来，道，“有鸡毛道理啊！”

　　“年轻人，我很看好你，奔跑起来吧，加油！”

　　“为了明天，为了光明！”

　　他说罢就把叶楚给推出了房间然后关上了门，这家伙以前还真没看出来，好好的一个海归怎么是个话痨，还说个不休了。

　　不过，无论玩笑也好，还是认真也罢，最终特效公司的名字也算是定下来了。

　　……

　　李胜重新回到座位上坐下，看着老周道，“你说有事要跟我聊，什么事情啊？”

　　老周呵呵一笑，“是这样的，我之前不是去上海考察去了么，最终在那边确定了两个地方，店面还在装修预计到夏天就能开张了。”

　　“所以跟你讲一下，关于这些东西的资料你以前没在北京，我都整理过一份给你大姐了。”

　　李胜摆摆手，“没事，你随便做就是了，当初本来就打算把这餐厅送给你的，或者借给你的，是你非要拉我入伙的，怎么样？现在后悔了吧！”

　　老周连连摆手，“你可别这么说，折煞老哥哥我了。”

　　“我老周呢，这一辈子活了这么久了，人情冷暖，世间百态，见识的也不少了，我自己结了婚又离了婚，跟我那丫头相依为命，之前的饭馆做的要死不活的，孩子上学都是问题。”

　　“现在我能有这样的生活，我已经很满意了。”

　　“非常满意！”

　　“同样的，我也很感激，感激你能在我最苦难的时候伸出了一把手！”

　　老周说着站起来跟李胜鞠了一个躬，吓得李胜忙站起来扶住他。

　　“别，你千万别，这么说就见外了，你再这样我发火了啊！”

　　老周笑着直起腰来，伸手把袖子挽了起来，说道，“弟妹干嘛呢？”

　　李胜道，“在家睡觉呢吧，这会应该起来了。”

　　老周呵呵一笑，“叫她来，今天我亲自给你们下厨，做一顿好的，就当为你们两个从三亚回来接风了！”

　　李胜笑道，“这个可以有！”

　　老周点点头，就出去了，李胜看着老周离开的背影，心里百味交集。

　　前世的自己没少让老周接济，当初更是到最后老周被迫离开了北京回老家去了，那时候的李胜就觉得很没用，这一世，终于自己也尽上了自己一点力。

　　……

　　半晌，李胜回过神来，笑着摇摇头，命运呀！

　　他掏出手机给于飞鸿打电话，电话一直响到挂断都没人接听，李胜顿时皱起眉头来，又重新的拨打了过去。

　　“嘟嘟嘟……”

　　这一次倒是很快就接通了。

　　“喂，怎么这么久才接电话？”李胜有些疑惑的问道。

　　于飞鸿在那边含糊不清地说道，“我刚才在卫生间呢，这会正洗漱呢！”

　　“你干嘛？没事我挂了啊，刷牙呢！”

　　李胜吁了口气，还以为出了什么事呢，原来才刚起床啊！

　　他笑着道，“是这样的，老周今天也在，他说要亲自下厨给咱们接风洗尘呢！”

　　李胜听到那边呼啦啦的一阵水声，然后就听于飞鸿道“是么？那好啊，待会你回来接我吧？吃过饭，咱们正好去碧海方舟那边看看房子怎么样了，好不好？”

　　李胜应道，“好，那我现在就回去，到了给你打电话。”

　　挂断了电话，李胜起身对外边的前台小妹讲了一下，让她老周和他讲一下，然后开车回家去了。

　　……

　　人生自古东恨水，有人欢喜有人愁。

　　周公子这会正站在自己公寓的客厅里，看着面前这一大堆的玫瑰花发愁。

　　这是精挑细选的红玫瑰，包扎的整整齐齐的，九十九朵，一朵也不多，也不少，正好，上边还有一张卡片。

　　“送给我最亲爱的你！鹏！”

　　周公子呆呆的看着这一束玫瑰花，好一会，回过神来，从口袋里摸出烟盒来，弹出一支，递到嘴边，点燃，狠狠的抽了一口。

　　再然后就见她轻轻的挠了挠自己的脑袋，喃喃道，“这种人，完全神经病么！”

　　她说罢，一手夹着烟，另一手拿着玫瑰花一把丢进了垃圾桶，转身进卧室去了。

　　房间里，青烟袅袅，花香阵阵，好像有人来过。

　　……


第593章 偶遇

　　李胜到楼下的时候于飞鸿还没下来，他拨了一下电话，马上人就下来了。

　　距离鱼美人总店的位置并不是很远，很快就到了。

　　他们两个到的时候老周已经开始把菜都端上来了。

　　刚好他也在，看到两人来了，搓了搓手。

　　“来来来，我已经有段时间没亲自做过饭了，来尝尝我的手艺倒退了没有！”

　　李胜和于飞鸿笑眯眯的入座，看老周还要出去。

　　“你不坐下一起吃？”

　　老周摆摆手，“还有一个菜呢，再说我也得去前边照应着呢，你们吃，你们吃，你啥时候听说厨子能把自己饿着的。”

　　他说罢就出去了，于飞鸿看着一桌子的菜笑着道，“老周真的是有心了。”

　　“谁说不是呢！”李胜笑着点点头，拆开了餐具，递给于飞鸿，然后自己也拆开一套。

　　“不过当初谁也没想到那个能把饭馆做的快倒闭的老周能成为连锁餐厅的老板！”于飞鸿笑着道。

　　李胜点点头，叹道，“也许，这就是资本的力量吧！”

　　“他缺的只是一个机遇，有了咱们最初的那一点支持，很快就走到了现在。”

　　“其实不止是餐饮，咱们电影圈子不一样是这样的么！”

　　“你看宁皓不就是最好的例子么！”

　　于飞鸿点点头，“是啊！”

　　“行了，咱们吃饭吧，吃过饭还要去看房子呢！”

　　李胜点点头，给于飞鸿夹了点菜，这才低头开始吃起来。

　　中间老周又进来了一次给两人加了个菜，就没再进来过了。

　　关于餐厅的每个季度的报表都是交由于飞燕审核的，两人从来也没过问过。

　　其实，随着现在李胜和于飞鸿慢慢的发展着，名气越来越大，和其他人的身份差距也在渐渐的产生，这是无法改变的一个事实。

　　高处不胜寒，这五个字从来不是说说而已的。

　　……

　　吃过饭之后，李胜和于飞鸿结完账就离开了，开车开始前往碧海方舟。

　　路上。

　　于飞鸿问李胜，“也不知道咱们的房子到底被装i需成什么样子了？”

　　李胜看看她，笑着道，“肯定是按照你的要求装的咯，还能是什么样子！”

　　于飞鸿想了想，“倒也是！”

　　大约过了半个多小时的时间，李胜和于飞鸿终于到了碧海方舟了。

　　把车子停好，两人从车上下来。

　　于飞鸿看着周围的环境，一脸的惊讶。

　　“哟，这才多久没过来，已经大变样了呢！”

　　李胜也环顾了一圈，点点头，“毕竟是高档别墅区，开发商的实力还是很不错的，重视程度自然也很高了。”

　　两人沿着道路往前走了一段，因为现在小区内的路暂时还没有修好，所以车子就留在了外边，步行进来。

　　虽然现在路还没修好，但是两旁的绿化已经开始了，整个小区内的氛围提升了可不止一筹。

　　到了自己家门口，于飞鸿从包里拿出钥匙来，打开门，推开门，刚打算进去。

　　“咦，小李，你们也来看房子？”

　　李胜和于飞鸿正要进去，疑惑的转头看过去，一看居然害死陈道眀和他夫人。

　　两人忙站住脚步，点点头，“对啊，陈老师，你们也来看房子么？”

　　陈道眀笑眯眯的和夫人一起走过来，也点点头。

　　“我们刚出来，研究了一下怎么装修。”

　　李胜点点头，“这可是个大事，要好好的考虑一下。”

　　陈道眀点头道，“这个是肯定的。”

　　“你们这房子是彻底的装修好了？”

　　李胜点点头，推开门，“之前不是只是装修了一下楼下嘛，拍戏用，现在把楼上也弄了，进来看看？”

　　陈道眀点点头，“行，来参考参考，看看你们的风格！”

　　李胜和于飞鸿忙侧开身子，让两人先进去。

　　陈道眀摆摆手，“你呀，太拘泥这些了，走走走，分什么先后！”

　　四人进了房间之后，陈道眀看着房间内的陈设，点点头。

　　“这种风格虽然简约了些，但是还不错。”

　　“你楼上呢？”

　　楼上的风格其实和楼下差不多，但是李胜也没亲眼看过。

　　他耸了耸肩，“一起上去看看，说真的，装修完我们两个今天也是第一次过来！”

　　四人又一起上楼，看了一圈。

　　“楼上不错，你俩谁的主意啊？”陈道眀笑眯眯的问道。

　　李胜一指于飞鸿，于飞鸿也指着李胜。

　　陈道眀哈哈一笑，“这点事还都推给对方啊！”

　　“看来你们感情很不错啊，什么时候喝喜酒一定要记得请我啊！”

　　“我的房子就在那里！”

　　陈道眀指着李胜对面不远处的一栋别墅说道。

　　李胜讶然了，因为那边的别墅在价格上比自己这个还稍微的略逊了一筹。

　　这陈老师够低调的啊！

　　“那我这就和您成邻居了！”李胜笑着道。

　　这时候他夫人道，“邻居好啊！”

　　“老话不是常说，远亲不如近邻么！”

　　于飞鸿也笑着点头道，“是啊！”

　　几人正说着话呢，陈道眀的电话忽然响了，到一边接了个电话，然后过来就说要告辞，有事。

　　李胜和于飞鸿一起把两人送到门口，刚好看到身边不远处，有辆黑色的车辆看起来很眼熟。

　　于飞鸿拉了拉李胜，“你看，那个是不是迅哥儿的车？”

　　李胜吓了一大跳，忙看过去，卧槽，还真是！这什么情况！

　　陈道眀和他夫人也朝着李胜和于飞鸿看过去的方向看了看，两人相视笑了笑。

　　陈道眀笑呵呵道，“看来你们又来朋友了，我们先走了。”

　　“等到时候搬家了咱们再好好的聊一聊！”

　　李胜和于飞鸿忙点头道，“好，陈老师你们慢走！”

　　陈道眀摆摆手，拉着他夫人一起就离开了。

　　……

　　这时候，从周公子的车上下来了两个人。

　　其中一个李胜和于飞鸿是认识的，这是周公子的助理，不过另一个看起来年纪有些大的妇人两人就不认识了。

　　不过没等两人疑惑多久，马上又有人下来了。

　　是周公子，没错了。

　　难道周公子也在这边买房子了？而且也是李胜的邻居？

　　于飞鸿忽然就在脑海中闪过了一个这念头，然后转头看向李胜。

　　李胜也是一脸的懵比，“我不知道啊！”

　　他当然知道于飞鸿是在想什么了，直接就回答了。

　　……

　　而这个时候，周公子明显也看到李胜和于飞鸿了，一时间也愣住了，站在了原地了。

　　这个情景，好尴尬，尬啊……

　　……


第594章 我能打十个

　　愣了好一会，周公子才回过神来，既然避不过去，那就勇敢的面对呗。

　　只见她对身边的那个年纪大点的说了两句话，然后就朝着李胜和于飞鸿走了过来。

　　等到她真的站在两人的面前的时候，李胜和于飞鸿忽然又不知道该怎么开口了。

　　倒是周公子微笑着看着两人，看他俩都不说话，耸了耸肩。

　　“之前不是听你说在这边买房子了么，我就好奇过来看了看，环境蛮不错的，所以也有了点小心思。”

　　“反正我一直也没有在京城买房，现在这个机会正好，不过我没那么多钱，所以买的这房子和你们这个差太远了。”

　　李胜不知道怎么回答，于飞鸿倒是笑着点点头。

　　“这边的环境是蛮不错的，刚好咱们还可以做个邻居！”

　　周公子看看李胜，看他不说话，摆摆手就打算离开。

　　于飞鸿忽然叫住她，“刚才那个是你的？”

　　周公子笑了笑，“我妈妈，你知道的，我这个人不知道存钱，钱都是给她的，这次我一下子要花这么多钱，她肯定不放心了，生怕我被骗了，所以也要过来看一看。”

　　于飞鸿点点头，“应该的。”

　　周公子点点头，“那我先过去了。”

　　于飞鸿点点头，“嗯，去吧，别让老人家等久了。”

　　周公子转身就回去了。

　　李胜和于飞鸿再次回到了别墅里，李胜忙举手道，“真的，我从来没跟她说过我们的房子在这里！”

　　于飞鸿抿嘴笑了笑，“我当然相信你了！”

　　“讲道理，现在最怕见到迅哥儿的恐怕就是你了吧！”

　　李胜苦笑不说话。

　　刚才陈道眀在，两人也没仔细的看房子，两人又重新回到楼上看了一圈，停在楼上主卧的房间。

　　“采光好像有点差啊！”

　　李胜看着卧室内的光线皱着眉头说道。

　　于飞鸿看了看，“还好啊，我觉得，把窗帘打开试试看！”

　　她走到窗边把窗帘拉开，转头看看李胜。

　　“现在呢？”

　　李胜点点头，“倒是好一些了。”

　　于飞鸿笑笑，“行了，装都装完了，别再吹毛求疵了。”

　　她说罢，转身准备拉上窗帘，忽然定住了，盯着远处看了一会，急切道。

　　“你快过来！”

　　李胜一脸疑问，“怎么了？”

　　他虽然这么问着，不过还是走了过来，也凑到窗户边上。

　　他顺着于飞鸿的目光看了过去，只见周公子正在指着一个人跟人争吵着什么。

　　他的目光顿时一凝，然后就看到周公子的母亲出来说了几句什么，周公子和她母亲也争吵了几句，然后她母亲就进去了。

　　再然后就看到周公子继续在和这个人理论什么，再然后就看到这男人伸手去拉周公子，周公子忙闪身后退，可还是被抓住了，周公子不断的还在挣扎。

　　于飞鸿拍了李胜一巴掌，“还不下去帮忙去！”

　　李胜如梦初醒，“哦，哦，我这就去！”

　　也许是因为心里对周公子有点愧疚的缘故吧，他刚才都打算下去了，只是因为于飞鸿在一边看着呢，她不说话，李胜也不敢动啊！

　　毕竟两人之间的隔阂刚刚消除，没道理重新再给她来一个。

　　……

　　李胜飞快的从楼上冲了下去，飞一般的穿过客厅，推开门，就冲了出去。

　　他朝着那边快速的跑着，一边指着那边道。

　　“放开她！”

　　李胜这边一声大吼，周公子顿时看了过来，就忘记挣扎了。

　　那男人被李胜吓了一大跳，忙松开了周公子，转头看过来。

　　李胜终于到这边了，也看清楚这个男人是谁了。

　　李亚朋！

　　李亚朋在看到李胜之后，先是一愣，然后就吁了口气，转头过来，继续对周公子说道。

　　“迅哥儿，你就给我个机会吧！”

　　他说着又要伸手去拉周公子，周公子慌忙往后闪了闪，站在李胜的身后。

　　“我和你说的很清楚了，我们不合适的。”

　　周公子的话说的很清楚，很明白。

　　李胜也听明白了，原来是李亚朋在追求周公子，怪不得周母刚才没管他们呢，不过照刚才的情形来看，周母是挺钟意这个李亚朋了。

　　不过，现在听到周公子这么说，李胜不知道为什么，忽然觉得自己的心里一下子好像有个石头落地了。

　　刚刚这么一想，李胜就在心里骂自己，你又给不了别人幸福，你凭什么管人家的事情。

　　这会的李胜在内心的深处就好像有两个人在吵架一样。

　　……

　　现在已经是这么一个局面了，李亚朋看着挡在自己面前的李胜，也不好再继续装看不下去了。

　　他笑着道，“李导也在呢，我找迅哥儿有点事，你先让让！”

　　讲道理，如果是在其他的场合遇到李胜吧，李亚朋肯定会对李胜多一点礼貌的，不过态度也肯定不会好到哪里去。

　　这个就要追究到出身问题了，李亚朋可是中戏那边的，至于李胜嘛，北电嘛！

　　再加上在自己喜欢的姑娘面前嘛，男人嘛，总喜欢装一下，正常的。

　　毕竟李胜的名气在这里放着呢，可以给周公子摆出一副很高的姿态来，你快看，你快看，李胜我都不放在眼里！

　　再么，还有李胜当初和周公子也是有那么一点点的绯闻传出来的，李亚朋也是觉得很不舒服。

　　特别是现在李胜挡在他的面前，把周公子拦在自己的身后。

　　他就更加的觉得不爽了。

　　李胜站在原地没动，现在这个情况，除非是周公子让他起开，不然的话他绝对是不会退后半步的。

　　李亚朋又说了两句，看李胜还是打算挡在自己面前，走了过来，伸手，打算绕过李胜。

　　李胜啪的一声打掉他的手，指着他道，“你尊重一点啊！”

　　“我跟你讲，我可是武术替身出身的，你这样的，我可以打十个！”

　　李亚朋站在原地愣了一下，然后就笑了，摇了摇头。

　　“看来外边的传闻都是真的咯？”

　　李胜疑问，“传闻？”

　　周公子这时候开口道，“你走吧，不要再来打扰我了，我会把接的那部戏也推掉的，我不想在见到你了。”

　　李亚朋点了点头，怒极反笑，看着李胜道。

　　“你这个人渣！”

　　他说着挥拳就打了过来。


第595章 鱼美人VS小精灵

　　如果是按照正常的套路来，李胜肯定是闪身躲开，然后还击。

　　不过周公子就在他身后，他可不能让，谁知道这货下手有没有轻重的，万一再打到周公子那就乐子大了，就周公子那小身板，还不一下子给打伤了。

　　李胜伸出双臂挡在自己的面前，硬生生的接了他这一拳。

　　于飞鸿本来还在楼上站在窗口往外看呢，看到居然动起手来了，忙也跟着下楼去了。

　　……

　　这边李亚朋看到自己第一拳被挡住了，抽回手臂又是一拳头过来，这下李胜没再给他机会了。

　　稍微的侧着身子闪身过来，到了他的身后，然后抱住他的腰，站在原地转了几个圈，一个背摔直接把他丢在了地上。

　　然后李胜从地上爬起来，居高临下的看着他。

　　“你还来劲了，是吧！”

　　“人不稀的搭理你，就识趣点，别让大家以后朋友都没的做！”

　　“还有，我和他，清清白白！你再乱说信不信我让公司的律师去告你毁谤！”

　　这时候，于飞鸿也跑了过来了，看到李胜的背上都是泥土，忙上下都打量了一下，确定李胜没受伤，这才帮他拍打起背上的泥土来。

　　这一下把李亚朋摔的够惨，在地上一时间也没爬起来，他恨恨的看着李胜，好一会才慢慢的从地上爬起来。

　　“我打不过你，你说的有理！”

　　他点点头，点了点李胜，转身就离去了。

　　周公子这时候一脸忧色的走过来，“你又何必呢，这下让他记恨上你。”

　　李胜笑了笑，“没事，我不是说了么，这种小虾米我能打十个！”

　　于飞鸿没好气的嗔怪道，“你就吹吧，还打十个呢，一个就把你丢地上去了。”

　　这时候，周母也从屋里出来了，看了看。

　　“咦，小李呢？”

　　三人你看看我，我看看你，不知道怎么回答。

　　李胜最先回过神来，笑着点头道，“唉，老太太，我在这呢！”

　　周母被李胜这一下给噎了一下，“我说的不是你，是那个，李什么朋来着。”

　　周公子忙开口道，“他有事先走了。”

　　周母点点头，没再继续追问，反倒是转头看着李胜和于飞鸿。

　　“这是你朋友啊！”

　　周公子看看李胜，又看看李胜，深色复杂的点点头。

　　周母道，“那快请人家进来坐啊！”

　　于飞鸿笑着道，“不用了，伯母，我们也有点事，就先走了。”

　　周公子道，“我送你们吧！”

　　三人这么说罢就走，周母看着三人走远，摇了摇头，又进屋去了。

　　在经过李胜的房子的时候，他去把房子锁好，这才回来。

　　周公子一直把李胜和于飞鸿送出了碧海方舟这一片不好走的路段，这才站住脚。

　　她咬了咬嘴唇，“这次，谢谢了。”

　　李胜笑了笑，不知道怎么回答。

　　倒是于飞鸿，她的话说的很直白。

　　“这种事谁都不想遇到的，说到底这件事我们也有责任！”

　　“如果不是我……”

　　“如果不是他……”

　　“也许你现在也不会这样！”

　　于飞鸿这么一说，周公子反而笑了，她摇了摇头，侧过头去看着远处，然后又看看于飞鸿，踮着脚给了于飞鸿一个拥抱。

　　她轻轻的拍了拍于飞鸿的后背，然后松开。

　　“我回去了。”

　　“哦，对了，结婚记得请我喝喜酒！”

　　“咱们还是好朋友！”

　　于飞鸿笑着点点头，“一定请你，到时候让你做我的伴娘！”

　　“咱们肯定是好朋友！一辈子的。”

　　周公子转身就走，背对着两人，挥挥手。

　　“走了！”

　　李胜不懂，也不明白于飞鸿为什么要和周公子说这些话，但是他也不能问，生怕于飞鸿多想什么。

　　作为一个男人，生在这个时代，在美人鱼和小精灵之间总是要做出一个抉择的。

　　李胜也从来不是一个沙发果断的男人，毕竟他的经历在这里放着的。

　　前世的他混的扑街，这一辈子最初如果没遇到于飞鸿现在也不知道到底会是什么样子。

　　有句话叫江山易改，本性难移，说的就是如此。

　　还有句话叫性格决定命运！

　　在山间的精灵和湛蓝汪洋里的美人鱼之间，李胜用了一个最简单的办法。

　　先来后到！

　　亦或者说是知恩图报！

　　虽然爱情从来都不是靠施舍和怜悯的，也是其他任何情绪都无法掺杂进去的，是神圣的。

　　但是还有那么一句话叫日久生情。

　　从最初的心动，责任，再到相濡以沫，度过这么久的日子。

　　纵然是再犹豫不决的男人，也该明白自己的心意了。

　　所以，李胜明白了，很久之前就明白了，于飞鸿就是他一生的归宿。

　　……

　　周公子在走了一段路之后，拐了两个弯之后，这才转过头来，她的眼眶早就红了。

　　再见不能红着脸，那就只能红着眼了……

　　她站在原地愣愣的站了好一会，伸手抹了抹自己的眼角，然后从口袋里摸出一包香烟来，熟稔的弹出一支，递到嘴边，点着，深深的吸了一口。

　　“呼……”

　　她长长的舒了一口气，忽然不知道想到了什么，摇了摇头，又笑了，然后转身回去了。

　　……

　　李胜和于飞鸿上了车，没有就这个问题多说什么，于飞鸿不说话，李胜也不知道怎么开口，只能默默的开车。

　　回到家依然还是如此。

　　李胜在客厅里看着于飞鸿看电视，总有种手足无措的感觉，在转了两圈之后，躲到书房去弄新剧本去了。

　　……

　　李亚朋从碧海方舟出来之后，就开车回家了，回家的路上，他越想越气，越想越气，总觉得自己咽不下去这口气。

　　他把车子停在路边，仔细的在脑海中思考了一下。

　　李亚朋不傻，相反的，他还很聪明，不然的话前世也不会有他蹬了瞿颖傍上周公子，然后又蹬了周公子傍上王天后，和他相处过的女演员里边估计也就只有徐才女没有被他动过了，毕竟人家徐才女可是王才子的菜。

　　李亚朋仔细的想了想，李胜目前在圈子里的地位蛮高的，今天自己这事已经做的有点不明智了。

　　不过既然今天已经得罪了，索性就撕破了脸皮了，把他搞臭！

　　前思后想了过后，他咬咬牙，从口袋里摸出手机来拨通了一个电话。

　　“喂，我有点事要爆料。”


第596章 新剧本

　　李亚朋打电话过去的这是一家内地的娱乐杂志，光线传媒旗下的，名为《明星BIGSTAR》。

　　这个杂志最喜欢刊登一些明星的隐私和绯闻，可能是因为最近几年光线传媒开始把主流业务朝着电视和电影方面转移，导致杂志社的经费开始大量的减少，所以才开始无所不用其极起来。

　　李亚朋认识这里的人，也是一个很偶然的机会。

　　当初在和徐才女一起拍电视剧的时候熟识，因为王才子的关系，两人成为了好朋友，也只能成为朋友。

　　之后有一次被bigstar的记者给拍到两人在一起吃饭，还传出了那么一点新闻，后来是王才子出面找关系找到了这家杂志社，摆平了。

　　当初王才子托的人还是比较靠谱的，给这家杂志社造成了不小的压力，最后的结果就是给他和徐才女道歉，就是从那一次他才认识了这方面的人。

　　李亚朋家里不是很富裕，出道也早，在这个社会上摸爬滚打了这么久了，做人做事都算是比较有把握的，这一次对付李胜，他也是前思后想了之后才决定这么做的。

　　你李胜不是中影的人么，还是八一厂的心腹爱将，不是还是部队文工团的人么！

　　体系里的人最怕什么？

　　个人作风问题。

　　虽然说都是公众人物，是明星，但是在这一方面上，大致都是差不多的，而且对于明星们要求更加严格。

　　文工团成员的身份在给予你保护的同时也会对你的其他方面造成一些影响和束缚。

　　这就是等价交换。

　　世界上从来没有什么是可以不劳而获，可以只得到，不付出的。

　　李亚朋深知这些，所以才觉得自己有能力对付李胜，抹黑他，甚至，毁了他！

　　……

　　在给杂志社打完了电话之后，李亚朋就订了去外地的机票，直接飞走了。

　　而这些李胜肯定是不知道的，他这会还在家里老老实实的修改剧本呢。

　　……

　　这个剧本是之前的时候就已经决定下来的。

　　无论是安乐还是张学友，李胜都需要还人家一个人情，这是当仁不让的，当然，虽然很不想承认，英煌的人情也需要还给人家。

　　对于这部戏，李胜在最初的时候就已经决定了好了，就是当初林朝鲜导演的那部战斗三部曲之一的《激战》。

　　就是对照一下演员的资料，想来也是比较适合现在李胜的这个情况的。

　　张学友顶替张家辉，谢霆锋就顶彭于晏的那个角色，彭于晏那个女朋友的角色就给阿娇顶个缺。

　　至于女主嘛……那自然是于飞鸿了，毕竟难得这部戏能多少的提现一些演员的演技，而且女主和男主也没什么接触的戏份，挺不错的。

　　这个剧本其实很久之前李胜就大致的写过一个梗概了，不过不是很清楚。

　　现在要弄，只用在电脑把原有的文档找出来，重新的看了一下，然后一点点的把一些细节填充进去，让整个故事更加的丰满起来。

　　写完之后他就直接用打印机打了出来，然后坐在书桌边上，拿起笔，开始在演员这边一点点的写上名字。

　　正写着呢，于飞鸿进来了。

　　“干嘛呢？回来就钻到书房也不出去了？生气了？”

　　于飞鸿看样子是释怀了，也许是真的没生气，笑靥如花的走了过来。

　　李胜苦笑着摇摇头。

　　“我生什么气，我回来是看没什么事情，所以在弄剧本而已！”

　　“剧本？”于飞鸿的眉头挑了挑，低头看看李胜手里的东西。

　　李胜伸手把手里整理好的剧本递给她，“好好的看看吧，你可是女主角，戏份很有张力的哟！”

　　“对了，你找我干嘛？”

　　于飞鸿一边低头看着手里的剧本，一边道，“叫你吃饭啊！”

　　“晚上了么？”李胜看了看外边难道天色，疑惑道。

　　一看还真的是，他顿时道，“走吧，先吃饭，吃完再看！”

　　于飞鸿站在原地没动，李胜摇了摇头，笑着伸手拉着他她走出去，于飞鸿正在从厨房往外端菜。

　　她看到两人出来了，看了一眼，顿时就笑了。

　　“你俩也是哈，一个不出来，这个把你叫出来，自己又开始忙了，吃饭的时候都踏踏实实吃饭！”

　　李胜笑了笑，拉着于飞鸿在餐桌这边坐下，伸手把剧本拿过去合上，然后放到一边去。

　　她又忙伸手拿了回去，白了李胜一眼。

　　李胜拿着碗盛好饭，敲了敲桌子，于飞鸿这才低头端起碗，拿起筷子，不过眼神还停留在剧本上，只顾着扒饭。

　　于飞鸿端着汤出来了，没好气道，“看吧，看吧，等我们吃完了，让你喝菜汤！”

　　于飞鸿嘻嘻嘻的笑了笑，这才忙低头开始吃饭，三下两下的扒拉完碗里的饭，又喝完汤，拿着剧本就跑出沙发那边去了。

　　只见她踢掉了鞋子，斜靠在沙发上，拿着剧本全神贯注的看了起来。

　　于飞燕瞥了于飞鸿一眼，“她看什么呢？那么入神。”

　　李胜回道，“我新写的剧本，马上要和香港那边的公司合拍的片子。”

　　“她演的？”于飞燕问道。

　　李胜点点头，“对，可能这个角色她比较喜欢吧，所以入神了点！”

　　于飞燕摇摇头，“你们这些演员啊，有时候就喜欢神神叨叨的，算了，不理她了，咱们吃饭。”

　　李胜笑笑，没说话，转过头来，开始低头吃饭。

　　饭刚吃完，李胜正在喝汤呢，于飞鸿就拿着剧本凑过来了。

　　“哎，哎，你这个角色很难啊！”于飞鸿皱着眉头对李胜道。

　　李胜喝了一口一汤，咂咂嘴，“怎么难了？”

　　于飞鸿指着剧本上的一段道，“你看，是个精神病也就罢了，还是个妈妈，我又没做过妈妈，肯定不行的，不行的。”

　　“我觉得你还是找其他人来演比较合适了。”

　　李胜喝完了手上的汤，开始给于飞鸿一点一点的解释。

　　“你看啊，这一点都不冲突的啊！”

　　“你看，这剧本设定的就是女儿一直在照顾妈妈呀，你这个妈妈什么都不用做的，完全就是沉浸在自己的世界里就行了！”

　　“现在对于你困难的不是孩子的问题，而是如何很好的去演绎一个精神病患者。”

　　于飞鸿看看李胜，似懂非懂的点了点头，没说话，拿着剧本又闪到一边去了。


第597章 爆炸

　　也许是真的被李胜的这一番话给忽悠到了，于飞鸿又开始拿着剧本到一边去用功去了。

　　于飞鸿没吃多少东西，锅里的汤还剩下不少，李胜索性就多喝了一点。

　　吃过了饭，李胜本来是打算跟她聊聊关于新剧本的事情的。

　　不过，名镇江的电话让他不得不再出去一趟。

　　也许是李胜低估了冲出亚马逊在八一厂眼里的地位，现在这个点了，已经是六点多，按照道理来说，名镇江应该早就回家吃过饭了。

　　没想到，名镇江这会还在八一厂待着呢，还没回家，据他说是粗剪的片子今天刚出来，他等到这个时候就是打算看一看到底最终是个什么样子的结果。

　　他打电话给李胜就是让他也过去，等着看一下粗剪出来的片子，给点意见什么的，毕竟这可是李胜自己的作品。

　　名镇江说的也对，虽然是给八一厂完成任务，但是也不能太毛躁，拍完了扔下了就不管了。

　　他起身拿起自己的外套套上，然后跟于飞鸿讲了一下。

　　“我有点事先出去一下，还不知道什么时候回来，等下你就先睡吧。”

　　于飞鸿如梦初醒的抬起头看了看李胜，点了点头。

　　“哦，这个时候了去哪里啊？”

　　李胜摊摊手，“八一厂那边粗剪要出来了，让我过去给把把关。”

　　于飞鸿听完，挥挥手，“去吧，路上开车小心点。”

　　李胜点点头，转身就出去了。

　　于飞鸿继续低头看自己的剧本了。

　　……

　　李胜到八一厂的时候，大家都已经等在这边了，剪辑师那边还在进行最后的工作，暂时还没出来。

　　名镇江看到李胜，笑着点点他。

　　“你啊你啊，到底不是中影啊，都没给中影干活那么用心，拍完就不管了！”

　　李胜忙笑道，“哟，您这就冤枉我了，我拍这戏都累的不行了，回来那是休息来着，再说这也没几天啊，是您这边效率太高了，分分钟就把事情给做完了。”

　　名镇江叹了口气，“我也是忧心啊，我们这个你也知道，很多东西都是不能碰的，所以在拍电影的时候总是束手束脚的，是个大麻烦。”

　　“即便是这样，还需要努力做，用心做，做出一个成绩出来，这就是问题所在。”

　　李胜点点头，“我明白的，其实不止是八一厂，中影也是一样，凡事沾上体制都是这样的。”

　　“您也放宽心，总会好的。”

　　名镇江点了点头，不过他话锋一转。

　　“不过，小李啊，这一次你是不是存心坑你江叔呢？”

　　李胜疑问的看着他，“excause me？”

　　他有点不懂名镇江这话的意思，名镇江看李胜装傻，挑了挑眉头。

　　“你以为我不知道么？剪辑师在剪辑的时候已经跟我说过了，那些国家的国旗是怎么回事？”

　　“这种东西是很难从广电过审的，你知道吗？你这是要害我啊！”

　　李胜惶恐，作惊讶状，“是么？广电这么厉害，连八一厂都没辙？”

　　“之前拍戏的时候中影的戏广电可都是一路绿灯的。”

　　“再说了，我那不也是实事求是么，您肯定也知道这故事讲的都是真实的事情，并不是我瞎编的。”

　　名镇江若有深意的点点头，“所以我才让剪辑师没有把那些画面剪掉。”

　　李胜眉头一挑，呵呵一笑，没说话，他一时也说不准名镇江这么说的用意，所以不敢接话。

　　就在僵持着不知道怎么进行的时候，剪辑师拿着两盘胶片出来了，脸上都是疲惫。

　　“可以了。”

　　名镇江点点头，“那行，开始吧！”

　　剪辑师把胶片放好，关上灯就开始放映起来。

　　其实就李胜在最初的时候就说的那样，整个冲出亚马逊的故事架构其实很简单，也就是题材稍微的带上了一点神秘。

　　这样的故事架构只要剪辑师不是新手，那就一般不会有什么岔子，一直看到了最后，果然是无惊无险，所有的细节和镜头的衔接处理的倒是还不错。

　　打开灯，剪辑师就站在一边，看着李胜，名镇江也看着李胜。

　　李胜左右看看他们，“都看着我干嘛，很好啊，很不错啊！”

　　“可以的，可以开始做后期了。”

　　剪辑师听到李胜这么说，顿时就笑了。

　　毕竟李胜现在的名气可不小，能得到他的一句承认，这对他以后都有不小的帮助。

　　名镇江看李胜这么说了，点点头，剪辑师就把胶片都带走了。

　　两人站起身来，李胜道，“江叔您吃饭了么？没吃我请你吃饭去！”

　　名镇江摆摆手，“罢了罢了，我已经吃过饭了，时间也不早了，我也该回去了。”

　　“倒是你，最近可别再到处乱跑了，到时候等到片子上映的时候可是需要你来宣传的。”

　　李胜笑道，“您放心，这绝对没问题！”

　　……

　　告别了名镇江，两人在停车场分开，各自开车回家了。

　　李胜回到家的时候，于飞鸿还没睡觉呢，剧本被她抱在了怀里，并没看，反倒是看着天花板在发呆。

　　李胜脱下外套，挂好，走了过来，“想什么呢，这么出神！”

　　于飞鸿回过神来，“哦，想剧本的故事呢！”

　　李胜笑着在她身边坐下来，“怎么样？整个剧本看完了吧？”

　　于飞鸿点点头。

　　“看完了，很棒，非常棒！”

　　“两个完全没有交集的人，两条迥异的故事线，偶然的交错到一起，然后一起自强，救赎……”

　　“不过……”

　　李胜听到不过两个字，忙转过脑袋来，“不过什么？”

　　于飞鸿转头看着李胜道，“不过，最出彩的应该不是我这个角色吧？我怎么觉得那个小女孩才是最佳女主角呢？”

　　还别说，于飞鸿的感觉还的确是挺准的。

　　整个激战的原版最佳女主角就不是梅亭那个角色，而是李馨巧那个角色，而且小姑娘凭借这个角色也的确是刷下过影后的头衔的。

　　李胜笑着对于飞鸿伸出了一个大拇指。

　　“厉害，还真的是如此，小家伙如果不出彩，怎么来和贱辉展开戏份呢！”

　　于飞鸿若有所思的点点头，“倒也是。”

　　“不过我看你演员表都做好了，这个小姑娘你打算找谁？”

　　“关小彤么？”

　　李胜想了想，“倒是也可以，不过到时候看看再说吧。”

　　于飞鸿点点头，又问道，“你这剧本有给英煌那边发过去了吗？”

　　李胜摇头道，“还没有，我这今天刚弄出来的，哪有时间！等明天吧，我先和安乐联系一下，看看那边到底怎么想的再说。”

　　“嗯！”于飞鸿道。

　　李胜摆摆手，“行了，你也别看了，早点休息，我先去洗个澡！”

　　洗完澡出来，于飞鸿还在看剧本，还是李胜把剧本给拿了下来，然后放到一边去，关上灯，她这才老老实实的开始睡觉。

　　……

　　因为并没有什么事情，所以两人早上踏踏实实的睡了一会懒觉。

　　正睡着觉呢，外边却一下子翻天了。

　　于飞燕这会正一脸铁青的看着自己办公桌上的杂志，余东正站在她的对面。

　　“于经理，你赶紧打电话跟老板讲一下，问清楚这到底是怎么回事？”

　　于飞燕铁青着脸点点头，余东接着道，“你先弄，我先出去应付一下记者。”

　　不止是飞鸿影业，荣信达这边也在炸锅。

　　李小婉啪的一声把手里的杂志给摔到了地上，怒吼道。

　　“啊啊啊啊……是谁！”

　　“这到底是谁在和我们荣信达过不去！”

　　她对面，李少红，周公子还有陈坤都在那坐着呢。

　　周公子对杂志上写的东西一脸的无动于衷，自顾自的抽着烟，心如止水。

　　陈坤脸色复杂，看看李小婉，又看看周公子，叹了口气，没说话。

　　李少红安慰她道，“行了，你也先别急着生气了，这又没用。”

　　“现在当务之急是怎么把这件事给压下去！”

　　李小婉点点头，“你说的对，不过我先打个电话到飞鸿影业那边询问一下，这到底怎么回事！”

　　“这件事受到影响可不止是咱们，飞鸿影业现在也是家大业大，肯定比咱们更着急。”

　　李少红点点头，的确如此。

　　……

　　李胜正睡眼惺忪呢，电话响了，他拿起来伸到耳朵边上。

　　“喂，你好，我是李胜。”

　　“什么？”

　　下一秒，李胜就猛地从床上坐了起来，一脸的惊讶，还有压抑不住的愤怒。

　　于飞鸿迷迷糊糊的睁开眼看看他。

　　“干嘛，那么大声，还早呢，再睡一会呗！”

　　李胜放下电话，转头看着于飞鸿道。

　　“没法睡了，再睡外边就翻天了。”

　　于飞鸿睁开刚刚合上的眼睛，“怎么了？”

　　李胜脸色铁青道，“不知道哪个王八犊子跟杂志爆料说你和……”

　　“我和什么？”于飞鸿也从床上坐了起来，她还以为是自己的绯闻呢。

　　“说你和迅哥儿两个跟我关系不清不楚，两女侍一夫……”李胜吞吞吐吐道。

　　于飞鸿炸了眨眼，这个标题够劲爆的啊！

　　到底是飞哥啊，这份养气功夫和淡定简直不能比，于飞鸿愣了好一会，才回过神来。

　　“这是谁在陷害咱们吧！”

　　于飞鸿这么一说，两人忽然都愣住了，然后对视了一眼，异口同声道。

　　“李亚朋？”

　　两人说完，李胜顿时骂道，“真不是个男人，你看我怎么对付他！”

　　他说罢，就起身开始穿衣服。

　　都出了这么大的事情了，于飞鸿自然也不能继续睡觉了，也跟着起床穿衣服。

　　两人风风火火的收拾好，开车到飞鸿影业这边的写字楼下，顿时就发现这边到处都是记者。

　　最终，车子也没敢停，毕竟两人开的车子记者们可都是备过份的。

　　在车子开出了一段距离之后，停下车，于飞鸿看着李胜道。

　　“这怎么办？”

　　李胜摇摇头，“去鱼美人！”

　　李胜开车到鱼美人，和老周交换了车子，这才开着车子重新回到了公司，直接开进了停车场，然后坐电梯直接就上去了。

　　不过到了门口，发现公司的门口也围着不少的记者。

　　公司的工作人员正在维持着秩序，让他们不要冲进公司，影响正常的工作。

　　李胜和于飞鸿这么大两个人，自然是有人看到的。

　　两人刚出电梯，就被眼尖的记者给看到了。

　　“李胜在那里！”

　　记者们纷纷都朝着李胜围了过来。

　　这下可把公司的保安和职员给吓坏了，自家老板可不能出什么意外，纷纷的也涌了过来，把李胜和于飞鸿包围在中间，慢慢的朝着门口的方向挤过去。

　　“李先生，请问杂志上说的是真的么？”

　　“李先生，请问您是如何做到同时和于飞鸿还有周迅相处的呢！”

　　“李先生，您可不可以教我泡妞……”

　　“李先生……”

　　……

　　从李胜渐渐的名气大了之后，这些记者们的称呼都已经变成了李先生，最初的时候李胜听大家这么叫觉得挺不错的。

　　不过今天听来，格外的刺耳。

　　“安静！”

　　“大家安静！”

　　李胜看这架势自己不说出一点什么来，恐怕是难过去了。

　　于是他拉着于飞鸿站好，伸出双手大声地说道。

　　李胜这么一开口说话，大家马上就安静下来了。

　　李胜这才放下双臂，点点头道。

　　“诚然，大家今天都看到了杂志上写的东西，其实到现在我还没有真的看到这本杂志！”

　　“不过我可以告诉大家，这都是污蔑，是抹黑，是毁谤，我会让公司的律师给那家杂志社发律师函的。”

　　“还有，诸位都是记者，千禧年新世纪的记者，你们平日里也没少关注我们这些演员的动向吧？”

　　“那么请问，你们什么时候拍到过像杂志上说的那种画面？”

　　“这种新闻一看都是虚假的，请大家不要人云亦云，不要随意传播这样虚假的新闻，保证你一个新闻工作者最起码的操守！”

　　“谢谢，关于这件事的后续我还会专门的进行新闻发布会的，到时候会专门的给各位发请柬的。”

　　“现在还请诸位回去吧！”

　　也许是大家看李胜说出一点东西了，也许是因为李胜的身份大家也不敢过去的去逼迫，只能就此作罢，虽然没有离开，但是也没有再和刚开始那样的热烈了。

　　李胜这才在公司的保安的包围下，慢慢的挤进了公司。


第598章 大势和资本

　　前世的时候，李胜在网上看到过这么一句话，当时的他还是觉得挺操蛋的，不过今天他终于体会到了这句话的感觉，而且深表赞同。

　　大众都是愚昧的，都是被蒙蔽的。

　　为什么说李胜今天深深的体会到了这种感觉呢。

　　无他，因为自从走进了公司之后发现大家都在用一种很异样的眼神看着自己，也看着于飞鸿。

　　这还是自己公司的人，那外人呢，外边的人，那些真正的不了解真相的大众会怎么想？

　　答案可想而知了。

　　这就是舆论的可怕和恶心之处。

　　但是娱乐圈这个地方还真的就离不开媒体这玩意，纸媒也好，传媒也罢，大家都是相辅相成的。

　　这杂志用些这样的手段倒是也无可厚非，但是他惹错人了。

　　李胜虽然对这次出现这样的事情觉得挺恶心的，但是并不担心。

　　无他，因为冲出亚马逊的后期已经开始制作了，八一厂是对于这部电影，肯定是抱有很大的期望的。

　　他们绝对不可能看着李胜就这么深陷在舆论的沼泽里，无法自拔，这对电影本身就是一种很大的伤害，再加上李胜现在也加入了部队的文工团，就更是如此了。

　　现在李胜最需要做的就是如何的把这件事情给压下去，是的，压下去，因为像这种新闻从来就没有什么绝对的对与错。

　　行，你说你没有这样的事情，我道歉，我赔钱，OK，没问题，人杂志就和你这么玩了，你能怎么着，最起码人家追求销量的目的是达到了。

　　……

　　李胜和于飞鸿一路顶着大家异样的眼神走进来，也是压力蛮大的。

　　到了余东的办公室，于飞燕也已经等在这里了。

　　余东看到李胜进来，忙站了起来，急切的问李胜道，“老板，你是不是得罪什么人了？”

　　李胜没好意思说话，还是于飞鸿把他们在碧海方舟遇到李亚朋然后发生冲突的事情跟两人讲了一遍。

　　于飞燕义愤填膺道，“打得好，这种人真的是死不足惜！”

　　余东叹了口气，“老板啊，你可是公众人物啊，就是不考虑自己，也要考虑考虑公司啊！”

　　“幸好这回他没有拿你动手的事情来做文章，不然就更加麻烦了。”

　　于飞燕道，“那他还打错人了啊，那个叫什么朋的那么过分！”

　　余东摇摇头，“这不是对与错的问题，这是规则，在这个圈子里混，你就必须遵守这样的规则！”

　　“很简单，就像咱们老板一样，你想收拾他，简单啊，最简单的悄悄的在圈子里散布一个消息，比如但凡和他合作的公司，咱们飞鸿影业就拒绝和他合作，这样不就一下子断了他的后路了。”

　　“老板现在风头正盛，是没人会来触霉头的，都肯定会多少的给一个面子，不用太久，一年两年，他整个人都废了，这才是最好的报复，你打他，爽快了一时，难受好长一阵子！”

　　李胜也知道余东说的都是对的，不过当时那种情形吧，还真忍不住，打了就打了，没什么好害怕的。

　　于飞鸿看看李胜，再看看余东，抱着肩膀靠在一边，想看看他们是怎么商量的。

　　于飞燕一摊手，“那现在呢？咱们怎么办？”

　　余东揉了揉自己的双鬓，“发布会是肯定要开的，而且要尽快！”

　　“不管大家信不信，先把这个消息给澄清开来，然后起诉这家杂志，我现在已经让法务部的律师在准备了，在这之前呢，咱们最好呢，是和荣信达那边联系一下。”

　　“无论是不是咱们的问题，毕竟这一次，荣信达那边肯定也会受到不小的影响，毕竟周小姐可是荣信达现在当之无愧的一姐。”

　　李胜一直在听余东说，于飞鸿和于飞燕听余东说出来的这些应对措施，也都忍不住的点了点头。

　　不管怎么说，现在这件事也有了一点眉目了，大家的心里也不禁都放松了一点了。

　　不过，上天没给几人喘口气的机会。

　　余东的秘书叫彭美丽，这会大呼小叫的跑了进来。

　　“余总，余总，不好了，不好了！”

　　余东皱着眉头道，“怎么了？没看到老板还在呢，大呼小叫的成什么体统！”

　　彭美丽忙对着李胜和于飞鸿行了一个礼，“老板好！”

　　“快点说吧，到底什么事情！”余东不耐烦道，这个时候你个小秘书出来添什么乱啊！

　　彭美丽愣了一下，回过神来，如梦初醒的点点头。

　　“哦，哦，是这样的，我们刚才不是让保安都在门口守着么，忽然就看到记者们开始蜂拥一样的全部都撤退了。”

　　“保安跟我说的时候我还不相信，我专门拉住一个记者问了问，听他们说是荣信达那边联系了BTV要召开新闻发布会，他们都去参加新闻发布会了。”

　　“这么快？”余东的眉头挑了挑，难道他们这是准备丢锅？

　　余东的办公室里就有电视机，他走过去打开，调到了BTV，还真的是！

　　荣信达这一次是下了血本了，现在这个时段虽然不是什么黄金时段，但是像这样的直播价钱还是很贵的，一口气请来了BTV，想来李小婉在除了金钱之外还给了BTV一点其他的好处了。

　　现在电视上的画面就是新闻发布会的现场，只是还没看到有人出来，只是那些闻讯赶去的记者们在熙熙攘攘的拥挤着，想早点进去。

　　BTV的大佬也是会做人，一边把李小婉的面子给卖了，好处也赚了，现在又让自己的主持人跑出来。

　　“现在给大家插播一条新闻，今天早上当红巨星李胜先生，以及于飞鸿小姐，和周迅小姐被人爆出两女同事一夫，一时之间，引爆了今天早上的整个北京的媒体，就在不久之前，荣信达公司联系我台，举行新闻发布会，接下来，我将为您持续报道，请继续关注BTV。”

　　……

　　李胜深深的吸了口气，不担心，不害怕，但是并不是说他真的就无所谓了。

　　他直觉得胸口一直都是沉沉的，闷闷的，有股子火焰想燃烧，想爆发出来，却又不知道到底该如何去发泄。

　　荣信达并没有让大家多等，很快的，李小婉就出现在发布会的现场了，对着大家压了压手。

　　“我相信大家都很期待得到这则新闻的真相，我告诉大家，这些都是无稽之谈，我们荣信达将会对明星BIGSTAR发起起诉，这是赤裸裸的诽谤！”

　　“现在就有请当事人，我们公司的艺人周迅，来上来告诉大家的真实情况。”

　　“我相信，这个时间还是有公道的，天在做人在看，公道，自在人心！”

　　……

　　李小婉说完到一边去了，周公子慢慢的走了上来，她整个人看着无精打采的，手里还拿着一份看起来像是演讲稿的东西。

　　周公子才刚一上台去，记者们咔嚓咔嚓的就是一顿猛拍，就像胶片都不要钱了。

　　等他们拍完，周公子这才伸手摘掉了脸上的墨镜，挂在胸前，然后慢慢的揭开了手里的那张纸。

　　“这一次，发生这样的事情……”

　　周公子念到这里的时候忽然沉默了下去了。

　　李小婉在一边急的整个人都要冒火了，她在一旁低声的催促着，“念啊，快念啊……”

　　……

　　周公子转头看着台下的记者们，又看看李小婉，忽然轻轻的摇了摇头，笑了。

　　“呵……”

　　“其实真相很简单！”

　　周公子说道，她说着伸手把手里那张纸又叠了起来，然后撕得粉碎，装进自己的口袋了。

　　李小婉顿时愣住了，又惊又怒，她这是要做什么？

　　只见周公子很洒脱的撩了撩自己耳边滑落的长发。

　　她笑着说道，“其实这一次，最初我是很开心的。”

　　“因为我看清楚了很多，很多事，很多人。”

　　“在我说这件事的真相之前，让我先感谢几个人。”

　　“第一，肯定是我的爸爸妈妈了，他们生了我，养了我，我爸是个电影院的售票员，很小的时候我就在电影院里乱窜，看电影，那时候我就在想，我有一天要是也出现在那里边该多好！”

　　“后来，我认识了窦鹏，我爱上了他，跟着他从江浙到了北京，开始的时候好难，我跑龙套，没钱，为了生活，我去大富豪唱歌。”

　　“那时候，很穷，不过很开心。”

　　“可是后来慢慢的我的生活发生了改变，也许是我运气还不错，慢慢的有了点名气了。”

　　“我却失恋了，再后来我遇到了婉娘！”

　　周公子把目光落在了李小婉的身上，李小婉这会也是深色复杂。

　　周公子已经把话说到这个份上了，她肯定不能上去再阻拦了，不然的话，这个所谓的新闻发布会也就会成为一个彻底的笑柄，而且周公子也会为此被彻底的摧毁。

　　彻底粉碎，然后从这个圈子里退出去。

　　而台下的记者们则是都兴高采烈了，不过都屏着呼吸，生怕打扰了周公子讲述自己过往的情绪。

　　这可是大新闻啊！

　　站在余东办公室的几人也都愣住了。

　　李胜不知道周公子会怎么说，也不知道那张纸上写的到底是什么，于飞鸿亦然，至于余东，他最初猜测是这一次荣信达打算把这个锅推到李胜这边来的，没想到居然会是这么一个结果。

　　余东神色复杂的看看李胜，没说话，于飞鸿也是一脸的凝重。

　　……

　　这边周公子的自我讲述还在继续。

　　兴许是彻底的放弃了，周公子伸手从口袋里摸出一支烟来，点上，抽了一口。

　　“至于遇到婉娘之后的事情，大家也都知道，我成名了。”

　　“就这么忽然就有了点名气了。”

　　“然后我又失恋了，我就觉得我是不是和北京八字不合呀，所以当时我就想跑啊！”

　　“然后我真的就跑了，我跑啊，跑啊，我跑回江浙去了，在家一直呆着，直到后来婉娘打电话让我回来我才打算回来。”

　　“就在我这次回来的时候我遇到了一个我人生中最不应该遇到的一个人，如果可以，我宁可不认识他，或者我早点认识他也好！”

　　“不过命运往往就是如此，从来没有什么都一如你的心意！”

　　周公子说到这里顿了顿，再次抽了口烟。

　　“呼……”她慢慢的将嘴里的烟吐出来，忽然叹了口气。

　　“我从来就不是一个懦弱的人，我喜欢就是喜欢，爱就是爱，以前是这样，现在是，未来也肯定还是！”

　　“我想你们肯定都在猜测我不想遇到的这个人是谁吧？”她笑着问下边的记者们。

　　人们往往对于未知的事情都充满了恐惧和不确定，现在的周公子就是这样。

　　她已经把话说到这个份上了，她到底想做什么？彻底的毁掉自己吗？

　　所以大家都不敢说话，生怕会引爆现在就如同是一颗炸弹一样的周公子。

　　周公子轻蔑的看看台下，笑了。

　　“是李胜！”

　　“我这辈子如果最不想认识的人就是他了！”

　　“我在江浙的火车站遇到的他，刚好我想抽烟，我就悄悄的跑到安全通道去打算抽根烟，谁知道居然没烟了！”

　　“再然后我就看到他了，我说给根烟抽吧，他呆呆的，没敢说话，也没敢动，那时候他还是个小喽啰吧，根本不像现在这样，能够叱咤整个电影圈。”

　　“后来我们上了火车我才发现我们居然是顺路，他是硬座，我是包厢。”

　　“我和他聊了聊，我觉得这个人很有意思啊，我就邀请他来跟我坐，陪我聊天。”

　　“我对天发誓，我当时是真的纯粹的想找个人跟我说说话，陪陪我，仅此而已。”

　　“后来我们不知道聊到了什么，忽然就说起感情这个话题了，我说想喝酒。”

　　“他说女孩子喝酒不好，什么的，总之说了一大堆，好烦啊！”

　　“不过我们还是一起喝酒了，而且都还喝醉了。”

　　“那晚上我靠在他怀里睡着了，一直睡到了天亮！”

　　“那是我从那段时间睡的最安稳的一个觉了，真的，没有做梦，也没有惊醒，就那么踏踏实实的，那种感觉……”

　　“真好！”

　　周公子这几句话一出来，记者们倒是还好，没炸。

　　不过飞鸿影业这边。

　　于飞鸿转头看过来，盯着李胜，于飞燕和余东也是一样。

　　李胜觉得自己的身体都快被几人的目光给穿透了。

　　这种感觉真的是好尴尬，尬啊！


第599章 周公子的内心独白

　　就目前这个情况，的确是有点尴尬，还伴随着一点点的羞耻感。

　　毕竟这里并不是于飞鸿一个人，余东和于飞燕也都在一边看着呢，余东的那个女秘书也是瞪大了眼睛看着李胜，好像李胜做了什么伤天害理的事情一样。

　　李胜本来是不想说话的，但是看着大家看着自己完全没有离开的意思，只能摇了摇头。

　　“当时我们俩都喝醉了，而且在火车上，什么都没发生！”

　　“我说真的，你们要相信我！”

　　最后这一句话，李胜是看着于飞鸿说的。

　　李胜这一句话刚说完，大家就把眼光又重新的放到了电视机上。

　　不是说因为李胜一句话大家都相信了，而是因为周公子今天既然说了这么多，既然说到李胜了，那肯定不会就这样就完事了，肯定是还有后续的故事的。

　　记住李胜说过的话，再听听周公子的话，两者一对比，什么答案都有了不是。

　　……

　　电视画面中的周公子从口袋里掏出一张纸巾，把烟灰弹了弹。

　　“我知道，你们这一次都想弄个大新闻出来，最好把我，把他，把于飞鸿，我们三个一网打尽，全部给黑了，你们就满足了。”

　　“但是你们这一次想错了。”

　　周公子说到这里摇了摇头。

　　“从火车上下来之后，我和他都到了北京。”

　　“我还是荣信达那个刚刚崭露头角的演员，他是一个个刚刚来到北京的小北漂，如果真的要说哪里不同，可能也就是他已经和于飞鸿确定了关系吧！”

　　“我和他就像是两条支线，在短暂的相交之后就开始朝着彼此越来越远的方向狂奔，越来越远。”

　　“我一向不觉得爱一个人是一种很羞耻的事情。”

　　“我爱一个人，我就想全力的去爱，矢志不渝，海枯石烂，直到他让我死心。”

　　“真的！”

　　“哦，对了，还有个事情，这件事说出来你们肯定要大写特写，不过也无所谓了，今天我既然站在这里，说了这么多，就没想过再安安稳稳的在这个圈子走下去了。”

　　“最坏的结果也不过是我被娱乐圈给无限的雪藏，仅此而已，其实，我的家里一直也并不赞同我来做这个，只是一直在将就我而已！”

　　这时候，周公子手里的烟已经燃尽了，旁边有眼色的工作人员马上从旁边的会议室专门拿来了烟灰缸放在她的身边。

　　周公子礼貌的接过去，放在身边的桌子上，点点头，“谢谢。”

　　那工作人员慌忙就退下去了。

　　周公子兴许是有些累了，从旁边拉了一张椅子过来，坐在上边。

　　“这一时半会应该是说不完了，咱们慢慢来，不急！”

　　她说罢，又点了支烟。

　　李胜的心里五味杂陈，看来周公子是彻底的放弃自己了，打算把这一次这风波的黑锅给直接背了。

　　到这会，余东和于飞鸿再傻也看的出来周公子的用意了，几人也都是心情很复杂。

　　余东道，“这一次荣信达受损不少，我……我觉得咱们等这件事过去之后应该帮帮她们。”

　　于飞燕忙跟着点点头，“嗯，就是就是！”

　　于飞鸿叹了口气，“再看看吧！”

　　她这么一说话，大家也都没再继续说话了，毕竟人家是老板娘，又是当事人。

　　……

　　周公子稍微的缓了缓，紧接着又开始慢慢的讲述了起来，就像是在回味一个古老的故事。

　　“我找了个借口去看他，他刚好在洗澡，我用他的手机给于飞鸿发了个短信，虽然我的这个短信没说谎，但是的确是在挑拨他们的感情。”

　　“如果他们分了手，他们的感情经受不住误会的考验，那说明他们不是真爱呀！”

　　“我才是呀！”

　　“结果，大家也看到了。”周公子说着还耸了耸肩，一脸的无奈。

　　“他们还是在一起了。”

　　“而且因为这个还让他傻乎乎的跟于飞鸿求婚来着，不过，也是从这里开始，我觉得于飞鸿和我一样爱他，我没有理由，也没有离场去和她竞争。”

　　“于飞鸿为了他能辞掉北电的职务，能推掉接好的戏，宁可赔偿高额的违约金也不愿意让两个人之间再产生一点误会，就冲这个，我很佩服！”

　　“我不知道我在面对那样的情况下的时候我会不会这样做，但是于飞鸿她这么做了，而且干脆利索，所以我认输。”

　　“说起来，你们现在肯定也在看电视吧？”

　　周公子说着看着摄影机的镜头眨巴眨巴眼睛，笑着对着镜头拱了拱手。

　　“提前祝福你们新婚快乐了，过了今天，我就不知道在哪了，估计是没办法做你的伴娘了！”

　　“百年好合，一定要幸福啊！”

　　“不然的话我可能会跑回来的哟！”

　　周公子从一开始到现在说了这么多，这就是她认识李胜之后发生的点点滴滴，虽然说不上有多么的蜿蜒曲折，但也是声情并茂，让许多人都感同身受。

　　不少的女记者眼眶也都跟着红了，她们都已经可以想象周公子一个人在独处的时候的感觉了，而且她和李胜于飞鸿两人的关系还这么好。

　　每每和他们在一起的时候，何尝也不是一种煎熬呢！

　　周公子长长的吁了一口气，“这件事在我心里埋藏很久了，终于说出来了，好轻松！”

　　“然后现在咱们现在说说这一次我们三个一起被人抹黑的事情吧！”

　　“李亚朋，这会你肯定很后悔吧？肯定没想过会闹到现在这个地步吧？”

　　周公子对着镜头的一句话，让记者们一下子都炸了锅，这乐子大了，不是他们三个的事情么，怎么忽然又跳出来一个李亚朋来，大新闻大新闻啊！

　　周公子冷笑了一下，“这件事情其实很简单！”

　　“大前天，我带我妈妈去看我新买的房子，李胜和于飞鸿的房子也在那边。”

　　“因为我接了张大胡子的射雕，认识了李亚朋，他一直在追求我，只是……那句话怎么说来着？”

　　“哦，对！”

　　“宁尝仙桃一口，不吃烂桃一筐！”

　　“我肯定拒绝了呀！我想你们应该比我们都清楚，他可是有女朋友的啊，曲颖是吧！”

　　“那他还来追求我，让我做小三啊，被人骂呢！就是做小三我也去给李胜做小三啊！”

　　“当然人家也得要我先！”

　　“言归正传，不开玩笑了。”

　　“在新房子那边的小区，可能我耗尽了他的耐心吧，或者是他太自负了，当时的意思有点想强行带我去约会的意思，正好李胜也在。”

　　“他下来替我挡了一下，然后两人争执了几句，李亚朋就动手了。”

　　“哎，你说他是不是傻……”

　　记者们都一愣，傻？啥意思啊？

　　周公子笑的花枝乱颤，伸手摁灭了手里的烟。

　　“李胜可是武术替身出身啊，他跟李胜打，不是照着挨打吗！”

　　记者们集体一愣，紧跟着也都忍俊不禁的笑了，还真的是，再加上李胜现在年轻力胜，无论从哪方面看李亚朋都不应该动手的，可他偏偏就上了。

　　“对，就如你们所想，然后他就被李胜抱着腰，啪的一个过肩摔！”

　　“战斗结束！”

　　“哦，对，在开打之前，李胜还警告他来着，我听着特别过瘾！”

　　“我记得他当时是这么说的。”

　　“嘿，你还想动手是吧？我告诉你，我可是武术替身出身的，你这样的，我一个人能打十个！”

　　“真霸气！”

　　周公子说着抿着嘴带着微笑，还晃了晃脑袋。

　　说完这个，她就沉默了，记者们等了好一会，也不见她继续说下去，顿时都急了。

　　“周小姐，怎么不继续讲下去了……”

　　“迅哥儿，再跟我讲一会吧！”

　　“就是，就是……”

　　……

　　周公子一听，从椅子上站了起来，摆了摆手。

　　“嘿，够了啊你们，还真拿这个当讲故事了。”

　　“我断定这个事情就是李亚朋给杂志爆的料，而且他要是现在敢出来跟我对质，我就报警，查一下通话记录，总会有线索的。”

　　“所以呢，事情就是这么个事情，也如你们所见了。”

　　“和我，和李胜，和于飞鸿，一点关系都没有！”

　　“虽然我也有过想和这杂志上说的这样的想法，但是我还真没敢这么做。”

　　“我呢，言尽于此，过了今天，我的名声应该会臭遍大江南北了吧！”

　　“咱们，后会无期！”

　　周公子对着记者们拱了拱手，学着江湖人的架势，一个道别，然后转身就走，没有一点的留恋。

　　……

　　出了BTV的电视台。

　　李小婉和周公子坐在车的后排，李少红在前边。

　　几人都没有说话。

　　许久，车子开了很远了，李小婉才开口问道，“你把这事情都扛下来了，值得吗？”

　　周公子转头看看李小婉，“放心吧，婉娘，我还有点积蓄的，至于咱们公司的损失，我想他会补偿给你的。”

　　“这个你不用担心。”

　　李小婉听她这么说，忍不住搂住她。

　　“你从一个懵懂的小姑娘到现在，我看着你一步步的走到现在，你叫我一句婉娘，那你就和我自己的孩子一样，我心疼啊……”

　　“你之前哪一次伤心失意的时候我逼过你的，我这是心疼你啊！”

　　“你这样的可人儿，摊到哪个男人的手里不把你当个宝贝一样给捧到手心里，可是你看看你遇到的都是些什么人啊……”

　　“婉娘这是心疼你啊……”

　　周公子一时没了声音，吓得李小婉忙松开她，扶着她的肩膀。

　　“你可别吓我啊，一切没了，人没事就好，真的，别在意……公司的事情我自然会解决的，放轻松啊，心态要放好……”

　　李小婉还在安慰着周公子，话还没说完。

　　周公子终于再也绷不住了。

　　那个敢爱敢恨，无所畏惧的她，那个站在众多媒体的面前敢承认自己故意挑拨李胜和于飞鸿感情的她，那个在风口浪尖上敢把自己推到顶峰的她……

　　在这一刻，她终于再也绷不住了，纵然她再豁达，再敢爱敢恨。

　　她，终究也只是一个女人。

　　她也需要爱，需要关怀，需要呵护，但这一切好像从来都和她无缘。

　　命运多舛，情路坎坷，前路未知，种种交错在一起。

　　“唔……”

　　她努力的想忍住，可是眼泪还是不争气的落了下来，扑倒在李小婉的怀里。

　　“婉娘、娘……我、我、我心里也、也苦啊……”

　　李小婉轻轻的揽住她，轻轻的拍打着她的后背。

　　“好了，好了，没事了，没事了，一切都过去了，一切都终究会过去的……”

　　……

　　飞鸿影业。

　　余东的办公室里寂静一片。

　　四个人都低着头在沉思，不过心思各不相同。

　　余东在想着怎么把这件事情对公司和李胜以及于飞鸿的影响降到最低。

　　于飞燕在想着这姑娘到底爱李胜有多深才会在这种全国瞩目的风口浪尖上把自己摆到前边来顶住所有的压力。

　　于飞鸿低着头，谁也看不到她的脸色，也没人猜得透她的心思。

　　至于李胜……

　　他脑袋里已经不知道该想些什么了，整个人都像是一个火药桶被点燃了，感觉自己的情绪要爆炸，但是又不知道该把这些火焰朝哪里宣泄。

　　……

　　许久。

　　李胜最先开口了，“就先这样吧，公司的事情余东你看着办吧！”

　　“大姐你等下陪飞鸿先回去，我心里有点烦，我出去转转！”

　　他说罢，也不等大家说话，就转身离开了。

　　无论如何，大家这一会也都理解李胜的心情。

　　无论李胜是否爱周公子，或者爱过周公子，但是这一次，李胜欠她的，于飞鸿也欠她的。

　　……

　　出了公司，李胜开着车沿着环岛一直开，一直到了一个无人的路段，他下了环道，找了一处无人的地方，走到空旷的路边，看着旷野。

　　“啊啊啊……”

　　高声的怒吼了这么一声，这才觉得心中的郁结稍稍的消散了一点。

　　他还是觉得现在心里和脑袋里都是乱糟糟的，烦透了！

　　忽然电话响了，掏出来接通。

　　“喂，你好，我是李胜。”

　　“喂，我是老宋啊，这一次你们怎么闹了这么大的新闻，这么不小心呢！”宋可在电话那边关切的问道。

　　李胜沉默，一句话没说。

　　电话那边宋可沉默了一会，接着道，“迅哥儿的专辑早就制作完成了，只是暂时还没开始发售。”

　　“现在在商言商，专辑如果要发，现在这个时机是最好的，毕竟都可以预见，她这一次即便不会退出娱乐圈，也要沉寂一段时间了。”

　　“这专辑要么现在发，大赚一笔，要么不发，砸手里，咱们大亏一笔。”

　　“你是大股东，我这一次听你的。”

　　李胜沉默了许久，在自己的脑海中迅速的闪过了几个念头，嘶哑着声音道。

　　“在公司等我，见面再说。”

　　……


第600章 最后一首歌

　　李胜一路上也在考虑怎么处理麦田的这个事情，宋可说的对，在商言商，就时机而言，现在这个档口上是最适合发布周公子的专辑的。

　　因为谁也不知道到最后这一次周公子会到什么地步，完全可以给专辑冠上什么绝版了，收山之作了，等等。

　　但是，李胜不愿意这么做。

　　从内心的深处来说，就周公子而言，他觉得自己亏欠她的，不止是这一次，从一开始到现在。

　　如果一开始能都保持好距离，站的远远的那么现在是不是就不会有这么多的幺蛾子了？

　　如果如果，没有如果，时光从来不会给你重来一次的机会，现在已经走到现在了，李胜要做的，只有面对！

　　他也只能面对。

　　……

　　他到麦田的时候，公司的人都还在忙碌着，虽然都在努力的装着卖力工作，不看李胜，但是他还是知道大家都在偷偷的瞄自己。

　　不管这些，他径直的到了宋可的办公室。

　　推开门，宋可正在沙发上坐着泡茶，他看到李胜来了，对着他摆摆手。

　　“来来来，先坐下，喝点茶，冷静一点！”

　　李胜一愣，没说什么，过去坐在宋可的对面。

　　宋可叹了口气，给李胜斟了一杯茶，推过来，然后道。

　　“我知道你的心里不好受，但是现在这事情已经出来了，还是需要面对的。”

　　“你好好的想想吧，我知道你现在不好受，所以，这一次咱们不说什么公司利益了，都听你的，赔点钱而已，还是可以接受的。”

　　宋可说的话很有道理，李胜点点头，端起茶杯，轻轻的咂了咂。

　　有点苦涩，又有点清香，他轻轻的吹了吹，然后一口饮尽，咂咂嘴，苦涩过后却有点甘甜。

　　李胜喝完茶，宋可从旁边拿过来一盒雪茄，递给李胜一支。

　　“朋友送的，刚好也尝尝！”

　　宋可帮他把雪茄切开，又给他点上，这才自顾自的弄起来。

　　李胜默默的抽着雪茄，手指在沙发的把手上轻轻的弹动着，心里各种念头和想法刷刷刷的闪过去。

　　忽然，李胜开口了。

　　“迅哥儿的专辑开始生产了吗？”

　　宋可一愣，“这倒是还没有，不过就等咱们这边的命令了。”

　　李胜摆摆手，“再等等，给她加一首歌！”

　　“我现在去录音室弄一下曲谱！”

　　李胜说罢起身，拿起烟灰缸就走，走了几步，又折回来。

　　“哦，对了，顺便联系乐队，做伴奏带，叫云忠和素素回来。”

　　宋可说了这一次一切都听李胜的，自然没异议，直接就点头答应了。

　　现在这个点还不到中饭的时间，李胜把自己关在了录音室这边，然后直接把门也锁上了。

　　一直到吃中饭的时间也没出来，宋可真担心李胜再出点什么事情，已经准备打算砸锁开门了。

　　门开了。

　　李胜站在门口，面无表情，伸手递给宋可几张纸。

　　“呶，曲谱，我两首，她两首。”

　　“伴奏先做好，通知我，出了DEMO就让她来唱。”

　　“这一次，她的这张唱片照常发布，所得收益扣掉你的，全部给她。”

　　宋可点点头，接过来，“好！你现在先吃饭吧！”

　　李胜摆摆手，“不用了，我先回去了，伴奏带做好记得叫我，越快越好！”

　　宋可点了点头，李胜转身就离开了。

　　宋可这才拿着手里的几张曲谱低头看起来，刚看了没几行，他的眼睛顿时一瞪，满是惊讶，马上换下一张，惊讶之色更甚。

　　一直等他把四张都看完，不仅叹了口气，然后转身回办公室联系乐队去了。

　　“喂，是刘卓么？对，我老宋，找人，又活了，嗯！好，越快越好！”

　　……

　　李胜出了麦田，开车回家，车窗开着，外边的风呼呼的吹在脸上，这会他的心情这才稍微的好了一点。

　　现在还不到晚上，不过他回去的时候，于飞鸿和于飞燕都在家，两个人相对而坐，不知道在说些什么。

　　看到李胜回来了，两人都目不转睛的看着她。

　　李胜过来在于飞鸿的身边坐下，摆摆手，“大姐，我还没吃中饭，给我下碗面吧！”

　　于飞鸿和于飞燕同时愣了一下，然后于飞燕点点头，“哦，哦，我这就去！”

　　等于飞燕离开了，李胜转过头来，发现于飞鸿也在看着自己。

　　“干嘛这么看着我？”李胜不解道。

　　于飞鸿道，“你是不是想好怎么处理这个事情了？”

　　李胜叹了口气，“也不算吧，只是这一次咱们两个都欠她的，归根结底原因都在我身上。”

　　“反正这一次，她是挺……我也不知道怎么说了，我想给她一点补偿，最起码让她短时间不用为生计担心。”

　　“说说吧！”于飞鸿侧过身子，好整以暇的准备听李胜说。

　　李胜把这一次周公子专辑的收益划分跟于飞鸿讲了一下，他刚说完于飞鸿就点头了。

　　“没问题，你做的很对，不过她现在离开北京该去哪呢？”

　　李胜愣了一下，苦笑道，“这个我还真没想过！”

　　于飞鸿伸手捉住李胜的手，“你也不用自责，我一直都是相信你的，当然，如果没有我也许也没有这么多事情。”

　　“别，你千万别这么想！”李胜道，“我跟你说，我……”

　　于飞鸿直接打断了李胜的话，“我也就是那么一说，你听我说完嘛！”

　　“你说！”李胜点头道。

　　“我联系了崔教授，跟她要了一个北电保送去UCLA的名额，让她去那边进修一段时间吧，等到风波过去了，再回来。”

　　“你在那边不是有朋友么？联系一下，找一套差不多的房子，等她过去了也有个落脚的地方，你觉得怎么样？”

　　李胜想了想，“这个你还是问问她本人的意见吧，她同意我就打电话让丹泽尔他们帮忙物色一下。”

　　“行！”于飞鸿点点头道。

　　……

　　这时候，于飞燕端着热腾腾的面条出来了，“来来来，趁热吃！”

　　李胜接过来，点点头，“谢谢大姐！”

　　于飞燕摆摆手没说话，叹了口气，“我先回房间去了。”

　　李胜吃过面，准备去洗碗，于飞鸿拿了过去，“你歇会吧，我来洗。”

　　李胜也没退让，把碗给她，自己去书房了。

　　……

　　李胜正百无聊赖的看着书房的天花板发呆的时候，电话响了。

　　“喂，你好，我是李胜。”

　　“喂，我是老宋啊，你来吧，伴奏OK了！”老宋道。

　　李胜讶然，“这么快？”

　　老宋道，“知道你急嘛，伙计们把已经接的活都给推了！”

　　李胜点点头道，“行，我马上就过来，你替我好好的谢谢他们。”

　　老宋晒然道，“这还用你交代，你就甭操心了。”

　　……

　　李胜刚起身，于飞鸿进来了，“怎么了？又要出去？”

　　李胜点点头，“对，去麦田录两首歌！”

　　“哦，对了，你等下打电话让贾文给咱俩订两张明天下午去香港的机票！”

　　“这段时间太累了，事也太多了，去那边呆几天，清静清静。”

　　“好！”于飞鸿点点头，“路上开车慢点。”

　　李胜点点头，就转身出门了。

　　……

　　现在已经是下班时间了，路上的交通有点堵，花费了一点时间，等他到麦田的时候，天已经完全的黑了下来了，职员们都下班了，只有老宋和云忠和素素还在录音室这边等着他。

　　看到李胜来了，几人都起身，老宋看到李胜进来就打算进录音室，拦住他道，“不用找找状态？”

　　李胜站住脚步笑了笑，伸手点了点自己的胸口，“我的状态已经压抑了很久了。”

　　“先录你的？”宋可疑问道。

　　“嗯！”李胜点头，然后转身就录音室了，然后关上门，带上耳机，试了试麦，确认OK，对着云忠比划了一个手势。

　　云忠会意，开始了伴奏带，开始录音。

　　一，二，三，四……

　　随着音乐的节拍接近，李胜终于开口了。

　　有人问我我就会讲

　　但是无人来

　　我期待到无奈

　　有话要讲得不到装载

　　我的心情犹像樽盖等被揭开

　　咀巴却在养青苔

　　人潮内愈文静

　　……

　　浮夸，这就是李胜要唱的第一首歌，原版粤语的浮夸，当年前世的时候郁郁不得志，在当初听到Eason的这首歌的时候顿时就惊为天人，着实的好好下功夫研究过，也练习过。

　　这辈子顺风顺水，声名鹊起，一时无两，没想到还有唱这首歌的时候，着实命运无常。

　　人潮内愈文静

　　愈变得不受理睬

　　自己要搅出意外

　　像突然地高歌

　　任何地方也像开四面台

　　着最闪的衫扮十分感慨

　　有人来拍照要记住插袋

　　……

　　慢慢的把副歌的副歌的部分唱完了，终于到了高潮的地方了。

　　李胜也自重生以来第一次把自己的嗓音发挥到了极致，甚至是超越。

　　你当我是浮夸吧

　　夸张只因我很怕

　　似木头似石头的话

　　得到注意吗

　　其实怕被忘记

　　至放大来演吧

　　很不安怎去优雅

　　世上还赞颂沉默吗

　　不够爆炸

　　怎么有话题让我夸

　　做大娱乐家

　　……

　　在李胜和麦田合作过的专辑和歌曲里从来没有出现过类似于此的歌曲，纵然宋可和云忠对这首歌的成品多少有过估计，但从来没想到会是这样的。

　　一直到最后的那一声。

　　“啊……”

　　李胜尖叫着呐喊，这一生呐喊从最低的G调一直飙升，无限的拔高，仿佛要突破天际，一直到超越到嗨C才慢慢的停止，开始回落。

　　不得不说，这一嗓子带给在外边三人无与伦比的震撼。

　　这一声呐喊过去，这首歌算是彻底的录完了，云忠在外边比划了一个OK的手势。

　　李胜点点头，摘下耳机，走了出去，“怎么样？要不要重来一遍？”

　　云忠连忙摆手道，“不用了，不用了，你这么唱会伤害你的嗓子的。”

　　李胜笑了笑，摇摇头，“OK就行，下一首吧！完事了还有两个DEMO呢。”

　　“你确定你不需要休息？”宋可和云忠异口同声问道。

　　两人都是懂音乐的，虽然不唱歌但是多少还是知道这种唱法给嗓子带来的压力有多大的，不只如此，李胜下一首歌还是这样的高音。

　　两人真的怕李胜录了两首歌再把自己的嗓子给唱坏了，那就是麦田和李胜本人的损失了，得不偿失。

　　李胜摆摆手，“不用了，来吧！”

　　宋可无奈，只得摆摆手，“听他的，听他的。”

　　……

　　等到四首歌曲全部录完已经快到深夜了。

　　在李胜唱DEMO的时候，素素出去买了宵夜回来，几人就在公司凑合的吃了一点，然后这才各回各家。

　　……

　　李胜回到家的时候于飞鸿还没睡觉，还在客厅坐着看剧本。

　　看到李胜回来了，她合上剧本，站起来。

　　“回来了。”

　　李胜点点头，“嗯。”

　　“嗯？”于飞鸿的眉头顿时就皱了起来。

　　“你的嗓子怎么了？”于飞鸿问道。

　　李胜笑了笑，“录的歌音域有点高，有点声带撕裂的感觉，休息两天就没事了。”

　　“真的没事？”于飞鸿走过来，关切的看着他。

　　李胜笑了笑，“真的没事！”

　　“我先去洗澡了。”

　　于飞鸿点点头，“行了行了，这几天你少说话，也别抽烟了。”

　　李胜点点头，这次没作声，转身进房间去了。

　　……

　　这边宋可本来已经回家了，忽然想起一个问题来。

　　那就是他现在还不知道周公子现在是个什么状态呢，玩意周公子连夜就走了，自己去哪里找人录歌去。

　　倒也不是说宋可就是个财迷了，只为钱，只是李胜给周公子写的两首歌，太好了，太应景了，太适合周公子现在来唱了，如果错过，那恐怕就是一辈子的遗憾了。

　　所以，他在斟酌了很久，给周公子打了个电话。

　　“喂，迅哥儿么？”

　　“嗯，宋哥，你找我有事？”周公子的声音听着很平静，平静的就如同湖面，没有一丝的波澜。

　　宋可思考了一下，组织了一下自己的语言，让自己的话听起来不是那么的刺耳。

　　“这次呢，这个事情大家都很难过。”

　　“但是呢，专辑已经准备好了，不发，公司亏钱，这是小事，也让你这么久的心血白费了不是！”

　　“现在是这样打算的，咱们把合同稍微的变更一下，另外再加两首歌，DEMO已经好了，你看你什么时候有时间来把这两首歌录一下。”

　　周公子在电话那边沉默了一下，轻笑了一声。

　　“我明白了，这两首歌是他写的么？”

　　宋可苦笑，不亏是迅哥儿啊，点点头。

　　“是的。”

　　周公子点点头，“我知道了，明天早上你找人把DEMO送到我的公寓来，我先听听再说。”

　　宋可满口答应下来，又安慰了迅哥儿两句，这才挂断了电话。

　　……

　　这边，周公子一个人蹲在公寓的阳台上，看着外边的夜空。

　　也许，这就是自己这辈子的最后一首歌了吧？


第601章 浮夸？

　　夜晚星空你只看见最亮的那颗

　　人海中你崇拜话题最多最红的那个

　　谁不觊觎着要站在舞台中央

　　光环只为我闪烁

　　散场后落幕后谁关心你想什么

　　谁在乎你做什么

　　夸张不是罪过

　　能满足空洞乏味的生活

　　那窥探的眼那议论的口

　　消遣了每一次茶余饭后

　　难道非要浮夸吗

　　……

　　翌日，清晨，天气晴朗，明媚的阳光却无法驱散周公子心中的阴霾。

　　不知道宋可是心里哪里突突了一下，把李胜的两首歌也复制了一张给送了过来。

　　周公子听完了自己的两首歌曲之后，发现没有停止播放，好奇的继续听了下来。

　　本来在听李胜为她写的两首歌的时候，她已经是泪流满面了，在听到李胜的歌声之后，反倒是笑了起来。

　　笑的开心，笑的诡异，笑的癫狂……

　　世人笑我太疯癫，我笑世人看不穿。

　　……

　　傍晚。

　　李胜和于飞鸿已经抵达香港了，悄无声息的落地，到了太平山这边的别墅。

　　而周公子也在当天晚上带着一张宋可亲自给她送过去的一张来自UCLA的录取通知书前往洛杉矶，到了那边丹泽尔已经帮她安排好了住处，房子的款项李胜已经给丹泽尔打了过去了。

　　八十六万美金，房子不是很大，但是胜在距离学校够近。

　　在短时间，周公子应该是不会再回来了。

　　……

　　与此同时。

　　“欢迎收听中央人民广播电台，现在是音乐之声时间。”

　　“今天我要和大家分享几首很特别的歌曲，因为这两首歌的演唱者最近都是很红啊！”

　　“近日，著名电影人著名歌手李胜和周迅以及于飞鸿的新闻闹得沸沸扬扬的，但是李胜本人并没有就这个问题发表什么看法。”

　　“但是在这个档口上，他忽然发布了一首单曲，这就很值得我们深思了。”

　　“我私下已经偷偷的听过了，这首歌，怎么说呢，很……疯狂……歇斯底里吧，我已经无法找到言语来形容了，不多说，还是让我们一起来听一听这首歌吧！”

　　“浮夸？”

　　……

　　现在是傍晚七点，虽然现在电视电影早已经风靡了世界，但是电台这玩意依然存在，而且是小资和文青们的最爱，他们喜欢用一些与众不同的喜好来标榜一下自己的特立独行。

　　不过，李胜发布了单曲这新闻一下子就让他们纷纷都炸了锅了，有些人还专门打电话通知了自己的同事和朋友们。

　　他们也都很好奇李胜在这个节骨眼上发布的单曲会是什么货色，其实从内心的深处来说，有很大一部分的人对于李胜这一次的做法是很看不顺眼的。

　　因为你作为一个男人没有出头，反倒是让一个女人站了出来，这不讲究。

　　当然，李胜也不是没这么考虑过。

　　但是，李胜需要考虑的更多，更全面。

　　他不是只有自己一个人，他还有公司那么大一帮子人，还有于飞鸿，周公子已经把所有的锅都给扛下来了，他在站出来，周公子的苦心全部白费，一些都会成为了笑话，倒不如自己沉默下来，最起码让周公子能踏踏实实的离开。

　　而他也并不是真的一点事情也没有做，浮夸这首歌就是他发出的声音。

　　是发泄，也是呐喊，更是质问。

　　……

　　话我知现在存在吗

　　凝视我别再只看天花

　　我非你杯茶也可尽情地喝吧

　　别遗忘有人在为你声沙

　　……

　　宋可是一个合格的商人，这一次的风波被他彻底的调用了起来。

　　不止是音乐之声，知名一点的电台都被他发送了原声带过去，也塞了钱，他就是要借着这一次的风波把李胜和周公子两人的损失从金钱再重新弥补回来。

　　无疑，他成功了。

　　李胜最后的那一声呐喊已经不知道电到了多少人，让他们毛骨悚然，浑身鸡皮疙瘩层起。

　　当然，有人爱你，就有人讨厌你。

　　讨厌李胜的也不在少数。

　　……

　　一个化名为菩提子的乐评人在听了李胜这首歌之后，正在吃饭，当场就把自己的碗给摔了，怒不可歇。

　　“垃圾，垃圾！这样的音乐简直就是垃圾！”

　　他愤怒的结束了自己的晚餐，来到了电脑边上，开始撰写对李胜这首浮夸的乐评。

　　“李胜作为一个成熟的电影人，无可否认，但是在音乐上，之前虽然表现的中规中矩，但是尚在接受的范围之内，但是他的这一首歌曲，简直是在玷污音乐！”

　　“特别是在他还是在这个档口上发布的这一首歌曲，他这是在拿一个女人的名誉在开玩笑，周公子虽然出的歌曲不多但是也算是一个还算不错的音乐人，她的很多音乐我都是很喜欢的。”

　　“李胜作为一个男人没有勇气出来承担一切，居然还在这个档口上借着热度来发布一首如此的音乐，来刷自己的存在感，这样的人品让我不耻。”

　　“还成为大娱乐家？扑街去吧！人品不好的人，不值得我们去追捧！”

　　“不否认他最后的呐喊着实的惊艳了不少人，让人见识到了他嗓音的极限，但是，我作为一个乐评人，我抵制这样的人继续在乐坛存在。”

　　“李胜，请滚出音乐的世界，还我们一片净土，谢谢。”

　　……

　　菩提子写完这一篇乐评自己又看了一遍，得意的点了点头，想来这一篇乐评出来，自己的知名度又要上升了不少了。

　　他又检查了一遍，确认无误，就把乐评发给了经常和自己合作的一个报社编辑，然后又在自己经常登录的论坛上发布了这篇乐评。

　　……

　　正当他意得志满的坐着抽着烟的时候，电台里边广告播完了，继续开始音乐之声。

　　“对于这首歌，我作为一个电台的DJ无法评价它到底是好，还是坏！”

　　“但是我相信这首歌是一首很纯正的港乐，也肯定会受到很多怀才不遇的人的追捧！”

　　“不过，这个都是题外话。”

　　“言归正传，接下来的这两首歌曲，同样是李胜词曲，不过演唱人却是这次风波中心的女主角之一！”

　　“周公子，让我们来听一听迅哥儿到底有什么想告诉我们的！”

　　“请欣赏接下来这首歌！”

　　“后会无期！”

　　……


第602章 媒体原则

　　当一艘船沉入海底

　　当一个人成了谜

　　你不知道

　　他们为何离去

　　那声再见竟是他最后的一句

　　当一辆车消失天际

　　当一个人成了谜

　　你不知道

　　他们为何离去

　　就像你不知道这竟是结局

　　……

　　也许是周公子在后来一段时间彻底死心和心灰意冷之后，又开始抽烟的缘故。

　　也可能是她最近哭的太多了，她的烟嗓又重新的死灰复燃了，不过比以前要好一些了，最起码高音还能唱出来。

　　之前的很多人，喜欢周公子的，讨厌她的，喜欢李胜的，讨厌他的，在这一刻，在听到周公子开口的第一句，都沉默了下来。

　　是啊，他们三个人已经这样了，还想怎么样？

　　这首歌叫什么？后会无期！

　　也就是说，周公子真的要离开了？

　　不得不说，这首歌再配合上周公子的声音，就像是有一种魔力，安抚了许多人躁动的心灵。

　　在浮夸过后，周公子用她沙哑的嗓音安抚了一切。

　　就像在这一次的风口浪尖上，她用自己顶住了一切，挥挥手，毁了自己，成全了你们。

　　……

　　当一个人成了谜

　　你不知道

　　他们为何离去

　　就像你不知道这竟是结局

　　……

　　周公子这首歌唱完，之前在收音机前，或者开车在路上的行人们，都沉默了，陷入这种莫名的离别的愁绪里。

　　就像是一个心爱的孩子丢掉了自己心爱的玩具。

　　这就是结局了吗？

　　……

　　不止是他们，电台里也沉默了下来，过了许久，DJ的声音才重新的响了起来。

　　“抱歉，我也被周公子的歌声感染了，着了迷了。”

　　“从来没有像今天，像现在，有一首歌让我如此的感动，真的。”

　　“我不想过多的评价这次他们的新闻，但是就这首歌，我想说，迅哥儿，无论你是否真的退出了娱乐圈了，我从今以后就是你的铁粉了，一辈子的。”

　　“好了，接下来，依然，还是周公子的歌，李胜，作词作曲，它的名字叫做，最后一首歌！”

　　“我们一起来再次倾听周公子留给我们的最后的歌声吧！”

　　“最后一首歌！”

　　……

　　日日夜夜等待的夜晚

　　已到来心愉快

　　心中盼望精彩的表演

　　已过半有些伤感

　　等我的歌一首首唱完

　　听到哭喊到哑

　　……

　　这首歌在意境上和之前的差了些许，但是胜在歌词够应景。

　　这是李胜前世最后打算放弃自己梦想的时候专门学习过的一首歌，原唱叫做陈黎明，名气并不算大，不过当初的李胜觉得这首歌实在是太棒了，道出了他当时的心迹，所以才专心的学习过，没想到这一辈子自己没用上，反倒是给别人用上了。

　　而且还是一个和自己关系这么莫名莫逆的女人！

　　命运啊，你好无常！

　　……

　　我站在这闪耀的舞台

　　有太多的话没有讲完

　　现在我只剩这一首歌的时间

　　要结束这完美的今晚

　　我唱这最后的一首歌

　　前奏响起我就想挽留

　　如果你也能明白我的感受

　　是否还会为我久久驻守

　　我唱这最后的一首歌

　　不知道你们听够没有

　　如果我不在你身边的时候

　　我的歌是否在你心中留

　　……

　　在周公子沙哑的声音中，结束了今天的音乐之声。

　　这一位DJ也是一个妙人，在结束的时候并没有多说什么。

　　“你的歌声会在我心里一直停留，再见，周公子。”

　　“再见，听众们！”

　　……

　　电台响起了周公子后会无期的歌声……

　　……

　　这些，这一切的一切，李胜暂时算是逃离了。

　　他今天晚上在和江之文，杨守成还有张学友一起吃饭。

　　因为李胜把剧本给他们发过去了，在接到剧本的第一时间，三人就给李胜来了电话。

　　他们纷纷都询问李胜什么时候可以开拍这部电影。

　　这会，三人对于李胜简直是佩服的无以复加。

　　因为激战这部戏是纯粹的港片，里边还宣扬了一种永不言败的所谓的香港精神，这是作为一个港人最喜欢的地方。

　　张学友觉得自己如果出演这部片子还无法拿到影帝的话，那么自己这辈子也可以直接息影了，再也不用演戏了。

　　而且就这个角色来说，简直是为他量身打造出来的。

　　至于英煌，里边写给谢霆锋的那个角色也是很适合的，因为小谢出道的时候就是在大哥的片子里出演的配角，而且也有不少的动作戏，这里边对于这个演员的身体状态要求比较高，显然这就是在照着小谢贴身打造。

　　杨守成很满意，张学友很满意，安乐只做发行，旗下没有签约任何艺人，对于能不能派人参演倒是无所谓，只要能发行，正挣钱，这就足够了。

　　不过李胜很好奇一件事，那就是自己这一次闹了这么大的新闻，你说对自己一点都没有影响那是绝对不可能的，三个人难道就完全一点都不担心自己的名声臭，而搞坏了这部电影？

　　……

　　出于自己的不解和好奇，李胜在见到三个人的第一时间就问出了这个问题。

　　对于李胜这个问题，三个人都是笑而不语。

　　李胜看三人的神色都很诡异，于是便继续追问。

　　因为今天晚上是几个男人一起吃饭，所以于飞鸿并没有过来，所以李胜说起话来也没什么顾忌。

　　李胜实在追问的多了，张学友摆摆手，“别问我，我是真不知道，你可以问问他们两个，两个人都是和媒体打交道的老手了，自然能回答你的问题。”

　　江之文摆摆手，“我一般是宣传，让老杨来回答是最为合适的。”

　　杨守成伸手点了点两人：“你们啊，把这种棘手的问题让我来回答！”

　　“不过呢，小李，我托大，叫你一句，后生仔。”

　　“你还是太年轻，虽然你现在的名气够大，但是这全是基于你的才情建立起来的，这是你的实力。”

　　“对于这个圈子，对于一切的一切你都还是太天真了。”

　　“你现在也成了名了，没见识过底层那种勾心斗角也实属正常，毕竟你也是一帆风顺上来的。”

　　“咱们就媒体和绯闻聊一聊，虽然要说的很多，但是其中归根结底的两句话。”

　　“一，你太年轻，香港的娱乐圈这点新闻根本不算什么，而且，大丈夫三妻四妾很正常的嘛，有什么了嘛，再说即使是世俗不容，当事人愿意干他们什么事情？这不是多管闲事嘛！”

　　“再者，就是对媒体的掌控力度，对于媒体，我一直都遵从一个原则！”

　　“那就是把媒体牢牢的抓在自己的手里，拿捏他们的把柄，让他们成为手里的力气！”

　　“大众看到的，必须是我想让他们看到的，我不想让鄙人看到的，那么别人就肯定看不到！”

　　杨守成的这句话说的霸气异常，让李胜听完之后陷入了沉思。

　　大众看到的都是我想让你们看到的……

　　这句话，大有深意啊！


第603章 狂飙

　　不得不说，这只是一个心态的问题。

　　张学友从以前的郁郁不得志经历了接近二十年的风风雨雨才走到了现在，什么样的大风大浪没有见过。

　　至于江之强早在八十年代就已经负责当时的双南院线，一直到现在改组成为安乐，自然也是见多识广。

　　至于杨守成，这绝对是一个香港的传奇富豪，白手起家，少年成名，纵横商场数十年，在如今香港娱乐业这么低迷的时候还敢杀进来，而且在后世的时候英煌也的确是做的风生水起，足见其能力。

　　而李胜呢，他现在爬得太快，一时之间对于自己目前这身份虽然说已经在慢慢的适应了，但是还有很多的细节方面是无法照顾到的，这个就需要慢慢的去适应了，谁也没有什么办法。

　　……

　　在和三人吃过饭之后，大致的聊了一下电影的问题，几人就分开了。

　　筹备剧组的事情就交由英煌全权负责了，安乐只负责发行和宣传，至于张学友，他虽然名气大，但是就资本而已，和两人差太远，他为的只是一个名。

　　……

　　就在李胜刚刚在香港安顿下来。

　　翌日，内地，从北京到南方，一下子全部都爆炸了。

　　两广的人对李胜的浮夸超级的推崇，爱的不要不要的，至于其他地方的人虽然也有喜欢的，但是不喜欢的也有很大一部分。

　　而周公子的两首单曲则是非常的受大家的喜欢，在电台的歌曲榜单上，周公子的后会无期一跃成了榜首，力压群雄。

　　李胜的这一首浮夸虽然争议很大，但还是力压一众歌手，位居第二，而位于第三的就是周公子的最后一首歌。

　　两人三首歌把整个华语乐坛都给压在了下边，一时之间风头无两。

　　而宋可见势头差不多了，召开了一个新专辑的发布会。

　　这正是周公子的新专辑发布会，这张专辑将会收录包括后会无期和最后一首歌在内的十二首歌。

　　在发布会的当场，宋可也已经明确的告诉了媒体，周公子将会短暂的退出这个圈子，出国深造，至于何时回归，这还是一个未知数。

　　言外之意，那就是这张专辑你们走过路过不要错过，错过了可能就真的错过了，一辈子的哦！

　　在搞定这些事情之后，宋可把李胜的另一首歌曲也发送到了各个电台，让电台的负责人们都是一脸的懵比。

　　这尼玛是何等的卧槽，你一首歌引得大把人在追着骂你，现在你又来！

　　除了一些小一点的电台是无条件接受之外，有些大的电台本来是打算拒绝宋可的这首歌的，不过处于职业的操守和发自内心的好奇心，都还是试听了一下这首歌。

　　不过当他们听完之后，就全部惊呆了。

　　李胜，真的不亏是李胜啊！名字翻过来念就是胜利，他还真的是从来不给别人一点机会啊！

　　……

　　于是，当天晚上。

　　电台的DJ用一种很奇怪的语气跟大家报着今天晚上的歌单。

　　“昨天我们迎来了李胜先生一首新歌，和周公子的两首新歌，李先生歌曲毁誉参半，周公子饱受好评，按照道理来说，能给迅哥儿写出这么棒的歌曲，他应该不会这样才对的，怎么会这样呢？”

　　“一直到今天，我才知道是为什么，因为李先生的音乐公司再次给我们电台送来了一首单曲。”

　　“我只能说，这位李胜先生的才气真的是……无与伦比！”

　　“接下来让我们一起来欣赏一下李胜先生的这一首新歌！”

　　“浮夸！”

　　……

　　各地的电台DJ们虽然说的话大同小异，但是差不多都是这么一个意思，这就很尴尬了。

　　因为他们在这么说完之后，这边的听众们顿时就炸锅了，有很多人就开始给电台打电话要点歌，把李胜这首歌给挤下去。

　　不过当他们还在等待电话接入电台的时候，浮夸的音乐声就响起来了。

　　不过，他们都愣住了。

　　旋律还是那个旋律，调子还是那个熟悉的调子，但是伴奏的音乐明显感觉清亮了不少，有种听到山间清泉叮咚的声音。

　　于是很多人开始不自觉的慢慢的放下拿着话筒的手，好奇的想听一下，怎么会这样？

　　刚才DJ也说了是新歌了，为什么还是浮夸？

　　为什么是浮夸，而这伴奏的音色则是完全不同了？

　　不管是好奇心还是如何，最起码他们都还在听。

　　电台里也终于传来了李胜的声音了，和之前的浮夸完全迥异，清澈透亮，就像空谷中的回音，而且歌词的内容也完全变了。

　　夜晚星空你只看见最亮的那颗

　　人海中你崇拜话题最多最红的那个

　　谁不觊觎着要站在舞台中央

　　光环只为我闪烁

　　散场后落幕后谁关心你想什么

　　谁在乎你做什么

　　夸张不是罪过

　　能满足空洞乏味的生活

　　那窥探的眼那议论的口

　　消遣了每一次茶余饭后

　　……

　　随着李胜的歌声开始，不少人都有种发自内心的羞愧，因为他们就是和李胜歌曲中唱的一样。

　　国人嘛，喜欢看热闹，喜欢八卦，这是天性，无法改变的。

　　他们在听说了李胜和周公子还有于飞鸿之间的绯闻之后，纵然喜欢也好，讨厌也罢，无可避免的都会八卦的猜测一下三人之间的真实关系。

　　当然其中也不乏恶意者把这些编排起来到处乱讲显摆，或者发布到网上去，他们也觉得这根本就没什么，因为这基本上就算是人之常情吧。

　　不过在听到了李胜的这首歌声之后都开始觉得自己是不是真的有哪些地方做的有些不对呢？

　　难道非要浮夸吗内心也曾很挣扎

　　一个人努力的时候有谁看见吗有谁知道吗

　　唱到思绪都融化唱到声音也沙哑

　　说是我着了魔也好疯了也罢

　　若不能挥洒算什么歌唱的玩家

　　看着我正在为你发光合不合胃口

　　都请欣然接受吧下一刻要为你擦出火花

　　……

　　在结束的时候依然是一个嘹亮的高音和尾音，不同于在粤语版结尾的那种癫狂。

　　这一声清亮的高音就如同划破天际的启明星，打破了浓浓的黑暗，在许多人的心里都留下了痕迹。

　　等到李胜的这首歌唱完了，很多人才反应过来，咦，我不是要点歌把这首歌给挤下去的么，怎么还听完了。

　　不过好像还满好听的，好像再听一遍啊！

　　于是他们又开始重新的拿起电话来点歌。

　　……

　　李胜的两版浮夸，周公子的两首歌就像是初冬突如其来的一场大雪，一下子就将世界给改变了颜色。

　　从这一夜开始，街道上，酒吧里，网吧里，电视上，任何有人唱歌听歌的地方都开始循环的响起李胜和周公子的歌声。

　　就像是毒药，忽然就散播开来了，然后病入膏肓，无人可救。

　　四首歌，两个人的名字就像过山车开始穿山了一般，一路狂飙，朝着天际突破而去。

　　……

　　精明如宋可，在翌日召开了新闻发布会。

　　他专门的挑选了一个星期天作为周公子新专辑的发售日，就是为了吸引更多的人前来购买。

　　不但如此，宋可在和李胜商量过之后，把李胜唱的两首浮夸还有给周公子唱的两首DEMO再加上周公子版本的后会无期和最后一首歌放在了一起组成了一张迷你专辑。

　　这张专辑会在周公子的专辑售卖半月之后开始发售。

　　而宋可让李胜做出让步也是有原因的，那就是宋可在和周公子签订的合同上做了手脚。

　　因为就当时周公子的心情是肯定没情绪去仔细的看合约的，而且宋可又是李胜手下的人，肯定是不会坑她的，所以她当初看都没看就直接签字走人了。

　　而周公子和麦田音乐签订的这份专辑合同上边写明的时候这张专辑在抛出成本和渠道费用之后全部所得收益归周公子个人所有，麦田等于算是白干。

　　而一个公司，一个成熟的音乐公司，这样的做一笔，浪费了大量的人力物力，这明显是不明智的，毕竟公司还需要继续运转。

　　所以李胜在知道了这个事情之后，这才同意了宋可的提议，做一张迷你专辑。

　　反正现在这种情况，还能怎么样？

　　把李胜也逼出娱乐圈么？

　　别逗了，就是你们这些歌迷们愿意，那影迷们呢？

　　并不是所有人都喜欢音乐，而电影的受众要比歌迷们多的多，而且也更有黏性。

　　毕竟，在现在这个年代，找一个好看的电影，和自己的爱人女友去度过一个浪漫的夜晚，这是一个很困难的事情。

　　而李胜电影往往就给了他们这种体验。

　　大陆电影商业化在前世的时候是从张国师的英雄才开始慢慢的朝着纯商业化改变。

　　现在的大陆华语电影更多的都是在注重艺术性，这才被引进的外片给打的一败涂地，而李胜，也许因为是从后世而来，经历了那个纯商业化的电影时代。

　　在那个信息大爆炸的年代里，人们开始浮躁，电影也是一样。

　　但是无可否认的是一点，就大众的眼光来说，商业化的电影更好看。

　　而李胜对于那些真正喜欢电影的影迷们来说，是不可或缺的。

　　因为大部分的导演一直到现在都还没有觉悟。

　　毕竟，咱们中国有句老话说的好。

　　盛极而衰，衰则穷，穷则变，变则通。

　　正是如此。

　　……

　　英煌这边在紧锣密鼓的筹备剧组，老杨财大气粗，什么都无所谓，有问题就拿钱砸，一路畅通。

　　不过在到最后演员的挑选的时候，还是出了一点小问题。

　　那就是关于这部戏的女主角，这个小女孩的戏份，卡住了。

　　其实李胜倒是觉得关小彤还是蛮不错的，不过唯一存在的问题就是关小彤太小了，纵然早慧，还是有很多问题存在的，这部戏的这个小演员需要表露的情绪太多了，他需要的是真正的演员。

　　虽然知道这样的要求很苛刻，但是还是需要慢慢的找一找。

　　英煌这边老杨在看剧组差不多之后直接就把事情全部丢给了霍汶希。

　　霍汶希在询问李胜的意见的时候，李胜的要求有两点。

　　眼睛要有神，可以不漂亮，但是要机灵，年龄十岁左右，上下浮动不超过三岁，最后会粤语和汉语两种语言。

　　霍汶希当时的心情是想发飙的，这样的要求太苛刻了，虽然TVB和其他的电影公司也不是真的就找不到一个童星出来，但是李胜这要求太扯淡了。

　　最后在商议之后，决定去香港几所女校和高中去寻找一下，碰碰运气，英煌这边的人负责联系，李胜也会跟着去，先查阅一下学生的资料，确定一个大致的范围然后开始挑选。

　　今天，就是霍汶希和李胜约好的日子。

　　在这几天里，李胜和于飞鸿也终究是把心情都平复了不少。

　　于飞鸿也开始默默的研习剧本了，熟悉自己的戏份，争取即便拿不到最佳女主角也可以试试最佳女配角嘛！

　　而李胜则是被英煌给征召了。

　　他们今天已经看过两所学校了，在大致的看过这些年纪符合条件的女学生的照片之后，李胜就直接摇头了。

　　遇不到合适，是真的。

　　这是第三家，叫加诺萨圣心商学书院，是一家私立的学校。

　　李胜对此其实已经不报什么希望了，实在不行让人在大陆那边找一个就是了，那边的可选择毕竟会高上许多。

　　不过今天既然出来了，还是要把今天给熬过去的。

　　老套路，这都是英煌提前都联系好的，到了档案室，资料直接搬过来，大致的筛选一下，然后就开始查阅。

　　霍汶希不时的还会拿着自己觉得不错的来给李胜看，询问他的意见，而李胜还是一如既往的摇头，摇头，再摇头。

　　……

　　就在两人就打算放弃的时候，李胜忽然看到下边还有一本，随手的掀开了一下，顿时愣了一下。

　　“这个是……”

　　霍汶希拿了一张资料过来又打算来询问李胜的意见的时候发现李胜正看着一张资料在发呆，顿时好奇的走了过来。

　　“杨影？这女孩一脸的婴儿肥，不大合适吧？”

　　李胜看看霍汶希，挑了挑眉头。

　　“怎么会？我觉得很不错啊，眼睛很大啊！感觉挺有灵气的，就这个了，先找来见见！”

　　“你确定？”霍汶希质疑道。

　　李胜顿时不乐意了，把东西一丢，“我是导演你是导演！”

　　霍汶希撇撇嘴，县官不如现管嘛，现在你最大！

　　她转身就出去找学校的领导去了，当然，她也很好奇，想看看这个所谓在李胜的嘴里很有灵气的杨影到底是个什么样子！


第604章 新的人选

　　霍汶希虽然嘴上说的很不屑，但是在见到了杨影之后，发现李胜的眼光还真的挺不错的。

　　这女孩子的确长得还可以，当然了，长得漂亮的海了去了，最重要的是她的心态好，在看到李胜和霍汶希之后并没有出现失态的表情，反倒是蛮沉稳的。

　　不过饶是如此，霍汶希还是从杨影的眼睛里看到了一丝狂喜的情绪。

　　霍汶希在自己的心里顿时就给这个人下了一个定义，要么她就是心机很深，要么就是真的看到两人并不惊讶。

　　相比较这两个答案，霍汶希更愿意相信前者。

　　……

　　李胜在仔细的看了一下杨影的外形之后，稍稍有些安慰，找了这么久总算找到一个还算合适的了。

　　不过什么事都不能现在下定论，因为即使在杨影后世成名的时候还是经常被人吐槽不会表演，更别说现在她还没有涉足这个圈子，那这戏会差到什么地步呢。

　　想了想，李胜笑着对杨影道，“你先别紧张，我是李胜，这一次是来寻找一个演员的，觉得你外形挺合适的，所以叫你来看看。”

　　杨影点了点头，“嗯。”

　　李胜点点头，这心态真不错，落落大方的。

　　“你学过表演吗？”

　　杨影愣了一下，摇摇头，“没有！”

　　李胜咂了下嘴巴，想了想，“这样，我给你出个题，你表演一下给我看看。”

　　看到杨影点点头之后，李胜道，“你现在有一个你很亲近的人要离开了，你表现一下你的不舍，场景你自己随便设定，我来给你配戏。”

　　李胜在说这些的时候一直都在观察杨影的神色，发现她在听李胜说这些的时候有茫然的表情出现，他就在心底觉得不合适了。

　　没有任何表演经验不说，完全没有对表演的那种想象力的天赋，不过话已经说了，还是要看她演完的。

　　……

　　稍微的等了一下，杨影开始表演了。

　　“你不要走，不要离开我，我舍不得你！”

　　“呜呜……”

　　表演是真的在表演，演在表面，浮夸，哭是假哭，干嚎，看不到一点红眼的意思。

　　PASS！

　　李胜看着霍汶希轻轻的摇了摇头，然后起身出去了，他把拒绝这个坏人的角色留给霍汶希。

　　霍汶希当然明白李胜的意思，恨得牙咬的直痒痒，又没办法，只得上去跟杨影说。

　　“很抱歉，这部戏并不是很适合你！”

　　她在和杨影说完这句话之后，明显看到了杨影的小脸上和双眼中闪过了一些失落和恼怒，不过也只是一闪而逝，再次证明了霍汶希之前的想法是对的。

　　不过霍汶希不知道自己心里那一根弦忽然就那么跳了一下，伸手从自己的挎包里拿出一张名片递给她。

　　“虽然这部戏不适合你，但是我觉得你的外形和性格都蛮适合做这个的，如果有这个意思，以后你可以拿着这张名片到英煌娱乐来找我！”

　　“我叫霍汶希！”

　　杨影一愣，接过名片看了看，喜道，“谢谢霍小姐，谢谢霍小姐！”

　　霍汶希微微的笑了笑，摆摆手，转身出去了。

　　……

　　今天李胜是不打算继续寻找下去了，他已经打算把目光落在内地了，不在这边找了。

　　香港娱乐业虽然走的比大陆要靠前，但是那也仅仅是意识形态稍稍的前卫了一点点，而且香港的人口基数很少，思来想去，还只能回去看内地了。

　　在回去的路上，闲着无聊，李胜继续撩拨霍汶希。

　　“怎么？觉得我点了那个小姑娘的名字你就要把她签进英煌了？”

　　霍汶希这一次出奇的没有发火，反倒是沉思了一下。

　　“刚才在从我们见到杨影的第一时间我就在观察，想看看为什么这个小姑娘会受到你的欣赏。”

　　“不过到最后我别的没看出来，但是就看出来了一点，这个小姑娘年纪虽然不大，但是心机还是蛮深的。”

　　“虽然不想承认，但是在这个圈子里混下去，这种人往往走的还是最远的，我觉得应该给她一个机会！”

　　李胜笑着道，“还别说，你工作起来还是蛮负责的，完全不带入个人情绪啊！”

　　霍汶希撇撇嘴，把脸迈到一边去，不去看李胜，免得生气。

　　……

　　车子一直到英煌总部才停下，霍汶希要在这里下车，等下司机还要送李胜回太平山。

　　在霍汶希下车的时候，李胜叫住她。

　　“干嘛？”霍汶希不耐烦的问道。

　　李胜道，“你等到你今后就会知道你在今天做了一个多么正确的决定！”

　　霍汶希一愣，回过神来，“懒得理你！”

　　说罢她转身就进英煌了，李胜哈哈一笑，关上车门，走人。

　　霍汶希边走还在吐槽，“神神叨叨的，这种人，简直神经病么！”

　　……

　　李胜这话还真的不是胡说，最起码在李胜重生之前，杨影的名气足足可以力压英煌当时每一个人，包括小谢在内。

　　当年一波XX照直接把英煌的人就给干趴了一半，也是醉了。

　　……

　　回到太平山，李胜就回家了。

　　于飞鸿正在看电影，想看看别人在表演神经病和母亲的时候的状态，毕竟，他山之石可以攻玉嘛！

　　她看到李胜回来了，扭头看了看，好奇的问道。

　　“演员挑选的怎么样了？”

　　李胜耸耸肩，然后一摊手。

　　“没有一个合适的，今天不过好歹还遇到一个外形不错的，只不过表演的天赋实在是太差，只能PASS了，看来还是得在内地找了。”

　　“说起来，你知道不知道咱们内地有没有什么这个年龄段的演员？”

　　李胜这么一问，于飞鸿也只能摊手以对。

　　“拜托，我那么懒，人际关系也不多，怎么会认识！”

　　“不过你可以找一下小武哥！”

　　“为啥？讲道理，不是应该找江文么？”李胜疑问道。

　　于飞鸿撇撇嘴，“江文是名气大，人际关系上和江武可差的远着呢！”

　　“哟！”李胜惊讶的坐到她身边道，“这可是个大新闻啊！”

　　于飞鸿伸手把电影暂停住，开始跟李胜说。

　　“这可不是什么大新闻，江文脾气那么差，太自负，人际关系差也是理所应当的，而江武呢，因为他哥哥的缘故吧，大家也都给他面子，他也会做人，所以人际关系要比你看到的大的多的多！”

　　李胜点点头，“原来是这样啊，那看来我还真的该打电话求助一下！”

　　“说起来刚好剧本还有个配角，看他来不来。”

　　李胜正琢磨着自己什么时候去给他电话呢，于飞鸿又说话了。

　　“刚才我打电话给姐姐了，她说美国那边已经有消息了。”

　　“丹泽尔已经接到人了，也安顿好了，马上就入学了。”

　　李胜一愣，顿时沉默了下来。

　　许久才点点头，道，“安顿下来就好。”

　　“嗯，我去给武哥打电话，你继续看电影吧！”

　　他说罢就起身上楼去了。

　　于飞鸿看着他上去，叹了口气，转头继续开始看电影。

　　……

　　上了楼，李胜坐在楼上书房里，静静的发呆，他这会在想周公子到了那边会不会习惯，千万别再出什么事情了。

　　一直坐了好一会，才回过神来，伸手搓了搓自己的双颊，吁了口气。

　　“还是工作吧，工作好啊！”

　　他说着就开始给江武打电话过去。

　　电话在响了几声之后就被接通了。

　　“喂，我是江武，请问哪位？”

　　李胜忙笑着道，“喂，武哥，我是李胜啊，这都听不出来了！”

　　江武笑着道，“还说呢，你小子多久都没和我联系了，我能听出来才有鬼了！”

　　“我不是忙嘛！”李胜辩驳道。

　　江武笑道，“那是，我闲的没事做，你可是个大忙人！”

　　“不过说起来，你今天怎么想起来给我打电话了？难道有什么事情？”

　　李胜嘿嘿一笑，“武哥就是武哥，真的是不一般！”

　　“是有点小事想麻烦你一下。”

　　“你说！”江武直截了当地说道。

　　李胜点点头，到底北电的人啊，这态度，真爷们！

　　“是这样的，武哥，你也知道我最近拍的戏一直都算是定制的电影，现在我手头有这么一部戏。”

　　“是香港投资的，大部分的演员已经选定了，现在还有两个角色没定下来。”

　　“一个呢，是个配角，算是男三吧，戏份也不少，你看你有没有时间来香港玩一玩呢！”

　　江武顿时笑道，“算你小子识趣啊，还知道给武哥留角色！”

　　“别的不说就冲这个我肯定得答应啊！”

　　“那我先提前谢谢武哥了，我待会让贾文给你把机票订好，还有一个事想请武哥帮个忙。”

　　也许是因为有角色的缘故，江武的心情大好，说起话来声音特别大，让李胜都不得不把电话筒稍稍的远离了一下自己的耳朵。

　　“是这样的，武哥，还有个角色是个小女孩的角色，大概年纪十岁左右，上下浮动最好不超过三岁，但是这个演员我找了很久，在香港这边都没找到。”

　　“所以只能把目光落在内地了，但是我的门路又不如你熟络！”

　　“你看……”

　　江武回道，“你等等啊，我刚好在朋友家呢，我问一下啊！”

　　“嗯，行！我不挂，等着你。”李胜道。

　　……

　　李胜说完这句，就隐约的听到江武在电话那边在和什么人说话，好像喊的老顾什么的，就听到那边嘀咕了一阵之后，江武这边说话了。

　　“嘿，你小子真是有福气啊！”江武道。

　　李胜疑问道，“为什么啊？”

　　江武道，“我今天刚好在朋友家，这个朋友你肯定也认识，顾常卫！”

　　“他老婆就是蒋文丽，他老婆有个外甥女，也是个演员，小演员，而且经验丰富，还很有天赋！”

　　“不过她如今正在和蒋文丽一起在演央视的那部大宅门呢，就是暂时还不知道她的戏份完了没有，这个还需要确定一下，要等晚上或者明天才能给你答案了。”

　　李胜顿时笑道，“那看来我还真的有运气啊，不急不急，拍戏嘛，又不在这一时半会的。”

　　“不过你能跟我说一下这个小女孩叫什么吗？”

　　李胜是想确认一下这小姑娘是不是真的如此，如果真的和江武说的这么有天赋的话，而且还入行这么早，肯定不会在后世籍籍无名，看后世她的成绩绝对就可以断定现在能不能胜任这个角色了。

　　李胜说罢，就听到江武又问了那边一句，这才又接着说道。

　　“叫马思纯！”

　　“难道你还认识不成？”江武好奇道。

　　李胜忙笑道，“怎么会？你的眼光我相信，就这么定了，时间上来不及可以稍微等一等，但是一定要确定她来。”

　　江武道，“行了，我办事，你放心的啦！”

　　“还有事没？没事我就挂了啊，我在人家家里呢，一直打电话也不礼貌！”

　　李胜忙道，“没事了，没事了，你先忙！那就这样，再见！”

　　“再见！”江武道了句再见也挂断了电话。

　　……

　　挂断了这个电话，李胜把电话放下，心里满满的都是感慨，终于找到一个合适的演员了。

　　什么？你不知道这个马思纯是谁？

　　这可是个很不错的女演员，在李胜重生之前有部电影叫《七月与安生》的，她凭借这部戏直接拿了金马奖最佳女主角的。

　　虽然长得很漂亮，可是妥妥的实力派，既然是这个小姑娘，那想来戏是肯定没问题的。

　　毕竟，从刚才江武的话听到这小姑娘还出演了大宅门，那可是央视的戏，导演又是在北京城里出了名的郭宝昌老师。

　　既然郭老爷子能满意，那么肯定就能达到李胜的预期。

　　这一下激战的所有角色终于全部都定了下来了，李胜也算是松了口气了。

　　就从阵容上来看，这无论是放到后世，还是现在都是妥妥的全明星阵容啊！

　　如果再过十年再来看，肯定能震惊不少人。

　　他摇了摇头，不去想电影的事情了，反倒是很想给丹泽尔打个电话，问一下那边周公子他到底安排的怎么样了，可是又不知道怎么开口。

　　思来想去，他还是放弃了这个打算，叹了口气，准备下楼，问问于飞鸿晚上去哪里吃饭。

　　……

　　刚下楼，电话响了。

　　于飞鸿看看李胜，又看看电话，伸手接通了，仔细的听了一会，回了几句，然后就挂断了。

　　李胜刚到她身边坐下，于飞鸿道，“达叔说晚上请吃饭！”

　　“嗯？那好啊！”李胜点点头道，“我还正想问你晚上去哪里吃饭呢！”

　　于飞鸿看了看表道，“时间也不早了，不如现在就出发吧！”

　　“好，我去开车！”李胜道。

　　离开了英煌，这也没司机了，虽然不太习惯，但是开慢点还是没什么问题的。

　　两人稍微的休整收拾了一下，就出门去了。


第605章 开拍

　　李胜本以为达叔会给自己灌点什么心灵鸡汤啊什么的，但是结果，并没有。

　　这次吃饭只有达叔自己，三人也只是随意的聊了点拍戏的事情，吃过饭就算完事了。

　　回到别墅，李胜看了看时间，还早，给贾文打了一个电话让他先给江武订机票，明天抽时间给他送过去。

　　晚上，两人早早的就休息了，好不容易来香港休息一下，自然不想那么忙碌。

　　……

　　不过英煌和安乐倒是急的不得了，第二天，霍汶希就巴巴的给李胜打电话过来了。

　　她打电话过来的时候，李胜还没起床呢。

　　“喂，这么一大早你能不能让我睡个安稳觉啊！”李胜睡眼惺忪的举着电话对着霍汶希说道，语气中满满的都是不满。

　　霍汶希为之气结，却又没办法。

　　以前的时候她没有和李胜合作过，所以对于李胜能走到现在并不以为然，总觉得他只是运气使然。

　　不过这一次激战的剧本，妥妥的是给了他一点小震撼了。

　　这剧本的架构和风格非常的成熟，情节构架严谨，风格明确，纯粹的港片。

　　如果不是知道李胜并不是香港人，她还觉得李胜就是一个土生土长的香港人来的。

　　霍汶希把电话拿开，深深的吸了两口气。

　　“OK，OK，李导，现在已经是上午十点三十分了，你告诉我还是大早上！”

　　李胜无所谓道，“没起床不就是早上嘛！”

　　霍汶希挑了挑眉头，这解释真的是……完美啊！

　　“你今天不去找演员了吗？”霍汶希问他。

　　李胜道，“不去了，我已经找好了，过几天会和一个配角一起来香港。”

　　霍汶希愣了一下，问道，“内地的？”

　　李胜反问，“不然呢？你要是现在能给我一个合适的，我也可以用你们的人！”

　　霍汶希哑然，过了一下，才说道，“其实我觉得昨天那个姑娘也挺好的。”

　　李胜笑道，“那行啊，这个我不做主啊，你去问张学友，问你老板，不过你要用杨影的话，我不保证这片子最后出来是什么效果了啊！”

　　霍汶希也知道自己说错话了，没再继续说这个话题，反倒是问了李胜另一个问题。

　　“你打算什么时候开拍呢？”

　　李胜揉了揉眼睛，从床上坐了起来，问道，“这演员不是还没到位嘛，等演员到在开始吧！”

　　霍汶希实在是不想和李胜继续逼逼下去了，她说道。

　　“老板的意思是尽早开始，剧本我也看了，故事是完全分开的两条线，可以先把张学友的那一条先放一放，先拍另外一个故事。”

　　“那好啊！”李胜顺口就答应了下来了，“不过你们先把配角搞定先啊！”

　　“拜托，你可是导演，我又不是导演，你让我搞定演员！”

　　“要不要我帮你拍完啊！”

　　霍汶希终于忍不住了，直接就咆哮了，然后啪的一声直接就挂断了电话了。

　　……

　　李胜看了看电话，放下，揉了揉自己的耳朵，看到于飞鸿正盯着自己看，悻悻的笑了。

　　“这个女人这么凶，到时候肯定嫁不出去！”

　　于飞鸿没好气的拍了他一下，“拍就拍吧！反正你天天闲着也无聊！”

　　李胜叹了口气，“好吧！那我先出去了。”

　　“吃饭等下你可以叫外卖，也可以直接出去吃。”

　　“中午可能我就不回来吃饭了。”

　　……

　　李胜起床也没有第一时间就出门，洗漱完了之后，看了看冰箱里的东西，实在是没什么吃的。

　　最后精挑细选看了半天，烤了几片面包，又煎了几个鸡蛋，热了两杯牛奶，端着进来，放在床头柜上。

　　“早餐你先吃了吧，没什么吃的，晚上回来我看看找地方买一点。”

　　于飞鸿抿着嘴笑了笑，“我都还没洗脸呢！你就把早饭端过来了！”

　　“我都已经这么懒了，你再这么养下去我不是就更懒了！”

　　李胜笑道，“那没事啊，反正一直都有我在你身边陪着你，这些事我来做就OK了啊！”

　　于飞鸿听到李胜这句话的时候，愣了一下，点点头，不知道想起了什么，叹了口气。

　　“那万一有天不在你身边了呢！”

　　李胜愣了一下，回过神来，摇摇头。

　　“说什么傻话呢！”

　　“不多说了，我出发了，你趁热先把早餐吃了。”

　　他说着递给于飞鸿一张湿毛巾，这才拿起外套，准备出门。

　　……

　　霍汶希还真的没骗人，李胜到英煌的时候，这边简直就和开大会一样，人基本上都到齐了。

　　小谢，阿娇，等等等等，至于杨守成，没看到人，不过李胜也释然，毕竟人家老板嘛，自己和于飞鸿还不是很少去飞鸿影业。

　　跌份嘛！

　　李胜摆摆手跟大家问好，走了进来。

　　“大家看来都很迫不及待的想开拍啊！”李胜笑着问道。

　　小谢跟杨志钢有的一拼，小脸永远都是酷酷的，点点头。

　　阿娇笑着道，“闲着无事嘛，笨鸟先飞，这样我也可以多跟着您多学习一点东西嘛！”

　　不知道是霍汶希的特意安排还是怎么的，李胜一直没看到阿sa出现，不过这样也好，免得尴尬。

　　讲真啊，对于她们两人李胜也说不上到底喜欢谁或者不喜欢谁，只是在演戏上呢，阿sa在后世的时候是比阿娇有天赋的，不过就现在这个情况来看的话，阿娇貌似更加富有可塑性。

　　那么问题来了？

　　阿娇后世的时候为什么在名气和地位上比自己的小姐妹要差呢？

　　李胜想来想去也只能把这个问题归根在XX照这件事上。

　　……

　　这是一个小型的会议室，也只有这样的房间才能一下子坐下这么多人。

　　李胜拿着剧本翻了翻，问他们，“剧本都熟悉了吗？”

　　几人都点点头，李胜也跟着点点头，“这就好。”

　　然后他转头问霍汶希，“还差几个演员啊，你们英煌还要不要自己上？”

　　霍汶希道，“我们英煌的艺人基本上都是香港的娱乐圈的新鲜血液，没有什么年纪太大的，我看过剧本，你现在缺少都是一些年纪偏大的，这个无所谓哪里的。”

　　李胜点点头，“这就好，那我就自己随便选了？”

　　霍汶希自信道，“只要你说的出名字，我就有能力让他出现在你的剧组。”

　　李胜一笑，“哟！真的？”

　　霍汶希抱着双肩，一声冷笑，“那是自然！”

　　李胜呵呵一笑，看看众人，又看看霍汶希。

　　“那好，我要李小龙！”

　　霍汶希：“……”

　　“那林正英呢？这个绝对香港人！”李胜又道。

　　霍汶希顿时俏脸含煞，就要发飙。

　　李胜忙摆手道，“好了好了，开个玩笑都当真的，没意思！”

　　“那我说了啊，林斯齐这个角色是小谢来了，他父亲这个角色呢，如果你们有本事可以让四哥来！”

　　霍汶希愣了一下，脸上的怒容马上消散，仔细的思考了一下，点点头。

　　“可以！”

　　李胜说的四哥就是老谢了，小谢的老爸，谢贤，当年那也是风靡了整个港台地区的小生，至今还金枪不老，不时的还能看到他的风流韵事登上娱乐杂志。

　　“贱辉那个好基友的角色我定了，内地来的，这个pass！”

　　“其他的角色都是些无足轻重的角色了，可以直接丢给副导演来安排了，剧组的事情我不操心，我只负责拍戏！”

　　“另外，还有一点！”

　　李胜站起来说道，这会他的脸色很严肃。

　　几人都看着李胜，想听听他到底想说什么。

　　“我知道你们香港人一直都看不起我们内地的电影人，别的地方，别的剧组我管不到，也不想管！”

　　“但是，在激战的剧组里，我就是NO1，是天，我的话，必须得到贯彻，但凡，有一点阴奉阳违或者对我们内地人有侮辱性行为的，要么他滚蛋，要么我滚蛋！”

　　“我跟你们说我不是开玩笑，我以前做替身的时候就见过不少这样的情况，你们也不用否认。”

　　“为什么这一次我要严重的点明这个问题，原因有两个。”

　　“这个剧组从投资开筹备，我没搀和，我只是一个导演，我是还你们情分的，你们自己也知道，小谢你也是拍过戏的人，应该知道一个熟稔的剧组运作起来有多顺手！”

　　“其二就是虽然是你们独资，但是两个女主角都是内地的，我不想在我的剧组里让她们受到什么委屈。”

　　“当然，你们也可以说我护短！”

　　“我的要求就这么多，我希望等到开拍的时候你跟你的剧组讲清楚。”

　　最后这一句话，李胜是对霍汶希说的。

　　现在英煌人手不足，艺人也不多，所以暂时基本上都是她在独揽大权，这次筹备激战的剧组同样如此。

　　霍汶希点点头。

　　“放心，这个我可以保证的。”

　　李胜点点头，“那就好。”

　　“那你们的意思是今天就开拍？”

　　霍汶希想了想：“我们自然是想越快越好，当然，最终还是要看你的。”

　　李胜点点头，“那行，那就明天吧！”

　　“好！”霍汶希点头道。

　　李胜点点头，“那我先回去了，明天再来！”

　　李胜对着几人摆摆手，刚走出去，而后又挠了挠头走了回来。

　　“哦，对了，最开始戏里不是有个林斯齐的发小嘛，那个土豪！我觉得王京挺不错的，这个意见仅供参考！”

　　“阿娇，你待会有事吗？”

　　李胜跟霍汶希说了这么一句，然后转头问阿娇道。

　　阿娇一愣，脸红了红，“没事。”

　　李胜一喜，“那正好，走走走，跟我走，正好帮我个忙！”

　　阿娇愣了愣，抬头看看霍汶希，红着脸起身，跟着李胜走了。

　　……

　　等李胜带着阿娇离开，霍汶希才呸的吐了一口口水。

　　“道貌岸然的，也是个人渣！”

　　“男人就没一个好东西！”

　　小谢刚站起来打算跟霍汶希道别离开，听到她这话，顿时一脸苦笑。

　　霍汶希这才醒悟过来，自己又说错话了，忙摆摆手。

　　“你也先回去吧！”

　　“哦，对了，把拍戏这个事情先跟四哥透露一下，我会让老板专门和四哥联系的。”

　　“哦！”谢霆锋点点头，离开了。

　　……

　　于飞鸿在李胜走了之后，从床上坐起来，拿着李胜递给她的毛巾擦了擦手和脸，想了想还是起床了。

　　她去洗漱完毕，端着早餐，胳膊下边还夹着剧本，走到客厅来，刚打算吃饭。

　　电话忽然响了。

　　“喂，你好，我是于飞鸿。”

　　也许是和李胜在一起生活的时间久了，连说话的习惯也开始慢慢的朝着李胜靠拢起来。

　　“喂，飞鸿，是我，玛丽亚。”电话那边道。

　　于飞鸿正拿着面包吃了一口，听到这句话，顿时一愣，继而惊叫道。

　　“哦，老师，你好你好。”

　　自从在上次见过玛丽亚希尔之后，两人就交换了电话，不过从回国到现在她们暂时还没联系过，只是之前的时候周公子去UCLA于飞鸿才给玛丽亚发了一封电邮。

　　“早安！”玛丽亚希尔说道。

　　“晚上好！”这是于飞鸿说的。

　　两人几乎是异口同声的说的，说完之后两人都愣了愣。

　　继而，两人都同时的笑了。

　　也是，现在于飞鸿这边距离中午还早，说是早上也还好，至于玛丽亚那边应该就是晚上了，想来玛丽亚也是抓们的查过时差才给于飞鸿打电话的。

　　“我们就不要客套了。”玛丽亚希尔对于飞鸿说道。

　　于飞鸿应了一声，“嗯。”

　　“老师您今天打电话给我是有事情找我么？”

　　美国人不同于中国人，喜欢谦虚，喜欢遮遮掩掩的，有事就说事，直白是他们的特色。

　　玛丽亚希尔道，“是这样的，两个事情，一个呢，就是我的一个学生，张然，上次你们来美国遇到那个，他明年就要毕业了，最初的时候他是想做一个导演。”

　　“不知道他最近发什么疯要回国去做表演老师，你别介意啊，我不是在贬低你们的学校，我的意思是说一个人的理想是不应该随随便便去改变的。”

　　于飞鸿笑道，“我懂的，老师！”

　　玛利亚希尔这才继续道，“我想了想，他回去应该也就是去你以前的那个学校去应聘，想让你照顾一下他，年轻人太年轻，他我倒是不担心，我担心他到时候真的进去了误人子弟。”

　　于飞鸿笑道，“老师您真的是多虑了，到时候我肯定会帮你照看好的。”

　　玛丽亚应道，“那我先谢谢你了。”

　　“另外一个就是你这次介绍给我的这个学生，我仔细的观察了，的确不错，和你完全是两种类型，你擅长四平八稳，照本宣科，平静，知性，高雅，像湖泊，像女神。”

　　“她则是内敛，深沉，却时不时的会搞出一点小波浪，像是河润之灵！”

　　“我很满意，而且我觉得她很有可能会是我毕生所学的最佳继承人。”

　　于飞鸿讶然，玛丽亚这个评价太高了，要知道玛丽亚名声虽然不显，可是就身份来说，绝对是尼夫拉夫斯基最正统的流派传人。


第606章 萝莉

　　玛丽亚说的人正是周公子。

　　在她去了美国之后，于飞鸿有点不放心，毕竟是人家是因为自己两人才走到现在这个样子的。

　　最后她想了想就把周公子推荐给玛丽亚希尔了，这没什么不好意思承认的，于飞鸿也知道自己的演技比周公子要差上一筹。

　　于飞鸿因为本身的形象限定，可能在出演很多角色的时候会有一定的桎梏。

　　而周公子的形象则就完全没有这种担忧了，可攻可受，可妖可媚可萝莉。

　　事实上证明于飞鸿真的猜对了，周公子对于演戏，对于一个角色执着正是斯坦尼斯拉夫斯基流派最合适的学习者。

　　周公子在美国能够跟着玛丽亚学习，于飞鸿也放心了不少，毕竟玛丽亚她很了解。

　　至于对周公子的感觉，在于飞鸿看来非常的矛盾，谈不上爱恨，但就是感情很复杂。

　　……

　　这边，阿娇也不知道李胜带着自己去哪里，刚才双颊微红也不是她想多了，只是在那种人多的情况下的自然反应。

　　对于李胜，阿娇有一种莫名的信任感，也许是之前拍云水谣的时候在玉龙雪山那边帮她看清楚了陈大摄影师的真实模样的缘故吧。

　　还没上车，李胜问她，“会开车吗？”

　　阿娇点点头，“我成年之后就去考了驾照的。”

　　“那就好，你来开！”李胜直接坐到副驾驶上去了。

　　阿娇挑挑眉，撇撇嘴，没说话，也上车了。

　　这车子还是之前房子接手的时候里边留着的，也不知道这车子在谁的名下挂着，反正没人开走，李胜就留着自己开了，这是一辆福特的中级轿车，七八成新，性能还算不错。

　　阿娇虽然是个女孩子，开车还是挺稳的。

　　车子慢慢的开了出去，阿娇转头看看李胜，然后看着路。

　　“咱们现在去哪里？送你回家吗？”

　　李胜摇摇头，“不，找个超级市场，买点东西。”

　　“哦！”阿娇点点头，“那前边就有啊，多佳丽附近就有超级市场。”

　　到了前边路口她把车子一转，找了停车位停好，转头问李胜。

　　“我要下去吗？”

　　李胜讶然道，“当然了，我找你来就是让你帮忙来买东西的呀！”

　　阿娇点点头，“哦！”熄火，拔掉钥匙下车。

　　……

　　十分钟后，超级市场内。

　　阿娇在一边推着购物车，“我说胜哥呀，你这是打算把整个超级市场都搬回去吗？”

　　李胜笑道，“我倒是想来着，我也没地放啊！”他说着又把一瓶番茄酱丢进了购物车里。

　　阿娇跟着李胜在整个超级市场里转了一大圈，购物车都塞的满满的，吃的，喝的用的，全部都买了。

　　“好了，你去付账，我在那边等着你！”

　　挑选的差不多了，李胜把自己的钱包递给她，对着她摆摆手，就出去了。

　　阿娇吁了口气，这个李导哪里都挺好的，这逛街怎么比阿sa还能逛啊，好烦啊！

　　她叹了口气，推着车子过去结账。

　　结完账，她看着面前的一大堆东西，转头看看，没看到李胜的人，叹了口气，一件一件的提起来，往外走。

　　正走着呢，李胜拿着两杯冰激凌回来了，“先放下，来，拿着这个，我来拿！”

　　“不用，我拿就可以了。”阿娇谦让道。

　　李胜讶然，“哦，那谢谢了。”

　　阿娇小嘴长得微圆，我去，这什么鬼呀！说不帮真的就不帮了！

　　装好了车，李胜说，“为了感谢你，邀请你去我家做客，怎么样？”

　　阿娇正在吃冰激凌呢，听到李胜这么说，迟疑道，“不太好吧！”

　　李胜笑道，“有什么不好的，就这么说定了，帮我拿着这个！”

　　说着他把另外一杯冰激凌递给她，然后拿过钥匙，点火开车。

　　“给我指路。”

　　这边的路李胜可不熟悉，在阿娇的指点下，这才开回了太平山。

　　车子进院子，两人还没下车就看到于飞鸿正坐在院子下边的屋檐下正靠着摇椅在看书。

　　于飞鸿看到李胜回来了，合上手里的剧本，走过来，看到阿娇的时候稍微的愣了一下，不过也没多问。

　　李胜摆摆手，“快来，给你带了好东西，不然待会就化了！”

　　李胜把另一杯冰激凌递给于飞鸿，然后这才开始朝着屋里拿东西。

　　他把今天晚上要吃的用的都拿了出来，其余的吃的直接都塞到冰箱里去了。

　　现在这会时间还早，李胜打算待会再做饭，他刚走出来，看到于飞鸿和阿娇正面对面坐着，一边吃着冰激凌一边在聊天。

　　他正打算也上去跟她们聊一聊呢，电话忽然就响了。

　　“喂，你好，我是李胜。”

　　电话那边哈哈一笑，“我是江武，我到香港了，在机场，来接我吧，这地方我可是人生地不熟的。”

　　“这么快？”李胜讶然道。

　　江武笑道，“那是肯定的了，老弟你找哥哥办事，我怎么能怠慢了呢！”

　　“再说了，我这段时间呆在家里是真的太闲了！”

　　李胜应道，“我先谢谢武哥了。”

　　“不过，那个小演员的事情，你问的怎么样了？”

　　江武再次哈哈哈的大笑一声，“我就知道丫要问这个问题。”

　　“来，问好。”

　　李胜正疑惑呢，就听到那边有个甜甜的童声道，“李导演好！”

　　李胜这下就更吃惊了，“你把人带来了？人家家长同意了吗？”

　　江武说道，“当然同意了，不然我不成拐卖儿童的了么！”

　　“人家家长一听说是来出演你的戏，巴巴的就答应了，加上有文丽他们两口子的关系，所以就直接让我给带来了。”

　　李胜连忙道，“行行行，你们先别急，我马上就过去！”

　　“给我半小时时间。”

　　“嗯，不急！”江武应道。

　　两人约定了一下就挂断了电话了。

　　李胜大步走过来，对两人道，“鸿姐，你上去把楼上的房间收拾两个出来，东西准备一下。”

　　“好，怎么了？有人要来？”于飞鸿问道。

　　李胜点点头，“对，武哥已经带着小姑娘这会正在香港机场等着呢！”

　　于飞鸿点点头，“这样啊，那你赶快去吧，我现在就去收拾！”

　　李胜对着阿娇招招手，“走吧，再给做一次司机吧！去机场的路我可不熟。”

　　阿娇也知道这是正事，点点头，把手里刚吃完的冰激凌丢掉，拿起纸巾擦了擦嘴巴，跟着李胜就出门了。

　　……

　　两人赶到机场的时候已经快到晚饭的时间了，机场已经没什么人了。

　　两人走进去，就看到候机大厅的门口这边江武正站在那边抽烟，仰着头不知道看什么，旁边有个小姑娘正坐在行李箱上在吃东西，一边吃着一边看着来来往往的人们。

　　李胜赶忙快步上前，叫道，“武哥！”

　　江武回过头一看，顿时笑了，把手里的烟头给掐了，也走上前来。

　　两人拥抱了一下，“你这也太效率了！”李胜道。

　　江武嘿嘿一笑，没说话，伸手给李胜介绍。

　　“来，这就是我跟你说的小演员，马思纯！怎么样？”

　　按照江武说的，马思纯应该是十三岁，刚好在李胜限制的年龄的这个阶段上，不过她看起来有点脸嫩，不说的话估计说是十岁也有人信。

　　眼睛和BABY一样有灵气，不过看起来更加机灵一些，而且胆子也很大，在第一次看到李胜的这个情况也在一直盯着李胜看。

　　“李导演好！”马思纯甜甜的对着李胜鞠了个躬问好道。

　　李胜哈哈一笑，“小姑娘嘴巴还挺甜的，你也好！”

　　“走吧！咱们回去再聊。”

　　江武提着行李，李胜拉着马思纯的行李箱，两人走在前边，阿娇和马思纯走在后边。

　　……

　　李胜听到身后的马思纯在问阿娇，“姐姐，你是谁啊？”

　　阿娇笑道，“我也是李导的演员呀！”

　　“真的？”马思纯不信道，“不是小三吗？”

　　阿娇还正在微笑呢，顿时被噎了一下，这小姑娘，你知道小三什么意思么？

　　阿娇撇撇嘴，“不是的呢，严格来说，我算是李导演的徒弟，学徒，你懂吗？”

　　马思纯摆摆手，一副小大人的模样，“唉，你这么说就没劲了啊，以为我小孩子呢，这都不懂！”

　　看着她故作世故的样子，阿娇忍俊不禁的笑了。

　　李胜和江武也是会心一笑，这孩子太逗了。

　　江武道，“这孩子就这点好，不怕生，胆子大，是个做演员的好料子。”

　　李胜点点头，“看出来了。”

　　路上还是阿娇开车，李胜坐在副驾驶，江武和马思纯坐在后排上。

　　李胜跟江武讲了一下，“哦，对了，武哥，这次来香港你和她就不要住酒店了，住我家吧！”

　　“我刚才过来的时候已经让鸿姐在家收拾房间了。”

　　江武一愣，疑问道，“你在这边还有家呢？买房子了？”

　　上次出车祸的事情虽然都知道，但是关于赔偿的事情大家都不知道，李胜也不想在这个问题上多纠结，点点头。

　　“算是吧！”

　　江武点点头，“那成，只要不打扰你们就好！”

　　李胜笑道，“没事，地方大着呢，我们住三楼，你和她住二楼。”

　　这会人们基本上已经下班了，路上车来车往的，阿娇也没敢开太快，等到家的时候天已经黑下来了。

　　等他们到家的时候，于飞鸿正在厨房择菜呢，看到他们回来了，忙迎了出来。

　　她和江武可是老相识了，同学，又都是在北京定居，关系也很不错。

　　李胜让于飞鸿带着江武和马思纯上楼先把行李安顿一下，他自己则是开始准备做饭。

　　出去吃也不是不可以，只是没什么气氛，还不如呆在家里。

　　李胜在切菜，阿娇站在一边择菜洗菜，李胜一边切着菜一边笑着调侃她。

　　“哟，看不出来啊，年纪轻轻的你还会这些？”

　　阿娇不服气道，“我在家经常做这些的好吧！”

　　李胜呵呵一笑，正打算继续逗逗她呢，江武进来了。

　　只见他挽了挽袖子，“你出去跟她们聊天吧，这点事交给我们两个老爷们就成了。”

　　阿娇看看李胜，李胜点点头，她马上如获大赦的跑出去了。

　　江武在一边洗着菜，一边说道，“看不出来啊，你这不声不响的就成了狗大户了！”

　　“我这次来香港可真的是来着了啊！”

　　“瞧你说的，好像你多穷一样！”李胜把切好的菜装进盘子，然后又拿了菜过来切，不服气的反驳道。

　　江武道，“我可没你这么富裕！”

　　李胜道，“行了吧你，以后只要来香港，你想住这里住多久都行，这总成了吧？”

　　江武笑道，“这还差不多，也不枉我这次帮你找到这么一小姑娘！”

　　李胜笑笑没说话。

　　江武把菜洗完了，“你炒菜还是我炒菜？”

　　李胜道，“我来吧，你歇会！”

　　“那成！”江武也没退却，放下袖子站在一边看着李胜忙活。

　　“我说，你一个亿元票房的大导演，著名的歌手演员这在家里把家务都给干完了啊？”

　　李胜看看他，“不然呢，鸿姐什么脾性你又不是不了解！”

　　江武点点头，“这倒是，说起你们家这个，我是深有体会！”

　　“我记得当年的时候班里大家一起去石景山那边郊游，野餐来着，烤土豆，她削一个土豆能削下去一半去，而且还把盐和味精给弄混了，当时我们尝了之后，啧啧，那滋味……”

　　李胜会心一笑，这种事还别说，于飞鸿也许还真的做的出来，毕竟十年前的于飞鸿还正在豆蔻年华，按照现在她的厨艺水平还真能推算出来。

　　……

　　李胜和江武聊得热火朝天的，外边也不含糊。

　　特别是马思纯这个小萝莉，那嘴巴叫一个毒啊！

　　比如你看现在这会！

　　“于阿姨，这位姐姐真的不是小三么？”马思纯一脸天真的问两人。

　　于飞鸿和阿娇都是哭笑不得，这孩子怎么就在这个问题一直纠结呢，真是搞不懂她到底在想什么呢！

　　于飞鸿笑着摇摇头，“不是呢！”

　　“还有这种问题不要再胡乱问了，会惹别人不高兴的哦！”

　　马思纯点点头，“谢谢于阿姨，我知道了。”

　　稍等了一下，马思纯又道，“于阿姨，我还有最后一个问题。”

　　于飞鸿叹了口气，转头微笑的看着她，“好吧，真的最后一个了啊！”

　　“你问吧！”

　　马思纯点点头，“我保证最后一个了！”

　　“你和那位最近唱歌特别好听的周迅姐姐到底什么关系呀！”

　　马思纯问完，于飞鸿就沉默了。

　　是啊，什么关系呢？这个问题有点难回答呢。


第607章 离心

　　不过这种尴尬也没有继续持续下去，因为李胜和江武从厨房里出来了，两人的手上都还端着菜。

　　“开饭咯！”李胜对着三人叫了一句。

　　于飞鸿趁着这个机会，摆摆手，“走走走，来尝尝他们两个的手艺到底如何！”

　　马思纯有些遗憾的撇撇嘴，也不知道这小姑娘为啥对这种事情这么上心。

　　几人都入座了以后，李胜便招呼大家赶紧趁热吃。

　　马思纯年纪小，没什么顾忌，倒是一点也不客气，夹起来一块牛肉就往嘴里送，吃完之后还吧唧吧唧嘴巴。

　　“好吃！”

　　李胜和江武都是哈哈一笑，于飞鸿忽然提议道，“你们要不要喝点酒，我看到那边的柜子里放的有不少洋酒呢。”

　　江武伸着筷子点了点，“这个，可以有！”

　　于飞鸿起身去拿了一瓶，又拿了三个杯子过来。

　　江武一看，“这怎么才三个杯子啊！”

　　马思纯跟着附和道：“就是啊，我的呐！”

　　江武一瞪眼，“你还小孩子不能喝酒！”

　　不知道是不是来之前江武和这小姑娘的家里达成了什么共识，江武的话还是挺好使的，马思纯撇撇嘴没继续说了，低头吃菜。

　　阿娇也摆摆手，“我也不能喝酒的，真的，谢谢了，我不能喝酒的！”

　　李胜也点点头，“你们就喝点饮料吧，我今天买的有，就在冰箱里。”

　　“明天就要开机了，这宿醉对演员没什么好处，再说这丫头的演技还差的远呢！”

　　阿娇一听忙点头，“就是就是，我去拿饮料！”

　　她说罢就小跑着去拿饮料去了，于飞鸿又坐了下来。

　　少顷，阿娇拿着三瓶橘子汁回来了，分别递给于飞鸿和马思纯，李胜和江武也都给彼此倒了一杯酒，几人一起举起来。

　　“来，我们一起干杯，预祝这部戏能够顺顺当当的，票房大卖，人人得奖！”

　　“干杯！”

　　“干杯！”

　　几人拿着杯子凑到一起碰了一下，马思纯个头小够不着，直接站到了椅子上，探着腰一定和大家碰了一下才开始喝，看的几人也都是暗笑不已。

　　……

　　吃过饭，于飞鸿和阿娇收拾碗筷去了，马思纯也跟着过去跑腿，李胜和江武一起坐在门口屋檐下的椅子上。

　　“这环境真不错啊！”江武叹道。

　　李胜也点点头，“是不错，毕竟这开始顶爷居所的山上，自然环境好了。”

　　“顶爷是什么东西？”江武转头看着李胜，疑问道。

　　李胜笑笑，“顶爷可不是东西，呸，不是，顶爷就是港督！”

　　江武咋舌，“乖乖，那这可是真真的天子脚下了！”

　　两人又闲聊了一阵，阿娇和于飞鸿还有马思纯一起出来了。

　　于飞鸿对李胜说道，“她要走，都这个时候，又在这地方，根本打不到车，我劝她住下，她还不愿意。”

　　“你开车送送她吧！”

　　李胜点点头，就要起身，阿娇忙拦住他。

　　“还是别的了，你晚上喝了那么多酒了，距离也不远，我走下山就能打到车子了。”

　　李胜笑着摆摆手，“没事，晚上喝那么一点不多的。”

　　阿娇忙过去把李胜又摁着坐回了椅子上，“还是别了。”

　　“喝酒不开车，开车不喝酒，安全第一！”

　　“我走几步就当锻炼身体了。”

　　李胜笑着摇摇头，“诺，接着！”

　　阿娇条件反射的伸手去接，拿到一看，是车钥匙。

　　“你自己开车回去吧，明天再还给我就是了。”

　　“反正你也会开车，另外明天去公司之后，记得让英煌派人过来接我，我们这么多人呢！”

　　阿娇想了想，看样子是不会让自己走路回家的，也只能点点头。

　　“好的。”

　　送走了阿娇，几人也没耽搁了，李胜领着江武，于飞鸿带着马思纯，把他们都送回了房间，然后也回去睡觉了。

　　……

　　这边阿娇开着车慢慢的回到了公司给他们安排的公寓楼这边，这边的公寓楼并不高，算是有点小偏僻的地方。

　　就在阿娇停车的时候发现前边有条狗，于是就摁了一下喇叭，现在时间还早，也不怕被人骂。

　　楼上阿sa正在看电视，听到楼下有汽车的声音，拉开窗帘偷偷的朝下边看了看，这个车子看起来很眼熟啊！

　　李胜的房子都是杨守成的，车子自然也是，阿sa不同于阿娇，她可是本土的，而且家里也一直都是混这个圈子的，对这些东西还是很敏感的。

　　于是她仔细的看了看，发现从车上下来的居然是阿娇的时候，顿时就愣住了。

　　阿娇停好车子，锁好，拉了拉门，确定没问题了，这才准备上楼。

　　上楼前她习惯性的看了看自己家的窗口，阿sa在楼上忙闪身过来，悄悄的拉上了窗帘。

　　她继续装作若无其事的样子在看电视，一直到阿娇上楼来，她一脸平静的跟阿娇打招呼。

　　“回来了。”

　　阿娇点点头，“嗯！”她一边弯腰换着鞋子，一边回道，换好了鞋子，顺手把车钥匙丢在桌子上了。

　　阿萨装作刚看到的样子，“呀？你买车了？”

　　阿娇伸手捏了捏自己的脖子，“不是啊，是李导的哇！”

　　“晚上在他家吃饭，吃过饭说太晚了就让我开车回来了。”

　　“不跟你说了，好困，我先去洗澡了。”

　　阿萨点点头，“嗯，去吧，我已经洗过了，等下你洗完就把热水关了吧！”

　　“哦！”阿娇点点头，就进屋去了。

　　……

　　她一进屋，阿萨看着桌子上的车钥匙，愣愣的发了好一会呆，等回过神来，喃喃的说了几句话。

　　“身上困是被人玩坏了吧！”

　　“真是知人知面不知心啊，狐狸精……”

　　……

　　在喃喃的骂了几句之后，她咬了咬牙，拿过电话，伸手拨通了一个电话。

　　电话那边响了几声之后，被接通了。

　　阿萨的声音很冷静。

　　“喂，爸，你给我提的那婚事我答应了！”

　　“就这样，挂了。”

　　……

　　两姐妹一起进了英煌，阿娇的起点还要略低一些，但是现在她的关系和李胜越来越近，向上爬的也越来越快，让阿萨觉得有种危机感，觉得自己不受重视。

　　嫉妒，贪婪，这就是人类的原罪。

　　她们自然也不能例外。

　　因为嫉妒她同意了父亲给她介绍的一桩婚姻，音乐公司大佬的儿子，人丑，奈何家里有实力。

　　有的时候，这就是命，逃不掉，躲不开，就像现在这样。


第十二卷 激战


第608章 第一天

　　翌日，因为剧组要开机，再加上有江武和马思纯在，李胜和于飞鸿自然不能再继续赖床了，早早的也起来了。

　　李胜出去沿着太平山的路上跑了一圈，回来打算做早饭，发现江武已经在做了，于飞鸿还在楼上收拾东西，马思纯正在拿着李胜昨天买的零食在吃。

　　李胜笑着对江武说道，“你这多不好意思，你远来是客还要你来做饭！”

　　江武熟练的把煎蛋放进盘子里，然后关上火，摆摆手。

　　“这有什么了！在家又不是没做过！”

　　“你也知道咱们这个行业说不准什么时候忙，什么时候闲的，我们家那口子你也知道，人家上班稳定，我闲着没事在家的时候就把家务全给包揽了，这一来二去的手艺也上来了。”

　　“小马，吃饭！”江武对着外边叫了一声。

　　马思纯凑过来道，“我不吃了，我吃这个就行了！”

　　她说着还举了举手里的薯条，江武嘿嘿一笑，“吃饱了？”

　　马思纯点点头，“我这点吃完就吃饱了。”

　　江武一把把薯条拿过去，“没收了，吃饭！”

　　马思纯撇撇嘴巴，还是没敢和江武顶嘴，看来是蛮怕他的。

　　不过于飞鸿还没下来，李胜把早餐端过来打算叫她呢，就看到她提着一个小包从楼上下来了。

　　“哇，武哥，你不是吧？大早上吃面！”于飞鸿看着桌子上的早餐皱着眉头道。

　　江武嘿嘿一笑，“面怎么了，面条多好吃啊！”

　　他说着端起来就吸溜了一大口，然后吹了吹，“看，多美味！”

　　江武没考虑这个问题，他是看到冰箱里放的有面条就直接煮了面，每人碗里再加一个煎蛋，就算完事了。

　　于飞鸿是江浙人，不喜欢吃面，江武是西北那边的，主食就是面食，李胜是中原人，也是面食，他看于飞鸿是真的吃不下，于是便说道。

　　“我昨天买的有面包，你去烤两片，很快的，面条吃不完给我就成了。”

　　于飞鸿一笑，直接就把碗推到了李胜的面前，“诺，都给你了！”

　　她转身去烤面包去了，这边马思纯也可怜兮兮的看着李胜。

　　“我也吃不完……”

　　江武瞪了她一眼，“老老实实吃饭啊，你能吃多少我还不知道，别装可怜啊，没用！”

　　李胜耸耸肩，“我两碗了！”

　　“哼！”马思纯冷哼了一声，无奈只能低头继续吃面。

　　过了一会，于飞鸿拿着几片面包过来了，还拿了一盒牛奶。

　　几人刚吃完饭，于飞鸿打算去把碗洗一下的时候，英煌那边已经派车过来了。

　　这司机礼貌的敲了敲门，李胜去开的门，一看这情况，对于飞鸿道。

　　“别洗了，等晚上回来再洗吧！”

　　于飞鸿想了想，点点头，把碗都泡在水池里，提上东西，拉着马思纯一起出来了。

　　李胜锁好门，大家上车。

　　英煌派来的车是沃尔沃的商务车，后排对坐，于飞鸿和马思纯坐在一边，李胜和江武坐在另一边。

　　这部戏里于飞鸿和马思纯的对手戏可不少，又是母女的关系，亲近一点没坏处。

　　……

　　等到车子开到英煌的时候，李胜发现所有人都已经整装准备出发了。

　　其余三人都没下车，李胜下车跟霍汶希这边打了个招呼就算完事了。

　　至于新片所谓的新闻发布会就省了，无他，最近李胜需要低调，之前那事情出的特别操蛋，低调一些总归是没坏处的。

　　李胜又重新回到车上，车子一路开到了大屿山这边，TVB在早点的时候在这边兴建过一个拍摄基地，虽然不大，但好歹五脏俱全，在这边拍戏最起码不会被太多人打扰。

　　等到这一帮子人到这边的时候，李胜一下车，就看到剧组的人已经忙活着了，布景的布景，摆道具的摆道具，热火朝天的。

　　李胜满意的点点头，带着于飞鸿三人朝着前边走过去。

　　一路上，每个人在看到李胜一行人的时候都会跟李胜打招呼。

　　“李导好！于小姐好！”

　　“你也好！”李胜和于飞鸿都笑着跟人回话。

　　不过马上他就发现不对劲了，一个这么跟自己问好还可以理解，然后两个，三个，每个人都是这样。

　　这就有点尴尬了。

　　不止是他，于飞鸿和江武也都发现这个问题了，都还问他这是怎么回事呢！

　　李胜尴尬的笑了笑，这个锅，霍汶希肯定要背！

　　……

　　他们马上加快了脚步，好容易走过了这一段路程，见到了霍汶希和其他的演员们，李胜快步上去。

　　“喂，姓霍的，你到底想怎么样？”李胜问道。

　　霍汶希回过头来，先是一愣，继而大怒，“你有病吧？大早上我招你惹你了！”

　　张学友和小谢不知道什么情况都没敢凑过来，站在一边看热闹。

　　李胜指着不远处还在忙活的工作人员道，“你敢说这不是你交代的？”

　　“每个人见了我和她都是李导好，于小姐好！”

　　霍汶希一愣，然后笑着道，“不是你要尊重的吗？我就警告他们一定对你礼貌啊！”

　　李胜笑着点点头，“成！”

　　他说罢，转过身来，拍拍手，对着不远处的一个工作人员招招手。

　　那人小跑着过来，“李导好！”

　　李胜点点头，“你也好，大声公给我拿来！”

　　“好！”那人飞快的跑开了，等了一下拿了一个扩音喇叭跑过来了。

　　李胜拿过去，调试了一下，打开，对着前边就喊道。

　　“大家都先停一下，停一下，过来，我说两句话！”

　　众人都纷纷的停下了手里的工作凑了过来，围成一圈。

　　李胜满意的点点头，“你们的工作态度我很满意！”

　　“我之前也跟霍汶希小姐说过我需要剧组对我保持足够的服从，但是并不是针对你们，你们也不用每次见我了就问好，真的。”

　　“说到底我们凑到一起只是为了拍一部戏。”

　　“我们努力的工作就是为了让这部戏更好，更精彩！”

　　“一切放在口头上说的，都是虚的，只有你真真切切在做的，才是真实的。”

　　“以后大家就和以往一样，不用特意的跟我问好，但是工作，我你有十分力气，那就给我拿出十二分的干劲来！”

　　“争取我们这部戏能够大杀四方票房大卖！”

　　“大家有没有信心？”

　　“……”没有一个人应声。

　　李胜愣了一下，笑着点点头，“你们都没信心了，这戏还拍个什么劲啊，迟早要完呐！”

　　“走，回家！”他顺手把大声公丢给旁边的霍汶希。

　　霍汶希顿时急了，对着这些工作人员们都使了个眼色。

　　“有！”

　　众人这才大声的回应道。

　　李胜转头看看霍汶希，“不如你换个导演吧？我给你推荐一个，林超贤，他适合导演这部戏。”

　　霍汶希顿时尴尬了，也急了，但是却不知道怎么接话。

　　于飞鸿一直提着包站在一边，江武揽着马思纯也站在一边看热闹，他是看出剧组这问题来了。

　　剧组的人应该都是这个女人的人，对李胜好像都有点阴奉阳违的意思。

　　这么一看的话，那么现在说要撂挑子也就说的过去了。

　　配角而已，江武倒是无所谓，纯粹当来香港旅游了，正好不拍戏去看看维多利亚港，看看女神像！

　　……

　　这场面眼看就要崩，李胜招招手，拉着于飞鸿又对江武一摆头，就打算离开。

　　这工作人员一看这情况赶紧堵住来时的路。

　　李胜一笑，“哟，你们这还打算非法监禁呐？”

　　他然后转头看着霍汶希道，“你是想让我把上次我那几个保镖再从内地招来是吧？”

　　霍汶希走上来，“我没有这个意思。”

　　“我看你就是这个意思！”李胜冷声道，“让他们给我起开！”

　　张学友一看这场面，这会也就他能站出来做个和事佬了，笑着走出来。

　　“大家火气都不要那么大嘛，慢慢聊慢慢聊！”

　　李胜笑着对张学友点点头，“学友哥，你放心，这次不能合作，咱们还有下一次，我肯定请你做一次主角！”

　　张学友摆摆手，拉住李胜，“老弟，你这么讲就见外的啦！”

　　……

　　“哈哈哈哈……是谁敢惹咱们的李大导演啊！”

　　人群后边传来一声哈哈大笑，声音很足。

　　工作人员们回头一看，忙纷纷散开让开出路。

　　就见杨守成和江之强一起走进来，说话的正是江之强。

　　走近了之后，江之强也拉住李胜。

　　“老弟啊，你这就不厚道了，都到这个节骨眼了，你丢下剧组谁还能接你的班啊！”

　　李胜摇摇头，“问题是这剧组我根本没法拍啊，我给你们推荐一个，林超贤，这剧本给他拍，毁不了！”

　　可不么，这本来就是林超贤的原作嘛，肯定毁不了！

　　杨守成阴沉着脸看了一圈，沉声道，“怎么回事！”

　　这可是大BOSS一句话，马上有人凑过来把事情跟老杨讲了一遍。

　　老杨伸手一指霍汶希，“你，回公司去吧，拍戏期间不要再来剧组了！”

　　霍汶希深深吸了口气，看看李胜，又看看杨守成，眼眶红了红，冷哼一声，转身就走了。

　　老杨这么做倒是让李胜看起来像是一个恶人了，拿着不拍戏来欺负人家一个女人！

　　到底不愧是从八十年代就纵横香港的大亨啊，这心机，这处事，怎么一个服字了得！


第609章 用心的歌神

　　人家老杨已经这么做了，你再说走不是显得自己小家子气了，李胜摊了摊手，表示很无奈。

　　江之强哈哈笑着走过来，搂住李胜。

　　“早就听说你和mani关系布赫，没想到是真的。”

　　李胜看看他没说话，杨守成摆摆手，“你也别说风凉话！”

　　他说罢之后走上前去，“我说一下啊！”

　　大老板就是大老板，这随便一句话，刚才散开的人群马上又聚拢了过来。

　　“拍戏期间，你们一切都听李导的调度！”

　　“绝对的服从，但凡我听到有谁不服气的，不好意思，我这个人不喜欢讲道理，直接从剧组滚蛋，而且，我敢说，香港目前任何一个影视公司都不会要你们！”

　　“都听清楚了吗？”

　　这一下，剧组的人都老实了，都异口同声的大声回答道。

　　“听清楚了！”

　　杨守成满意的点点头，走了回来。

　　“时间差不多了，可以开始拜神了！”

　　“拜神？”李胜愣了一下，醒悟过来，开机仪式嘛！

　　香港的老传统了，现在他在香港拍戏自然也不能免俗，毕竟这边的人对于这个超级迷信的。

　　事先已经摆好的桌子，上边放着一直烤乳猪，还有水果等东西，摆着一个香炉。

　　杨守成拿过一支香，递给李胜，李胜接过来在一边的蜡烛上点燃，对着桌子拜了拜，然后上去上香。

　　“大吉大利，一帆风顺，票房大卖，红红火火！”

　　李胜上完，杨守成和江之强两人也上去拜了拜，祝福了一句，接下来张学友，于飞鸿，小谢，一个接一个的都上去拜了拜。

　　而后剧组的场记拿了一把刀过来把烤乳猪给切开，准备分肉吃，这也是传统，据说吃了肉的人会有好运气，在拍戏的时候就会顺顺利利的。

　　李胜见状快步上去给于飞鸿挑了一点好点的，肘子肉，切了一大块，自己则是弄了一只耳朵。

　　刚才才被杨守成训完话，自然是都任由李胜先拿了，李胜把好的都挑走了，江武，于飞鸿，马思纯都有份。

　　马思纯一边拿着肘子啃，一边问李胜。

　　“李导，为什么他们这里的人要拜神呢？”

　　李胜想了想，“因为电影就是他们这些人的梦想和信仰！”

　　“给自己的信仰祝福，期待早一天实现它！”

　　马思纯狠狠的咬了一口，含糊不清道，“原来是这样呀，那我回去一定拿着我妈妈的照片拜一拜！”

　　于飞鸿好奇的问道，“为什么呀？”

　　马思纯脖子一歪，“我想快点长大，可是我又不知道我长大是什么样子的，小姨说我和妈妈长得像，那我就拜拜我妈妈咯！”

　　江武刚吃了一口肉，正嚼着呢，听到马思纯这么说，顿时就喷了。

　　“噗……”

　　“干嘛！”马思纯不乐意的看着江武。

　　江武忙笑着道，“没事没事，好理想！祝你早日实现！”

　　“这还差不多！”马思纯这才继续低头吃东西。

　　……

　　吃过东西之后，这就算开机了。

　　一个新的剧组，一切都是全新的，演员，设备，工作人员，等等等等一切都需要慢慢的磨合一下。

　　因为第一天开机，大家熟悉一下就好了。

　　目前所在的这场地适合室内戏，李胜想了想找到张学友。

　　“学友哥，今天咱们第一天开机，不然就在这里拍点室内戏算了。”

　　张学友笑着道，“你是导演，你说了算呗！”

　　李胜点点头，“你同意就好，毕竟你可是男主角啊！”

　　张学友拱手对李胜拜了拜，“祝我这一次一定能拿到最佳男主角！”

　　李胜呵呵一笑，“一定的。”

　　他说罢就打算去安排工作人员布置场景还有化妆，不过走了两步，又折了回来。

　　“学友哥，还有个问题！”

　　张学友点点头，“你说！”

　　李胜从头到脚的打量了一下张学友，“贱辉这个角色，虽然名字不怎么样，但是是一个拿过金腰带的拳王，你这个身材！”

　　张学友呵呵一笑，也不说话，直接脱掉了身上的外套，递给李胜。

　　李胜不解的接过来，然后就见他把里边的T恤往上一掀。

　　我去……

　　人鱼线都出来了，六块腹肌清晰可见，显然是下了一番苦功的。

　　“放下来吧，放下来吧！”李胜忙让他把衣服拉下来，然后把外套递给他。

　　“这个没少下功夫吧？”

　　张学友呵呵一笑，把外套穿上。

　　“我年纪已经不小了，这一次再不行，我估计这辈子就没什么机会拿影帝了，自然要上心了。”

　　“在你上次跟我讲过这个角色之后我就开始健身了。”

　　“跑步，有氧操，游泳，还专门的学习了一些拳击和摔跤的知识。”

　　李胜点点头，伸手给张学友比划了一个大拇指。

　　“这次你再不拿影帝，就太说不过去了。”

　　“快化妆吧！我去安排一下布景！”

　　“嗯！”张学友点点头，就转身去化妆间了。

　　……

　　还别说，杨守成的一番话着实吓到了剧组的人，个个虽然不说是噤若寒蝉，但是干起活来绝对叫一个卖力。

　　李胜看了一大圈，确认没问题，又走了回来。

　　于飞鸿带着马思纯也去化妆去了，江武今天没戏正抱着肩膀在看大家忙活。

　　李胜走过来对江武道，“武哥，你没戏不然自己开车出去玩一玩？”

　　江武摆摆手，“算了，我留在剧组看看，学习学习！”

　　“那成！”李胜点点头，转头扫了一大圈，发现小谢和阿娇也都还没走呢。

　　李胜走了过去，“你们两个今天没戏，回去吧！”

　　小谢没说话，阿娇道，“我留在这里看看吧！”

　　“你也说了，我演技还差的远呢，正好跟着前辈们学习学习！”

　　李胜点点头，今个大家都很上进呐，他倒是无所谓。

　　“随你们便吧！”

　　阿娇忽然说道，“哦，对，你的钥匙！”

　　她从口袋里把车钥匙拿出来递给李胜，然后红着脸说了句谢谢。

　　李胜摆摆手，没说什么，就转身去化妆间去了。

　　第一次戏，张学友，于飞鸿，马思纯都不是第一次演戏了，也算是身经百战，但愿不要出什么岔子，还是去稳一下比较好。

　　主要心里踏实！


第610章 港娱VS华娱

　　讲道理，归根结底的话，香港这边的演员和内地的还是多有不同的。

　　内地虽然也有不少的人也是野路子出身，然后半道开始演戏，反而混的风生水起的。

　　不过那也是有前提的，前提是香港当年已经把路子给人淌了一遍了，东方好莱坞五个字并非浪得虚名。

　　不过香港这边呢，因为社会法则的根本不同，再加上当年起步的时候全都靠着自己摸索也都形成了自己独有的一个套路。

　　两者完全不同。

　　而这一次的这个剧组就很显然存在这种情况。

　　张学友VS于飞鸿。

　　于飞鸿的戏份虽然不多，但是大多都是和张学友的对手戏，于飞鸿的表演都是在北电学来的，学院派，年少成名到现在也有些念头了，演技虽然不敢说多好，但是绝对算是身经百战了。

　　张学友呢，本来是机场的招待员，意外的被人推荐去参加了歌唱比赛，一夜成名，然后也开始演戏，无论唱歌还是演戏那都是半路出家。

　　从跟脚上来说，张学友害死差了于飞鸿一筹的，但是你敢说张学友不如于飞鸿吗？

　　NO！

　　四大天王的名头想当年在华人的世界里不认识的人绝对是极其稀少的。

　　为什么李胜忽然会想起这些东西呢？

　　因为李胜到了化妆间的时候发现大家都化好妆了，都还在收拾自己的情绪，想让自己努力的去贴近人物的形象和气质。

　　不得不说，就外形来说，两者算是半斤八两。

　　于飞鸿得天独厚，再加上现在她这个年纪饰演一个妈妈绝对算是相当益彰。

　　张学友呢，虽然不是一个颓废的人，但是就如他所说，这一次他再拿不到影帝的话，那么下一次这个机会就不知道该到什么时候去了。

　　他在锻炼自己的同时对自己的胡须和头发也都没怎么打理，整个人乱糟糟的，就形象两人很OK。

　　但是在给人的气质这方面的时候，于飞鸿这一次出奇的让李胜惊讶了。

　　是的，惊讶，本来他以为张学友演过这么多年的戏再加上舞台剧肯定能KO了于飞鸿的，没想到他居然不如于飞鸿。

　　因为于飞鸿现在的这个状态，很诡异，但是堪称完美。

　　用江文的话说这叫人戏合一了，入了戏了。

　　这是体验派的路子！李胜想到。

　　于飞鸿什么时候也开始走这条路了？

　　崔教授知道的话会不会气的心脏病发作？

　　不过诧异归诧异，震惊归震惊，好奇也是真好奇，但是李胜并没有去打扰他们两个。

　　本来他还打算跟两个人都探讨一下角色的，不过就目前来看，完全没有这个必要。

　　倒是马思纯，也给了李胜不小的惊喜。

　　这小女孩有点机灵，用粤语讲就是鬼马，就戏里这个角色来说吧，两人算是重合的，本色演出。

　　李胜悄悄的跟马思纯交代了一下让她别去打扰张学友和于飞鸿，然后就悄悄的退出了化妆间。

　　这边，江之强和杨守成也都还没走，显然是想看看到底能拍出什么东西来，最终会有一个什么样的效果。

　　剧本是非常完美的，无可挑剔，导演，李胜的成精可以说明一切，唯一让他们觉得不确定的就是演员了。

　　凡事从来都没有必然，在结果出来之前一切皆有可能。

　　李胜没去照顾他们的心思，确认这边的场景什么的一切都OK了，便吩咐场记去叫人，准备开拍。

　　这将使大陆学院派和香港草根派的一次摩擦，也可能是对决。

　　……

　　很快，演员都就位了，于飞鸿到了屋子里边躺着，她这些戏都是简单的，也是最省事的，躺床上发呆就成了。

　　张学友也调整好了自己的状态了，对着李胜点点头，李胜会意，摆摆手。

　　场记马上上来打板，“第八十五场第一镜！action！”

　　李胜坐在监视器后边马上就坐直了身子，盯着监视器，江之强和杨守成也都在后边凑过来看。

　　讲道理，对于张学友唱歌吧，他们是真服气，不过演戏嘛……呵呵！

　　这也无怪乎他们的担心，毕竟张学友也是有前科的，演了那么多戏，就算拿不到影帝，什么最佳配角总要给一个吧，也没有！

　　在这一点上劳模刘就比他强太多了。

　　……

　　张学友身上穿着一套破旧的牛仔服，上去敲了敲门，后边跟着摄影机，摄影师的身边还有人举着补光板，防止镜头昏暗，一切有条不紊的开始了。

　　他敲了敲门，没反应，再敲了敲，门开了。

　　马思纯探出来一个脑袋，从头到脚把张学友打量了一遍，用着挑剔和疑问的口气问道。

　　“贱辉？”

　　张学友摇摇头，苦笑着道，“不是贱辉啦，是程辉了！”

　　马思纯点点头，“好的，我知道了！”

　　“进来吧，贱辉！”

　　张学友站在原地愣了一下，苦笑着摇摇头，走了进去。

　　在稍微的停顿了一下，之后，场记打板，完成。

　　这一个镜头就算完成了。

　　张学友闪身出来问李胜，“怎么样？导演，OK不？不然再来一次？”

　　李胜摆摆手，“我先看看！”

　　他从监视器里把刚才的画面重新调了出来，看了一遍，虽然和原版的有不少的出入，但是给人的感觉来说，他觉得挺不错的，堪称完美。

　　张学友和马思纯也都在一边等着李胜发话呢。

　　看到李胜点点头，张学友对着马思纯伸出了两个巴掌。

　　马思纯会意很他拍了一下，两人相视笑了笑。

　　“好了，下个镜头！摄影师跟进！”

　　下个镜头直接就切到室内去了，是马思纯饰演的梁佩丹跟张学友饰演的程辉宣布在房间里要遵守的规矩等镜头。

　　……

　　张学友和马思纯都进去准备去了。

　　李胜转头看看杨守成和江之强，笑着问他们，“怎么样？”

　　杨守成笑着点点头，江之强直接给李胜比划了一个大拇指。

　　“漂亮！”

　　“这下放心了？”李胜笑着问他们。

　　两人都点点头，“你办事我们还能不放心嘛，我们俩就不打扰你拍戏了！”

　　“就是，我们先走了！”杨守成也点点头，和江之强一道离开了。

　　……

　　在出去的路上，江之强问杨守成，“你说这么一个人才有没有机会把他拉到咱们这边来呢？”

　　杨守成笑着摇摇头，“看来你是没做好功课啊！”

　　“什么？”江之强不解道。

　　杨守成说道，“这后生仔现在是中影的红人，中影那是什么啊？内地巨无霸，咱们惹不起，再加上我听说他这一次给八一厂拍戏还进了部队的文工团，这样和体制上有着千丝万缕关系的人咱们怎么拉拢？”

　　“原来是这样啊！”江之强懊恼道，“下手晚了，应该早点下手的。”

　　杨守成再次摇摇头，“你小觑这个小子了，你知道他现在公司是在做什么吗？”

　　“什么？”江之强问道。

　　杨守成点点江之强，“你啊你啊，什么都不打听清楚就想挖人！”

　　“这小子自己有一家影视公司，最近刚刚合并了一家叫做博纳的发行公司。”

　　江之强顿时惊讶道，“他这是打算一条龙通吃了？”

　　“不止呢！”杨守成继续道，“根据我知道的消息得到的情况来看，他还有一家特效公司正在建立当中。”

　　“他自己出专辑的音乐公司麦田音乐也得到了他的注资，并且还是大股东。”

　　“一家在上海刚刚兴起的互联网行业的游戏公司也有他的资金。”

　　江之强这次就震惊了。

　　“这小子胃口这么大？铺这么大的摊子他就不怕收不回来吗？”

　　“万一扑街了呢？”

　　杨守成反问江之强，“那他扑街了吗？”

　　江之强想了想道，“这个好像还真没有！”

　　杨守成点点头，“这不就结了，这小子的心很大啊，影视公司作为金库通过他的作品源源不断的给他带来财力，音乐公司也是一样，等到时候他再成长一些，肯定会和中影决裂，独立发行。”

　　“而后期的配音配乐和特效自己也有公司来完成。”

　　“自产自销，一条龙！”

　　“至于他这个什么叫盛大的游戏公司我是真的没看明白是怎么一个路子！”

　　江之强摇摇头感叹道，“咱们都老了啊！”

　　杨守成叹了口气，“是啊，老了啊，毕竟长江后浪推前浪啊！”

　　“行了，你也别感慨了，你年轻的时候不也是这样嘛，谁能想到一个卖钟表的能走到你现在这样呢！”江之强道。

　　江之强这么一说倒是很合杨守成的胃口，他笑着摇摇头，微笑不语。

　　江之强拉上他，“行了别得瑟了，走，我请喝茶，去不去！”

　　“走，同去！”杨守成也没拒绝。

　　就像他说的，他现在没有那么大的雄心了，英煌是不会负责发行的，到时候肯定要和别的公司合作，而中国星，他实在是不想沾染，那么剩下的目标就是安乐了。

　　有了利益，自然就有了一切，这才是商人。

　　……

　　而这边的片场，港娱和华娱的第一次正面交锋终于开始了。

　　张学友一脸懵比的看着于飞鸿，目瞪口呆，而于飞鸿一脸漠然，双眼无神，喃喃自语，马思纯夹在中间焦急万分，用力的推着张学友。

　　下一刻，于飞鸿便尖叫起来，一边尖叫着一边朝着张学友冲了过去，双手不断的挥舞着。

　　……

　　这个精神病演的好像有点太像了啊，别再让飞哥出点什么事才好啊！

　　戏是演好了，李胜的心里却有开始担心起来，毕竟演员入戏太深无法回归本我这是很常见的事情不是。

　　李胜决定等收工了，晚上回去好好的问一问她，这到底怎么回事？怎么忽然一瞬间就能尼斯坦拉夫斯基附体，演技爆表吊打歌神了呢！


第611章 于飞鸿超频ing

　　戏份一切都进行的很顺利，但是李胜的心里却是很不踏实。

　　因为于飞鸿这几场下来的表现都太过出色了。

　　虽然还不算完美，但是相比于以往，她真的进步太多了。

　　李胜很纠结啊，也不知道自己让飞哥来出演这部戏到底是对的还是错的了。

　　不过现在事已至此，说再多也是无用，只能继续看下去了。

　　但愿飞哥不会和当初李胜在演戏的时候遇到瓶颈那样难受和狂躁就成了。

　　……

　　上午的时间不长也不短，不过因为拍戏很顺利，所以一口气也赶下来了十几场的戏份，倒是意外之喜。

　　到了中午放饭的时候了，李胜拿着盒饭去找于飞鸿。

　　看到她的时候，她正在拿着纸巾擦脸上花了的妆。

　　李胜把盒饭递给她，“先吃饭吧！”

　　于飞鸿点点头，接过去，两人就着这屋子里的道具吃起饭来。

　　“上午的戏挺好啊，非常出色！”李胜试探性地说道。

　　于飞鸿吃了口饭，笑着问道，“是么？”

　　李胜点点头，“对，非常出色，隐隐有压了歌神一头的感觉！”

　　“那就好！”于飞鸿点点头说道，说完继续低头吃饭。

　　她越是这个样子，李胜的心里就愈发的不踏实，按道理，不应该是这个反应呐！

　　不过现在吃饭时间，李胜也没继续多问，也低头吃饭。

　　吃过饭之后，李胜把两人的饭盒收拾了一下用袋子装起来，又回来，坐到她身边。

　　“你别多想啊！”李胜事先声明道。

　　“我只是很好奇为什么你的演技一下子就跳到了体验派的路子上，而且水平比以往提高了很多呢！”

　　最终，李胜还是把自己的问题给问了出来了。

　　于飞鸿也是多年的老演员了，自然知道李胜在担心什么。

　　她笑着摇摇头，“你多想了，其实体验派这种方法我很久之前就会，只是很少用，也没什么机会！”

　　“你也知道我以前都是拍电视剧，你总不能指望我拍电视剧还那么用力吧！”

　　“我当年跟着玛丽亚希尔老师学习的时候就是主要学习的体验派，只是我学习方法派在前，在大部分的时间不习惯用这种表演方式而已。”

　　“为了这次这部戏，我重新的把这种方法捡了起来，还专门的去拜访了一个咱们国内体验派最正宗的格罗托夫斯基基理论学习者。”

　　“也专门的去精神病院去看过那种病人到底是什么状态。”

　　“至于入戏太深，你别多想，我不是迅哥儿！”

　　“哦，对，说起迅哥儿，我把她介绍给玛丽亚老师了，她现在已经是她的关门弟子了，可以预见等她重新回到大家的视线的时候肯定会大不相同了。”

　　聊得好好的，又说起周公子，李胜现在就怕和于飞鸿聊起这个，因为他完全不知道怎么去接话。

　　想了想，他决定把话题岔开。

　　于是他问道，“你说那个最正宗的格罗托夫斯基学习者是谁啊？”

　　于飞鸿笑着道，“这个人你肯定没听说过！”

　　“他叫冯远征，是一个话剧演员。”

　　“曾经远赴德国专门学习表演，回国之后一直在人民剧院做演员。”

　　这个人李胜还真听过，冯远征嘛，大变态，不要和陌生人说话里边那个家暴丈夫。

　　不过想想现在这部戏应该还没出来，李胜于是就点了点头。

　　“嗯，他和你演戏有什么关系？”

　　于飞鸿稍微的思考了一下，像是在组织语言。

　　少顷。

　　她开始娓娓道来。

　　“是这样的。”

　　“格罗托夫斯基和斯坦尼莱夫斯基同为表演流派的大师，都是体验派！”

　　“但是格罗托夫斯基流派的表演方式和别的流派又有一些小小的差异。”

　　“这位大师认为呢，演戏，大量的去运动灯光布景妆容这一切的外物都是不正确的，是在扼杀表演的艺术。”

　　“他觉得人与人的直接面对才是最真实的。”

　　“所以他是力主不停的去演练别人传承下来的表演状态，让身子练习出一种本能的条件反射，等到需要的时候用身体去重现表演时候的状态。”

　　“不过这种方法很复杂，对于演员本身的素质要求十分的高。”

　　“无论是声音，身体塑形，节奏韵律，空间感等等都需要演员把握的十分精准。”

　　“这种虽然还是体验派但是已经沾染一些方法派的技巧了。”

　　“我没有专门的去学习过这种，但是我学过体验派，也学过方法派，所以我去专门的请教了一下他，然后琢磨了很久，找到了一个比较适合我的状态。”

　　“所以你就看到了现在的我！”

　　于飞鸿说着还摊了摊双手，对于自己这次能够在原有的基础上进行突破，她自己也是蛮开心，蛮得意的。

　　她一直没说，全都靠着自己琢磨，就像想在开始拍戏的时候给李胜一个惊喜的。

　　不过她没想到惊喜没给李胜，却给了他一个惊吓。

　　李胜被于飞鸿的这一番话说的一愣一愣的，讲真，这里边很多东西李胜也懂，但是这么一综合起来，有点迷糊。

　　不过这时候，身后传来一阵啪啪啪的掌声。

　　两人转头一看，是张学友。

　　“于小姐好厉害！”

　　“不亏是表演学校老师出身的，佩服佩服！”

　　于飞鸿抿嘴笑了笑，没说话。

　　李胜站起来道，“学友哥，找我有事？”

　　张学友摆摆手，“这个倒没有，我就想问一问上午我演的怎么样？”

　　“不过我过来听到于小姐讲了这么多，才觉得天外有天啊！”

　　李胜拉过来一张椅子给张学友坐下，然后也坐了下来。

　　“学友哥过谦了。”

　　“其实你在演戏的时候已经使用了不少她刚才说的。”

　　“比如你健身，这就是塑形，尝试熟悉剧本代入自己，反复练习，这就是在进行肌肉记忆。”

　　“所谓的表演流派其实也都人们自己慢慢摸索出来的。”

　　“香港的影视业能够走到今天，而且还被成为东方好莱坞自然也是有可取之处的，你也不用妄自菲薄！”

　　张学友苦笑着摇摇头，“你不要安慰我了，上午我和于小姐一起对戏的时候就感觉到了压力了！”

　　“就觉得我整个人的节奏完全跟不上于小姐，有些力不从心的感觉。”

　　对于这个，李胜还真不好说，只能尽力宽慰他。

　　“可能是你太久不演戏的缘故吧，过几天应该就会好的吧！”

　　张学友叹口气，苦笑道，“但愿吧！”


第612章 再见陈冠希

　　李胜虽然是这么安慰张学友的，但是也深知张学友的问题所在，他只是没有说出来。

　　张学友本身是一个歌手，虽然这么多年也演了不少戏，但是毕竟野路子出身都是靠在观摩别人的表演然后一点点的去模仿，再者就是他自己的光环太盛。

　　他这么多年以来，别人不说，就李胜自己除了一叶知秋那个角色，他还真的没记住多少。

　　可能这也是为什么张学友一直都无法拿到影帝的缘故吧！

　　不过这种事情，你知道归知道，但是说出来的就尴尬了，毕竟人家歌神的身份在那里摆着呢，人演戏的时候你还玩泥巴呢！

　　张学友呆了没一会就离开了，李胜也离开了，去准备下午的拍摄计划。

　　毕竟这一番谈话，他也算知道了于飞鸿为什么今天一直在超频了，既然没有问题那就好，看到于飞鸿的演技在不断的提高，李胜也很开心。

　　毕竟，他可是要把她捧上影后宝座的男人。

　　下午的拍摄还在继续，不过在临到结束的时候出了点小差错。

　　剧组已经在收工了，李胜还在等着于飞鸿在卸妆，待会和江武还有马思纯一起回去，家里碗还没洗，李胜决定今晚带几人出去搓一顿。

　　江武没上戏，他和李胜在外边等着，马思纯和于飞鸿还没出来。

　　大概过了十多分钟的时候，两人才出来，于飞鸿拉着马思纯的手走了过来。

　　“走吧！”

　　“嗯！”李胜点点头，几人开始一起朝着外边的停车场走去。

　　刚走到门口，就看到阿娇在门口和一个看不清楚模样的人在讲话。

　　上一次周公子的事情多管闲事，这会李胜不想吭声了，事不关己高高挂起！

　　不过阿娇没给李胜这个机会，他转过头来的时候看到李胜了，对着李胜招了招手，然后跑了过来。

　　“李导，能带我一程吗？”

　　李胜转头看看于飞鸿，于飞鸿笑着道，“当然可以呀！”

　　这时候，那个和阿娇说话的人也走过来了，哟哈，居然是熟人。

　　陈冠希！

　　他看到李胜的时候也是明显的愣了一下，然后摇了摇头，人都已经过来了，躲也躲不过去了，还是上来打了个招呼。

　　“李导好！来拍戏啊！”

　　李胜对陈冠希是没什么好感的，不过人家都这么有礼貌了，你也不能冷脸，还是出于礼貌性的点点头。

　　“嗯，你好。”

　　陈冠希转头看了看阿娇，笑着道，“我来约阿娇去吃饭，不知道李导放不放人呐！”

　　哟，原来是在这里等着我呢，李胜恍然，不过他耸耸肩。

　　“这和我没关系，首先她现在是下班时间，再者，今天她也没开始上戏，你不用问我，应该问的是她自己。”

　　阿娇脸红了红，转头嗔怪的瞪了李胜一眼，然后想了想道。

　　“今天我没时间啊，我今天约了峰仔去吃饭，之后还要去看电影的。”

　　陈冠希道，“那你还让李导带你？”那语气明显是不信。

　　无独有偶，这时候谢霆锋刚好也从里边出来了，手里拿着车钥匙一转一转的。

　　陈冠希看到了，眼神不由自主的瞟了过去，阿娇也跟着看过去，顿时慌了，快步过去。

　　“阿峰呀，今晚你说我们去哪里吃饭呢！”

　　她说着还拉着谢霆锋的胳膊，一副相当亲密的模样。

　　谢霆锋被阿娇给搞的一愣一愣的，不过谢霆锋见识过多少的风雨，十几岁就进这个圈子了，自然看的出阿娇是拿自己挡枪。

　　都是一个公司的，再说平时关系也不错，谢霆锋也无所谓的了。

　　他笑着道，“你说去哪就去哪！”

　　“那好，咱们今天就去你常说的那家法国餐厅吧！”阿娇一喜，这孩子真懂事！

　　谢霆锋笑着点点头，“好啊！”

　　“本来我还打算回去换衣服的，想搭个李导的顺风车，我同你讲，我最近买了一套新裙子特别漂亮呢！”

　　阿娇完全不去看陈冠希，演戏还上瘾了。

　　陈冠希看看谢霆锋，又看看阿娇，脸色变了变，笑了笑。

　　“既然阿娇真的有约了，那我就改天再来！”

　　“阿娇再见，李导再见！”

　　“再见！”李胜点点头。

　　阿娇也对着陈冠希摆了摆手。

　　看到陈冠希终于走了，阿娇这才松开谢霆锋，长长的吁了口气。

　　谢霆锋看着陈冠希走远，对他刚才临走对自己那敌视的眼神也不放在心上，反倒是好奇的问阿娇。

　　“人长得也蛮帅的，就比我差那么一点点！”

　　“我听说他家里也挺富裕的，这么好的金龟婿你就这么赶走了？”

　　阿娇撇撇嘴，“什么呀！”

　　“上次拍云水谣的时候跟到玉龙雪山去了，白天还在跟我磨叽，晚上就去夜店跟野模约会去了，我才不会喜欢这种渣男呢！”

　　谢霆锋恍然，原来是这么回事，他点点头。

　　“那现在呢？我送你回去？还是真的带你去吃饭？”

　　“你说呢？”阿娇笑着道。

　　谢霆锋回道，“吃顿饭嘛，又没什么！”

　　“你不要多想哦！”阿娇伸出一根手指在小谢的面前笑着道。

　　谢霆锋摇摇头，“我喜欢成熟一点的，你太年轻了！”

　　“哟哟哟，恋母情节哟！”阿娇顿时惊叫道。

　　谢霆锋一挥手，“懒得理你，走不走，不走我回家了。”

　　阿娇挥挥手，“走吧走吧，我还是让李导带我吧，顺路！”

　　“你送我回去还要绕那么一大圈子，就不耽误你时间了。”

　　谢霆锋点点头，“嗯，既然这样我先走了，拜拜！”

　　“拜拜！”阿娇也点头道。

　　“李导再见！”小谢也跟李胜几人挥了挥手。

　　李胜和于飞鸿还有江武和马思纯也都对他挥挥手。

　　小谢转身上车开车离去了，阿娇这才走了过来。

　　李胜点点头，“嗯，走吧！”

　　上了车，李胜开车，江武坐在副驾驶上，三个大小姑娘坐在后边。

　　李胜一边开车一边说道。

　　“阿娇，我今晚打算带她们出去吃饭，你也跟着一起去吧！”

　　阿娇连连摆手道，“算了，算了，那多麻烦啊！”

　　于飞鸿转头笑着道，“麻烦什么，一顿饭而已，就这么说定了！”

　　马思纯也拉着阿娇的手轻轻的晃了晃，“好嘛好嘛！”

　　相比较于飞鸿，马思纯还是比较喜欢阿娇。

　　一个是因为于飞鸿的年纪，还有她在这部戏的戏份，让马思纯在面对于飞鸿的时候总有种面对自己母亲的感觉，所以觉得很拘束，特别是在今天拍了一天的戏之后，这也算是表演之后的轻微综合症吧。

　　阿娇呢，就天真可爱的多了，有时候还会被马思纯的问题给搞的晕晕乎乎的，因为这个马思纯别说有多开心了。

　　三个人都对她发出邀请了，阿娇红着脸回答道。

　　“那、那……谢谢李导了！”

　　“咦？拍云水谣的时候不是叫我老师的么？”李胜看看后视镜笑着打趣她。

　　“啊？”阿娇顿时脸一红，“老、老师……”

　　于飞鸿用一种讶然的声音看看李胜，又看看阿娇。

　　“没想到你居然还有这种爱好！”

　　“等到你从北电毕业了我去找崔教授让她安排一下，让你留校！”

　　李胜忙叫道，“您可别！我这整天都忙的不着边际了，一天到头也着实没去上几天课，我再去挂个老师的名头还怎么弄！”

　　“现在是我自己的事情，到时候我再天天不去，那就真的是误人子弟了！”

　　李胜这么说完了之后，想了想，又加了一句。

　　“就像你当初一样！”

　　“呸！”于飞鸿啐了一口，“谁误人子弟了！”

　　“我和黄磊都是学校的优秀教师好不好！”

　　“嘿嘿！”李胜也不反驳了，笑笑，继续开车。

　　江武坐在副驾驶上，看两人不吵了，忙插口道。

　　“别介啊！正热闹呢，吵啊！”

　　李胜转头看看江武，这孙子笑的和捡钱了一样。

　　“你丫一开始就没安好心的吧！”

　　于飞鸿附和道，“就是！”

　　江武一听两人这话，顿时一侧身子。

　　“这就没劲了啊！”

　　“飞哥可是我们当年的校花，你问问谁不知道，都没把她摘走，你个臭小子给追到手了，你知道多少人心痛不！”

　　于飞鸿抿着嘴笑，好听话谁不喜欢。

　　李胜讶然的看看江武，“是么？这么厉害呢！”

　　江武点头，“那可不！”

　　李胜转头看看江武，然后马上回头开着路，继续开车。

　　“那武哥你当年有没有动心呢？”

　　“额……这个，这个嘛！”江武讪讪的笑了。

　　李胜看着路，伸出一只手指着江武道，“肯定动心过对不对！”

　　李胜这么一说，于飞鸿笑的更甚了。

　　江武尴尬道，“都是往事，往事，不提也罢，不提也罢！”

　　这时候，于飞鸿倒是说话了。

　　“我跟你讲，武哥虽然看着粗狂，可是很聪明的。”

　　“他当年和几个人不知道在哪里打听到我喜欢养狗，然后就弄来了一条小狗，天天牵着在那操场上转啊转啊的！”

　　“吸引我注意力！”

　　江武讪讪道，“这个就不用说了吧！”

　　于飞鸿捂着嘴巴笑道，“后来我真的去了，武哥他们牵着狗天天在操场上拍的更欢了。”

　　“然后我因为有事回家了，几天没出现，他们就把狗给杀吃了，我后来知道了这个举报给了崔教授！”

　　“他们几个男生都被罚着扫了好几天的宿舍楼！”

　　李胜疑问道，“吃狗肉怎么还犯法了？”

　　于飞鸿笑着道，“那时候学校的条件不行嘛，电线老化，禁止在宿舍内使用大功率的电器，烧水也不行。”

　　“他们弄了个电饭锅在宿舍吃狗肉，可惜那条小狗那么可爱！”

　　“真残忍！”李胜道。

　　于飞鸿点点头，“就是！要是那条狗不死现在也该好大好大了！”

　　马思纯这时候也跟着落井下石。

　　“江叔叔，没想到你居然是这样的人！”

　　她说着还用一种看着异类的眼神看着江武，脑袋伸在前边，故意气江武。

　　江武怒道，“你个小兔崽子，你也敢笑我！”

　　“你信不信我告诉你小姨你在这边随便吃零食！”

　　马思纯一愣，脸上的表情马上变成了甜甜的笑容。

　　“江叔叔你真帅，吃好，吃的棒！吃的呱呱叫！”

　　“呸，你这是骂我是青蛙嘛！”

　　马思纯撇撇嘴，做了个鬼脸，哼！

　　……


第613章 夜宴

　　李胜带着几人去的就是李胜自己拥有股份的那家酒店。

　　经过上一次的事情，酒店的人对自己的这位新老板的身份也多有敬畏，看到李胜带着人来吃饭，巴巴的就都凑上来了。

　　李胜不厌其烦的打发走他们，这才开始点餐。

　　说是吃大餐，那就肯定要吃一顿大餐。

　　吃饭间，有马思纯这个古灵精怪的小丫头在，自然又是一番欢乐。

　　阿娇看着几人之间觉得特别羡慕。

　　阿娇只是单纯，并不是傻，她已经察觉到了自己的姐妹最近对自己的态度好冷淡。

　　这都还没一起出道呢，就变得这么冷淡，那肯定是有原因的。

　　在仔细的思考了之后，阿娇想明白了，肯定是因为无论是云水谣还是现在这一部激战都是自己来出演，而完全没有她什么事情。

　　不得不说，阿娇猜测的已经很接近真相了。

　　只是她没有把自己的姐妹想的那么龌龊。

　　但是她的姐妹却已经把她想的很龌龊了，毕竟已经是李胜的玩物，比如是英煌用来笼络李胜的筹码了。

　　有时候，阿娇真的是很想放弃了。

　　娱乐圈可能真的不适合自己，但是想到表演，她又觉得自己应该多坚持一下。

　　这才一直慢慢的坚持到了现在。

　　……

　　吃过饭，几人开始回家，李胜顺路把阿娇先送回去。

　　到了阿娇公寓这边的路口，阿娇说道。

　　“行了，胜哥，你就把我放在这里就行了。”

　　李胜看了看巷子里乌漆麻黑的，把车头稍微的往那边照了一下，然后下车，摆摆手。

　　“去吧，等你走过去我再走！”

　　阿娇双颊红了红，“谢谢胜哥！”

　　她说罢就转身准备回去，毕竟让人家一直等着自己也不好。

　　就在这时候，有一辆车子停在了这边的路边，这是一辆日产的轿跑，豪车。

　　李胜正在看那车呢，阿娇也好奇的看了一眼，不过看完她就站住了。

　　因为她看到车门开了，一个男人快步的跑到副驾驶这边打开了门，然后阿sa从车上下来了。

　　咦，阿sa什么时候认识这么有钱的人了？她家里貌似也没这么有钱呀？

　　这时候，蔡卓妍和那个男人也看到李胜和阿娇了，走了过来。

　　蔡卓妍先是笑着跟李胜打了个招呼，李胜也笑着点点头。

　　这个男人李胜认识，郑忠吉，歌手，也是演员，丑人成名的榜样！

　　不过听说好像家里蛮有实力的，现在看来还真的如此。

　　蔡卓妍笑着给李胜和阿娇介绍道，“这一位是我的未婚夫，郑忠吉。”

　　“我们就快要结婚了！”

　　“到时候李导可一定要来吃一杯喜酒呀！”

　　李胜笑着点点头，“一定一定！”

　　不过李胜注意到蔡卓妍这么说的时候眼睛的余光一直都在阿娇的身上，这什么套路？俩人吵架了？或者是攀比？

　　因为谁？陈冠希？没道理啊！

　　不得不说，女人的好奇心和八卦心理很重，男人也不例外，不过想归想，肯定不能问。

　　就见阿娇的眉头皱了皱，然后还是礼貌的跟打了个招呼。

　　“行了，既然你也回来了，我就先走了。”李胜道。

　　“再见！”

　　李胜对着几人挥挥手，就上车了，倒车，起步，走人。

　　这种小男女的狗屁倒灶情感纠葛自己还是少搀和的为妙。

　　毕竟周公子的事情自己都还没解决了，就感情这回事而言，自己是最没有发言权的。

　　李胜一路开着车还在想刚才看到的那个画面，不过也没想明白，摇了摇头，洗澡睡觉。

　　……

　　李胜现在这么一大家子人安安稳稳的睡觉了，不过阿娇这边貌似有些不太安稳。

　　因为战争爆发了。

　　蔡卓妍和钟欣潼一起回到公寓里，阿娇明显有话想跟蔡卓妍说，不过她没给阿娇机会，回到屋子里就进自己房间去了。

　　阿娇想了想，也回房间里去了，等她洗过在，躺在床上，还是睡不着，还在想蔡卓妍要结婚的事情。

　　今天这个事情弄不清楚她恐怕是睡不着了。

　　她掀开被子，坐起来，穿上鞋子，打开门来到了蔡卓妍的房间门口，轻轻的敲了敲门。

　　“阿sa！你睡了没有？”

　　少顷，门开了，蔡卓妍的脸上正敷着一片面膜，不断的在脸上拍打着。

　　她看到阿娇的第一时间，嘟着嘴含糊不清道。

　　“哟，你来的正好，你有福气了我同你讲！”

　　“这是基仔送我的，进口货呢，快来试试！”

　　阿娇把蔡卓妍给她的东西放到床上，她坐在蔡卓妍的对面，严肃脸。

　　“阿sa，你到底是怎么想的？怎么忽然就要结婚了？”

　　“难道你忘记咱们签约的时候公司的合同上是怎么写的了？”

　　蔡卓妍冷冷的看了阿娇一眼，“记得啊，怎么了，那有什么关系！”

　　阿娇叹了口气，“公司严禁我们在三年内恋爱，可你倒好，现在一下子就要结婚了，到时候公司追究起来你怎么办？”

　　蔡卓妍不在意的挥挥手，“没所谓的了！”

　　“基仔家里会帮忙搞定的啦，再说了，我也可以隐婚呐，你笨不笨呐！”

　　阿娇咂咂嘴，怎么就讲不清楚了。

　　她又想了想，“那这个人你了解吗？我根本从来都不知道你还认识这么一个人呢？”

　　“你爱他吗？”

　　蔡卓妍这时候撕掉脸上的面膜，用一种很奇特的眼神看着阿娇。

　　“爱？”

　　“这东西有用吗？”

　　阿娇回道，“那不爱一个人为什么要嫁给他呢，那不是给自己寻找一座牢笼么！”

　　蔡卓妍没有回答阿娇的问题，反倒是反问了一句。

　　“那你爱李胜吗？”

　　“什么？”阿娇愣住了，胜哥和我有什么关系？

　　蔡卓妍冷冷道，“你就装吧，继续装！”

　　“如果你和李胜没有关系的话，云水谣是你，激战还是你，他还把自己的车子给你开，还专门送你回来？”

　　“我告诉你，我不傻的。”

　　“这种事情你做了就做了，你还在我面前装清高？”

　　“人往高处走，水往低处流，我这么做有什么不对？”

　　“而且，你貌似也没什么资格说我，对不对！”

　　蔡卓妍的脸上带着笑，都是冷笑，她的话也很冷，就像刀锋，一刀刀的戳在阿娇的心里。

　　“没想到……没想到我……”阿娇眼眶一下子红了，断断续续地说道。

　　蔡卓妍直接打断她的话，“没想到什么？我早已洞悉一切？”

　　“我告诉你，人在做天在看，要想人不知，除非己莫为！”

　　“我困了，晚安！”

　　这明显是下逐客令了，阿娇看着她点了点头，“好，好！”

　　阿娇刚走到门口，蔡卓妍又跟了上来。

　　“哦，对了，我要结婚的这件事别给我说出去，不然后果你知道的……”

　　她说罢还挑了挑眉头，然后哐的一声重重的关上了门。

　　阿娇心里也不知道自己现在是什么滋味了，如同行尸走肉一般回到了自己的房间，呆呆的坐在床上。

　　原来我在她的心里已经是这样了么？

　　人和人真的就不能给彼此一点美好吗？

　　……


第614章 于妈

　　阿娇这个人，怎么说呢，是一个很玻璃心的姑娘，蔡卓妍的所作所为已经深深的触及到她的内心深处了。

　　阿娇虽然很玻璃心，但是却很擅长掩藏自己的情绪。

　　因为第二天在剧组的时候根本没表露出一点的走神或者失落，还是那个情绪饱满的元气少女。

　　张学友也不愧是从八十年代香港黄金电影时代走过来的人，适应能力之强让人无法置信，随着戏份慢慢的推进，他的表演越来越好。

　　从一开始的略微压制，再慢慢的分庭抗礼，一直到现在的不分伯仲。

　　张学友对自己的表现也是很满意，而且他和于飞鸿现在都有了一个共同的爱好，那就是没事就去逗逗马思纯。

　　两人都很喜欢这个小姑娘，其实整个剧组的人都挺喜欢这个小姑娘的。

　　只是两人更甚就是了。

　　张学友现在刚刚有了自己的孩子也是个女儿，所以看到这种小姑娘就感觉特别有好感。

　　至于于飞鸿……李胜没看懂。

　　这不，你瞧，一大一小俩美女又一起闹呢！

　　这个点剧组已经收工了，因为时间很充裕，白天拍戏了的话那么就基本上不会安排夜戏，毕竟那样的话大家都会很累，也会影响电影的质量。

　　晚上到家之后，老样子，江武和李胜搭伙在做饭，于飞鸿带着马思纯在客厅里玩。

　　吃饭的时候，江武看着于飞鸿给马思纯不停的夹菜。

　　他顿时打趣于飞鸿，“你这么喜欢小孩，还不如早点和他完婚了，自己赶紧生一个呢！”

　　于飞鸿听完之后，一愣，没说话，低下头去。

　　两人都没在意，只当她是害羞了。

　　李胜笑着道，“正有这个打算，我年底打算和飞哥订婚了，到时候请大家来，武哥到时候可一定要赏脸啊！”

　　江武一拍桌子，“好！没问题，等你结婚了，我给你做伴郎！”

　　李胜顿时道，“这个可以有，这伴郎还非你莫数了！”

　　“这个怎么讲？”江文饶有兴趣的追问道。

　　“你想啊，只有你站在我身边才能显得出我是多么的英俊帅气，你说我不找你我找谁？”李胜笑着道。

　　江武顿时笑骂一句，“你大爷的！”

　　“不过说真的，到时候你们打算怎么搞？”

　　李胜摇摇头，叹口气，“到时候再说吧，我现在还没搞定飞哥家里人呢！”

　　“嗨，那都不是事！”江武摆摆手，不在意道。

　　“来，喝一杯！”

　　李胜点点头，和江武碰了一下杯，到现在李胜终于知道江文这孙子为啥这么喜欢喝酒了，感情这玩意遗传的，江武喝起酒来不比他哥差劲。

　　而且这么一段时间接触下来，李胜也体会到了飞哥说的江武会做人了，待人处事都是很圆滑，说起话来慢条斯理的，虽然声音很粗鲁却让你感觉很舒服。

　　怪不得飞哥说江武比江文的人脉还多！

　　两人又喝了一杯，江武看看马思纯，看她也给于飞鸿夹菜吃。

　　顿时眼珠子一转，“哎，你说这样好不好？”

　　“什么？”李胜一愣。

　　江武往边上凑了凑，“你看她俩关系那么好，不然让小马认飞哥做个干娘怎么样？”

　　“啊？”于飞鸿一脸的讶然的看着江武，迟疑道，“别，这不太好啊！”

　　江武脸色一僵，反驳道，“怎么不好了，不信你问问小马！”

　　“喂，丫头，让你给你于阿姨做干女儿愿意不愿意！”

　　马思纯看看于飞鸿，又看看李胜，小鸡啄米的不停点头。

　　“好呀好呀！”

　　江武一摊手，“你看！”

　　于飞鸿顿时哑口无言，李胜笑着道，“那我岂不是成干爹了？”

　　马思纯撇撇嘴，“才不呢，你就大我没几岁好吧！”

　　李胜指着于飞鸿道，“那是你干娘，她是我老婆，那我不是你干爹是什么！”

　　“哼！”马思纯小脸一歪，“等你真的娶了干妈再说！”

　　江武看于飞鸿还在迟疑，继续趁热打铁。

　　“你看，小马叫你干妈这不是挺顺口的嘛！”

　　于飞鸿还是有些迟疑道，“这种事情你不跟人家家里商量一下吗？”

　　江武点点头，“是应该商量一下，我现在就给她小姨打个电话！”

　　他说罢就起身去打电话去了，也是个风风火火说风就是雨的性格。

　　李胜想着以后马思纯叫自己干爹的样子就情不自禁的摇摇头。

　　少顷，江武回来了，一脸喜色。

　　“成了，我就那么一说，文丽一拍桌子直接就答应了！”

　　“她说了，这事等回去了北京，好好的操办一下！”

　　“她父母那边她亲自去说！”

　　马思纯这会凑到于飞鸿边上，抱着她的手臂，甜甜的叫了一声。

　　“干妈！”

　　于飞鸿愣住了，因为这和以前是完全不同的体验。

　　虽然以前和马思纯挺亲近的，不过现在这个妈字，真的是分量有点重哟！

　　江武盯着两人，看于飞鸿没反应，顿时急切的催促道。

　　“你倒是答应啊！”

　　于飞鸿这才呆呆的应了一声，“哎！”

　　“干妈！”

　　“哎！”

　　“干妈！”

　　“……”

　　江武咂咂嘴，“这么叫着好像不太亲切，有些疏离的味道，而且我看飞哥也挺不自在的。”

　　李胜跟着点点头，喝了口酒，刚夹了口菜到嘴里，就听到江武又说话了，顿时就喷了。

　　“干妈太陌生了，那让小马叫飞哥于妈怎么样？”

　　“于妈？”

　　“噗……”

　　李胜忙把头转向一边，直接就喷了。

　　于妈？武哥你真敢想！

　　要是不行你是不是敢要让叫飞妈或者鸿妈了。

　　江武一愣，“你干嘛？于妈不好吗？我觉得挺好呀！”

　　于飞鸿也点点头，“好像是比干妈好了那么一点！”

　　“来来来，小马叫一个！”江武笑眯眯的对着马思纯招呼道。

　　马思纯对着江武撇撇嘴，然后对着飞哥再次甜甜的叫了句。

　　“于妈！”

　　“哎，乖！”于飞鸿笑着道。

　　“这样就好多了！”

　　江武得意的瞥了李胜一眼，那意思就是你看，于妈不是挺好的么！

　　李胜摇摇头，于妈这个称呼估计现在也就自己知道是啥意思了！

　　看着于飞鸿被马思纯叫做于妈，而且飞哥貌似还挺享受的，他的心里就有种强烈的想笑的冲动，但是又不能笑。

　　这种感觉，真的是好尴尬啊，尬啊……


第615章 时光荏苒

　　吃过饭之后，于飞鸿和马思纯一起去收拾碗筷去厨房收拾去了。

　　江武和李胜在客厅坐着闲聊，聊了一会之后，江武有些微醺，回去睡觉去了。

　　李胜坐了坐，觉得挺无聊的，打算打个电话回国内，看看家里现在什么情况。

　　他也上楼了，来到书房里坐下，把电话摁下了免提键先拨通了老宋的电话。

　　“喂，宋哥，我李胜。”李胜说道。

　　宋可在电话那边回道，“我知道，找我有事？”

　　李胜回道，“没什么事，就想问问你家里现在什么情况了？”

　　宋可感觉有些疲惫，说话有气无力的。

　　“还别说，最近还真的有点事。”

　　“嗯？什么事？”李胜疑问道。

　　宋可慢慢的跟李胜说着，李胜才明白了过来。

　　在经历了上次的风波之后，周公子虽然短暂的退出了圈子，但是这一次的专辑就像宋可打的招牌一样，就像真的是绝版一样。

　　起初的人们也只是随意的买一张就算了事。

　　不过随着日子的推移，在过了一周之后，一家报社曝光了周公子已经出国，顿时人们哗然。

　　因为周公子目前给人的感觉就有种一去不回头的感觉，专辑的销量开始一下子拔高起来。

　　半个月的时间一下子就冲破了百万大关，独占鳌头。

　　电台的歌曲榜单上周公子的两首歌和李胜的两首浮夸，你来我往，牢牢的占据了榜单的前四。

　　不过好景不长。

　　根据宋可的说法，大概就是九月中旬，一首叫做双截棍的歌曲，在毫无根据的前提下就那么忽然的空降榜首。

　　那首歌老宋也听过了，挺新奇的，但是完全找不到一点感觉，但是人家就是红了。

　　这还不是最主要的，在双截棍杀进去之后，紧跟着还是这个人的歌曲。

　　爱在西元前，安静和简单爱也很快的就杀了上来，冲进了前十，一个人，榜单前十占了六个。

　　宋可专门的去了解了一下，想找到什么应对的办法，然而却毫无头绪。

　　李胜在听宋可说完之后，顿时释然。

　　原来是纠结伦出山了，这么一想就不难理解了。

　　原来时间已经走到了现在了么，在不知不觉间时代已经在悄然的进步着。

　　大陆的整个圈子就是在纠结伦在内地取得了巨大的人气和利益之后才让港台彻底的重视了起来。

　　现在的双截棍还只是一个引子，真正恐怖的风暴还在后边呢。

　　再往后的几年里，王力宏，潘玮柏，梁静如，张韶涵，都是在这几年里迅速的走红并且奠定了自己的基础。

　　不过不同于纠结伦，后边的这几个都不算持久，过了一段时间就蛰伏下去了，然后只有纠结伦做一直都保持者走红的状态。

　　败给周杰仑并不是不可接受的事情。

　　不过看老宋好像很不能接受的模样，李胜摇了摇头。

　　“老宋，把心态放好，能做到现在这样已经很不错了。”

　　“你说这个周杰仑的歌我也听过，还不错，比较符合年轻人的口味，败了就败了！”

　　老宋叹了口气，“长江后浪推前浪啊！”

　　“是啊！”李胜点点头，“行了，你也别多想了，尽力就好，不用刻意的去和别人比较什么！不然你这么活着多累啊！”

　　“那行吧！”老宋应道，“时间不早了，早点休息吧！我先睡了！”

　　“嗯！再见！”李胜回道。

　　老宋回道，“再见！”

　　这才挂断了电话。

　　挂断了电话，李胜也是感触颇深，他伸手把桌子上的日历拿过来看了看。

　　已经2001年了，虽然日子还算是多姿多彩，但是过起来真的是不知不觉的就一下子两年多了。

　　什么叫做时光荏苒，这就是了。

　　周杰仑已经红了。

　　不过这也算是内地娱乐圈的一个信号。

　　一个内地娱乐圈开始正式准备朝着商业化的路线狂奔的开端。

　　太多人去商业化，有好处，也会有坏处。

　　好处就是整个行业繁荣了，大家都有得赚。

　　不好的就是，林子大了，到时候就会什么鸟都有。

　　而且随着港台的从业人员大量的进入内地，也会把许多不好的习惯带进来。

　　再加上随着商业化娱乐的开启，紧跟着就是信息大爆炸时代的开启，那个时代才是真正的盛世。

　　不过现在想这么多也没用，至于去布局参与什么投资之类的，李胜不是没想过。

　　只不过太累，而且需要的资金也太庞大。

　　最知名的就是支付宝和腾讯了，腾讯老马一点股份据说都不愿意往外掏，至于支付宝更夸张，据说第一轮融资就丢进去二十亿，而且还和扔进水里一样，响都不带响的，太夸张了。

　　至于当年的圣大游戏，只能算是一个善缘，至于最后，到底如何，他自己也说不准。

　　不过，现在考虑这些都为时过早。

　　目前李胜最应该关注的问题就是特效公司如何正确的前行和发展起来，然后把几家公司整合成立集团公司，共同运营。

　　这些都不是小事。

　　至于其他的，抛开工作，那就只有于飞鸿了。

　　自己到底该如何去搞定她家里人，结婚，生子，这辈子就算完事了，把公司维持住，有那么一两个孩子，养上一条大狗，就住在碧海方舟。

　　男孩就教他跟着自己练拳，女孩呢，就教她弹钢琴，一家人和和美美的，颐养天年，多好！

　　想着想着，李胜不自觉的脸上就露出了一丝微笑。

　　这时候，正好于飞鸿进来了，看到李胜正拿着一本日历在傻笑，顿时蹑手蹑脚的走过来。

　　“想什么呢！”

　　李胜吓了一大跳，转头一看，拍拍胸口。

　　“你吓死我了！”

　　于飞鸿小嘴一撅，“怪我咯？是你自己走神！”

　　“说说，想什么呢，拿着日历发什么傻呢！”

　　李胜嘻嘻一笑，丢下日历，转了一下椅子，揽住于飞鸿的腰，把脸贴上去。

　　“我在算咱们到底什么时候订婚好啊！”

　　“正在看日历上的黄道吉日呢！”

　　于飞鸿没好气的点了一下李胜的脑袋，“去！”

　　这时候，门又开了，马思纯的脑袋伸了进来。

　　“于妈？”

　　结果她一下子看到李胜正把自己的脑袋放在于飞鸿的肚子上，顿时小脸一红，尖叫着跑了。

　　“夭寿了，我要长针眼了！”

　　李胜：“……”

　　于飞鸿：“哈哈哈哈……”

　　……


第616章 休息

　　这样就很尴尬了。

　　本来两人也没打算怎么样，就是一时感慨，互相依偎一下而已。

　　只不过李胜是坐着的，而于飞鸿是站着的，仅此而已。

　　被马思纯个小丫头片子这么一喊，两人都闹了个大红脸。

　　两人还愣着呢，就听到江武大声的喊着，“怎么了，怎么了？”

　　声音从楼下传到了楼上了。

　　于飞鸿忙道，“我下去看看那小丫头！”

　　“嗯！”李胜点点头，松开她，看着她出去。

　　等于飞鸿走了，李胜这才又重新坐回到桌子前边，刚才给老宋打了个电话，这会轮到给余东打电话了。

　　电话还在等待中，李胜在琢磨着等下要不要给叶楚也打个电话，看看特效公司那边怎么样了。

　　“喂，你好，我是余东，有事请讲。”

　　瞧瞧，典型的飞鸿影业官方话，啧啧……也不知道是什么时候飞鸿影业的工作人员都开始学着李胜的口头语了。

　　喂，你好，我是某某某……

　　“我，李胜。”李胜回道。

　　余东在那边愣了一下，“哦，原来是老板啊，有什么事？”

　　李胜问道，“公司那边没什么事情吧？”

　　余东回道，“没有，一切安好，都在计划当中。”

　　李胜嗯了一声，继续道，“没事就好！”

　　“宁皓那边完事了没有？”

　　余东回道，“马上就要杀青了，根据那边的工作人员的回话，这一次江文好像插手的并不多，一直都是宁皓做主。”

　　“戏份进行的很顺利。”

　　“我已经让博纳开始准备发行的宣传方案了，而且也开始联系几个电影节了，准备报名参加。”

　　李胜点点头，“嗯，这样就好。”

　　的确，余东做事和于飞燕完全不同，于飞燕更多的像是一个执行者，很少会大胆自主的去做一些决定，但是余东就不同了，胆大，细心，拥有了一个公司决策者的品质，飞鸿影业交给他来管理无疑是最省心省力的做法。

　　唯一需要注意的就是他会不会有天叛离公司。

　　毕竟在娱乐圈这种事屡见不鲜，最出名的就是当年华宜的那一次了，王静花一下子挖走了公司百分之九十的艺人，投奔了华宜的对头橙天嘉禾，整个华宜差点垮台。

　　最后还是从荣信达把周公子，陈坤挖走，还力捧了范爷和李莲花，才重新站住了脚跟。

　　总之这种事，不能不防。

　　毕竟，人心隔肚皮，防人之心不可无，还是需要有一点警惕的。

　　他本来是打算给叶楚打个电话询问一下特效公司那边的事情的，不过看看时间，和宋可还有余东这么一通聊，时间也不早了。

　　再加上特效公司新建也没什么业务，并不用太操心。

　　……

　　他也从楼上下来了，楼下客厅就于飞鸿正揽着马思纯在看电视。

　　马思纯看到李胜下来了，顿时来兴趣了。

　　她坐直了身子，一脸兴奋的盯着李胜问道。

　　“胜哥，你和于妈是不是要有自己的小宝宝了？”

　　李胜一愣，哭笑不得，“什么和什么嘛！”

　　于飞鸿也是一脸的哭笑不得，转头对李胜说道。

　　“她非要说看到我们一起做羞羞的事情，长针眼了。”

　　“好容易解释清楚了，她又说是我有小宝宝了，你在听小宝宝！”

　　马思纯插嘴道，“那可不就是嘛！”

　　“我小姨有我老表的时候就是这样，我姨夫没事就喜欢帖子我小姨肚子听声！”

　　李胜浑身起鸡皮疙瘩，这熊孩子，还真是什么都往外说啊！

　　他忙转身上楼了，留下于飞鸿跟她独处。

　　于飞鸿也是满脸尴尬，关掉电视。

　　“好了好了，不早了，睡觉睡觉！”

　　“还有啊，这种事情以后不要到处乱讲！听到没有！”

　　马思纯撇撇嘴，“我当然知道的啦，可是咱们不是外人呀！”

　　于飞鸿轻轻的点了一下她的小脑袋，“就你嘴巴甜！睡去吧！”

　　“嗯！”马思纯点点头也回自己房间去了。

　　一夜无话。

　　第二天一大早起来，江武已经在做饭了，他现在倒是够自觉的，这样也好，省事。

　　李胜先出去沿着山路跑了一会步，这才回来洗了个澡，换衣服吃饭。

　　大家坐在餐桌前一起吃早饭，马思纯的眼睛还是不时的往李胜和于飞鸿的身上瞟。

　　李胜看她这么看总觉得怪怪的，还是于飞鸿最先说话。

　　“好了，别看了，吃饭！”

　　马思纯不开心的撇撇嘴，这才低头老老实实的吃饭。

　　李胜这些日子也注意到了，这小丫头啊，就是一个话痨外加吃货，外加十万个为什么，活泼到了极点啊。

　　怪不得能来做演员呢，这种人的可塑性才是最强的，这种你看周公子就能看的出来。

　　几人都吃过饭，于飞鸿的把碗筷收拾了一下，几人就打算出门。

　　不过还没出去呢，英煌那边打电话过来了。

　　出了点小意外，场景还没布置好，今天可能没法拍，问李胜要不要休息一天。

　　李胜想了想也就同意了，时间不急，没必要加班加点的，适当的休息也可以更好的让演员们去整理自己的精神和态度。

　　他转头来看看几人。

　　“今天休息，你说咱们要不要出去玩一玩呢！”

　　马思纯马上在原地蹦达起来，“好啊好啊，我要去维多利亚港！”

　　江武摸摸下巴，“这个倒是可以！我也早就想去见识见识了！”

　　李胜看看于飞鸿，于飞鸿也点点头。

　　“那成！我去租艘游艇，带你们出海冲浪去！”

　　李胜大手一挥，“出发！”

　　开着车一路来到之前李胜和于飞鸿一起来的时候租过游艇的那一家船行，租了一艘中型的游艇。

　　再然后于飞鸿带着马思纯，李胜带着江武去买泳衣。

　　不过江武直接甩手就拒绝了。

　　“我不下水，啊，我西北人，不会水，还是呆在岸上靠谱一点！”

　　“行了，武哥，你别怕，别怕！”

　　李胜好说歹说的才把他给拉去买了一套，先不开船，在岸边的浅水区玩玩水先。

　　不过刚还没走两步呢，就遇到了一个李胜和于飞鸿都不想看到的人。

　　马思纯讶然的看了看，抓住了于飞鸿的手。

　　李胜拉着于飞鸿转身就要避开，却被叫住了。

　　“李导，你也来玩啊！”

　　……


第617章 再见向十

　　这几天香港这边的天气一直都是大晴天，天气比较炎热，所以在这个时间，这个地方看到这几个人，李胜也不觉得奇怪。

　　有句话叫做伸手不打笑脸人，人家给了你面子，开心也好，愤恨也罢，你还是需要接着的。

　　李胜对着于飞鸿点点头，松开他，走了过去，似笑非笑的看看几人。

　　“向先生好兴致！”

　　李胜和于飞鸿遇到的正是向华镪和他的妇人陈太太，后边还跟着几个保镖模样的人。

　　这也就难怪李胜和于飞鸿不想见到他了。

　　大佬就大佬，纵横整个香港十几年，身上这份气势还是看起来很吓人的，这也是为什么马思纯看到他们的第一时间就伸手抓住了于飞鸿。

　　因为害怕。

　　向华镪摇摇头，“李导说笑了，上次的事情我深表歉意，虽然对您做出了一点补偿，但是心里一直很过意不去！”

　　“一直打算找个时间再和您约一下时间，聊一聊的，却一直没有机会。”

　　“今天倒是很巧啊！”

　　李胜笑了笑，说了一句很有深意的话。

　　“那简单啊！向先生如果这么有诚意的话，可以去北京找我，我做东，咱们杯酒释恩仇！”

　　听到李胜开始的话，向华镪脸上不禁露出了一丝笑容，不过听到后边半句，他的脸色顿时就僵了。

　　向华镪是厉害，但是也仅限于香港和宝岛这边，仅此而已。

　　向华镪一辈子不知道到底有没有来过内地，但是最起码明面上的，他作为一个名人从来没有正正经经的踏上过中国大陆的土地。

　　这就是作为一个拥有黑道身份背景的结果。

　　向华镪是一个聪明人，不然也不会一直生存到现在，还能把中国星做的风生水起的。

　　想当年香港97回归的消息真正的确定了之后，香港皇家警察的反黑组一直努力的都在打击黑色恶势力，和合图好多大佬直接就被抓了，还被毙了好多，但是向华镪这边毫发无损。

　　也是从那一次之后向华镪就怕了，第一次对于政府有了一种畏惧感。

　　别的不说，就从最初的永胜电影公司就能看的出来，当年他们公司出品的很多电影里都有抹黑大陆人形象的言辞，但是在扫黑行动和97回归确立之后，向华镪马上就做出了措施。

　　改组永胜电影公司，成立了中国星电影集团。

　　从某种意义上来讲，这也算是一种变相的讨好。

　　政府没对他动手，但是他也从来没有勇气光明正大的踏上大陆的土地。

　　其实他一直也在寻找一个机会，一个可以和北边这边搭上线的机会。

　　原因呢，一共有两个。

　　一个是从内心的深处他也不想过着这种提心吊胆的日子，他老豆就是国民党那时候的将级军官，对于权利和铁血，他见识的比一般人也多的多，甚至和政府对抗是没什么好结果的。

　　再者就是利益了。

　　中国星整个集团旗下各种行业，包罗万象，不仅仅是娱乐行业，餐饮，建筑，超级市场，等等都有涉猎。

　　在经历过八九十年代这二十年的黄金时代之后，香港已经不再是当年的那个亚洲四小龙了。

　　毕竟它的地方就那么大，地域的限制让他的人口基数无法上涨，人口基数决定了各个行业的产值。

　　中国星旗下的所有业务都到了一个瓶颈期，至于洗黑钱什么的，那另说。

　　但是做生意为的是什么，求财！

　　既然有办法可以把生意做大，为什么要守着自家的一亩三分地。

　　在最初的时候向华镪派人专门的收集过李胜的资料，觉得这就是一个很好的合作人选。

　　电影公司，餐饮，音乐公司，这是一个和中国星一样多元化的公司。

　　虽然现在还很弱小，而且也无法和中国星相提并论，但是架不住人家潜力大。

　　在看到李胜的履历之后，他觉得自己就好像看到了当年的王京。

　　香港的商业电影导演之王，没有之一。

　　王京当年在加入永胜之后给他带来了不少的利益，而现在的李胜让他看到另一个希望。

　　让李胜加入中国星，他没想过，因为中影绝对不是他可以撼动的。

　　他最初想的只是让李胜牵线给中国星和中影一个合作的机会。

　　关系嘛，都是处出来的，万事开头难，有了第一次就肯定会有第二次。

　　只是他千算万算，没想到最后这件事会坏在自己的儿子手上。

　　作为中国星的大佬，耳目众多，自然也知道那小子是被章柏芝给挑拨了。

　　但是这种事已经发生了，再去把章柏芝给收拾了，也是毫无意义。

　　而且留着这个女人还有其他的用处，所以才留了下来。

　　向华镪也正如他自己说的，上一次和李胜相见的时候那场面别说合作了，没有直接动手翻脸就已经是好的了。

　　他也一直在找一个机会想再和李胜接触一下，谈谈合作。

　　李胜既然开公司，那么自然也算是一个商人。

　　而商人这玩意儿，只要有利益，那么一切都不会是问题。

　　这是向华镪的想法，没想到今天真的遇上了。

　　……

　　他不知道李胜说的这一番话是无意的还是有心的，但是这场合，这情况，都不适宜发火。

　　他轻轻的笑了笑，“李先生说笑了。”

　　“一起聊聊？”向华镪伸手指了指不远处的一个凉亭。

　　李胜摇摇头，“我和向先生恐怕是没什么可聊的啊！毕竟咱们的身份差距，这么远！”

　　李胜说着还在他和向华镪之间比划了一下。

　　向华镪哈哈一声笑，“我也只不过是年长而已！”

　　“我有点生意想跟你聊聊！”

　　李胜看向华镪说的不像有假，略微的思索了一下，便点点头。

　　“你等我一下。”

　　他转身过去和于飞鸿讲了一下，让她先带着江武和马思纯去游艇上，他等下就过来。

　　于飞鸿拉住他，“别去了，和他有什么生意好谈的！”

　　李胜笑着拍拍于飞鸿拉着自己的手，“别怕，我也想看看这老狐狸到底想作什么妖！”

　　“你别忘记了我现在的身份，我可是部队文工团的校级文职，不是他想动就能动的了。”

　　“安啦，乖！”

　　李胜在她额头上亲了一下，拍拍她的肩膀，转身就跟着向华镪过去了。

　　于飞鸿忧心的看看李胜离开的身影，不过又不好阻拦，只好带着江武，拉着马思纯先去游艇那边去了。


第618章 利益泯恩仇

　　李胜跟着向华镪一直到这边的凉亭。

　　向华镪的保镖送上来一盘还在散发着丝丝凉气的水果和饮料，然后就退了出去，守在外边。

　　向华镪伸了伸手，“请！”

　　李胜点点头，也不客气，拿起来一瓶饮料，拆开喝了一口，然后咂咂嘴。

　　“向先生有话不妨直说。”

　　向华镪点点头，“那我也不绕弯子了。”

　　“李先生也是开公司的人，而且还是影视公司。”

　　“对于影片的发行应该多有了解，我们中国星很多片子的版权都积压在手里，想让李先生牵个线，和中影合作一下，把这些版权都处理一下。”

　　李胜愣了一下，想了想道，“向先生是打算让中影来负责中国星作品在大陆的发行权？”

　　看到向华镪点了点头，李胜的脸色有点奇怪，他侧过脸去仔细的想了想。

　　他在盘算这其中的厉害关系，中影那边估计是不会和中国星合作的。

　　李胜考虑的是自己旗下的博纳如果接下中国星这门生意到底可不可取。

　　毕竟博纳之前就是因为没什么业务才倒闭的，现在虽然被自己给兼并了，但是飞鸿影业现在还弱小，而且就算以后真的发展的大了，一年两三部电影也就撑死了。

　　再加上李胜深知后世随着内地娱乐行业的发展制片成本会越来越高，到时候拍戏就需要更加慎重了。

　　那么，现在这个时机倒是也算是一个机会，一个让博纳可以有本事自己养活自己的本事。

　　李胜想到这里心里其实已经有主意了，就看怎么争取最大的利益了。

　　向华镪看李胜不说话，开口问道，“怎么？有困难吗？”

　　李胜面有难色，思考了一下，“向先生既然有这个打算，自然对中影的背景也多有了解。”

　　向华镪点点头，“这个是自然的。”

　　李胜点点头继续道，“那就简单了。”

　　“我就一句话，中影体制内的国营企业恐怕是无法和中国星进行合作的。”

　　“我想向先生愿意低下头来找我肯定也已经试过别的手段了。”

　　李胜这话一出，向华镪点点头。

　　“的确，的确是没有门路。”

　　李胜摇了摇头，“抱歉，这个忙我也帮不了。”

　　向华镪脸上略显失望，不过也只是一闪而逝，随即大笑。

　　“不行就算了，一个香港和亚洲其他地方的版权也能养活中国星了，无所谓了！”

　　李胜摆摆手，“不过呢，这件事倒是还有转圜的余地！”

　　“哦？”向华镪脸上一喜，“这话怎么说？”

　　李胜回道，“向先生有所不知，内地其实还有一家发行公司，叫做博纳。”

　　“这是内地第一家个人的私有电影发行公司，是有牌照的。”

　　向华镪看着李胜，等待着他继续说下去。

　　李胜呵呵一笑，“前段时间这家公司被我收购了。”

　　向华镪有些恍然，这小子原来是在这里等着我，不过无所谓了，内地那么大的市场丢掉的话太浪费了，能赚一毛钱就是一毛钱不是。

　　向华镪已经做好了让李胜狠狠的割一刀的准备了。

　　李胜笑着道，“不过这件事我就这么一提。”

　　“向先生如果有这个意思的话，我会通知内地那边的公司专门派人过来谈判，你看如何？”

　　向华镪深深的看了一眼李胜，点点头。

　　“这样很好！那么提前预祝我们合作愉快！”

　　他笑着伸手过来，李胜也伸手和他握了握。

　　事情既然谈完了，李胜起身就打算告辞。

　　向华镪道，“今天这么一个大喜的日子，咱们中国星的和飞鸿影业合作的日子，晚上不如找个地方好好的聚一下。”

　　李胜摆摆手，“这个不行！”

　　“我拍戏的时候是不喝酒的，影响工作。”

　　“今天是布景没完成，所以才临时休息一天。”

　　向华镪一脸的失望，“那真的是太遗憾了！”

　　李胜点点头，“既然这样我就先走了！”

　　“大概就这几天我就通知内地那边派人过来，到时候再和向先生联系。”

　　“好！”向华镪点点头，“慢走！”

　　李胜点点头，转身离开了。

　　……

　　等到李胜走了，陈太从外边走进来，看着向华镪，有些疑问。

　　“有必要对他这么上心吗？”

　　向华镪叹了口气，摇了摇头，“以前是潜龙在渊，现在已经要飞龙在天了！”

　　“他现在手下的公司已经集制作和发行于一身了，我听说之前还从咱们香港一家特效公司挖走了一帮子人。”

　　“估计还会组建特效公司，我猜他下一步肯定会进军院线行业！”

　　“这小子了不得啊，小看他只会让你像上一次一样被羞辱！”

　　“我累了，先回去了！”

　　向华镪说完就径自转身离开了，陈太看看李胜离去的方向，有些不能置信，不过向十说话向来是很准确的，很少出岔子，既然他这么说应该不会错了，看来是应该重新的考虑一下如何看待这个人了。

　　……

　　李胜来到游艇这边的时候，江武和马思纯正靠在躺椅上吹风，于飞鸿在甲板上走来走去，有点担心李胜。

　　等到他看到李胜走过来的时候，马上走下船，跑过来。

　　“怎么样？他们没有为难你吧？”

　　李胜笑着道，“怎么可能？”

　　“我估计他们下一步还会把我像夜夜一样供起来呢！”

　　于飞鸿呸了一声，“吹牛也不打草稿，上一次是谁差点小命都丢了！”

　　“这种人你还招惹他们做什么！”

　　李胜摇摇头，叹口气，“不得不接触啊！”

　　“怎么回事？”于飞鸿疑问道。

　　李胜把刚才和向华镪说的事情跟她说了一遍，又跟她讲了一下目前飞鸿影业面对的问题。

　　于飞鸿听完之后，狐疑的看看李胜。

　　“你别骗我啊，飞鸿影业现在蒸蒸日上怎么可能这么多问题？”

　　李胜再次叹了口气，“这就是步子迈的大了，底蕴不足！”

　　“以前看不出来，但是以后都会慢慢的暴露出来的。”

　　“等到时候火烧眉毛不如现在提前早做打算。”

　　“经商嘛，为的就是利益！这一次我要好好的给余东交代一下，从中国星嘴里给我用力的撕下来一大块肉来！”

　　于飞鸿看李胜说的信誓旦旦，跟真的一样，顿时哭笑不得。

　　“好了，走吧，小马都快睡着了，等着你开船呢！”

　　李胜哈哈一笑，“走走走！”

　　……


第619章 武戏

　　这一天休息的时机真的是太好了，敲定了这么一单大生意，李胜的心情也非常的不错。

　　几人在海上玩到中午就没什么兴致了，把游艇退掉，然后一起去吃饭。

　　吃过饭就回太平山了，江武在睡觉，于飞鸿和马思纯一起在楼下的客厅里看电视。

　　李胜在楼上整理接下来的拍摄计划，弄完之后他思考了一下今天和向华镪谈的合作这回事。

　　这的确算是一件好事，毕竟就如之前所说，一家成熟的发行公司是绝对不会把鸡蛋放在一个框里的。

　　最明显的看安乐就知道了，或者看看博纳之前的下场就知道了。

　　当然博纳之前可能也和内地的市场萧条有关，虽然现在市场有所回升，但是也不能不把这个问题放在心上。

　　想了想，他打电话回去和余东那这个事情讲了一下，余东得知了之后也是大喜。

　　虽然博纳现在被飞鸿影业给并购了，但是那好歹也是自己的心血，再加上以前自己那些老部下跟着自己也没过什么好日子，现在如果日子能好点，也算是对他们的一点补偿不是。

　　不过虽然挺开心的，余东也没有第一时间就过来，他的意思是杀生那边马上要完事了。

　　他要留在京城确认那部戏最终没问题，然后制定好宣传计划才会来香港。

　　余东的做法倒是挺符合李胜的意思的，李胜是觉得不应该太上赶着了，应该晒晒他们，这样才能去争取更大的利益。

　　做生意嘛，打打心理战，用点小手段这都是正常的。

　　……

　　第二天，这边的场景全部OK了，继续开始拍摄。

　　这边的戏份就是那场所谓MMA格斗的戏份。

　　在原版里充当反派对手的是安志杰，不过李胜这一次没打算让这个来，因为安志杰是真正的练武的，体形太壮，不太合适。

　　因为他站在那里无论是小谢还是张学友都比人家小上那么一大圈，总有种不协调的感觉，免不了到时候有人挑刺。

　　这个反派的演员最终选了一圈，还是英煌这边找了一个。

　　名气不大，但是脸熟，叫洪天名，是大哥大的大儿子，也是习武的。

　　今天要在这里拍的是小谢和张学友两个人打比赛的戏份。

　　当然，一切最终还是要看进度来的。

　　这整部戏武戏并不多，没有专门的武指，李胜自己就搞定了。

　　只是在使用威亚这些东西的时候才会考虑到外聘外边的武行来帮忙。

　　小谢已经把衣服都脱了，换上了打拳用的短裤和护膝了，张学友这边也化好妆了，等会小谢打，他在一边还有戏份，暂时还不能换衣服。

　　洪天名这个人李胜不是很熟悉，而且看起来他也有点不好接触，李胜也只是确认一下没问题，就离开了化妆间了。

　　又过了一会，几人都出来了。

　　李胜对着他们招招手，带着他们到这边比赛的场地开始给他们几个讲戏。

　　因为没找武指嘛，这种事情都需要李胜自己来。

　　洪天名李胜不熟悉嘛，只能拉着小谢来做示范。

　　“你看好啊，我现在就是他，是反派，大致的动作套路，咱们慢慢的走一遍！”

　　“这样，对，抱着我的腿！”

　　“好！这样僵持大概三五秒时间，然后翻身，对，用力的这么一顶！”

　　“最后收招，这叫柔术！锁身！”

　　“抱紧了，勒住我脖子！双腿夹着我的腰！”

　　李胜一边配合着小谢的动作，一边跟他讲着这套动作戏的要领。

　　张学友和洪天名也在一边看着，洪天名起初觉得没什么。

　　他是有点看不上这种动作戏的，作为一个动作巨星的儿子，自然也是学了一点东西的，做个武指是绝对没问题的，在他看来李胜这些东西都是最浅显的东西，完全没有一点逼格和水平。

　　不过随着李胜一点点的把动作讲完，洪天名就不这么看了。

　　因为李胜讲解的这些东西包涵的太复杂了，散打，格斗，摔跤，柔术，拳击，涵盖的东西绝对比表面上看到的要多的多。

　　再加上李胜本身的身份，洪天名就觉得自己有点佩服自己这个同龄人了。

　　等到李胜讲完，他和小谢从地上爬起来。

　　李胜看看三人，“怎么样？都记住了没有？”

　　三人都点了点头，“记住了，不过还不熟悉！”

　　“那没事！”李胜笑道，“慢慢来，动作戏首先的要注意安全，慢点没什么！”

　　“你们先练练，我去看看威亚那边有没有问题。”

　　小谢和洪天名点点头，张学友笑道，“你去吧，我们先试试！”

　　等李胜离开了，洪天名看着李胜的背影道，“李导可真厉害！”

　　小谢笑道，“你才知道啊！他拍戏是很厉害的！”

　　洪天名摇摇头，“我不是说拍戏，我是说他的功夫，他绝对是练拳的。”

　　“就刚才这些动作里便，有散打和自由搏击的一些招数，到最后这些贴身肉搏都是摔跤和格罗西柔术的路子。”

　　“我还是之前在拍杀破狼的时候跟着我老爸在剧组看真子弹这么做过。”

　　“不过人家本来就是动作演员。”

　　“那怎么他就厉害了？”谢霆锋还是没明白洪天名的话。

　　张学友道，“他的意思是李导的专业只是一个文戏导演和演员，在执导武戏的时候却有这么高的水平，所以才很厉害！”

　　“对对对！”洪天名点头道。

　　谢霆锋这时候笑道，“原来你是这个意思啊！”

　　“李导肯定厉害了，这一次没开始拍戏的时候就说要捧学友哥这次一举踏上影帝的宝座呢！”

　　洪天名讶然的看看张学友，张学友苦笑着摇摇头。

　　“一切都还是未可知，说再多都是虚的，还要看到时候演戏的状态！”

　　谢霆锋恭维道，“学友哥说笑了，你从开拍到现在的戏我都看过了，太棒了，就和真的一样，这一次你再不拿影帝就真的说不过去了。”

　　张学友对自己也是比较满意的，笑笑，没说话。

　　洪天名看看两人，忽然有些羡慕。

　　张学友摆摆手，“别说那些了，来咱们再来走一遍戏，保证万无一失！”

　　……

　　这边，李胜重新的把剧组的一切都检查了一遍，确认无误才重新回到监视器这边，拍武戏，最重要的就是安全问题了，出一点岔子那都是大问题。


第620章 意外——回国

　　对于今天要拍的武戏，李胜开始的时候还是有点担心的。

　　不过后来看他们这么一演练，心里就放松了不少。

　　之前就说过了，歌神年轻的时候拍不过不少戏，而且香港早年在歌神年轻的那个时代风行的都是武侠片。

　　他对动作还是比较在行的，而小谢本身早年刚刚出道的时候跟着程龙拍警察故事，整日跟成家班的人混迹，也学过一点皮毛。

　　后来小谢又拍咏春等电视剧更是专心的学习过一段时间。

　　这一次张学友为了追求万无一失在开拍之前更是专门的学习了一段时间的拳击和自由搏击，就是为了应付这一次的动作戏。

　　小谢和洪天名都年轻体力好，对身体的掌控度也比较高，他们的戏份无惊无险，一切都在掌控之中。

　　这一场戏演的就是小谢败给洪天名的这一场戏，这个镜头结束就轮到张学友了。

　　洪天名回去后台继续补妆，歌神也脱下了身上的衣服，开始换上服装，准备上场。

　　李胜专门的到化妆间看了一下，发现张学友正坐在那里深呼吸，眼睛还在紧闭着。

　　“学友哥紧张了？”李胜笑着走进去问道。

　　张学友睁开眼睛，看了看李胜，笑了笑。

　　“有点吧！毕竟年纪大了，现在这种戏真的很少再拍了，紧张多少还是会有的。”

　　李胜笑着安慰他，“别担心，这一次你肯定能成功的，影帝绝对属于你！”

　　张学友摇摇头，“其实在拍这部戏之前我是真的很想拿一个影帝的。”

　　“真的，只能说算是一种执念吧！”

　　“不过现在真的开始拍了，和你们在这个拍摄的过程中，我学到不少东西，真的，这是以前在香港本土拍戏从来没有过的。”

　　“比如你夫人说的那一番话对我就影响颇多！”

　　“还有那个小丫头片子，真讨人喜欢，如果不是我听说他已经认你做干爹了，我都打算收个干女儿呢！”

　　李胜哈哈一笑，“这没事啊，你已经有亲女儿了，这个干女儿还是给我就行了！”

　　张学友笑着摇摇头，“等下咱们争取一次过吧！”

　　李胜忙摆手道，“别！”

　　“您刚才也说了，您这年纪大了，别再到时候给您弄出一好歹来，还是悠着点，慢点走。”

　　“戏重要，人更重要啊！”

　　张学友笑着摇摇头，没说话，李胜点点头。

　　“那成，你在准备好，好了这边随时可以开始。”

　　张学友直接站了起来，“我OK了！”

　　“越是怕就越是不行！来吧！”

　　“确定？”李胜问道。

　　张学友重重的点点头，“来吧！”

　　李胜看看他，只得点点头。

　　两人一起来到这边的场地，张学友走上了擂台的边上。

　　李胜审视了一下全场，确认没问题了，招招手，场记会意。

　　“第五百九十五场第一镜，action！”

　　整个场内马上开始喧闹起来，人声鼎沸，这是剧情的需要。

　　这边张学友在舞台上也开始和洪天名互相对视着，准备开始。

　　张学友率先一个进步上去试探性攻击，洪天名还击，张学友退。

　　这是之前事先就确定好的套路，两人你来我往了几个回合。

　　就到了关键部分的戏肉了。

　　张学友被洪天名一个反锁，右臂被折在背后无法翻身，僵持大概了三秒左右。

　　按照原定的动作是洪天名松开张学友，然后假作被歌神一拳KO的。

　　不过，好像出了那么一点岔子。

　　现在镜头正好是歌神的特写，就见歌神猛的一咬牙，然后胳膊被扭成了一个奇特的角度，用一个完全不可能转身的动作完成了转身。

　　“砰！”

　　一个大摆拳直接打在了洪天名的脑袋上，洪天名顿时有点懵比，不过反应还算快，爽快的就倒在了地上。

　　歌神慢慢的从地上爬起来，额头和背上都是汗水，顺着身体不断的流下来，滴落在地上。

　　李胜是练拳的，自然看的出来，歌神的胳膊这会状态不对。

　　“咔！”

　　“医生，医生，叫剧组随行的医生过来，马上打电话叫救护车！”

　　场记和制片都匆匆忙忙的马上去办，李胜快步窜到这边的台上，却发现擂台的铁网还在锁着。

　　“开门，开门啊！卧槽！”

　　道具哆哆嗦嗦的把门给打开，歌神这会已经坚持不住了，满头冷汗的靠着铁网在坐着，一只手撑着地面，另一只手无力的放在地上。

　　“学友哥，你这又是何苦呢？”李胜无奈的看着他说道。

　　“这只是拍戏而已！”

　　张学友努力的扯了扯嘴角，露出了一个笑容，脸色惨败。

　　“当你自己认为一切都是真实的时候，别人才会觉得你真实！”

　　“这就是我跟你们学习到的，再说了，脱、嘶……脱臼而已……嘛！”

　　李胜无奈，烦躁透了，左等右等，这边剧组的医生还没过来。

　　李胜转头怒吼道，“十秒钟这剧组的随行医生再不来，让他以后也不用来了！”

　　“来了来了。”一个穿着白大褂的医生手里提着急救箱小跑着过来，蹲在地上查看了一喜张学友的胳膊。

　　“脱臼，问题不大，不过需要马上接回去，这在这里完全无法进行！”

　　这时候，制片飞快的跑进来，“救护车来了，救护车来了。”

　　两个医院的护工推着一个急救车和担架进来，把张学友摆上去，然后就给推走了。

　　这剧组都这个样子了，还怎么继续往下拍戏。

　　“收工吧！”李胜摆摆手，吩咐下去。

　　他自己开车先回家了，回家洗了个澡，换了身衣服，带着于飞鸿和江武，还有马思纯，买了点补品去医院来看张学友。

　　李胜带着于飞鸿一行人到医院的时候，发现自己来的已经有点晚了。

　　因为这边医院外边居然有警察在戒严，这就是内地和香港的不同。

　　进了医院，李胜提着礼品，于飞鸿拉着马思纯，江武在最后边，几人走着发现也看到了不少面熟的脸孔。

　　等他们到病房这边的时候，发现杨守成和江之强也在。

　　他们看到李胜之后，一脸的焦急，“阿胜啊，这到底怎么回事啊？”

　　“怎么拍着戏忽然就搞成这个样子了？”

　　李胜也不知道该怎么回答了，只能回答说是失手。

　　“里边？”李胜看他们都站在外边不进去，奇怪的指着里边问道。

　　“他老婆正带着女儿刚过来，我们也不好意思进去，还是再等等吧！”江之强说道。

　　不管杨守成和江之强是担心电影拍不下去还是如何，最起码人家现在这个面子给了，面子功夫也是人情。

　　少顷，一个少妇抱着一个小女孩从里边拉开门。

　　“Jacky醒了，大家都进来吧！”

　　马思纯个子小，率先就溜了进去，刚一进去就对着张学友道。

　　“贱辉，你怎么搞的，我才一天没到剧组你就受伤了！”

　　张学友笑了笑，伸手轻轻的在她鼻头上刮了刮，“是呀，你是我的幸运星呀！”

　　马思纯嘻嘻嘻的一笑，躲到一边去。

　　杨守成和江之强进来都是礼貌性的问候一下，关心几句就匆匆的走了。

　　李胜看着张学友，“学友哥，你这也算是开创先河了，没听过武戏还要把自己玩脱臼的！”

　　江武笑道，“这才是真牛逼，纯爷们！我给你点个赞！”

　　于飞鸿有些歉疚道，“那天你听我说的那些都还很片面，而且体验派也不是真的就要把自己弄脱臼的。”

　　“你真的有心可以专门的学习一下这些方面，没必要这么拼命。”

　　张学友摇摇头，“不用了，我老了，学不了啦，等到拍完这部戏，我就不演戏了。”

　　“我已经在考虑什么时候退出娱乐圈了，实在是老了，也累了，是时候休息休息了。”

　　他说着还看了看那个抱着孩子的少妇，这个应该就是罗美薇了。

　　歌神是四大天王里，或者说是港星里鲜有的好男人，没什么绯闻，而且早早的结婚，老婆也不是什么巨星，只是个二三流的演员，也不是特别漂亮。

　　张学友歉意的看着罗美薇，罗美薇抱着孩子也是微笑着看着他。

　　这时候，外边传来了一声大笑。

　　“什么事让我们的歌神都要退出娱乐圈了！”

　　这个声音好耳熟啊！

　　几人同时转头过去，一看，果然。

　　刘天王！

　　还是那么经典的中分头，刀削般的脸庞，带着笑容走进来。

　　他进来之后先对着几人都点点头，算是问好了。

　　然后他促狭的看着床上的张学友。

　　“听说你拍戏把胳膊都拍断了，我特意来嘲笑你一下！”

　　“谁知道一来就听说你要退出娱乐圈了！怎么回事呀？”

　　张学友笑了笑，没在乎劳模刘的话。

　　“我只是有些累了，这一次拍戏我就是奔着影帝去的，不过拿不拿的到，我也该退休了。”

　　“我可没你那么多精力，毕竟你可是劳模刘，论勤奋谁都比不过你！”

　　刘天王叹了口气，走到他的床边坐下来，“我努力是因为我没天赋啊！”

　　“我唱歌不如你，跳舞不如阿城，长得又没明仔帅，我不努力你让我还能怎么办？”

　　张学友听了刘德华的话，直接给了他一个白眼。

　　你妹啊，这叫什么话，混的最好的就是你了好吧！

　　张学友回道，“你去年拿了影帝自然不在乎了，让我们这种演了十几年戏的人心里怎么想！”

　　刘德华安慰道，“安了，这一部戏你肯定可以拿奖的，这么拼！”

　　“借你吉言了！”张学友也是哈哈一笑。

　　看得出，两人的关系还算不错。

　　这时候，张学友转头对刘德华道，“来，我给你介绍个好朋友！”

　　“著名导演，李胜导演，也是我这一部戏的导演。”

　　刘德华笑着点点头，起身过来，对李胜伸出了手。

　　“早有耳闻！”

　　李胜也忙伸手，两人握了握，李胜笑着回道，“我是看着您的戏长大的！”

　　刘德华顿时一愣，然后笑了，“你这样可不好，我才十八岁，刚出道！”

　　“请叫我华仔，谢谢！”

　　刘德华刚说完，张学友就毫不留情的吐槽道，“行了你，还华仔，你年年十八岁，OK？”

　　马思纯这时候拿着医院病房的本子还拿着一支笔凑过来。

　　“华仔，那你可以给我签个名吗？”

　　刘德华笑着蹲下身子，“咦，你是我的小粉丝吗？”

　　马思纯点点头，又摇摇头。

　　刘德华问道，“这是什么意思啊？”

　　马思纯道，“我不是你的粉丝，不过我妈妈是你的粉丝，她喜欢听你唱歌，我帮她要个签名！”

　　刘德华顿时尴尬了，张学友毫不留情的哈哈大笑。

　　刘德华快速的给马思纯写了一句祝福语，然后签了个名字，就要告辞离开了。

　　李胜和于飞鸿们看张学友没什么事情，也打算告辞离开了。

　　李胜安慰张学友让他多休息休息，拍戏的事情可以暂时延后。

　　而且就最近，李胜还有别的事情需要他回国处理一下，剧组是一定要暂停一下的了。

　　……

　　离开了医院，几人就回太平山了。

　　李胜也把自己要回国的事情跟几人都讲了一下。

　　这次就李胜一个人回去，于飞鸿会留在香港这边，毕竟戏还没拍完，马思纯和江武也暂时不能回去，她留在这边照看一下马思纯。

　　……

　　这次李胜回大陆是因为叶楚这边一切已经筹备完成了，毕竟自己的公司开业，剪彩还是仪式李胜作为老板都是需要出席一下的。

　　机票是临时买的，飞回北京的时候已经是晚上了，不过也好，没什么人了，免得被人围追堵截的。

　　老曹接到李胜就直接把他送回了家。

　　到家，于飞鸿还没睡，等着李胜，把叶楚给他的计划书转交给了李胜，这才去休息。

　　飞跃彩虹电影技术开发公司，开业会在两天后，到时候需要一些业内的人来捧捧场。

　　这个就需要卖面子了，李胜琢磨着自己到时候找谁来捧场呢。

　　江文和宁皓都还没回来，这个事情很难搞啊！


第621章 开业（一）

　　经过这么一段时间的沉寂，之前因为周公子和李胜之间的绯闻掀起来的风潮终于慢慢的消停了下去。

　　不过，这一次飞鸿影业受到的影响并不算太大，反倒是荣信达元气大伤。

　　李小婉好不容易培养出了一个周公子就这么废了，不过也没办法，当时的情况周公子已经开了口，她也没办法，上去阻拦只会让情况更加的糟糕。

　　李胜决定自己应该给荣信达一点补偿。

　　比如让他们全资拍摄一部电影什么的，虽然可能少了点，但是多少也算是一份心意了。

　　当然，前提他们荣信达能够把演员都给凑齐了。

　　晚上的时候，李胜把叶楚的计划书大致的看了一下，叶楚虽然管理不行，但是毕竟也是开过公司的人，大致的章程什么的都还是知道的，还算不错。

　　唯一需要李胜操心的就是剪彩的当天需要邀请什么人来，想了想，还是没什么想法，便暂时搁置，等到明天再说。

　　……

　　翌日，李胜起床的时候，于飞燕已经去公司去了。

　　李胜锻炼完，开始吃早饭，吃过之后也去公司去了。

　　转了一圈，一切正常。

　　他出了飞鸿影业的写字楼之后，本来已经开着车朝着中关村那边开过去了，不过半路上，想了想，还是调转了车头。

　　目的地，荣信达。

　　这一次李胜来荣信达，再没有了之前的待遇。

　　从他一开始走进公司，大家都在用一种很奇特的眼神看着自己，李胜熟悉这种眼神，这种眼神叫做嫌弃。

　　是的，嫌弃，这一次因为他周公子离开了荣信达，虽然合约没有解除，但是和解约也没什么区别了。

　　讲道理，一个公司都指着她和陈坤吃饭呢，现在忽然一个走掉了，现在你一个罪魁祸首来了，没有好脸色，也实属正常。

　　李胜叹了口气，他在来之前也早就预想到了现在这个场面，也不在意，自顾自的一直走进去。

　　不过等他走到李小婉的办公室这边的时候，被拦住了。

　　不给进！

　　李胜和颜悦色的对李小婉这个小秘书道，“你最好还是进去和你老板讲一下，我来了。”

　　那小秘书抿了抿嘴巴，想了想，还是进去问李小婉去了。

　　少顷，门开了。

　　那小秘书就站在门口，李胜走了进去。

　　正好，这办公室的人还真不少，李小婉，李少红，曾年平也都在。

　　李小婉冷冷的看着李胜道，“你来做什么！”

　　李胜叹了口气，拉了张椅子，在她的面前坐下。

　　“这一次荣信达损失不少，恩情，我都记着呢。”

　　“我对不起你，特意来还个人情，你们荣信达独资一部戏，电影。”

　　“剧本，导演，我来，演员你们自己出，你们全资，飞鸿影业不会参与。”

　　“不过最后的发行公司要交由我手下的博纳。”

　　“你觉得怎么样？”

　　还别说，李胜的这个条件非常有诱惑力，那都是白花花的银子啊！

　　李胜自出道至今，作为导演，还没有在票房上败过，堪称票房第一人。

　　让荣信达全资那意思就是到时候这部影片的所有收益都将归于荣信达，这是一块大蛋糕。

　　李小婉是个重感情的人，但更是一个商人。

　　利益放在眼前，没有理由不吃下去。

　　她稍微的思考了一下，“真的？”

　　李胜苦笑着点点头，“是的，没有任何的附加条件。”

　　“谢谢。”李小婉道。

　　“不过短时间内，我们公司恐怕有点困难？”

　　“嗯？”李胜疑问道，“为什么？”

　　李小婉叹了口气，“我们公司本来艺人就不多，资源有限，一直都是在全力的让迅哥儿和陈坤上位，现在少了一个，我们也没有合适的女演员补上。”

　　李胜仔细的想了一下，还的确是如此。

　　她仔细的想了一下，荣信达后续好像还有出色的女演员出来啊，比如杨幂等等，不过现在好像时间短了一点，大幂幂貌似还太年轻，就是不知道李小婉现在发掘到这个人没有。

　　李胜想了想，“这样吧，我给你推荐一个，非常有价值的女演员。”

　　“我也可以帮你们说服她签约你们公司。”

　　李小婉听李胜这么一说，脸上顿时有喜色了，“真的？”

　　李胜点点头。

　　“不过，这一次有交换条件。”

　　李胜说完之后看着李小婉，神色不定。

　　他这一次来本来是没有这个想法的，不过看到这整个公司人对他的看法，他才决定这么做的。

　　即便到时候周公子回来了，在这里也肯定会让别人用有色眼镜来看她，何苦呢，何必呢！

　　李小婉脸上的表情阴晴不定，许久，才点点头。

　　“你说吧！”

　　李胜点点头，“我要她的合约，转到飞鸿影业旗下。”

　　李小婉一愣，虽然行业内是有这么做的情况，但是很少很少，再加上现在周公子这个情况吧，虽然够红，名气也够大，不过实在是一般的公司还真不敢要。

　　李胜现在把周公子的合约要走，用另一个人来顶替周公子的位置，这也不是不可以，从利益上来讲，李小婉是赚了，把一个烫手山芋直接丢给了李胜。

　　可是从感情上讲，她有些犹豫。

　　李胜也知道李小婉的担心，“你不用担心她，她那边我会去说的。”

　　李小婉深深的吸了口气，“行，既然你这么说了，我答应！”

　　“说吧，你打算介绍到我们公司的女演员叫什么？”

　　李胜沉声道，“高圆圆！”

　　李小婉的大本营就在北京，自然不会不知道高圆圆，这个亲嘴女孩外貌甜美的确是个做明星的好料子。

　　不过李小婉有些迟疑，她早年的时候在高圆圆刚刚出道的时候就去找过一次，但是没能签下来，而且据说现在高圆圆还没有签约任何公司，他怎么就那么有把握呢？

　　忽然，李小婉心里有了一个想法，指着李胜，一脸的讶然。

　　“你和高圆圆？不行不行，这样的人我不能要，到时候再和你有什么纠葛……”

　　李胜顿时汗颜，李小婉这是一次被蛇咬，十年怕井绳啊！

　　他忙辩解道：“我和高圆圆是纯粹的朋友和师兄妹的关系，绝对没有其他的感情在里边。”

　　“我公司的女艺人我又不可能给你，现在我想的到的，可以弥补你们公司空缺的也就只有她了。”

　　“当真和你没关系？”李小婉狐疑的问道。

　　李胜哭笑不得的点点头，这时候曾年平也插嘴道，“高圆圆和他是没什么关系。”

　　“不过我听说当初高圆圆从工人学校转到北电就是去找他的。”

　　“不带你们这样的啊！不要算了！”李胜直接就想喷了，合着你们这都是在扒拉我的八卦啊！

　　李少红这会也发表了自己的看法，“高圆圆那个女孩子我见过，和迅哥儿不是一类人，她是那种比较冷静和理智的人，应该不会出现迅哥儿这种情况。”

　　李小婉点点头，“那好吧！我答应了。”

　　“迅哥儿的合约你是今天就带走还是等你改天再来？”

　　李胜想了想，“现在就给我吧！”

　　李小婉神色复杂的看了看李胜，这个男人总算也没有真的忘恩负义绝情绝性，还记得这个为他付出过的傻姑娘。

　　她把周公子的合约拿出来，然后又让秘书重新打印了一份合同，她签好字，递给李胜。

　　李胜接过去看了看，也签好字，拿起了周公子的合约。

　　“那就这么说定了，我会尽快说服高圆圆的，到时候我带她过来。”

　　他走了几步，又折了回来。

　　“哦，对，后天我有个公司开业，到时候来捧场啊，待会回去就给你们发请柬！”

　　李胜说完就闪人了，开车又回到了飞鸿影业这边。

　　他一路径直来到余东的办公室，把周公子的合约放在他桌子上。

　　“把这个解决一下！”

　　余东奇怪的看看李胜，拿起来一看，顿时就哭丧着脸。

　　“拜托，老板，你不要给我出难题好不好，你想让我怎么解决啊！”

　　李胜一愣，“我只是让你按照这个重新制定一份合约，签约金可以稍微高一点，弄好之后你直接邮寄到美国去，还是之前让你汇钱那边的地址。”

　　余东一愣，这才会意，点点头，“行！交给我了。”

　　李胜点点头，“那我先走了。”

　　他走到门口的时候转头对余东说道，“注意保密！”

　　余东一愣，继而明了，笑道，“我懂，我懂，放心吧！”

　　“还有那个，用飞鸿影业的名义给中影，八一厂，荣信达，鑫宝源，华宜，每家公司发十张请柬，特效公司这边我实在是想不到邀请谁来参加了。”

　　余东点头，“没问题，我马上安排下去。”

　　李胜点点头，离开了，不过走了没几步，又回来了。

　　余东一看，哭笑不得，“老板，您又怎么了？”

　　李胜伸出一根指头，“最后一件事，最后一件事！”

　　“激战，国内版权，咱们的，准备好宣传的计划书，还有发行的方案。”

　　“好！”余东再次点点头，然后又问道，“这次没了把？老板？”

　　李胜想了想，摇摇头，“这次真没了，我先走了。”

　　余东顿时挥手高喊道，“你慢点走啊，小心点！”

　　他一直看着李胜走的看不到人影了这才低下头打量着手里的合同，摇了摇头，不由的感叹了一句。

　　“还真是舍不得啊，鱼和熊掌都想兼得啊！”

　　……


第622章 开业（二）

　　本来李胜还打算好好的思量一下等到公司开业的那一天邀请哪些人的。

　　不过去了一趟荣信达就实在是没什么心情了，索性就简单粗暴一点，让余东直接把请柬都发到自己需要邀请的公司里去，你们想来几个就来几个，无所谓了。

　　有句话叫做一叶障目，不见泰山。

　　李胜现在就是如此。

　　他只是看到了他在不停的扩展自己的产业，但是没看到产业给这个行业带来的活力。

　　无论是飞鸿影业，还是麦田音乐，亦或者中影还有八一厂，都从李胜的身上汲取到了不少的新鲜的东西，并且这些公司也都靠着这一点活力重新的焕发出了不一样的色彩，而且不断的在进步。

　　韩三爷从千禧年就中影成立就霸占着中影一把手的位置，长达十五年之久，为什么呢？

　　并不仅仅是他的资历老，或者说关系硬什么的。

　　是因为韩三平是真的在为中国电影谋求发展，谋求一个新的出路。

　　国内院线的票房分割制度是韩三平提出修改的，抵制进口影片韩三平提出的，放宽对内地电影的审查制度，韩三平提出的，等等等等，三爷的功劳都不可磨灭。

　　而李胜成立的这家所谓特效公司，更是开创了国内之先河，在内地，就是所谓的大陆这样的公司也不是没有。

　　不过那些都是小打小闹，做出的特效简直让人无法直视，不信的话你可以去看一看《三少爷的激光剑》，那漫天激光剑飞的叫一个眼花缭乱。

　　而李胜的这家公司则是专攻特效技术方面的，而且在之前叶楚还在筹备的时候，中影就注意到叶楚了，最初的时候是打算吸收他的，把叶楚的整个班子都搞到中影去。

　　不过中影在详细的核算过成立一个特效公司需要的资金和人力之后，只能无奈的放弃了这个打算，这才成就了李胜，成就了现在的飞越彩虹电影技术开发公司。

　　这就像是下围棋一样，李胜的这家特效公司更多的像是一个至关重要的棋子，直接改变了一下趋势。

　　远的不敢说，最起码以后在有电影或者电视需要特效的时候不用再巴巴的凑到鬼佬的面前去说好话了。

　　其实不止是韩三平这么想，其他的影视公司的大佬们也都有这个想法。

　　不过他们还有一个想法。

　　那就是性价比。

　　众所周知的，我们国人是很聪明的，无论什么事情到了中国人的手里都会变的很简单。

　　拿破仑用了十几万士兵的伤亡才发现趴着射击比站着更容易活下来，而国人不需要你教，自己就会趴着打。

　　东洋那边研究出来的人工培育珍珠的技术，一套设备数千美金，到了咱们这，一个酒精灯，一根自行车的轮子条就把事情给办了。

　　在这些影视公司的大佬眼里，兴许特效这玩意也差不多吧，既然都国产了，在价值方面肯定要大大的折扣，这是他们都乐意看到的。

　　原因有二，一来是因为这个行业渐渐的发展起来，知名艺人的出场费越来越高，他们需要驾驭出更多的资金来聘请明星，歌手，来维持知名度。

　　另一方面，钱这玩意，谁到知道装在自己口袋里是最保险的。

　　……

　　不过李胜对于这些基本上算是一无所知。

　　他在回到家吃过饭之后，就洗洗睡了。

　　在香港这段日子里，虽然过的也算安逸，但是毕竟还是在拍戏，疲惫肯定是会有的，心累。

　　第二天，李胜就没再到处跑了，去中关村那边看了一下叶楚的筹备情况，因为叶楚的经验不足再加上对国内也不是很熟悉，所以李胜早早的就让贾文去帮叶楚处理公司的剪彩仪式了。

　　他在到公司看了一圈确认没问题之后，就回家了，回去之后，倒头就睡。

　　一直到傍晚时候，于飞燕从公司回来叫他起床吃饭，他这才床上爬了起来。

　　吃过饭，于飞燕去洗碗去了。

　　李胜睡了一天了，也没什么困意了，坐在书房里，无所事事。

　　也不能说是无所事事，只是现在有些事情暂时还没想好到底怎么做。

　　比如怎么才能让高圆圆加入荣信达，再比如激战完了之后还要继续拍戏吗？拍的话拍什么？不拍的话做什么？周公子这件事自己这么处理到底对不对？要不要和于飞鸿报备一下？

　　等等等等，都是问题。

　　不过这些事情也不是一时半会就能想出一个答案的。

　　到最后，实在是毫无头绪了，他才放弃了这个想法，关上灯，继续睡觉。

　　……

　　翌日。

　　今天是个好日子，天气很给面子，大晴天，今天公司开业第一天，还要剪彩，还邀请了那么多人，李胜自然不能继续睡懒觉了。

　　李胜早早的就吃过饭和于飞燕一起到了中关村这边等着之前确定好的时间到了。

　　按照贾文的意思，专门有人在门口负责迎接客人，这样一来避免尴尬，省的到时候李胜去迎接谁了，没迎接谁了，大家站在一起会心生芥蒂。

　　在这边要开始筹备之初，贾文就专门的请知名的玄学大师辰东帮忙看过时辰。

　　上午九点半，就是最合适开业的时辰，过了这个好时辰恐怕就要改天了。

　　老一辈的这些东西，你信不可能，不信那也是不可能，像这种关键时刻，多听一听还是有好处的。

　　“欢迎华谊兄弟总经理王钟雷先生，欢迎范小姐，欢迎冯导……冯导？欢迎欢迎……”

　　“欢饮荣信达影视公司李小婉女士和陈坤先生，谢谢你们的花篮。”

　　“欢迎赵宝钢先生……”

　　“欢迎崔女士……”

　　“欢迎名将军……”

　　一个个的，只要李胜发过请柬的好像一个个都约好了，这个点上都来了。

　　李胜数了数，该来的人都来的差不多了，不由自主的点了点头。

　　叶楚看着情况出乎他的意料，也放心了不少，他看了看时间，差不多了，问道。

　　“时间差不多了，要不咱们开始吧？”

　　李胜摇摇头，“不！还有一个人没到，今天如果他不到，咱们也不开业了也未可知！”

　　“嗯？”叶楚一听眉头一挑，什么鬼？

　　刚好就在这时候，听到外边报了一声贺。

　　“欢迎中影集团韩先生……”

　　……


第623章 剪彩

　　在场地位和身份最高的，不用问，三爷。

　　他这一到，这人不管齐没齐这就算齐活了。

　　李胜作为今天的东道主，自然不能一直这么站着了。

　　在写字楼下的大门口早就已经准备好了，花篮，演讲台，红绸缎包裹着的公司的牌匾。

　　李胜走上台去，笑着看看台下，轻轻的磕了磕麦克风。

　　“咳咳，这个今天非常感谢大家都来捧场，能给我李某人这个面子，谢谢，谢谢诸位！”

　　李胜说着抱拳对着台下都拱了拱手。

　　这些都是场面话，没什么营养，大家不过也都很配合的鼓了鼓掌。

　　掌声散去，李胜再次开始自己的演说。

　　“了解我的人都知道，我从来是不需要提前写稿子的，并不是我觉得我自己有多么的出众，而是我觉得演讲这回事还是需要说一点东西出来的。”

　　“我建立这家特效公司，原因有很多。”

　　“当然最重要的还是要赚钱了，至于其他的都是服务于这一条目的的。”

　　“在座的很多人咱们都是同行，我想其中也不乏导演之类的。”

　　“我相信大家不难发现现在无论是电视剧还是电影对于电影的特效和CG技术都应用的非常的广泛。”

　　“我不知道诸位同行有没有在这方面被人宰过！但是我被宰过，就我电影公司片头的CG，几秒钟，十万。”

　　“刀乐！”

　　“从那个时候开始我就在琢磨这个东西，最后发现了一个问题，好莱坞在这方面的技术是最好的，我有空就琢磨啊，什么时候去好莱坞挖点人过来！”

　　“正好我在香港拍戏的时候遇到了这一位，叶楚，也是我们未来飞越彩虹的技术总监，他曾经可是就职于工业光魔和皮克斯的。”

　　“所以技术方面大家也不用担心，到时候还需要诸位老板们，多多捧场啊！”

　　“话呢，我就不多说了，下边请咱们的三爷给咱们来两句。”

　　李胜笑着拍着手让开了位置，站到了一边。

　　韩三平笑着摇摇头，不过他也没推辞。

　　一来他自己也知道这种场合绝对少不了自己，再者李胜也算是自己人了，帮一把也是应该的，毕竟李胜为了中影也算是立下了不少的功劳了。

　　韩三平走上去，看了看周围，笑着道。

　　“我这张老脸大家肯定都认识了，我也就不自我介绍了。”

　　“对于特效，我不说别的，我就告诉大家一个数据。”

　　“中影曾经专门的做过几个调查，就是在技术市场等等每一个方面对于电影，乃至整个娱乐业的影响！”

　　“就特效这一块，绝对触目惊心。”

　　“在美利坚，甚至是法兰西和英吉利，他们在拍戏的时候对于特效的使用频率高大百分之八十五左右。”

　　“这是一个很庞大的数字啊，值得我们去反思！”

　　“但是构架一家成熟的特效公司，绝对不是说说而已！”

　　“不过，现在咱们也有了第一家属于自己，属于我们国人的特效公司。”

　　“在电影的这条路上，李胜已经走在了很多人的前边了！”

　　“这是我作为中影集团董事长的祝福，因为李胜的这一家公司我们到时候可以制作多少优秀的特效片出来，以供大家欣赏。”

　　“有此，我华夏电影何不能壮哉？何不能走向光明！”

　　“现在请允许我代表中国电影感谢一下我们的前行者，李胜！”

　　韩三平说着还真的转身要给李胜鞠了一个躬，李这一看，忙上去扶住韩三平。

　　“三爷您可折煞我了，您这纯粹是开玩笑嘛！”

　　李胜笑着用一种满不在乎的口气说道。

　　韩三平笑了笑，“我这说的都是实话啊！”

　　韩三平说完之后就走了下去，李胜再次站到了台前。

　　“现在我也不多说了，今天的剪彩仪式正式开始！”

　　“有请三爷，有请荣信达的李小婉女士！”

　　“友情华宜兄弟的王忠君先生，有请鑫宝源的赵宝钢先生。”

　　几人都笑着从下边走了上来，韩三平笑着看着李胜道。

　　“早知道你现在还让我上来，我刚才就不下去了！”

　　李胜对着旁边看了一眼，公司的人会意，马上端着几个托盘出来，每个托盘里都放着一个大红花，用红包连接在了一起。

　　红花的边上都还放着一把剪刀。

　　几人上来按照上来的先后顺序站好，站在礼仪小姐的身边。

　　李胜拍了拍巴掌，最先拿起剪刀。

　　“等我们剪掉这条红布，公司就算真正的开业了！”

　　“我说一二三，大家一起来！”

　　韩三平和王忠君他们也都把剪刀拿起来了，等着李胜说话。

　　“1，2，3……”

　　“我宣布，公司正式开业！”

　　“咔嚓！”李胜毫不犹豫的剪断了红布，几人也都没耽搁，直接剪断了红布，然后一起鼓着掌。

　　而后，李胜笑着对着大家招了招手。

　　“现在就是自由参观的时间了，理论上来说今天公司的任何一个地方你们都可以随意的参观！”

　　“不过也仅限于参观，毕竟我们还是有很多高精尖的仪器的！”

　　今天的记者们也都拍到了不少自己想要的画面，这会都比较满足了。

　　不过当他们看到自己的同行们都在朝着公司里边走的时候，也都跟了上去。

　　等到他们都进去了，就剩下几家公司的大佬还留在这边。

　　“中午，我做东，咱们吃顿饭怎么样？”李胜看了看几人问道。

　　赵宝钢最先拒绝了，“这个我还在拍戏，恐怕是没什么时间的，来这里都是抽时间来的，剧组都还在拍着戏呢！”

　　李胜笑着摆摆手，“没事没事，有的是机会！工作要紧！”

　　而李小婉则是冷着脸转身就走了，不是她想这样，是李胜让他这么做的，还说是什么危机意识。

　　王忠君倒是笑呵呵的还在那，一动也没动，看样子是真的等李胜来请吃饭一样。

　　不过现在时间还早。

　　韩三平看了看四周，“不如我们也进去看看再说？”

　　王忠君点点头道，“同去同去！”

　　……


第624章 混蛋

　　等到把这群人都给打发走的时候，时间差不多已经是中午了。

　　李胜真的如他所说的，组了个局，把三爷和名镇江都请去了，王忠君也跟着去了。

　　华宜现在也算是业界里的大哥大了，小钢炮近几年的几部戏口碑和票房都非常不错，算是他的上升期。

　　他现在是想着和三爷搭上线，华宜虽然大，但是旗下也没有自己的院线。

　　虽然国内的院线现在已经被三爷收拾过一次了，不过咱们国人嘛，多聪明！

　　随随便便的在账目上做一点手脚你就不知道了，就是知道也没辙，一来没证据，二来呢，反正我们做事就是这样，你爱来不来。

　　王忠君急切的想和中影搭上线，因为纵观现在国内的院线也只有中影是在遵守着规则办事了，条件也是最优待的。

　　李胜倒是还好了，因为他现在拍的电影基本上都是和中影或者八一厂合作，都有他们的参股，完全不需要考虑这些问题。

　　李胜注意到三爷看起来也是意动，毕竟华宜的实力在这里放着，没道理有利益不上去咬一口。

　　这顿饭四个人分成了两个小团体，三爷和王忠君窃窃私语着。

　　名镇江对他们不感兴趣，反倒是拉着李胜在商量冲出亚马逊到时候的宣传事宜，李胜心不在此，有一搭没一搭的和他聊着。

　　好容易把这顿饭给熬了过去，三爷和王忠君看起来也是达成了什么共识了，都心情不错的样子。

　　名镇江喝的有点多了，被他的司机给带走了。

　　李胜倒是还好，没喝多少，不过这个状态也不适合再去做什么事情了。

　　打了个电话给老曹，老曹来把李胜接上，送回家，然后又回公司去了。

　　……

　　多少喝一点酒就会觉得困，李胜回到家里给于飞鸿打了一个电话，讲了一下今天公司开业的事情，不过后来马思纯在那边闹腾，于飞鸿不得不挂断了电话。

　　挂了电话之后，李胜靠在床头上不知不觉的就睡着了。

　　等到睡醒看了看时间，快到晚饭的时间了。

　　不知道是不是因为特效公司那边的事情耽搁，于飞燕还没回来，李胜想了想，打了个电话到北电这边，问了一下，得知高圆圆最近并没出去拍戏，一直在学校学习。

　　他给于飞燕打了个电话，告诉她晚上不在家吃饭了，然后就开车出门了。

　　李胜打算趁着现在把高圆圆约出来，聊一聊关于她签约荣信达的事情。

　　讲道理，这一次李胜算是做法有些不妥当一次，替人家做了一次选择。

　　而高圆圆本人到现在还不知道这件事。

　　……

　　李胜到北电的时候这边都已经放学了，人们都不知道跑到哪里去了。

　　他开车在学校里转了一圈都没看到人，还以为高圆圆回家去了呢。

　　他就已经打算去吃饭然后回家睡觉了。

　　没想到刚出学校的门口，就看到高圆圆一个人提着手包正在朝着外边走。

　　李胜开车过去，滴滴的响了一下，放下车窗。

　　高圆圆愣了一下，“来找崔教授的么？”

　　“崔教授已经回去了。”

　　李胜摇了摇头，“不找她，今天我来就是找你的！”

　　“我？”高圆圆伸手指了指自己，看李胜点了点头，她抿抿嘴笑了。

　　“找我干嘛？”

　　李胜摆摆头，“上车！”

　　不知道为什么，这一次李胜觉得高圆圆看到自己的时候有些刻意的疏远。

　　高圆圆愣了愣，然后转头看了看四周，还是拉开门，坐了上来。

　　她上来之后就问道，“找我有什么事吗？”

　　李胜发动车子，朝着前边开去，边开边说。

　　“没事就不能找你吗？”

　　高圆圆似笑非笑的看着李胜道，“只要你不怕，我是不怕的。”

　　“于小姐千万别生气才好啊！”

　　李胜笑着摇了摇头，没说话。

　　李胜把车子一路开到鱼美人餐厅这边，“请你吃饭，可以吧！”

　　高圆圆搞不懂今晚李胜的葫芦里到底卖的什么药，半信半疑的下车，跟着他进去了。

　　李胜一进来就开始点菜，高圆圆看着他点完菜，实在忍不住了，又一次的问了李胜一遍。

　　不过李胜还是没说。

　　考虑到等下这个事情，李胜还要了一瓶红酒，大家都喝两口，慢慢谈。

　　酒过三巡，菜过五味，李胜看气氛也酝酿的差不多了。

　　高圆圆的情绪也一直都挺好的，李胜觉得是时候把这个事情拿出来讲一下了。

　　“你看哈，圆圆，我今晚找你的确有点事情想跟你谈谈。”

　　高圆圆放下筷子，喝了一口红酒，轻轻的摇晃着，斜眼看着李胜。

　　“说吧！”

　　于是，李胜就把这个事情和高圆圆讲了一下。

　　李胜说完，高圆圆一直沉默不语，李胜还以为她是担心自己到了荣信达的待遇问题。

　　“关于你的待遇问题，你不用担心，我和荣信达都说好了。”

　　“肯定拿你当一线来对待，资源也朝着你倾斜。”

　　“而且我以后拍戏肯定会首要考虑你的。”

　　高圆圆听到李胜说了这么一大通，转过头来，死死的盯着李胜。

　　她看的李胜心里直发毛，李胜问道，“干嘛这种眼神看着我？”

　　高圆圆呵呵一笑，“李胜，第一次我发现你原来是这么混蛋！”

　　李胜沉默了，他也知道自己这一次这么做对高圆圆不公平。

　　但是，有些时候有些事情也是迫不得已。

　　“圆圆，你就帮我这一次吧！”

　　“真的，我说真的，我刚才说的我都能做到的！”

　　“你怕我失言我可以先给你一笔钱！”

　　……

　　“呼啦……”

　　高圆圆站起来拿着杯子把红酒就泼在了李胜的脸上。

　　“我说错了，你就是一混蛋！”

　　她说完，拿起自己的包，转身就拉开门离开了。

　　……

　　她拉开门，刚好老周端着一盘菜正要进来，呆呆的看着高圆圆出去。

　　他走进来又看看李胜的模样，呆呆的问道。

　　“这，这是怎么了嘛？好好的怎么就吵架了？”

　　李胜伸手抹了一把脸上的酒水，叹了口气，摇摇头。

　　“周哥，陪我喝一杯吧！”

　　老周看看他，也叹了口气，点点头。

　　“我去拿酒！”

　　……


第625章 人生这条路

　　今天晚上，李胜喝多了。

　　真的喝多了，是老周专门开车把他送回去的，而且还敲开了门，亲自把他扶了进去。

　　于飞燕不知道这到底什么情况，也没多问，只是在老周走了以后给于飞鸿打了一个电话，讲一下这个事情，她还以为李胜是和于飞鸿一起吵架了呢。

　　于飞鸿说没有啊，问于飞燕李胜今天见过什么人了，于飞燕也不知道，最后只能不了了之，等到明天问李胜自己了。

　　……

　　这一夜，过去的很快，因为根本没有什么插曲，只有沉睡。

　　翌日，李胜因为宿醉还在睡觉，电话叮铃铃的响了个不停。

　　他迷迷糊糊的摸到电话，凑到耳边。

　　“喂，你好，我是李胜。”

　　电话那边传来了李小婉兴奋的声音。

　　“谢谢了啊，我这边已经和高圆圆签好合约了，这一次真的谢谢了！”

　　“嗯？”李胜一下子就惊醒了过来，猛的坐了起来。

　　他昨天是喝醉了，但是并没有失忆。

　　昨天他和高圆圆说这个事情的时候高圆圆的态度是那么的坚决，还泼了自己一脸的酒水，自己也觉得特别愧疚，今天这姑娘怎么就去荣信达把合约签了呢！

　　李胜也没清楚李小婉在电话那边又说了些什么，随口的应付了过去，挂断了电话。

　　他想了很久，也没想通高圆圆这到底是怎么了？

　　去问？不合适！

　　不问？好像也不合适。

　　好纠结啊！

　　不管怎么着，李胜知道自己除了欠周公子的之外，现在也欠了高圆圆的。

　　好像有种拆了东墙补西墙的意思，但是这貌似东墙拆了西墙还没有补上去啊。

　　李胜有些苦恼的抓着自己的头发，揉了揉脑袋！

　　烦恼！

　　苦苦的思索无果，他也只能放弃了这个想法。

　　长长的吁了口气，想了想，拿起电话给贾文打了个电话，让他给自己订一张回香港的机票。

　　不管怎么说，现在内地这边的事情已经全部敲定了，继续待下去也是自寻烦恼，不如早点把香港那边的电影弄完。

　　给贾文打完电话，他起床去洗澡，宿醉加上没吃早饭，今天锻炼的事情是不用想了。

　　吃过饭，无事，开始收拾行李，准备走人。

　　至于高圆圆这份人情，总会有机会还的，现在，还是都冷静冷静比较好。

　　……

　　飞鸿影业这边余东会盯着，叶楚那边这刚开业，应该也没什么问题。

　　就在李胜刚打算出门的时候，电话响了，是余东打过来的。

　　“老板你准备回香港了？”

　　李胜回道，“对啊！怎么了？”

　　余东说道，“不然我这次也跟你过去吧，公司这边的事情我已经处理的差不多了。”

　　“那行吧，你自己看吧，你打算去的话现在就跟贾文说一下，让他帮你订机票。”李胜说道。

　　余东应了一声，“我就是从他那里知道你要回香港的，已经跟他讲了。”

　　“机票也订好了，不知道你急不急，所以贾文订的是下午的机票。”

　　李胜点点头，“好，下午让老曹带着你过来接我。”

　　“嗯！”余东回道，“没什么事，我就先挂了，把公司的事交代一下。”

　　李胜回道，“好！”

　　……

　　李胜昨天晚上是被老周送回来的，车子还在老周那边，他正想打个电话找人送自己出去一趟呢。

　　电话又来了，老周到楼下了。

　　李胜拉开窗户看了看，还真的是，他打开门稍微的等了一下，老周就上来了。

　　他手里还提着一些吃的，进了门，他把鞋子脱下来，穿上拖鞋走了进来。

　　“就知道你今天肯定起的晚，这专门给你做的白粥，吃一点，暖胃！”

　　老周顺手把李胜的车钥匙丢在桌上，然后把手里提着的东西放到他面前说道。

　　李胜笑了笑，“谢谢！还是你懂我啊！”

　　老周笑着摇了摇头，看着李胜打开饭盒开始喝粥，吃着包子。

　　等到李胜吃的差不多了，老周开口了。

　　……

　　“怎么说呢？你这次这个做法是有些欠妥！”老周说道。

　　“不过问题也不大，找个机会跟人道个歉，说声对不起，事情也就过去了！”

　　“我看的出来，那姑娘应该挺喜欢你的。”

　　“你甭跟我这装，我这双眼睛看人还是很准的！”

　　老周说着还用两根指头比划了一下自己的眼睛。

　　李胜沉默着，不说话，默默的喝粥。

　　老周看看他，往沙发上一靠，叹了口气。

　　“我知道你心里有事情，压力也大，不过有些时候，有些事情还是应该多想想的。”

　　“不过你这个情况复杂，不好处理。”

　　“昨天晚上喝酒的时候你说自己活的好累，我也都明白！”

　　“不止是你，佛家喜欢说嘛，众生皆苦！”

　　“人生下来都是受苦的，所以我们来到人间的第一句话就是开口大哭！”

　　“这生活也像是修行，修着修着，也许就成正果了，就像你和于小姐。”

　　“也许就成了心魔，就像周小姐和高小姐，唔，还有我不知道的……”

　　“你也不用给自己太大的压力，车到山前必有路，有路必有山前车！”

　　“我呢，在感情这路上呢，是个失败者，不然也不会现在一个人拉扯着丫头。”

　　“我也给不了你什么建议，不过，就这一次这事吧，我是觉得你错了。”

　　“话多不甜，胶多不黏，说的多了，你该觉得我烦了。”

　　老周说完了之后，叹了口气，笑了笑，“今天话有点多了，嗯，就这么滴吧！”

　　“你多思量思量！凡事三思而后行！”

　　他说罢伸手拍了拍自己的双腿，“那行，我就先走了！”

　　李胜一直都沉默着在听老周说话，听他说要走，忙站起来说道。

　　“我送你吧！”

　　老周摆摆手，“不用了，我打车回去，你多想想吧！”

　　李胜神色复杂，老周说的句句在理，他没有理由去反驳。

　　李胜其实一直也都挺可怜的，前世的时候扑街一个，孤苦无依，这辈子终于骤然的改变了生活。

　　之前的时候是于飞鸿一直在引导着他慢慢的前行。

　　可是当于飞鸿和他真的在一起之后，就变的客观起来，有些事情，于飞鸿不方便说，也不能说，更没有立场说。

　　所以有的事情，他难免就走了弯路。

　　比如，感情。

　　……


第626章 夜话

　　老周走了，和李胜说了这么一通话之后就走了。

　　李胜有种被老周摁住灌了一通心灵鸡汤的感觉，他觉得自己喝的不是白粥，而是来自鱼美人餐厅的老周牌心灵鸡汤。

　　不过，你别说，老周这一番话多少还是缓解了一下李胜心里的负担的。

　　是啊，事情已经发生了，又能如何。

　　不若好好的去考虑以后，怎么去完美的，和平的，两全其美的把事情给处理好。

　　……

　　李胜端着老周送来的白粥，把最后一口喝了下去。

　　“这一碗鸡汤我干了！”

　　“老周，谢谢！”

　　……

　　下午的时候，老曹和余东一起来到了李胜的家里。

　　李胜已经把东西早就收拾好了，老周把李胜的行李装进了车里。

　　路上，余东问李胜。

　　“老板，荣信达那边我听说你过去了？”

　　李胜点点头。

　　“我听说他们公司今天跟高圆圆签约了？”

　　李胜再次点点头。

　　“您介绍的？”余东忽然又问道。

　　李胜点点头，“嗯？”

　　李胜刚点完头，觉得不对劲，转头看着余东，“你套路我？”

　　余东笑了笑，“怎么会呢！”

　　“不过我的确很好奇啊，这个也关系到将来咱们公司和荣信达之间的合作啊！”

　　“讲道理嘛，这一次我也知道咱们公司是欠了荣信达一个人情的。”

　　“不过如果周小姐的合约真的是老板你以高小姐签进荣信达的条件换来的，那咱们就不欠荣信达什么了！”

　　“就算我们欠，也是欠周小姐的。”

　　李胜侧目看看余东，诧异道，“余东！”

　　“嗯？”余东挑了挑眉头，疑问的看着李胜。

　　李胜用一种很严肃的口吻说道，“我发现你套路很深啊！”

　　“有么？”余东呵呵的笑了一声，摸摸自己的脸。

　　李胜叹了口气道，“是的，她是我介绍进荣信达的，我欠她的，也欠迅哥儿的。”

　　“我发现活着真的好累啊！”

　　余东这下急了。

　　“老板，你千万别多想啊！”

　　“我就那么一问，咱们公司可都还指着你呢，这么大的公司，这几百口人都指着您吃饭呢！”

　　“您累可以休息，不着急，你还在，公司就跨不了！”

　　“至于活着累这想法您可千万别再想了！”

　　李胜顿时被余东这番话说的哭笑不得。

　　“你想什么呢？”

　　“你以为我轻生呢！”

　　李胜叹了口气，“我说累，是因为我有些事做错了，觉得做人累，至于轻生我还真没想过！”

　　“你脑子整天想什么呢！”

　　余东心有余悸的拍拍胸口，“您没乱想就好！”

　　“我不问了，成了吧！”

　　“那什么，老曹，今天我们说的话你可都没听到啊！”

　　老曹也是演员啊，透过倒车镜可以看到他的表情。

　　老曹茫然的转转头，“啊？你们说什么？”

　　李胜笑着摇摇头，“你们呐……”

　　……

　　余东卡的时间很准，他们到机场的时候差不多还十分钟就要登机了。

　　因为李胜的身份原因，余东已经和机场交涉过了，两人专门的呆在机场的一个房间了，安检过了，就等着登机了。

　　因为很隐秘，加上现在这个时间不是暑假，也不是旅游旺季。

　　头等舱这边基本上就是空着的，上了飞机李胜还觉得有点困，靠着就睡觉了。

　　一直到要下飞机的时候才被余东给叫醒。

　　……

　　到香港的时间已经是晚上了，余东去住酒店了，李胜回太平山去了。

　　李胜不在，剧组一直在休息，这几天马思纯可玩疯了。

　　她看到李胜来了，还有点不乐意呢！

　　李胜不知道为什么，问了江武才知道原来是因为这个。

　　他到的时候人家桑而都吃过饭了，自己煮了碗面，吃饭，洗澡睡觉，明天继续拍戏。

　　……

　　李胜洗完澡出来，于飞鸿正在靠着床头看书。

　　李胜吹干了头发，上床，钻进了被窝，“睡吧！”

　　“嗯！”于飞鸿点点头，把灯关掉。

　　好像随着两个人慢慢的越来越熟络，再也没有了最初的那种激情了。

　　黑暗中，李胜瞪着眼睛在发呆，不困。

　　忽然，于飞鸿开口问李胜。

　　“那天晚上，姐姐说你在外边喝醉了，怎么回事啊？”

　　李胜沉默了一下，仔细的想了想，回道，“我和老周喝酒来着。”

　　“做错了一点事，有点烦恼，所以喝的有点多。”

　　“错事？什么错事？”于飞鸿奇怪道。

　　李胜又沉默了一会，叹了口气，他坐了起来，把灯打开了。

　　他拉了拉枕头，靠在背后。

　　“姐姐，这一次我又做错事情了。”

　　“为什么？如果你不想说就不要说了！”于飞鸿侧躺着身子，抬头看着李胜说道。

　　李胜想了想，摇摇头，“我觉得有必要告诉你，免得以后因为这个再出什么问题。”

　　“好吧！”于飞鸿点点头，拉了拉枕头，也坐了起来。

　　“说把！”

　　……

　　李胜把这次的事情原原本本的从头到尾的跟于飞鸿讲了一遍。

　　于飞鸿听完之后，用一种很复杂的眼神看着李胜。

　　李胜有些沮丧道，“你也觉得我错了是吗？”

　　于飞鸿摇摇头，“有些事情，咱们其实从来都没有挑明了说！”

　　“迅哥儿，圆圆，最初的黄小蕾，喜欢你的有很多，我都知道。”

　　“咱们现在不说这个，就说你这次这个做法！”

　　“你觉得你自己对吗？”

　　李胜沉默了一下，“错了。”

　　“错在哪里了？”于飞鸿问道。

　　李胜想了想，“也许是因为我说给她钱？”

　　于飞鸿失笑，“不是因为这个，是因为你想用她去换取另一个人的愧疚之心！”

　　“哪怕没可能，也没有女人喜欢让自己喜欢的男人把自己作为筹码交换出去！”

　　“我听你说这个意思，高圆圆还真的签进荣信达了？”

　　“嗯！”李胜点点头。

　　“好吧！”于飞鸿抿抿嘴，“你又多欠了亿份人情，以后慢慢还吧！”

　　“老周也是这么说的。”李胜说道。

　　于飞鸿叹了口气，摇了摇头，伸出一只手，在李胜的脸上轻轻的摸了摸。

　　“不要想太多了，别给自己太多压力，一切都会好的。”

　　“至于你欠别人的，可以慢慢还，总会有机会的。”

　　“但是以后一定吸取教训，千万别再出现这种情况了！”

　　李胜点点头，“嗯。”

　　于飞鸿看了看时间，说道，“小马这些天一直跟我睡的，我去看看她睡了没有！”

　　“你先睡吧，不用等我了。”

　　李胜默然，于飞鸿起身，穿上拖鞋出去了。


第627章 温馨

　　李胜等了一会，于飞鸿还没回来，他也恍然了，叹了口气，关灯，睡觉。

　　等到翌日清晨起来的时候，他发现于飞鸿昨晚就没回来睡觉，想来也是生气了。

　　等他下楼的时候，三人已经在吃早饭了，看到李胜下来了，点点头。

　　于飞鸿的神色也看不出来什么，李胜也是心情复杂，默默的吃过了早饭。

　　开车去片场，拍戏。

　　张学友在李胜回去的这几天里差不多已经把胳膊养好了，正好。

　　今天要拍摄的算是整个激战里最为复杂和难拍的戏份了。

　　就是张学友和马思纯的戏，他们在一起相处的戏份。

　　这些戏虽然不难，但是见微知著，对于张学友和马思纯的演技的要求都是比较高，张学友他不担心，唯一需要考虑的就是马思纯的演技。

　　马思纯虽然说整部戏都是本色演出，但是最终的时候还是需要一些演技的，就是不知道她到时候会不会掉链子。

　　张学友和马思纯在化妆的时候李胜过来了。

　　“今天咱们的任务不重，主要就是你们两个的戏，你们有什么问题吗？”

　　张学友摇摇头，伸手摸了摸马思纯的脑袋，“我没问题，这场戏是整部戏里我最喜欢的戏份了，我已经期待很久了！”

　　马思纯小脸上满满的都是不屑，比划了一个OK的手势。

　　李胜一笑，“哟，你倒是还信心十足！”

　　马思纯得意道，“那肯定了！”

　　“那行！”李胜点点头，“我等着看你们两个秀演技了！”

　　……

　　李胜出来之后就到监视器这边坐着等着了，稍微的等了一会，他们都出来了。

　　按照事前预定好的位置大家都站好了，李胜点了点头，场记上去打板。

　　“第七百六十五场，第一镜，action！”

　　在楼顶上道具们早就准备好了消防水泵开始朝着楼顶放水，早就被事先打了不少洞的房顶开始漏水。

　　于飞鸿饰演的妈妈被吓得瑟瑟发抖，张学友和马思纯开始慌慌张张的到处跑着不停的接谁，往外舀水。

　　张学友往外倒水倒的不耐烦了，到了卫生间这边把浴缸上盖着木板给揭开了，然后开始朝着里边倒水。

　　终于，雨停了，水也没了。

　　于飞鸿走出了房间，当她来到卫生间的时候看到了那个浴缸，在愣愣的呆了那么两秒之后，马上开始尖叫起来。

　　李胜第一次看到飞哥的演技爆发的如此强烈，那种搀杂着神经质和歇斯底里的状态让李胜觉得震撼。

　　如果这个角色的戏份能够再重一些的话，飞哥凭借这个去争夺一个影后也是完全可以考虑的。

　　不过没办法，剧本早就定下来了，而且还拍了这么多了，两条故事线已经达到了一个平衡点，无路哪一个进行一点增减，都会让剧情变得复杂起来。

　　到时候就说不好成品到底是什么样子了。

　　马思纯抱着于飞鸿，哭喊着让张学友走开，张学友一脸的烦躁却有无可奈何，只能离开，于飞鸿被马思纯推着进了房间。

　　“咔！”

　　完美，一次过，三人现在磨合的还算不错。

　　尤其是马思纯，到底是以后的金马影后，不得了，小小年纪对于表演的张力把控就非常娴熟。

　　这一场戏完事，这个场景就需要重新的布置了，楼上已经收拾出来了，转战到楼上去，楼下这边道具组上去重新整理布景。

　　李胜这一次打算速战速决，早点完结激战的戏份，现在张学友和于飞鸿的戏份已经没多少了，就是小谢的戏份还基本上一点都没开始拍。

　　楼上这里已经全部都整理好了，这场戏是张学友和马思纯一起拿着柏油漆来刷房顶，然后两人的关系开始慢慢的走近。

　　张学友和马思纯好像已经完全都沉浸在了这种状态中，两人的表演浑然天成，没有一点的瑕疵，非常让李胜满意，如果所有的演员都是这样的话，那拍起来就省心的多了。

　　一整个上午基本上都是这样一次过的情况，李胜乐开花了，反倒是张学友开始纠结起来了。

　　“李导，你这样拍出来的东西行吗？每次都是一次过？”

　　李胜笑着反问道，“一次过还不好么？这说明你们演的好啊！”

　　歌神挑了挑眉头，“真的？难道我的演技真的这么好了？”

　　李胜摇摇头，从监视器里把之前拍摄的画面重新的回放了一下。

　　“来，自己看，绝对一流的表演！”

　　张学友不可置信的弯着腰看完了一段，然后一脸的惊奇。

　　“咦？我的演技什么时候这么好了？难道说跟着导演你拍戏还有加成？”

　　李胜摇了摇头，“肯定不是的拉！”

　　“表演这东西吧，我觉得和人的情绪也有很大的关系，学友哥你现在刚刚做了爸爸，还沉浸在那种父爱的状态里。”

　　“马思纯虽然年纪大了点，但是配合上你的年纪做你女儿也不嫌大，你可以很好的带入这个角色去，把她就当作自己的女儿！”

　　“反正我觉得是这么个原因！”

　　张学友听李胜分析了这么一大通，若有所思的点点头。

　　“有可能！”

　　李胜笑着道，“好了，学友哥，安心拍戏吧，质量上我会把关的！我可不想砸了自己的招牌！”

　　张学友笑着点点头，“行！那我就等着拿影帝了！”

　　李胜点点头，抬手和他击了个掌，张学友就回去准备去了。

　　剩下的戏又重新的转回到了楼下来拍，于飞鸿的戏已经基本上差不多了，今天加把劲估计就可以杀青了。

　　一个上午在这种状态里一口气赶了十几场戏，下午又是如此。

　　到了晚上，这是于飞鸿最后一场戏了。

　　几个人在天台顶上过中秋节的戏份。

　　也是这场戏唤醒了贱辉对于生活的渴望，唤醒了他对爱的渴求。

　　不止是爱情，父爱，友爱，等等也是爱。

　　就像西游里佛祖所说的，世间有爱，不分大小，皆是爱。

　　……

　　老天爷也很给面子，今天的天气很好，连风都没有一点。

　　天台的顶上摆着一张桌子，点着蜡烛。

　　天空中的月亮很圆，很圆，皎洁的月光把桌子的影子拉的老长老长。

　　于飞鸿和张学友，还有马思纯三人相对而坐，几人的影子交错在一起。

　　马思纯拿出一个月饼出来，“我们今天来分月饼吃！”

　　“好嘢好嘢！”张学友一脸宠溺的配合着笑道。

　　于飞鸿只是做在那里淡淡的微笑着，看着马思纯，眼中也尽是宠溺。

　　马思纯拿着刀子把一块月饼切成了四份，然后说道，“咱们来锤子剪刀布，决定谁先挑！”

　　“怕你不成！”张学友一伸手，一脸的跃跃欲试。

　　马思纯笑眯眯的伸手和他比划了两下，输了。

　　“哎哟，不要选到蛋黄，不要选到蛋黄！”

　　那种少女淡淡的娇憨显露无遗，赞到不能再赞。

　　张学友慢慢的伸手在马思纯的注视下轻轻的摁住了一块月饼。

　　就在快要触及的时候马上又换到了另一块上，马思纯脸上露出了一丝窃喜。

　　但是她没有注意到张学友是时刻在注意着她的表情的，在他看到他开始沮丧的时候，才换了一块月饼。

　　这是一种善意的欺骗。

　　张学友挑选完了之后，马思纯也伸手摁住了一块，然后于飞鸿也摁住了一块。

　　整个画面都仿佛定格在了那里，李胜在后边拿着对讲机对摄影师说道。

　　“一号镜面部特写，三人轮换，二号镜，手部，特写！”

　　“三号镜全局宏观拍摄。”

　　这就是以前和现在的区别。

　　在最早李胜开始拍戏的时候摄影只有一个宁皓，现在，三个摄影师这还是少的，航拍，摇杆，要什么有什么。

　　等这场戏拍完，今天的任务就算完成了。

　　不过时间也已经差不多八点多了，今天这算是加班了，超时了。

　　道具组开始收拾场地的道具，摄影师们开始把胶卷存档，场记带着剧组的人开始拆卸设备，准备转移送回仓库，明天转移阵地。

　　这边的戏没江武什么事，江武的戏份虽然不多，但绝对不少，比较散碎，贯穿了整部片子，因为只要张学友在，他就在，所以有戏他就来，没戏他就走。

　　于飞鸿的戏份算是完事了，马思纯大概还剩下一两场戏份，拍完也可以回国了。

　　马思纯现在还是学生，不能耽搁的太久。

　　李胜等着于飞鸿带着马思纯出来之后，开车一起回到了太平山的家。

　　他们进家门的时候江武还在看电视，看到他们回来，顿时一喜。

　　“今天怎么搞的？这么晚！”

　　“饭菜都凉了，我去热一下！”

　　李胜讶然道，“你也没吃呢？”

　　江武一边把菜放进微波炉里，一边笑着答道，“这不等你们呢！”

　　李胜转头看看于飞鸿，发现她正牵着马思纯上楼，又想起昨晚的事情，心情有些复杂。

　　“武哥，晚上喝两杯？”李胜道。

　　江武眼睛一亮，“好啊！我这热着菜呢，你去拿酒！”

　　李胜点点头，“得勒！”

　　李胜去酒柜里拿了一瓶酒过来，江武已经热了两个菜了，这时候于飞鸿也带着马思纯下来了，去把江武给替换了过来。

　　江武一脸好奇的问道，“怎么今天忽然想起喝酒了？”

　　李胜勉强笑笑，看看在那边热菜的于飞鸿，叹了口气。

　　“来，喝酒吧！”


第628章 离开

　　吃饭的时候，就江武和李胜不时的说上两句话，马思纯倒是想插嘴来着，不过人两个男人说话，她也说不上什么话，只能低头吃饭。

　　于飞鸿从昨天李胜回来就一直心事重重的，李胜觉得于飞鸿是在生自己的气，可是又不知道该跟她解释。

　　吃过饭，于飞鸿去收拾碗筷去了，江武喝了酒，美滋滋的回去睡觉去了。

　　李胜看了看，把马思纯也打发回去睡觉去了。

　　李胜来到厨房的门口，靠在门口，想跟于飞鸿道个歉，却又不知道从何说起。

　　于飞鸿正好转身放碗，看到李胜，一愣，疑问道。

　　“怎么了？默不作声的站在这里？”

　　李胜低下头去，想了想，深深的吸了口气，抬起头。

　　“姐姐，我错了。”

　　“嗯？”于飞鸿奇怪了，把洗好的碗放好，然后擦了擦手，摘下围裙走了过来。

　　“怎么忽然说对不起呢？勇于道歉？”

　　“嗯？”李胜疑问的看着她。

　　“昨天你不是生气了么？”

　　于飞鸿抱着双臂，看着他，“好啊，那你说说我为什么生气了？”

　　“因为我招惹了高圆圆？”李胜试探性地说道。

　　于飞鸿笑了笑，“因为这个我为什么要生气？”

　　“你利用高圆圆对你的好感让她去替你换取了你想得到的东西，说明你不在乎她，我为什么要生气？”

　　李胜挠挠头，“那是因为我把周公子的合约弄到咱们这边来了？”

　　于飞鸿放下了胳膊，拉着李胜上楼，边走边说。

　　“迅哥儿是个可怜的人，现在也远在美利坚，相隔数千公里，而且也的确是我们欠她的，为什么要生气？”

　　两人这时候已经回到了自己的房间了。

　　李胜愕然道，“可是你昨天晚上都没回来睡觉！”

　　“如果不是生气你怎么可能不回来！”

　　于飞鸿哑然失笑，“原来你是因为这个啊！”

　　“昨天白天的小马就在说自己想家了，我看那个样子都要哭了，而且我昨天晚上安慰她的时候，她还真哭了。”

　　“后来抱着我睡着了，所以我也就没回来！”

　　“至于生气什么的，你想多了！”

　　这下李胜就放心多了，顿时就露出笑容了。

　　于飞鸿促狭道，“这下放心了？”

　　李胜点点头，“放心了！”

　　于飞鸿推了他一把，“去吧，洗澡去吧！”

　　“嗯！”李胜点点头，进去洗澡去了。

　　……

　　等李胜洗完澡出来，发现于飞鸿从楼下拿了一瓶红酒上来，正在醒酒。

　　“咦？这个时候你要喝酒啊？”

　　于飞鸿转头看看李胜，“有点失眠，喝点酒有助于睡眠，陪我喝两口吧！”

　　“好！”于飞鸿没生气，李胜很开心，一口就答应了下来了。

　　一瓶红酒看起来不少，实际上也没多少，不知不觉的就被两人给喝完了。

　　也许是在酒精的促进作用下，今晚的两人再次回到了相识之初，那种小别胜新婚的感觉又回到了两人的身上。

　　巫山起风又下雨，几番鏖战，才云歇雨毕。

　　借着酒意，两人也都有些困了，昏昏沉沉的睡了过去。

　　……

　　翌日。

　　于飞鸿已经不用早起了，踏踏实实的在家睡懒觉。

　　今天专门把马思纯的戏份赶一下，小姑娘离开家的时间太久了，想家值得理解。

　　今天拍戏的时候一天李胜对马思纯都是和颜悦色的，让马思纯觉得非常不习惯，连着问了李胜好几次，李胜只是笑而不语。

　　我早已洞悉了你的一切，小姑娘还嘴硬，想家就想家嘛，还不好意思说！真是的！

　　今天的李胜算是加班加点了，把马思纯这个事情放在心上了，拍的都是她的戏份，就是专门的为一场戏换场景也在所不惜。

　　整个剧组的人今天都很奇怪，不过后来都看明白了，没人说而已。

　　现在就要拍马思纯的最后一场戏了。

　　贱辉重新的找回了自我，还清了自己的高利贷，于飞鸿饰演的妈妈也已经进了精神病院，小姑娘要判给她的监护人了，她的亲生爸爸，这是她和贱辉的告别。

　　加上这是最后一场戏，也算是马思纯和张学友的告别吧。

　　马思纯还小，看不出来，但是张学友混了多少年的娱乐圈了，自然看到出今天李胜是一直都在赶拍马思纯的戏份。

　　对于这个古灵精怪的小丫头，张学友也是真的挺喜欢的，所以也任由着李胜今天带着自己整个剧组东跑西跑的。

　　……

　　张学友看着马思纯，轻轻的对着她挥了挥手。

　　“以后要听话啊！”

　　马思纯泪眼涟涟的走过来，用一只脚踩在张学友的脚上，轻轻的抽泣着。

　　张学友的眼眶也红了起来，马思纯瘪了瘪嘴巴，拉住他，另一只脚也踩了上去。

　　张学友揽着她，“以后我不在你身边了，你要好好的听话！”

　　“嗯！”马思纯泪眼朦胧点点头。

　　时间差不多了，她依依不舍的松开张学友，从他的双脚上下来了，转身开始朝着另一边走，一步三回头。

　　这个饰演马思纯爸爸的人是本地的演员，不知名，就是个龙套，正一脸冷漠的站在那里。

　　“1，2，3，咔！”

　　李胜站起来高呼了一声，“收工！”

　　“另外祝贺我们的小公主马思纯今天完成杀青！鼓掌！”

　　李胜带头鼓起掌来，被杨守成收拾过之后的剧组对李胜的命令那简直是唯命是从，自然没人反对，都啪啪啪的鼓起掌来。

　　本来还泪眼朦胧的马思纯马上就破涕为笑了，跑过去和张学友拥抱了一下。

　　“歌神，我杀青了！”

　　张学友伸手轻轻的揉了揉她的脑袋，“是啊，杀青了！”

　　“恭喜你啊！”

　　马思纯嘻嘻一笑，“谢谢了！”

　　张学友牵着马思纯走过来对李胜道，“我看你今天一天都在赶拍她的戏份，是要急着回国吗？”

　　李胜点点头，“对！小姑娘离开家这么久了，难免家里人惦记，早点回去也好！”

　　张学友点了点头，“我请她吃个饭吧！好不好？她这一走我们就不知道什么时候才能再见了！”

　　李胜想了想，点点头，“行！我现在给家里打个电话！”

　　张学友马上转头笑着看着马思纯，“今天我请你吃饭，你说你想吃什么呀！”

　　马思纯摸着自己的下巴思考了一下，“吃烤串行不行！”

　　张学友顿时哑然失笑，点点头。

　　“当然可以！”

　　他说着从口袋里拿出了一个手机拨打了一个电话，吩咐了一声，然后又挂断电话，等着李胜。

　　李胜这边弄完过来，问张学友道，“去哪里吃饭？”

　　张学友神秘兮兮地说道，“庙街！”

　　李胜顿时愕然，庙街他是知道的，歌神去那里吃饭有点跌份啊，难不成也是和老一辈那些人一样有这个喜好！

　　等到他们赶到庙街的时候，李胜就发现不是如此了。

　　现在这个点才九点多，庙街的人还是挺多的。

　　不过三人进了一家叫罗记的店面之后发现这里明显一个人都没有。

　　张学友看出了李胜的疑惑，笑着道，“这是我的店。”

　　“很惊讶吧！”

　　李胜点了点头，“是挺惊讶的，没想到你堂堂的一个歌神，身价好几个亿居然会来开这种烧烤店！”

　　张学友带着两人找了个座位坐下来，马上有人送上来啤酒和饮料。

　　张学友笑着说道，“我以前没红的时候，就住这边，没事还要在这里打工！”

　　“当时从机场辞职的时候所有人都在嘲笑我！”

　　“一直到我拿到了歌唱大赛的第二名，他们才有所改观！”

　　“那时候我就有个梦想，因为那时候穷嘛，我偶尔才能在这边搓一顿，我就想什么时候我可以想吃就吃，想吃多少就吃多少！”

　　“所以后来我有钱了，我就开了这家店，不图挣钱，就为了我想吃的时候，有个地方一直能让我吃到东西！”

　　李胜顿时笑了，对着他比划了一个大拇指。

　　“好理想！”

　　张学友笑着摇摇头，打开一瓶啤酒递给李胜，自己也开了一瓶，然后给马思纯打开一瓶饮料。

　　他举起啤酒，“来，干杯，为我们的小公主即将离开践行！”

　　马思纯够不着，爬到凳子上站着，扶着桌子跟两人碰了一下，人模人样的跟着附和了一句。

　　“干杯！”

　　到底是自家的店啊，根本不用吩咐，三人才刚刚坐下来，这烤串就和流水一样开始往上边端过来。

　　张学友把端上来的东西都推到马思纯的面前，“来，小马，尽情的吃！”

　　马思纯咧着嘴就笑了，抓起来一串烤鱿鱼就塞到了嘴里。

　　张学友今天的兴致很高，一直拉着李胜喝酒，喝酒，最后两人都有些醉了，这才草草收场。

　　歌神到底是细心的人，早就给李胜准备好了司机，把李胜的车也给开回了太平山。

　　李胜虽然微醺，但是还不至于人事不省，再加上啤酒缓缓劲就下去了。

　　……

　　飞哥不知道是什么情况，昨天晚上已经策马奔腾了，今天晚上又是如狼似虎，折腾了李胜个把小时才算了事。

　　第二天，李胜起来的时候只觉得浑身乏力，还是百思不得其解。

　　不过等吃过饭他就明白了。

　　因为于飞鸿说她准备亲自送马思纯回去，顺便回一次老家，李胜想了想也同意了。

　　江武的戏还没拍完，让马思纯一个人回去又不放心，于飞鸿送她回去也让人放心一点。

　　看起来飞哥是早有预谋的，因为她连机票都订好了，上午就飞。

　　李胜最后打电话到剧组那边让剧组稍微的等一下，先把两人送到了机场，看着她们过了安检，准备登机，这才回到剧组这边继续开始拍戏。

　　只是没想到，这一别……


第629章 完结

　　送走了马思纯和于飞鸿，李胜在这边也算是彻底的没有后顾之忧了。

　　江武也跟着到片场来了，等确认她们安全的抵达北京并且回到了家，李胜就一头扎在了工作上边。

　　剩下的戏份基本上都是小谢的戏份了，小谢年轻，承受的了压力，每天都是赶戏。

　　不过值得一提的是，老谢和小谢在一起拍戏的时候父子两个老是笑场。

　　不止是他们，围观的人也都笑场。

　　不过不管怎么笑场，戏份还是一点一点的都赶了出来了。

　　……

　　这边，于飞鸿回到了北京之后，在家里休息了两天。

　　当于飞燕知道她打算回家的时候，很惊讶。

　　因为她也知道于飞鸿因为李胜的缘故和家里不是很对付，都不想回去，没想到这一次居然主动的要回去。

　　“你这个时候回去干嘛啊？”于飞燕很奇怪于飞鸿的这个想法。

　　于飞鸿叹了口气，“回去肯定是有事的哇！”

　　“最近这些烦心事太多了，呆在这边心里有些烦恼！”

　　“还有之前我在那边的时候和他商量过了，打算年底订婚。”

　　“这种场合总不能爸爸妈妈也不出现吧？”

　　于飞燕一脸的讶然，“订婚？”

　　“你是认真的？”

　　于飞鸿点点头，“那当然了，我都什么年纪了，还能跟人把恋爱当玩笑啊！”

　　于飞燕摇摇头，“我不是说这个！我的意思是说你连家里都还没说服呢，你就打算订婚了！”

　　于飞鸿深深的吸了口气，“反正我这次就这么决定了，订婚，他们同意不同意我都要订婚了！”

　　“他们同意呢，给我祝福，我接受，他们不同意呢，我还是要订婚，就像当年我要来北京上学一样。”

　　于飞鸿的话有些强硬，不过于飞燕也可以理解，她来北京一年多了，一直和两人都生活在一起，也算一直看着她和李胜一起走到现在。

　　两人的感情的确不错，而李胜的年纪虽然不大，但是对于飞鸿真心不错。

　　唯一让她觉得不满意的大概也就是他招惹女人的本事了。

　　不过这种事情也完全没什么办法杜绝。

　　他们两个人都是娱乐圈里边摸爬滚打的，李胜更是圈子里的佼佼者。

　　其实到现在来说只是牵扯上一个周公子平心来论的话，也算是好的了。

　　君不见国师和自己每一任的御用女主角都是不清不楚的么，好听了，这叫做爱情，是在艺术创作过程中的爱的火花，不好听的，这就是乱搞。

　　不过于飞鸿忽然扔出这么一个大炸弹来，估计也就是最近李胜这边的状况出来的也太多了。

　　于飞燕作为公司的财务和人事主管自然是清楚公司的一切的状况的，之前的时候余东不声不响的就把周公子的合约给收进了飞鸿影业。

　　于飞燕追着问了好久也没弄明白是因为什么，现在看来原来是李胜那边做的。

　　在这种事情上，于飞燕的立场是有些尴尬的，一边是父母，一边是妹妹，谁都不好得罪。

　　再者，就年纪来说的话，于飞鸿的年纪也的确是不小了，姐姐自然是希望自己的妹妹能够幸幸福福的快快乐乐的过一辈子的。

　　还有一个最重要的原因就是于飞燕自己现在还单着呢，也没有什么理由去帮于飞鸿说服自己的父母，万一战火再烧到了自己的身上呢。

　　于飞燕只好点了点头，“那你回去态度一定要好一些，有事记得给我打电话！”

　　“我就不陪你回去了，公司这边的事情现在比较忙！”

　　于飞鸿点点头，“嗯，我会的。”

　　……

　　翌日，于飞鸿就坐上了回江浙的飞机，是于正声来接的机。

　　不过让于飞鸿很惊讶一个事情，那就是这一次回来弟弟的态度完全的就变了。

　　“姐，我听说你们开了一个特效公司？”于正声一边开着车，一边装作不经意的问道。

　　于飞鸿坐在后边抿嘴一笑，原来猫腻在这个地方啊，自己这个弟弟哪里就好，就是宅了些，是个不折不扣的计算机迷。

　　要知道，特效公司那边的计算机和家用的可完全不在一个档次行。

　　于飞鸿可是知道上次李胜在剪彩开业的时候公司专门有记者进去参观过，可是拍了不少的照片的，估计弟弟就是那眼光放在那些上面。

　　这倒是可以好好的利用一下！于飞鸿想到。

　　于是她轻轻的点点头，也用一种不经意的口吻道，“对呀！”

　　“不过公司那边都是他在弄的，我了解的不多，怎么了！”

　　于飞鸿的这个话说的很有技巧性，意思就是说那公司我管不着，你有兴趣还要去找李胜。

　　于正声听了于飞鸿的话，语塞，过了一会才呆呆的点点头。

　　“哦！”

　　于飞鸿哑然失笑，她一只手拉着座椅，探头过去。

　　“你对那些很感兴趣啊？”

　　于正声刚想点头，继而又道，“也不是很感兴趣了，只是觉得蛮好奇的，好像很厉害的样子！”

　　“不明觉厉！对不对！”于飞鸿道，“就是不知道是什么，但是觉得好厉害的样子！”

　　于正声忙点点头，“对对对，就是这个意思！”

　　于飞鸿又重新的坐正了身子，“你先把车子停一下！”

　　“干嘛？”于正声奇怪的把车子到路边停下，打开双闪，转过头来看着于飞鸿道。

　　于飞鸿抱着双臂道，“你想进那公司也不是不可以，但是我有个条件！”

　　“说！”于正声直截了当道，不过他说完之后又道，“姐你不会是说让我不要反对你们的事情吧？”

　　“没问题啊，我不反对啊！反正我的话也没人听的哇！”

　　于飞鸿皱了皱眉头，“这个还不够！”

　　“实话跟你说吧，这一次回来我就是要和爸妈商量和他订婚的事情的，这一次我要你和我站在一边！”

　　“帮你说话？”于正声疑问道。

　　于飞鸿点点头，“对！”

　　于正声仔细的想了想，咬着牙点点头，“那好吧，不过我不保证成功啊！”

　　“这你就不用管了，只要你帮忙了就行！”于飞鸿回道。

　　“只要你帮忙，我肯定把你弄进特效公司去！”

　　于正声回道，“成交！来击掌为誓！”

　　于飞鸿笑着伸手和他拍了一巴掌，于正声这才乐呵呵的继续开车。

　　不过路上他还是在嘀咕。

　　“不过，姐，你给我找了一个还没我大的姐夫真的好么！”

　　于飞鸿一边看着窗外家乡的风景一边不经意地回道。

　　“怎么不好了！”

　　于正声马上道，“姐，你这叫老牛吃嫩草啊！”

　　于飞鸿马上抬手就是一巴掌，“滚！找死是不是！”

　　于正声忙吓得不敢说话了，自己这个姐姐从小就害怕。

　　虽然二姐和大姐长得很像，大姐温婉，二姐就比较强硬了，小时候上学他就是跟在于飞鸿后边的跟屁虫，一直到于飞鸿从浙大退学去北京这才开始分开。

　　到家了。

　　于飞鸿下车，跟在于正声的后边，临进门前，她拉住于正声。

　　“记住你答应我的哦，特效公司哟！”

　　于正声点点头，“我记着呢！”

　　他说罢就推开了门。

　　门一打开，于妈妈就一脸微笑着迎了出来。

　　“二丫头啊，你可舍得回来了，妈都想死你了，过年也不回来看看！”

　　于飞鸿也笑着拉着于妈妈道，“我也想您呐，我不是忙嘛，那段时间出国了嘛！”

　　“再说我这现在不是回来了么！”

　　于妈妈一只手拉着于飞鸿，另一只手在她的身上轻轻的拍了拍。

　　“回来就好，回来就好！”

　　她说罢之后，看了看于飞鸿的身后，“这一次你真的一个人回来的？小李呢？”

　　于飞鸿抿抿嘴，看样子妈妈还是蛮喜欢李胜的，她笑着回道。

　　“他还在香港那边拍戏呢，我拍完了，所以提前回国回来看看你们！”

　　于妈妈点点头，“哦，小李没来呀！”

　　“妈，你还想拉着我姐在门口站多久呀！”

　　于妈妈还想说点什么，于正声手里提着于飞鸿的行李就不耐烦了，插嘴道。

　　于飞鸿顿时怒斥道，“怎么和妈妈说话呢！”

　　于正声马上低头，于妈妈也才回过神来，一拍自己的脑袋。

　　“哎，你看我这个脑袋，真的是，快进来，快进来！”

　　……

　　于妈妈拉着于飞鸿到客厅，于正声拿着于飞鸿的行李去往房间里边放。

　　于妈妈拉着于飞鸿对书房那边叫了一声。

　　“老于，老于，快出来啊，你看看谁回来了！”

　　少顷，于爸爸从书房里背着双手，一脸严肃的走了出来，看到于飞鸿点了点头。

　　于妈妈没好气道，“你板着脸干啥，我女儿怎么你了！”

　　“我跟你说啊，两个女儿都不想回来就是看不得你这个样子！”

　　于爸爸愕然，“干我啥事？我啥都没说啊！”

　　“哼！”于妈妈冷哼一声，“我跟你说，哪天我生气了我也去北京跟我女儿住去，让你们爷俩蹲家里，饿死你们！”

　　这时候，于正声刚好出来了，听到于妈妈的话，又插嘴道。

　　“好啊好啊，不过我不呆在家里了。”

　　“回来的路上我和姐姐都说好了，我帮她说服你们答应她和李胜的婚事，她就让我进她们家的特效公司！”

　　于正声在说的时候，于飞鸿就在给他打眼色，不过这孩子，愣头青，硬是没看到。

　　这下好，他这一句话说出来，气氛马上冷了下来。

　　于正声挠了挠头，“我又说错话了吗？”

　　……


第630章 小偷

　　于爸爸本来正准备坐下，听到于正声的话，冷哼一声，转身又进书房去了。

　　于飞鸿嘴巴一撇，转头看向于正声。

　　“你没说错话，是我说错话了，我就不应该告诉你！”

　　“我跟你说啊，想进我公司，没门！”

　　于正声马上哭丧着脸，“姐，姐……”

　　于妈妈拍了拍于飞鸿的胳膊道，“没事啊，我觉得小李那孩子挺好的，我再去和你爸爸聊一聊。”

　　她说罢进书房去了，于飞鸿转头看看于正声，也转身回房间去了。

　　于正声忙跟了上去，想说两句好话，却被于飞鸿砰的一声把门给关上了。

　　一直到吃晚饭的时候，于妈妈来敲门。

　　“丫头，丫头，吃饭了。”

　　“哎，来了来了。”于飞鸿推开门，已经换上了一身居家的宽松衣服。

　　于妈妈从头到脚的打量了一下她，皱着眉头道。

　　“你不会怀孕了吧？”

　　于飞鸿顿时一愣，然后哭笑不得。

　　“妈，你说什么呢！”

　　于妈妈道，“就是啊，现在又不过过年，又不干吗的，你忽然回来说要订婚，还穿成这个样子？”

　　“你告诉妈，是不是怀孕了？”

　　于妈妈一脸的兴奋和八卦，看的于飞鸿那叫一个尴尬哦！

　　“没有的事情啦！”

　　于妈妈看于飞鸿说的这么坚决，这才一脸失望道。

　　“没有啊！”

　　“不过你们在一起这么久了，别告诉我你们没同房啊！”

　　“讲道理也应该有点动静了啊！”

　　于妈妈说着还伸手摸了摸于飞鸿的肚子。

　　“妈，你再这样我生气了啊！”于飞鸿顿时受不了啦，往后退了一步，不依道。

　　于妈妈讪讪的缩回手，“好了，我不说就是了，吃饭吃饭！”

　　……

　　于妈妈和于飞鸿到餐桌坐下来的时候，于爸爸和于正声已经坐在那里了。

　　坐好，于爸爸看了看，点点头，“吃饭！”

　　他端起碗夹了一口菜，三人才开始端着碗吃饭。

　　吃过饭之后，四人还没散开。

　　于爸爸一脸的严肃，“我们一直没有好好的聊一聊！”

　　“这一次咱们就你的这个婚事，我们好好的聊一聊。”

　　“我无论怎么说你都是为了你好的，我希望这个你首先要明确一下。”

　　“我并不是说李胜不好，但是只是觉得他太年轻了，还无法去扛起一个家的责任！”

　　“你懂么？”

　　于飞鸿看看于妈妈，发现她一脸鼓励的看着自己，转过头来，“我觉得他很好，至于你说的责任什么的，没有经历过谁也不敢这么说。”

　　“我觉得他是在不断的成长的，而且也对我也很好，我觉得我们在一起能幸福。”

　　“要和他结婚的是我，好不好的，也只有我自己才知道。”

　　于爸爸双手一摊，“那这次你们闹的这个事情呢？”

　　“你别以为我看不出来那都是他拈花惹草惹出来的事情？”

　　“难道你真的打算和别人二女侍一夫！”

　　于飞鸿顿时就怒了，啪的猛地拍了一巴掌桌子。

　　“你这简直是不可理喻！”

　　“如果真的他和那个女的有关系的话，我们有必要到现在这样吗？有必要闹得满城风雨么？”

　　于爸爸看样子是没少和于飞鸿发生矛盾，习以为常了。

　　只见他双手一摊，“那你怎么解释那个女人愿意出来给你们两个顶缸呢？”

　　“好好的大明星一下子变得一文不值了，在这个圈子都混不下去了！”

　　“如果她对他没有一点的猫腻的话，你来告诉我这个如何解释！”

　　于爸爸说起话来有理有据，飞哥完全不敌，被驳的哑口无言。

　　她点了点头，“行，我回来也就是跟你说一下！”

　　“这件事行也是行，不行也是行！”

　　“在回来之前我就和大姐说过了，我早有预料，但是没想到你居然会这么想！”

　　“我告诉你，你这是对我们从事这个行业的人有偏见！”

　　“我们按照你的要求去老老实实的念书，上学，毕业，然后做个踏踏实实的公务员这就是你想我做的么？”

　　“我跟你说，我以前会反抗，我现在还会！”

　　于飞鸿说罢，一推椅子，直接出门去了。

　　于妈妈出来打圆场，“丫头……”

　　于爸爸一挥手，“让她走！”

　　于飞鸿头也不回的走了，于正声觉得自己去北京的梦想也越来越远了。

　　再者把，听刚才姐姐说的那么一通好像也有点道理啊！

　　他站起来，猛地把桌子一拍！

　　于爸爸转头怒斥，“你干嘛！”

　　“我也不知道我要干嘛！”于正声大声道，“但是我觉得姐姐说的有道理！”

　　“放肆！”于爸爸再次怒斥了一句。

　　于正声另一只手在桌子上也拍了一下。

　　“我明天也不去上班去了，在机关里坐班我实在忍不了了！”

　　“我要跟姐去北京！我要做我喜欢做的事情！”

　　“你……”于爸爸伸手指着于正声点了点。

　　于正声现在简直是中二少年附体，脖子一硬，转头也出去了，还美其名曰找姐姐。

　　……

　　一双儿女都出去了，于妈妈叹了口气坐到餐桌边上。

　　“老于啊，你说你是何苦呢？”

　　于爸爸看看于妈妈不知道该怎么说。

　　于妈妈继续说道，“你一辈子强势，对不对，大家都认了！”

　　“可是凡事都要按着你的意思来，搞的大家都不开心，这是何必呢！”

　　“儿孙自有儿孙福，即便他们真的按照你的意思来走了，就真的能幸福了？”

　　“你现在都这个年纪了，也都快退休的人了，这个脾气啊，要改改了！”

　　“大丫头婚事黄了呆在北京不回来，这二丫头好不容易要结婚了，你说你搞这么一档子事！”

　　于妈妈摇摇头，叹着气，把桌子上的碗筷收拾了一下去厨房去了。

　　于爸爸看着空无一人的客厅，许久，也轻轻的叹了口气。

　　……

　　这边，于飞鸿出来走了没两步，就听到身后有人跟了过来，转头一看是于正声。

　　“你跟着来干嘛？”

　　于正声嘿嘿嘿的一笑，“我这不是担心你嘛！”

　　于飞鸿转身，侧目，“现在说话挺好的啊，为啥关键时刻你就掉链子呢！”

　　于正声只是挠头不说话。

　　于飞鸿转身继续走，于正声忙跟上问道，“姐，你打算去哪里啊！”

　　于飞鸿看看四周这些熟悉又陌生的景色，“随便看看！”

　　“我陪着你呗！”于正声这么说着，于飞鸿也没反对。

　　两人先是到了以前两人上学的学校转了一圈，然后转道去了距离这边不远的街道。

　　看着路边那些叫卖着的熟悉的小吃，于飞鸿忽然很怀念当年的感觉，拉着于正声过去，打算买上一点尝一尝。

　　就在两人正弯着腰在挑食物的时候，一个鬼鬼祟祟的年轻人从他们身后走过。

　　就那么一眨眼的功夫就过去了。

　　街角，黑暗处。

　　刚才路过于飞鸿和于正声的那个年轻人正拿着一个钱包和一个手机。

　　他嘿嘿嘿的笑了笑，还挺肥的。

　　他打开钱包看了看，没几个钱，顿时骂了一句，“呸，装大款！”

　　不过当他看了看手机后，满意的点点头，还不错八成新，能卖个好价钱。

　　他正嘀咕呢，他自己的手机也响了，掏出来接通。

　　“喂，管琪，你嘛呢，老子好说歹说给你介绍个对象，你不来见见，你还拿上了是么！”

　　管琪忙回道，“没，我这不路上堵么？”

　　“马上到，我马上到，晚上我请客，随便嗨！”

　　他说罢挂了电话，小跑着往巷子另一边跑过去。

　　……

　　挑选完食物之后，于正声为了讨好一下姐姐，马上就打算付钱。

　　不过当他一摸自己的口袋之后，嗯？

　　他记得自己是带了钱包的啊，于飞鸿看看他。

　　“没带钱包啊！”

　　于正声道，“我带了的啊！”他又伸手摸摸口袋。

　　于飞鸿回道，“行了，别装了，我来付！”

　　她说罢掏出钱包把钱给付了，于正声还挠着脑袋，“我记得我带了的呀！”

　　“行了走吧！”

　　两人拿着买来的吃的，边走边逛，重温一下当年故乡的味道。

　　……

　　香港，太平山。

　　李胜终于结束了在香港的拍摄之旅，紧赶慢赶的，总算是这戏给拍完了。

　　明天就可以回去了，下午的飞机，他打算和江武在这边买一点土特产带回去。

　　今天他是和剧组的人一起吃的杀青饭，吃完饭天早就黑了。

　　回到家里，洗过澡，躺在床上，打算给于飞鸿打了电话。

　　不过他拨了一下之后，那边马上就给挂断了。

　　再拨再挂！

　　什么情况？

　　李胜的精神一下子就提了起来，坐了起来，再次拨打了过去。

　　这一次电话接通了，不过那边接电话的是个男的。

　　“喂，你烦不烦啊，一个电话接一个电话是吧！”

　　“我告诉你我这回忙着呢，相亲呢，别他么的再给我打电话了！”

　　“嘟嘟嘟嘟……”

　　这么一通骂之后就是一串忙音。

　　这尼玛什么情况啊？李胜有点懵比了。

　　不过好在他还没慌，打电话给于飞燕，问这边到底什么情况。

　　于飞燕表示自己完全不知道啊，挂断了李胜的电话打算给家里打电话。

　　这边于飞鸿和于正声还没回家，于妈妈一脸的疑问，什么相亲？我怎么什么就不知道呢？

　　李胜这边也没搞明白，顿时睡觉都睡不着了。

　　翻来覆去的，索性他直接起身了，想了想，他随便的收拾了两件行李，然后打了个电话给向华镪。

　　“喂，向老大，深夜打扰，真不好意思！”

　　“我现在有点急事需要提前回内地，有没有什么办法！”

　　“嗯，好，我知道了，我等你电话！”

　　说罢，他提上行李就走。


第631章 精诚所至

　　现在这个年头香港回归还没有几年，跨海隧道什么的都还没有，想从内地到香港，或者香港到内地，两条路。

　　要么飞过来，要么游过来。

　　这个点飞机是不用想了，肯定没有，那坐船肯定也不行，海关人也不上班啊！

　　那么只剩下一条路了。

　　偷渡！

　　信义铵到底就是信义铵，这效率绝对不是盖的。

　　马上就有人专门开车来太平山接李胜，江武没搞清楚什么情况也要跟着一起走，被李胜给拦住了。

　　其实李胜这么做也是存在问题的，有入境的记录，却没有出境的记录，这样也存在很大的问题的，不过现在也顾不上这些了。

　　等回到内地那边看看到底什么情况再说，向华镪现在这么给面子还不是因为余东已经在和中国星洽谈关于合作的事情，利益当前，自然有动力了。

　　……

　　至于那个电话，于飞鸿相亲什么的，李胜是不相信的。

　　他担心的是别出点其他的什么事才好。

　　最近他的生活已经太乱了，经不起一点的波折了。

　　周公子远走他乡，不经意的还捅了高圆圆一刀，飞哥郁郁寡欢的回国，各种复杂。

　　向华镪派过来送李胜的这只船可不是一般的那种偷渡用的船。

　　不过在现在这个时代，其实也不存在什么偷渡的人了，如果有那也是搞走私的。

　　这船上的人应该都是向十的嫡系，对李胜的态度都很恭敬。

　　这船是一艘豪华的游艇，估计就是向十自己的船，整条船没有一点的灯光，只有发动机在轰鸣着，在黑暗中朝着深圳的方向慢慢的驶过去。

　　在深圳这边贾文已经打电话到机场订了机票，这是飞杭州的飞机，旅游专线，今天的最后一班。

　　等到李胜过来的之后他只用凭借身份证领票登机就可以了。

　　不过事情从来不是一帆风顺的。

　　船在距离海岸线还有一段距离的时候，被水警给发现了。

　　马上就有探照灯打过来，开始他们喊话。

　　这边开船的人一点也不慌张，看来也是轻车熟路了。

　　他拉过来一个箱子道，“向先生吩咐我们一定要把你送过去！”

　　“现在这样安安稳稳的靠岸是不可能了，我等下把船尽力的往岸边靠一靠，然后你下水游过去，我们开船引开水警，您看可以吗？”

　　李胜想了想点点头，“好！那你帮我把我的行李送回太平山！”

　　那人点点头，李胜把钱包证件等必需品贴身装好，打开箱子开始把那一套潜水衣往身上穿。

　　这是一套简易的蛙人的装备，深海是没办法的，在这浅海区，那绝对没问题。

　　李胜穿好了衣服，到甲板的一侧站好，船停了，做出一副等待接受检查的样子。

　　李胜纵身一跃就跳进了海水里，然后看了看方向，往下潜了一下朝着海岸线那边游了过去。

　　在他游出了一段距离之后，浮上水面转头看了看，向十的游艇正在朝着来时的另一个方向飞快的前进着，后边还吊着三艘水警的船。

　　他转过头，继续朝着岸边游过去。

　　虽然有潜水衣的加成，不过李胜真不是游泳的料子，已经有些气喘了，这和体力无关，纯属技巧问题。

　　到了岸边，他拖着沉重的脚步慢慢的走上海岸，找了一处干燥的地方，解下身上的东西，直接丢到地上，又脱下潜水衣，继续出发。

　　这海岸可不是什么游览景区，人烟稀少，还不时的有海关的人来巡查，稽查走私。

　　还需要步行相当大的一段距离才能找到车子。

　　……

　　不过有句话叫屋漏偏逢连夜雨，故事嘛，总是凑巧的。

　　李胜刚走了没几步就听到有人说话的声音，听声音像是海关的人，都还拿着手电筒，牵着狗。

　　他心里一惊就打算跑路，却已经被发现了。

　　缉私犬汪汪汪的叫个不停，声音越来越近，李胜眼看这也是走不了啦，只能站在原地。

　　“不许动，举起手来！”

　　李胜叹了口气，举起手，转过身，两束手电光打在他的身上。

　　“李胜？”

　　“见鬼了吧！”

　　两个愕然的声音响起来，缉私犬还在叫，那两个缉私警呵斥了一声，放下手电疑问的走过来。

　　“你是李胜？”其中一个问道。

　　李胜无奈的点点头，“是的！”

　　另一个缉私警问道，“你怎么会在这里呢？”

　　李胜叹了口气道，“我本来是在香港的，临时有急事必须赶到江浙，但是这个点回不来，所以我采取了一点不正当的手段回来了。”

　　“然后就被你们发现了。”

　　那俩缉私警对视了一下，“游回来的啊？”

　　李胜点点头，那俩缉私警对视了一眼，不知道该怎么处理了。

　　李胜看他们不说话，便说道，“我能走了吗？我真的很急！拜托了！”

　　一个缉私警道，“我们差走私，他有没走私，没关系的哇！”

　　另一个点点头，“有道理！”

　　李胜心里一喜，这俩会做人。

　　那个缉私警道，“小李，你去海边去把李先生丢下的潜水服收走，我送他离开。”

　　另一个缉私警点点头，“好！不过我能不能先要个签名！”

　　李胜顿时苦笑，“兄弟，等我忙完了，我亲自回来跟你合影好不好！”

　　那缉私警眼睛一亮，“真的？”

　　另一个踢了他一脚，“快去吧你！”

　　那个缉私警忙点点头，牵着缉私犬离开了。

　　这个留下来的缉私警跟着李胜开始朝着他们的驻点步行过去。

　　经过一番交谈才知道这两个缉私警一个叫谢冰，一个叫王慎修，都是从警校刚刚毕业的学生，很幸运的也都是李胜的粉丝。

　　留下来的这个叫王慎修，感觉有点话痨，喋喋不休的在跟李胜说自己怎么喜欢李胜。

　　李胜掏出手机想看看时间，手机刚才可能是在游水的过程里进水了，居然关机了。

　　他问王慎修，“几点了？”

　　王慎修回道，“九点多了，怎么了？”

　　“我要赶十点钟的飞机的，能不能快点！”李胜为难的问道。

　　王慎修嘿嘿一笑，“您瞧好了，我最拿手的就是计算机和赛车了！”

　　“唔……”李胜刚想说话，就觉得后背一紧，车子冲了出去。

　　……

　　一路上，李胜都没敢再和王慎修说话，生怕他出点什么问题来。

　　九点五十分，王慎修一个甩尾，车子停在了深圳机场的入口。

　　“还有十分钟，你还可以去喝个咖啡！”

　　李胜捂着胸口，点点头，“谢谢。”

　　“不过你这不会被扣分吗？”

　　王慎修的神色一肃，“我刚刚在执行任务，追击敌人！”

　　李胜一愣，会玩，他点点头，“那谢谢了，我就先走了！”

　　王慎修也下车了，站在后边对着李胜挥手。

　　“保重啊！”

　　“记得有空回来啊！”

　　……

　　李胜进了机场先到卫生间洗了个脸，漱漱口，刚才坐车恶心的要死，这会好多了。

　　他到柜台这边出票，安检，进候机大厅，这才安下心来。

　　五分钟后，登机，等到他真的上了飞机之后，心里却忽然就平静了下来。

　　并不是不着急了，而是他忽然发现自己好像还没有想好一件事。

　　那就是现在自己真的去了该怎么办？

　　她家人好像对自己并不是很满意啊，怀着这种忐忑的心情，他降落了在了杭州的萧山机场。

　　他一出机场，马上就叫了一辆出租车朝着于飞鸿家的方向驶过去。

　　不知道是这的哥没注意，还是李胜现在太低调，这司机居然没认出来。

　　不过也好，免得麻烦。

　　到了地方，李胜直接递过去一张大团结，“不用找了，谢谢。”

　　他推开车门下车，朝着于飞鸿家的方向走了过去。

　　等他站到于飞鸿家门口的时候，这个时候已经是凌晨了。

　　“我是敲门呢？还是不敲门呢？”

　　李胜又开始纠结起来，这个点了，人说不定都睡了，敲门不是更惹人厌么！

　　他有些烦躁的点了一支烟，来来回回的走了两圈，最终咬咬牙，还是决定敲门。

　　他走到门前正准备敲门，就听到自己的身后传来一个声音。

　　“咦？你看那是不是李胜？”

　　李胜顿时一愣，转头看过去。

　　于飞鸿一家正从路口那边走过来，于正声正指着自己一脸惊奇的问于飞鸿。

　　这什么情况？李胜有点懵，不止他懵，于飞鸿也懵着呢！

　　她走过来，看了看李胜，“你不是还在香港吗？怎么到这里来了？”

　　李胜看到她这个样子就知道应该是出了什么其他的事情，他叹了口气。

　　“唉，这事就说来话长了！”

　　于妈妈这时候走过来，打开门，笑着道，“小李来了呀，快进来快进来！”

　　于爸爸没说话进去了，李胜看看于飞鸿，也跟着进去了。

　　……

　　十分钟后。

　　李胜终于把事情的来龙去脉搞清楚了，就是于飞鸿的手机被人偷了，报了警，俩人去做笔录，于正声兄弟呢，不会说话，于妈妈担了心，拉着于爸爸去警局，家里没人。

　　于飞燕联系不到家里，等联系到家里了联系不到李胜了。

　　一错二，二错三，就成了这么个局面。

　　……

　　大家听完之后都是会心一笑，只有于爸爸咳嗽了一声，“咳咳，不早了，我先去休息去了。”

　　于飞鸿和于妈妈看看于爸爸的背影都露出了一个笑容。

　　于飞鸿调侃李胜，“这次你胆子够大啊，都敢跳海了！”

　　李胜笑了笑，“当时也没想那么多嘛！”

　　于正声在一边道，“嘿，你这经历都够拍一部电影了！太精彩了！”

　　李胜笑笑没做声，于飞鸿瞪了他一眼，“睡觉去！”

　　她说罢，拉着李胜回自己的房间去了。

　　于正声乖乖的回去睡觉去了，于妈妈看着他们一个个的走开，再看看客厅，欣慰的笑了笑。


第632章 送礼

　　回到房间里，于飞鸿并没有多说什么，帮李胜找来了睡衣和拖鞋，让他去洗澡。

　　洗过澡之后，两人就睡觉了。

　　不过李胜知道于飞鸿之前心里那点隔阂已经不见了，已经许久没有再像现在这样两个人彼此心贴心的感觉了。

　　感受着彼此的心跳，两人慢慢的入睡，一夜无话。

　　等到翌日，清晨起来的时候，于爸爸已经出去了，于妈妈招呼他们一起吃早饭。

　　于妈妈的态度倒是挺好的，不过李胜还是觉得心里有些忐忑。

　　吃过早饭之后，于飞鸿把于正声打发去洗碗去了，拉着李胜出去逛街。

　　李胜这一次来可什么都没带，日用品什么的，还有衣服都得准备一些吧。

　　再说了，从李胜和于飞鸿在一起之后，很快就开始发迹走上了正规了，从那之后两人也就没有好好的在一起悠闲的逛过街了。

　　之前那新闻闹得挺大，随着周公子的离开，热度慢慢的降了下来，再加上李胜去香港拍戏，这段时间两人算是比较低调的，在内地也没什么新闻。

　　现在他俩稍微的装扮一下，出去肯定没什么人能一下子就认得出来。

　　杭州这边算是长江三角洲最繁华的城市之一了。

　　于飞鸿土生土长，对这边相当熟悉，带着李胜在几个商场里都逛了一遍。

　　不过基本上都是给李胜买的，于飞鸿自己反倒是没什么东西。

　　两人在这个商场里转了一圈之后，决定收工回去了。

　　在二楼的时候路过了金六福的珠宝店，李胜忽然拉住于飞鸿。

　　于飞鸿看了看这店面，“怎么了？你打算买首饰啊？”

　　李胜笑了笑，“我这次来的这么匆忙，也没给爸妈买点东西什么的，进去看看给买点什么嘛。”

　　“昨天我看咱妈什么首饰都没带。”

　　于飞鸿抿嘴笑了笑，“昨晚上你出现在家门口是挺吓人的。”

　　“还有哦，这还没怎么着呢，妈都叫上了，你够可以的哦！”

　　李胜笑了笑，拉着于飞鸿就进去了，两人沿着柜台扫了一下，在一个卖项链和手镯的柜台坐定。

　　李胜把手里的东西放在柜台上，两人专心看首饰，这边的售货员都有很好的职业素养，根本没有什么看不起什么的事情发生。

　　再说了，就冲柜台上那几个奢侈品的袋子就能看的出这两位绝对是不差钱的主。

　　这可是大客户一定要抓住。

　　于飞鸿趴在那里看了一会，指着一个问李胜。

　　“这个怎么样？”

　　李胜点点头，“你看就好！”

　　于飞鸿嗔怪的看了他一眼，然后指了指那条项链，“把这条拿出来给我看看。”

　　她说着就把墨镜给摘了下来，那售货员马上就认出来了，顿时捂着嘴巴有些惊愕。

　　于飞鸿对这种事情也习以为常了，微微的笑了笑。

　　那售货员回过神来，马上又用一种不可置信的眼神看着李胜。

　　“这不会就是……”

　　李胜晃了晃脑袋，摘下墨镜，那导购小姐一脸就要昏厥过去的样子。

　　李胜低声道，“请不要声张好吗？”

　　那导购小姐忙点头，“嗯嗯嗯！”

　　“李先生我是您的歌迷，请问您能给我签个名吗？”

　　李胜点点头，“没问题，不过先帮我们拿那条项链出来好吗？谢谢了。”

　　导购小姐点点头，“好的好的。”

　　她马上把那条项链拿了出来，然后小跑着去泡了两杯茶过来，端过来，小心翼翼的放在两人的面子。

　　于飞鸿拿着那条项链看了看，然后低头又看了看，问道。

　　“有镜子吗？”

　　那导购一脸歉意道，“有，不过无法移动，请您过来看看。”

　　那导购引着于飞鸿过去比划着看效果，她把于飞鸿引过去之后，又折了回来，手里拿了一个本子，还拿着笔。

　　李胜会意，接过来，再上边写了两行祝福语，然后签上名字。

　　他把本子递回去的时候看到旁边的柜台里有个戒指和之前他向于飞鸿求婚的时候那枚戒指差不多。

　　他看了看于飞鸿那边，发现她还在那边对着镜子比划着看效果。

　　他指了指那枚戒指，“这个能给我看一下吗？”

　　那导购小姐忙拿出来递到李胜的手里，兴奋的问道，“您要和于小姐结婚了吗？”

　　李胜笑了笑，“快了！”

　　他稍微的看了看，想了想，“把这枚戒指给我包起来，先不要放在这边，别让她看到，等下一起结账。”

　　“嗯嗯嗯！”偶像的话就是旨意，马上溜溜的把戒指用盒子装起来包起来拿到那边的收银台去了。

　　……

　　这边于飞鸿比划了一会，感觉还不错，就回来了，她问李胜。

　　“不然就这条吧？”

　　李胜点点头，“好！包起来吧！再看看手镯！”

　　于飞鸿又挑选了一阵挑了一个缕空雕纹的黄金手镯，给于妈妈的礼物就这么决定下来了。

　　至于于爸爸，也不能忘记了，他不待见咱，但是咱不能不待见人啊。

　　最后还是于飞鸿给他挑选了一个翡翠镇纸，说是于爸爸喜欢没事练练书法，这个礼物绝对合他心意。

　　于飞鸿坐在这边等着，李胜去结账，刷卡，真不敢小觑，这么一点东西，十六万五，送了串玛瑙手串。

　　即便这样那导购小姐还一脸的歉意说优惠已经给到极限了。

　　李胜摆摆手，笑笑，把那枚戒指单独拿出来放进口袋里，然后其他的东西提在手里走过去。

　　“走吧！回家？”李胜问道。

　　于飞鸿点点头，“嗯，妈还说中午让你尝尝她的手艺呢，肯定要回家了。”

　　李胜把东西提上，两人又重新带好墨镜一起离开了商场，出门打车回家。

　　等他们到家的时候发现于妈妈已经在忙活了，于飞鸿要去帮忙，被推了出来，被于妈妈调侃别帮倒忙了。

　　倒是李胜挽着袖子进去的时候深受于妈妈的欢迎，让他帮忙切切菜。

　　到了快中午的时候，于爸爸也回来了。

　　于爸爸就像自带领域一样，一回来，整个家里的气氛马上就冷了下来。

　　李胜也是咋舌，这中午饭怎么吃啊！

　　自己的这个想法到底可不可行啊，别装逼不成反被操那就乐子大了。


第633章 金石莫名开

　　饭桌上，气氛很严峻。

　　于爸爸一脸的冷峻，于妈妈看看左边看看右边一脸的担忧。

　　于正声低头看桌子，谁也不看，事不关己高高挂起。

　　于飞鸿也是一脸的冷漠，爱谁谁。

　　李胜自己则是有点小忐忑，也不知道该怎么开口说话。

　　大家大概沉默了好一会，于妈妈对于爸爸道，“老于，吃饭了。”

　　于爸爸点点头，对于正声道，“去我的柜子里拿瓶酒去！”

　　李胜一听这个话，转头看看于飞鸿，眉头一挑，这什么情况？

　　于飞鸿也是一脸的懵比，完全没遇到过于爸爸这个状态啊。

　　于妈妈先是眉头一皱，继而又舒展开来，也不作声。

　　于正声愣了一下巴巴的跑去把酒拿来了，于爸爸挥挥手，“倒上。”

　　于正声又给他和李胜倒上酒，这才坐下。

　　李胜疑问的看看于爸爸，又看看于飞鸿。

　　于爸爸把酒杯端起来，对着李胜一比划，李胜忙端起自己的杯子和他碰了一下。

　　于爸爸一口就把酒给干了，李胜也忙干了，起身给他倒酒。

　　这一次于爸爸倒是没拒绝他的好意，指头轻轻的在桌子上敲了敲。

　　李胜给他倒满，又给自己倒上，这才坐下。

　　于妈妈摆摆手，给李胜夹了两口菜，“来来，先吃点菜。”

　　李胜点点头，笑着道，“谢谢伯母。”

　　于飞鸿看看于妈妈又看看李胜，抿嘴笑着低头自己吃自己的饭。

　　还没吃两口菜呢，于爸爸又端起了杯子。

　　“来，喝！”

　　李胜抬手，还是一口闷，这是感情深呐！

　　不过喝酒李胜还真不惧，既然老爷子想喝，索性就灌倒他，说不定还对自己的事有帮助了。

　　心里这么一想，李胜就觉得曙光就在眼前，给于爸爸倒酒也勤快了起来。

　　酒这玩意，说好真好，说坏真坏，坏的是有的时候它会坏你的事，好的也是有的时候坏了别人的事可能会成就你的事情。

　　也许，这也是为什么国人无论做什么事情都喜欢在酒桌上谈的吧。

　　你还真别说，李胜这策略还真有点用，大半瓶酒下去，于爸爸的脸色也不像最初的那样紧绷着了。

　　李胜悄悄的给于飞鸿使了个眼色，她顿时会意，起身道，“啊，你们的酒喝完了，我去给你们拿！”

　　她小跑着跑去又拿了一瓶酒，然后拆开走到于爸爸的身边道。

　　“爸，来我给你倒一杯酒！你可一定要喝啊！”

　　于爸爸看看她，也没拒绝，李胜也端着自己的杯子起来。

　　“伯父，鸿姐她不能喝酒，我来替她，我是小辈！先干为敬！”

　　李胜说罢也不给他拒绝的机会，直接一样头，干！

　　于爸爸只好端起来喝完，不过这时候于妈妈的眉头皱了起来，盯着于飞鸿一个劲的死命看。

　　不过李胜和于飞鸿都还没看到于妈妈的表情呢，至于于正声这两天里连续说错话，办错事，现在表示什么都不管了。

　　不求有功但求无过，也是没谁了。

　　于爸爸喝完这几杯酒，显然有些醉意了，双手轻轻的搓了搓，在身上摸了两下，看这架势应该是打算抽烟。

　　李胜忙掏出来递过去，于爸爸看了看，没拒绝，接过去，李胜帮他点上。

　　于爸爸抽了两口烟，“其实这么一看的话，你小子倒也不是一无是处！”

　　李胜尴尬，我很厉害的好嘛，于飞鸿听于爸爸这么说，把头一迈，不去看他。

　　于正声这会忍不住了，终于开口了。

　　“爸，讲道理啊，这句话我觉得您这有点过了。”

　　于爸爸转头看着他，“怎么说？”

　　于正声不服气的反驳道，“怎么说？”

　　“摆事实讲道理嘛！你看姐夫他的电影哪一部不是票房大卖，现在还拿了好几个影帝，在国际上也有很大的影响力。”

　　“中影和八一厂这些国企不都还指着姐夫呢么，我之前看报纸上说姐夫还入选了部队文工团，大校军衔吧？”

　　李胜在心底为自己这个口不遮拦的小舅子点一万个赞，这话说的，太特么的是时机了。

　　不过李胜还是谦虚的笑了笑，摆摆手，“没有没有！”

　　“只是上校军衔，上校！”

　　于爸爸的脸色一跨，李胜和于正声赶忙噤声。

　　于爸爸沉默了一会，点点头：“嗯，是还算不错，不然话我怎么可能让你进屋！”

　　“其实吧，我也不是反对你们如何如何！”

　　“二丫头呢，从小在家里不上不下的，那时候我们也忙，都顾不上。”

　　“等到后来想起来的时候，丫头已经大了，会自己飞了。”

　　“飞到北京去了，我们也鞭长莫及了。”

　　于爸爸说到这里，叹了口气，直接把自己杯子里的酒给干了。

　　李胜忙也端起来喝了，又给他满上。

　　看的出来，今晚于爸爸可能是打算妥协了。

　　于爸爸叹了口气继续说道，“随着时间慢慢的过去，大丫头也单身，二丫头也单身，我和她妈妈也着急啊！”

　　“都老姑娘了，可她们不急啊，我们都彻底死了心了，你巴巴的跑出来一小伙子！”

　　“小李你还没正声大呢吧！”

　　李胜愣了一下，尴尬的看看于正声，“差不多，差不多。”

　　于爸爸道，“她一直独立，自我，什么都想和我对着干，我当然不能她说什么就是什么了！”

　　“我是老爸，我要有作为一个老爸的义务和责任，我得为她负责，我要去真的了解你到底是一个好人还是坏人！”

　　李胜猛点头，“对对对，伯父说的太对了，您真是一位慈爱的父亲啊！”

　　李胜说这话，于飞鸿和于正声都听不下去了，低着头想笑。

　　于爸爸不知道是喝多了，还是真的认同李胜的话。

　　只见他猛地一巴掌拍在李胜的肩头，“对啊！”

　　“我爱她们，但是我爱的深沉，我不说。”

　　“我默默的关怀着她们，她们误解我，我也不说！”

　　“我心里也苦啊！”

　　李胜这一听，我勒个擦，这是喝多了。

　　得赶紧岔开话题，李胜想起来自己白天买的礼物了。

　　他对于爸爸道，“对了，伯父，鸿姐其实也一直念着你呢！”

　　“真的，她还专门给你买了礼物，只是不好意思拿出来！”

　　“真哒？”于爸爸俩眼一瞪，看着于飞鸿。

　　于飞鸿抿抿嘴，没说话，李胜这叫一个急啊，用眼色打手势，于飞鸿终于点了点头。

　　李胜这才放心，一摆手，“拿出来啊！”

　　于飞鸿不情不愿的起身去房间里把白天买的东西都拿了出来。

　　她把那个翡翠镇纸拿出来，放到于爸爸的面前。

　　于爸爸拿着镇纸看了好一会，擦了擦眼角。

　　“好，好啊！”

　　李胜趁热打铁，把给于妈妈买的也拿了出来，于妈妈没喝酒，她和于爸爸的态度完全相反，反倒是开始神色严肃起来。

　　这下李胜就看不懂了，之前于妈妈态度好，于爸爸态度差，现在刚好倒了个头，什么情况？

　　不过眼下倒是一个好机会。

　　李胜把心一横，从口袋里掏出了那枚被他留下的戒指，打开，送到于飞鸿的面前。

　　他屈膝单膝着地，“我已经求过一次婚了。”

　　“今天我再求一次婚，当着伯父伯母的面，让他们放心。”

　　“鸿姐，愿意嫁给我吗？”

　　于爸爸把镇纸一丢，一拍桌子，“好啊！好啊！”

　　“你小子可要好好的对我女儿啊！”

　　于正声一脸的笑容，这场面任谁看到也是微笑啊，更何况这是自己姐姐。

　　可是到了于妈妈这里。

　　于妈妈愕然道，“求婚？”

　　然后她把头一转，看着于飞鸿，“还说不是怀孕了？”

　　“ex me？”李胜顿时懵比，怀孕？什么鬼？

　　于飞鸿眉头一皱哭笑不得，就想过来跟于妈妈解释。

　　于妈妈忙阻拦道，“戒指戒指，先求婚，求完了再说！”

　　这下李胜和于飞鸿都被于妈妈给搞的哭笑不得了，于飞鸿笑着点点头，伸出自己的手，李胜起身给她带上。

　　于飞鸿这才道，“这下我可以过来了吧？”

　　于妈妈自己起来了，到于飞鸿的身边，拉着她就往屋里走。

　　“走走走。”

　　到了屋里，于妈妈摸摸飞哥的肚子，“几个月了？”

　　于飞鸿把于妈妈的手拿开，“妈，我说几次了，我没怀孕！”

　　于妈妈奇怪道，“没怀孕你们忽然要结婚了？”

　　“小李不是还在上大学吗？”

　　于飞鸿给于妈妈解释道，“我们只是先订婚，等他毕业了在结婚。”

　　“怎么忽然就想起这个事来呢？”于妈妈还是觉得有点突然。

　　于飞鸿叹了口气，拉着于妈妈到床边坐下来。

　　“这段时间不是出了这么多事情么？我们两个都觉得心挺累的，早点安定下来，也好一点。”

　　于妈妈点点头，“这倒是，最近你俩可都没消停！”

　　“早点结婚也好！”

　　于妈妈说完之后，还是有点不死心，又追问了一句。

　　“你真的没怀孕么？”

　　于飞鸿顿时忍不住了，嗔怪道，“妈……”

　　于妈妈哈哈笑了一下，“行行行，不问了不问了！”

　　于飞鸿这才搂着于妈妈，于妈妈想了想。

　　“我再问最后一个问题。”

　　于飞鸿有些奇怪，点点头，“嗯。”

　　于妈妈凑过来，悄悄的问于飞鸿，“你们打算什么时候要孩子啊？”

　　于飞鸿顿时松开于妈妈，起身跑出去了。

　　于妈妈在她身后也笑着跟了上去。

　　这边李胜和于爸爸又喝上了，李胜反正现在已经达到自己的目的了，喝酒是于爸爸要求的，李胜也只能奉陪，无所谓了，灌倒他。

　　……

　　于爸爸的这个酒量是真差，又两杯下去，直接倒了。

　　李胜和于正声一起把他扶到房间里，于妈妈去照顾他去了。

　　于正声看着李胜和于飞鸿道，“二姐，姐夫，爸妈都有礼物，我的呢？”

　　于飞鸿转头道，“等我们这次回北京跟我们回去，去特效公司上班吧！”

　　于正声拳头一握，点头，“yes！”

　　他跑着回房间去了。

　　李胜和于飞鸿相对而坐，一直压着两人的一块大石头终于被搬开了，这种感觉真的是……好轻松啊！

　　李胜心里满满的都是开心，他又给自己到了杯酒。

　　“喝一点？”李胜问于飞鸿道。

　　于飞鸿抿嘴笑了笑，“你还行不行啦！”

　　李胜嘿嘿一笑，“男人嘛，怎么可以说不行！”

　　于飞鸿坐过来，拿了个杯子，给自己也倒上，端起来和李胜轻轻的碰了碰。

　　“干杯！”

　　“干杯！”

　　两人把剩下的小半瓶酒也给喝完了才算作罢，喝完酒李胜回去洗漱去了，于飞鸿把桌子都收拾了一下，这才回房间。

　　……

　　忙活了一阵子，两人都收拾完了，躺在床上，靠在一起。

　　经历了这么久，这么多事情，虽然现在还没有修成正果，但是已经无限接近终点了。

　　两人都是感慨万千，唏嘘无限啊。

　　于飞鸿问李胜，“咱们到时候在哪里办订婚宴啊？”

　　李胜想了想，反问拿到，“你看呢！”

　　于飞鸿想了想，“在鱼美人地方不够大吧？”

　　李胜认同的点点头，“对，鱼美人太小了，得重新找个地方。”

　　于飞鸿思考了一会，没想到什么合适的地方，沉默了一会。

　　她又问道，“那等咱们结婚呢？”

　　李胜一听这个，直接脱口而出道，“马尔代夫或者巴厘岛，你喜欢哪里？”

　　于飞鸿顿时惊讶道，“你还想出国结婚啊？”

　　李胜点头道，“对啊，这样没什么媒体来嘛，而且地方够大，真的能像正常的新婚夫妇一样好好的逛一逛嘛！”

　　“然后我们再好好的度一个蜜月，努力的造个小人！”

　　“去你的！”于飞鸿没好气的在李胜的胸口捏了一把。

　　李胜嘿嘿的笑了一下，“睡觉，睡觉！”

　　……

　　大洋彼岸的另一端，天气晴朗，万里无云。

　　周公子上完了今天的课程，一如既往的开车回家。

　　回到家开门，然后伸手打开音箱，坐到了书桌前。

　　她拿出一个笔记本来，开始写日记，一页一页的翻过来，预示着她已经将这个习惯持续了很多天了。

　　“这是我来到美国的第三十二天……”

　　笔尖在纸上沙沙作响，旁边还有音乐在飘扬。

　　在每个银河坠入山谷的梦里

　　我会醒来也忘记梦境

　　因为你不知道你也不会知道

　　逝去的就已经失去

　　……


第634章 乔迁之喜

　　心愿终于完成了。

　　这下李胜是真的没有什么后顾之忧了，踏实了，一切都踏实了。

　　第二天，起来于爸爸的态度比之前也好了许多了。

　　这一次的江浙之行真的没有白来。

　　原来于爸爸一直执着的也只是一个态度，并不是真的对李胜真的就讨厌到极限了。

　　这没事了，在江浙也不打算继续待下去了，本来是打算回北京的。

　　不过李胜想起了之前在深圳时候的事情，想起来曾经答应过别人的事情，所以并没有第一时间回北京。

　　而是和于飞鸿一起转道去了深圳，还人情，顺带就当旅游了。

　　深圳这边的梅沙海滩还是很不错的。

　　在抵达深圳之后，两人休息了一天，李胜租了车子，按照记忆里的那条路线一直开着，准备去看看那天送自己去机场的那个缉私警。

　　好像是叫王慎修。

　　李胜过来的时候老远就听到这边好多人在说话，挺嘈杂的。

　　他把车子停下来，没有下车，看了看，发现除了那天晚上的两个缉私警之外还有好几个人。

　　人在就好。

　　李胜把车子熄火，下车，于飞鸿也跟着打开车门走了下来。

　　两人一直都到这边的门口，那天晚上那条对着李胜狂吠的缉私犬看到李胜了，不知道是熟络了还是怎么了，今天居然不咬了，反倒是对着李胜不停的摇尾巴。

　　李胜也觉得挺好奇的，走了过去，缉私犬站了起来，尾巴不停的摆着，在李胜的身上不停的嗅着。

　　看样子是真的记住李胜了，他伸手在它的头顶摸了摸，莫名的又想起之前在军营里谢思晓的那条黑龙。

　　李胜一摸它的脑袋，马上就乖巧的坐下了。

　　于飞鸿看着这狗，好奇的问道，“它认识你啊？”

　　李胜笑着道，“也许吧，那天晚上刚见我可没这么客气！”

　　李胜走到门口轻轻的敲了敲，“邦邦邦！”

　　里边马上安静下来了，然后里边的人都朝着门口看了过来。

　　“我操操操操！”

　　其中一个胖子马上就开始惊叫起来，“我喝多了？”

　　那晚李胜见过的那个王慎修啪的就是一巴掌，“疼吗？”

　　那胖子点点头，“疼！”

　　王慎修顿时笑道，“那就是没喝多！是真的，偶像真的来了！”

　　他马上就迎了过来，“没想到您真的来了！”

　　李胜笑了笑，点了点头，“当然了，我都答应你们了。”

　　王慎修忙伸手道，“快到屋里坐！”

　　李胜伸手摸着缉私犬的脑袋，让于飞鸿也走了过来，两人一起走了进去。

　　进屋之后，才发现这里边人真不少。

　　足足七八个呢，李胜只认识哪天晚上遇到的那两个，谢冰和王慎修。

　　王慎修忙过来给李胜介绍道，“这是我在警校的一帮子哥们。”

　　“谢冰，你认识的。”

　　“这个叫闫德彪，我们都叫他鼠标，这个，张猛，绰号牲口，特别喜欢你的动作片。”

　　“这个安佳璐，你的歌迷，这个，罗佳龙，也是您的影迷，而且是您网上粉丝后援会的技术支持，黑客。”

　　“至于这个，鱼儿，余罪，贱人余罪，他啥都不喜欢，不是你的粉丝。”

　　王慎修这么介绍，那叫余罪的顿时没好气的踹了他一脚。

　　王慎修嘿嘿的笑了一下，在桌子上扒拉了一会，找出来一个本子来，拿着笔过来要签名。

　　余罪啪嚓就给他了一下，“你是不是傻，是不是傻！”

　　“你相机摆着是摆设啊！”

　　王慎修这才回过神来，溜溜的去把相机拿来让余罪给几人拍了几张照片。

　　李胜和于飞鸿一起和他们都照了照片，就连缉私犬也没拉下，等这些忙完，李胜才点点头。

　　“我该走了，我还是要谢谢你那天对我的帮助。”

　　王慎修挠了挠头，“嘿嘿，没事，没事！”

　　李胜点点头，“那成，那我就走了，后会有期吧！”

　　“后会有期！”

　　李胜上车，倒车，他们几人都站在房子的门口看着李胜开着车远去。

　　……

　　回去的路上，于飞鸿奇怪的问李胜，“他们都是警察么？”

　　“对啊！”李胜点点头。

　　“你觉得他们身上没有警察的气质么？”

　　于飞鸿点点头，“对，倒是像混混多一点。”

　　“除了那个谢冰看起来正派一点。”

　　李胜笑着摇摇头，“这个社会并不是只是有好的一面的，所有的事情都是如此。”

　　“警察也是这样，有许多需要的就是这种人。”

　　“无间道你应该看过吧？”

　　于飞鸿点点头，“看过呀，等等，你说他们……”

　　李胜点了点头，“应该是吧，警察的队伍里不可能会没有任何原因招进去这么多看起来像混混一样的人的。”

　　于飞鸿暗暗咋舌，“那他们好厉害啊，也好危险啊！”

　　“对啊，相比较之下他们个个的才是真影帝！”

　　李胜道，“就想星爷的电影里达叔的台词一样，我们的生活就是在演戏，没有NG，只要NG就是死亡。”

　　……

　　王慎修他们这一行人和李胜是完全不同的两个世界，根本没有什么交际，只能算是一个小插曲。

　　海岸线距离深圳市区还是有一段距离的，在开了一个多小时的车之后，回到了落脚的酒店，李胜就让酒店帮忙把车子给退掉了。

　　了解了一切的心事，也该回去了，一直呆在外边也不是长法。

　　再者北京那边也一大帮子的事情等着处理。

　　李胜和于飞鸿还要好好的研究一下到时候订婚的事情，现在正是夏季，距离过年虽然时间还早，但是忙起来的话也只是一瞬就过去了。

　　早作打算，到时候不慌张。

　　……

　　两人又在深圳呆了两天，就打道回府了。

　　回到北京，于飞鸿就彻底清闲了下来了，李胜则是忙着去中关村那边看一下特效公司的情况。

　　值得一提的是于正声已经到特效公司这边来报道了，是于飞燕带着他去的。

　　现在于飞鸿之前的这套房子已经完全住不下了，所以李胜决定提前搬家。

　　碧海方舟那边虽然暂时还没彻底的竣工，但是A区这边，也就是李胜这边已经差不多了，完全可以入住了。

　　他把这个想法和于飞鸿讲了一下，于飞鸿也同意了。

　　因为于正声初到北京来，没有人照顾他也不放心，跟着于飞燕住在一起也有个照应。

　　再者自己和李胜搬离这里也能有更多的一点的私人空间。

　　……

　　李胜在往外拿箱子，于飞鸿则是在和于飞燕一起收拾衣服。

　　于飞燕絮絮叨叨的跟于飞鸿絮叨着，“你们这搬走了，这就真的是一家人了。”

　　“你这性子脾气都好好的改一改，学着做点家务什么的……”

　　于飞鸿微笑着一边听着于飞燕唠叨，一边继续收拾东西。

　　过了一会，搬家公司的人就来了。

　　搬家公司的人开始从楼上往下搬东西，于正声在下边照看着，李胜在楼上。

　　本来这次搬走，于飞鸿好多东西李胜都打算让她都丢掉的，早就过时了，于飞鸿自己舍不得，说什么都好好的，都要带着。

　　李胜也只能听之任之了，因为没有家具什么的，只是一些衣服鞋子和私人物品这类的，并没有多少，很快就搬完了。

　　李胜开着车子带着于飞鸿在前边，搬家公司的车在后边，于飞燕开着车带着于正声跟在搬家公司的车后边。

　　到了碧海方舟这边，门大开着，搬家公司的工人们把东西搬完，李胜就给他们结账走人了。

　　于正声看着于飞鸿和李胜的新家，嘴巴长得老大了。

　　“二姐，你们这也太奢侈了吧！”

　　说实在的，这房间的装修，真心不算太豪华，走的都是小清新的风格，不过和之前那房子比起来绝对是一个天上一个地下了。

　　李胜和于正声一起把东西都拿到了楼上，然后两人就下楼来了，于飞鸿和于飞燕在楼上整理。

　　楼上，于飞鸿把衣服整理的差不多了，走到床边，拉开床头柜的抽屉，拿出来一个文件袋，递给于飞燕。

　　于飞燕奇怪道，“这是什么？”

　　于飞鸿笑着道，“看看不就知道了！”

　　于飞燕好奇的打开一看，摇着头笑了笑，“行吧！我接受了！”

　　于飞鸿给于飞燕的就是北太平庄的那套房子的转让合同，只要于飞燕签了字，那房子就是她的了。

　　一世人，两姐妹，于飞鸿现在真的也不差这点了，没必要客气。

　　再者，于飞燕在那房子里也住的时间不短了，早就有感情了。

　　……

　　楼下。

　　老周听到外边有动静，走出来一看，“哟，你们都来了啊！等着啊！今天厨房归我了！”

　　李胜本来是邀请老周来参加自己乔迁之喜的，但是老周自告奋勇的要把做饭的任务给包了下来。

　　索性，也就不出去了，就在自己家里吃了，也能更随性，更自由一些。

　　老周一大早就来了，李胜和于飞鸿还没过来的时候他已经在这边忙活了。

　　今天乔迁之喜请的人也不多，就江文一家子，黄磊在拍完杀生之后有业务去宝岛去了，没在内地，来不了。

　　至于其他的，宝宝，黄勃，宁皓，这最早跟着李胜一起的一帮子人，哦对，还有江武，在李胜还在江浙的时候江武就和余东一起回内地来了。

　　没过多大一会，就开始陆陆续续的有人来了。

　　最先到的是宁皓，现在这小子一脸的意气风发。

　　无他，这一次拍杀生的时候出奇的江文没有强硬的去改变整部戏的风格，因为很多时候宁皓居然可以说服他，因为宁皓的话更有道理一些。

　　无疑，这样的成绩给了宁皓很大的信心，不过对于李胜也就更加的佩服了，因为他现在很多的理念都是在跟着李胜的时候潜移默化学习到的。

　　他来的时候也没拿什么，提着一袋子水果，另一只手请了一尊佛像。

　　“不知道送点什么，请来尊佛像，家宅平安！”

　　李胜笑着接过去，“谢谢！”

　　李胜招呼宁皓自己先坐，去吧佛像给摆上。

　　江文也来了，这货坑爹的狠，抱着小一郎，来了大大咧咧的往沙发上一坐。

　　“礼物不知道送什么，索性我就不送了，给你拍部戏吧！”

　　“配角不要钱，主角优先！”

　　李胜直接给了这货一个白眼，除了这几个，有送花的，有送家电的，也有简单粗暴的，比如江武，直接拿了个红包。

　　不缺这点钱，但这都是人情，还是要拿住的。

　　……

　　等到人都到齐了，三三两两的凑在一起聊天。

　　老周从厨房里探出脑袋来，吆喝了一声。

　　“开饭了！没事的都过来帮把手！”

　　大家都一起起哄了一声跑去厨房去帮忙端菜了，少顷，桌子上都摆满了，大家开始一个个的入座。

　　老周身上也穿着围裙出来了，“你们先吃，我这还两个菜，弄完就来！”

　　于飞鸿起身道，“你们先喝酒吧，我去看着就行了。”

　　老周一摆手，让她坐下，“说了今天我包了就是我包了，就当是我送的礼物吧！”

　　“别说这个了，等你们结婚的时候我也不送礼，还给你们做饭！”

　　这时候，于正声又说话了。

　　“咦，二姐，姐夫想到这周到，你们的婚事才刚定下来，这就开始找厨子了？”

　　于正声这话一出来，大家马上都转过头来看着李胜和于飞鸿。

　　这个话，很有深意哦。

　　于飞鸿马上怒视于正声，这孩子发现自己又说错话了，自觉的低下头去了。

　　李胜被他们看的实在受不了了，站起来。

　　他端起酒杯，“这一次呢，我去了江浙，幸不辱命，得到了认可，大约可能会在年底订婚吧！”

　　“你们也不用这么看着我，我和鸿姐的事情你们又不是不了解！”

　　“现在咱们先来喝一个！”

　　江文站起来道，“我是祝你乔迁新禧呢，还是祝福你百年好合呢！”

　　他说完自己就先笑了。

　　李胜笑道，“既要乔迁新禧，也要百年好合，不过后一句你留着年底再给我说吧！”

　　“到时候记得给我包个大红包！”

　　江文眼睛一瞪，“这可不成，我都结了婚了，包一个大红包岂不是我收不回来了！”。

　　大家都被江文的神态都逗得笑了起来，一起举杯碰了一下。

　　“家宅平安，乔迁新禧！”

　　……


第635章 新版《杀生》

　　好久没有现在这样开心了，这一顿饭大家都吃的很开心。

　　最后很多人都喝多了。

　　宝宝和宁皓勾肩搭背的走了，江文江武两兄弟被桑德琳接走了，老周没事，自己打车离开了。

　　于飞燕和于正声也回北太平庄去了，这里就又剩下了李胜和于飞鸿了。

　　也许是最近的事情太多了，也许是因为两人的婚事已经敲定了，心情都很不错。

　　李胜喝的也有点晕，于飞鸿作为东道主也多少喝了一些，此时已经有些微醺。

　　不过两人却是出奇的清醒，没有一点的困意。

　　在顶楼主卧的大床上两人躺了一会，发现根本没有一点的困意，于飞鸿提议两人到阳台上看星星去。

　　李胜欣然同意，还去切了一盘水果来，拉开卧室的落地窗，阳台很宽广，上边摆着不少的花花草草，放有一张圆桌子和凳子。

　　在边上还有两张躺椅，李胜把水果放在桌子上，走过去，于飞鸿已经在躺椅上摇晃起来。

　　李胜也躺了下来，躺椅慢慢的摇晃着。

　　于飞鸿忽然道，“好久没有像现在这样悠闲了。”

　　李胜点点头，“嗯。”

　　“忽然这么一下子搬到这里来，这么情景，反倒是有些不习惯呢！”

　　李胜笑了笑，别说于飞鸿，他也不习惯。

　　以前的时候家里还有个于飞燕，虽然只是一个人，但也不同，再加上北太平庄那边可不像这边，那边人多多啊，出了门都是居民小区。

　　这边虽然也是别墅区，但是为了追求所谓的高端，别墅之间的间距都是比较大的，再加上富人们其实比穷人更内敛和低调，平时的时候来往更是少，这也就更加冷清了。

　　人，总是群居动物，孤单的太久了，会习惯的，那时候就难受了。

　　于飞鸿忽然道，“唱首歌吧！”

　　“嗯？”李胜侧过脑袋看看她，发现于飞鸿正盯着自己看。

　　“好久没听你单独给我唱歌了，唱一个吧！”于飞鸿道。

　　李胜笑着点点头，嘴角轻轻的勾了勾。

　　有一首歌以前唱出来可能不太合适，但是现在好像可以了。

　　春暖的花开带走冬天的感伤

　　微风吹来浪漫的气息

　　每一首情歌忽然充满意义

　　我就在此刻突然见到你

　　……

　　这一段原本属于陶哲的李胜用的就是本来自己的声音，然后轮到蔡依林这半段的时候他用是假声，让声音听起来更加的柔和。

　　于飞鸿开始还眯着眼睛听的蛮享受的，听到他开始用假声的时候顿时就睁开了眼睛，脸上带着忍俊不已的笑意。

　　暖的花香带走冬天的饥寒

　　微风吹来意外的爱情

　　鸟儿的高歌拉近我们距离

　　我就在此刻突然爱上你

　　……

　　李胜把这一首歌唱完，于飞鸿忍着笑意道，“你这是要抢女歌手们的生意啊！”

　　李胜笑着摇摇头，“这是一首要合唱的歌曲嘛，你又不会！我自然要把你的也唱了啊！”

　　于飞鸿道，“那改天你教我呗！”

　　“好啊！”李胜回道。

　　于飞鸿又重新的靠在躺椅上，一摇一摇的，“再来一个呗！”

　　“你这首歌我只顾着笑呢，都没感动呢！”

　　李胜白了她一眼，也坐在摇椅上晃了晃。

　　“嗯？”他忽然想起一首歌来，“好，我就再唱一个。”

　　“要感动我才行哦！”

　　李胜笑了笑，比划了一个OK的姿势，在心底默默的回忆了一下歌词就开口了。

　　我们哭了

　　我们笑着

　　我们抬头望天空

　　星星还亮着几颗

　　我们唱着

　　时间的歌

　　才懂得相互拥抱

　　到底是为了什么

　　因为我刚好遇见你

　　留下足迹才美丽

　　风吹花落泪如雨

　　因为不想分离

　　因为刚好遇见你

　　留下一生的期许

　　……

　　李玉刚的刚好遇见你，绝对够感人了，飞哥不是因为自己用假声偷笑么，那就索性给你全部用假声让你感受一下。

　　于飞鸿还是和刚才一样，起初挺享受的，一听到李胜用假声，马上又想笑。

　　不过当李胜把副歌的几句高潮部分唱完，她就不笑了。

　　她一脸的感触，坐直了身子，看着李胜唱歌。

　　李胜也面带微笑的看着她。

　　蓦然的于飞鸿有一种起身为之舞蹈的冲动，作为北电表演系毕业的高材生，再加上UCLA的进修，再加上这么多年的拍摄经验，舞蹈，于飞鸿是会的。

　　她是这么想的，也是这么做的。

　　她身上现在穿着的是一件紫色的睡裙，外边带着一件罩衣，她伸手把身上的罩衣脱掉，光着脚走到前边的空地上，举起了自己的双手，随着李胜的歌声轻轻的舞蹈起来。

　　李胜从来不知道于飞鸿如此清冷刚硬的外表下边还有如此柔软娇媚的一面。

　　李胜唱歌，她跳着，跳着跳着，她也轻声的跟着附和起来。

　　李胜唱罢，于飞鸿光着脚站在那里，直起腰，伸手抚开垂落的长发，脸上带着几丝泪痕。

　　李胜忙站起来，走过去，“怎么了这是，还哭了呢！”

　　于飞鸿没说话，抱住李胜的腰，把脑袋埋在他的肩膀上。

　　李胜一愣，继而轻轻的搂住她，一只手轻轻的在她的肩膀轻轻的拍打着，安慰着她。

　　于飞鸿忽然抬起头来。

　　“我们不会分离的，对不对！”

　　李胜点头，“嗯！”

　　“明天我们就去把这首歌录下来好不好！”

　　“嗯！”

　　于飞鸿就这么抬头看着李胜，她沉默了一会，开口道。

　　“李胜？”

　　“嗯？”李胜低头看着她，看到她的眼中有点决然。

　　“我们要个孩子吧！”

　　“嗯！”

　　虽然不懂于飞鸿为什么说这句话需要这么大的勇气，但是李胜还是点点头。

　　他低下头，她踮起脚，在星空下，慢慢的融合到了一起。

　　……

　　翌日，两人一口气睡到了快中午的时候才起床。

　　昨天老周买的食材还有很多，李胜就做了一顿午饭，吃过饭，于飞鸿留在家里开始练李胜给她写的曲谱。

　　而李胜则是开车出门，去几家公司转一圈。

　　麦田那边把于飞鸿昨晚交代的事情办一下，录歌先做伴奏带，然后转道去特效公司，走个过场，最后到飞鸿影业，根据昨天宁皓的说法，杀生的后期粗剪已经出来了。

　　他打算请李胜帮忙看一看，把一下关，如果可以的话就开始做其他的后期了。

　　讲真，李胜也是比较期待宁皓手里制作出来的这一部杀生的。

　　宁皓和管唬完全是不同的路子和风格，那么同一个剧本在不同的导演和演员的演艺下到底会是什么样子呢。

　　他也很好奇。

　　宋可最近的日子其实还是蛮爽的，虽然周公子的专辑大卖公司并没有盈利，但是还有周公子和李胜合作的那一张迷你专辑，而且从客观上来讲的话，即使周公子的专辑并没有给公司带来盈利。

　　但是却给公司带来了足够多的名气，资历，也是实力的一种。

　　最起码外人在说起麦田的时候都会说，人家那也是做出了白金销量的唱片公司，有的是实力。

　　老宋知道李胜要录歌，那嘴巴咧的都快要到耳边边上去了，而且他还在喋喋不休的在唠叨李胜让他尽快的再给自己制作一张专辑。

　　李胜好容易才把老宋给打发了，到了特效公司这边，因为没什么业务，这边的人是没事做的，所以也根本不会出什么事情。

　　不过李胜看他们实在是闲的发慌了，就给了他们一个任务。

　　那就是制作原画模型，现在有了特效公司了，也该把以前早就想拍的一部戏也给提上日程了。

　　拍一部自己喜欢的，而不是中影或者谁给自己的任务或者人情。

　　李胜在给叶楚交代了之后，随手花了三张草图就留下懵比的一群人离开了，去了飞鸿影业。

　　这边叶楚和一众小弟们看着李胜留下的三张画都是绞尽脑汁的在发动想象力。

　　一条畸形凶恶的大鱼，一头丑到让人不忍直视的猪，一只身材瘦小，满脸凶恶露着獠牙的猴子。

　　这是什么套路？

　　忽然于正声一拍自己的脑袋，“哎呀，我知道了，这是西游记！”

　　“你看，猴子，孙悟空，猪，八戒，鱼应该就是沙僧了吧，沙僧也是水里的呀！”

　　众人这才恍然大悟，开始纷纷散开去查资料去了。

　　……

　　李胜这边到了飞鸿影业，宁皓已经等了好久了，看到李胜来了，一脸忐忑的上来。

　　“我等这一天已经很久了，但是真的到这一刻的时候我觉得好紧张啊！”

　　李胜笑了笑，“紧张什么！你连江文都说服了，谁还敢说你拍戏不行！”

　　宁皓自谦的笑了笑，李胜，宁皓，余东，以及博纳那边的几个宣传组的人也都来了，他们要看到了粗剪出来的片子才能确定如何的去宣传。

　　因为是粗剪片，所以并没有片头什么的，直接就开始进入了正戏。

　　一上来就是江文的戏，只见他一脸老天老大我老二的模样，正在路上走着，这是几个快速切换的镜头，阴暗，昏沉，给人一种蒙昧的感觉。

　　……

　　果然嘛，这演员不同，导演不同，这出来的效果已经完全不同了，最起码就这个片头，李胜就觉得这片子像恐怖悬疑片多过剧情片。

　　至于其他的，李胜不用想也知道宁皓肯定要把蒙太奇的手法用进去，这是他一直都在研究和追求的，再加上这故事也算是双线并进的，没道理会放弃这个想法。


第636章 新剧本

　　一个演员的气质是从自己的骨子里带出来的，后天的磨砺只会把这种气质放大，再放大。

　　比如江文，他就是这种人。

　　有人说江文无论演什么，都还是江文。

　　这句话也并不是没有道理的，长相不变，气质不变，那自然就还是他自己了。

　　杀生里的江文也差不多就是如此，依然的粗嗓门，一样的霸道带着点痞气，他这个混混和黄勃那个混混可完全的不同了。

　　黄勃当年的那个版本的不能说不好，不过霸气不足，虽然这只是一个混混，但是在某些时候还是需要一定程度的霸道的。

　　比如在面对那个寡妇的时候。

　　……

　　说起这个寡妇，李胜也不得不为李筱冉点个赞，当初考虑了再三才接了这个戏，虽然那场直接果露的戏份是找的替身，但是其他的戏份可不是。

　　之前他们刚刚开始拍杀生的时候可不是夏天，初春的时节被丢到水里去，李胜在拍霍元甲的时候可就已经感受过了。

　　现在想来看看现在飞鸿影业旗下的这些演员们虽然都名气不算大，但是个个都是演员，真正的演员。

　　廖帆，李筱冉，黄勃，乃至宝宝，都当得起这两个字。

　　这是一件很值得欣慰的事情。

　　……

　　看完了整部片子，李胜仔细的想了想，把自己看的原版那种大概的和宁皓讲了一下。

　　“我并不是在要求你一定要对影片的本身做出什么修改。”

　　“只是在给你一种参考。”

　　“这部戏导演是你，就是你，我肯定不会给你任何的建议。”

　　宁皓慎重的点点头，“嗯，我会好好考虑的。”

　　余东这时候脸色有点难看，“老板，你确定这戏广电能给过？”

　　李胜看着他，“怎么就不给过了？”

　　余东翻了翻白眼，“就不说整部片子有种影射的味道了，就小冉那个浑身赤裸的镜头我感觉都不行！”

　　李胜笑了笑，意味深长地说道，“不试试怎么知道呢！”

　　余东点点头，“那成，我尽力吧！”

　　“要不要送去参加什么电影节的？”

　　李胜摆摆手，“你看着办吧！我对这些不是很懂。”

　　余东点点头，应了声，想了想又问道。

　　“现在香港那边合作已经谈好了，老板你的戏也拍完了，你有没有打算重新开戏？”

　　李胜想了想，点点头。

　　“我倒是有这个打算，不过这一次这个戏估计制作会非常漫长，过几天我把剧本拿来给你看一看。”

　　“好！”只要确认了李胜打算开始给公司拍戏，余东就放下心来了。

　　……

　　弄完这些，李胜在公司就没什么事情了，于是就离开了。

　　余东开始和博纳的那些人准备杀生的宣传和上映，宁皓回去自己思考片子有没有可以再进行精益求精的地方。

　　而李胜则是准备回家把自己今天留给特效公司那边任务的这个剧本给写出来。

　　不过开车回去路过一家音像店的时候，他突发奇想的想起来了两部片子。

　　大话西游的两部曲，停下车进去看了看，还真有的卖，挺好。

　　买了两张，开车回家。

　　回到家的时候于飞鸿还靠在沙发上在哼哼李胜给她的曲谱，她看到李胜回来了，跟李胜吐槽。

　　“这首歌看起来不难，唱起来怎么复杂啊！”

　　李胜疑问道，“有这么难么？”

　　于飞鸿回道，“怎么没有，特别是后边这几段英文，哎哟，念我倒是会念，让我来唱就觉得好难啊！”

　　李胜笑了笑，“练练就会了，你也练了这么久了，休息一会吧！”

　　“干嘛？”于飞鸿不解道。

　　李胜嘿嘿的笑了一下，“今天咱们来看电影。”

　　于飞鸿这才注意到他手里拿着两张碟片，奇怪的看着他去打开电视机和影碟机，把碟片放了进去。

　　等到开始播放，于飞鸿才晒然一笑，“原来是这个片子，怎么忽然想起来看这个了！”

　　李胜神秘的一笑，“还记得我曾经跟你讲的那个故事么！”

　　于飞鸿一愣，回想了一下，“你是打算拍那个戏么？”

　　李胜点点头，“对啊！现在特效公司整天都闲着没事做，与其如此还不如把他们都运动起来，正好也练练手！”

　　说着话，片子就开始了，李胜搂着于飞鸿道，“看电影看电影！看完再说！”

　　……

　　大话西游作为星爷当年唯二扑街了的作品，在内地却因为盗版火了起来，而且引领了一代人的记忆，给人们留下了多少经典的台词和回忆。

　　曾经有一份爱，摆在我的面前，我却没有珍惜，如果那个女孩子再出现我的面前的话，我会对那个女孩子说，我爱你，如果非要给这份爱加上一个期限的话，我希望是一万年！

　　我的意中人是个盖世英雄，他会踩着七色云彩来娶我！

　　缘分呐，上天安排的最大嘛！

　　我猜中了开头，却没猜中这结局。

　　爱一个人，真的好痛苦！

　　……

　　一句句的经典台词成就了一个凄美的爱情故事，成就了至尊宝，成就了紫霞。

　　人们都念念不忘的希望周星星有朝一日能够为大话西游续上一个结尾，却始终不得。

　　于飞鸿也是如此，女人本来就是感性的，于飞鸿就更感性了。

　　这片子她以前肯定看过，但是再次看完还是有些眼圈红红的。

　　“这故事讲的太好了，笑中带泪，不过就是太悲剧了！”

　　李胜点点头，“爱情故事嘛，总会这样的。”

　　于飞鸿沉默了一会，忽然问他，“到时候你的剧本不会也这样吧？”

　　李胜笑了笑，没回答，于飞鸿马上就知道不对了。

　　“你不会真的打算这么写吧？”

　　李胜笑了笑，“我现在就去写，等我写完你就知道了。”

　　于飞鸿挥挥手，“快去快去！”

　　李胜把影碟机关掉，换到电视频道上，留下于飞鸿在这里看电视，自己上楼上的书房去写剧本去了。

　　于飞鸿一个人在楼下的客厅里看电视，不过电视虽然开着，她却是靠在沙发上看着天花板，也不知道在想些什么，心思完全就没在电视上。


第637章 西游降魔

　　李胜这一次准备要投拍的电影就是西游降魔。

　　在国产电影中，不对，或者应该说是整个华语电影史上，周星星就是一个怪咖。

　　一个别人无法去撼动的庞然巨物。

　　从1990年的赌圣开始，香港电影的票房记录一直都是由他来保持的，并且在原有的基础上不断的突破再突破。

　　按照李胜的记忆里周星星之前的少林足球票房应该是在六千四百多万，这还是内地没有上映的成绩。

　　张国师在英雄之后强制的刷新了华语电影的票房记录，2.2亿，把少林寺也给压在了下边。

　　等到周星星的功夫出来的时候再次刷新记录，2.5亿，他们两个预示了整个华语电影的商业时代的开启。

　　在之后宁皓凭借疯狂两部曲也踏进了亿元俱乐部，徐峥更是在很偶然的机会凭借泰囧一口气把这个记录拔升到了12亿。

　　宁皓紧随其后，13.6亿，这些数字在以前都是大家想都不敢想的。

　　然而周星星正是凭借这一部西游降魔再次把华语电影的票房再次提升，一口气窜到了17.86亿。

　　有人说这是因为欠了周星星的电影票。

　　情怀这东西，有的时候说值钱，是挺值钱的，有的时候，其实也就那么回事，一文不名。

　　观众们不是傻子，你电影烂的掉牙，谁会去看你，谁愿意去看你。

　　归根结底，还是要看电影的质量。

　　周星星被誉为华语电影中的喜剧大师，他的无厘头风格没人可以模仿，因为有他自己。

　　西游降魔也是他第一次自己导演的电影却没有参与到表演中来，也就是说，这个奇迹如果在可以的情况下，是能照搬过来的。

　　现在电影市场即便是不敢去想它原有接近十八亿的票房，那就是折对半也是可以的哇！

　　……

　　这部电影当年李胜看的时候特别喜欢，搞笑感人什么都有了，而且拍戏的手法和整个剧本的风格也都很成熟，非常符合李胜的审美。

　　他现在双手在键盘上噼里啪啦的敲打着，一个个的字在电脑上显示出来。

　　因为记忆深刻，所以写起来没有一点的晦涩。

　　段小姐，悟空，天残脚，五傻，空虚都跃然而出。

　　电影的剧本并没有想象中的那样复杂，只是构架变化了一些而已。

　　九十分钟的剧本也没有多少字，李胜写完了之后又重新的检查了一遍，确认没有问题之后，用打印机打了出来，拿着准备开始标注。

　　这时候，于飞鸿进来了，“已经晚上了，今晚是在家吃饭还是出去吃？”

　　李胜想了想，“在家吃吧，家里还有那么东西呢，放得久了坏了挺可惜的。”

　　于飞鸿点点头，然后双手一摊，“那好吧！做饭吧！”

　　李胜点点头，“嗯。”

　　他把剧本拿起来走过去递给于飞鸿，“这就是新剧本。”

　　于飞鸿讶然的看看他，惊讶道，“这么快！”

　　李胜回道，“我早就有这个想法了，不然的话肯定没这么快的。”

　　“你先看，我去做饭。”

　　于飞鸿点点头，接过剧本跑到客厅那边去看剧本去了。

　　李胜来到厨房打开冰箱看了看，这里剩下的食材都是老周之前乔迁之喜的时候做饭买来剩下的，肉菜兼备，丢了挺可惜的。

　　他随意的拿了一点菜和肉出来，洗了之后就开始切菜，炒菜，顺带着把米饭也给蒸上。

　　李胜现在也不知道是不是和于飞鸿生活的久了，还是自己现在的饭量和口味也开始改变了，吃的饭少了，而且也开始吃米饭了。

　　就两个人，李胜也没做什么菜，炒了一个青菜，一个蒜苔肉丝，又来了个冬瓜虾仁，就算完事了，汤他就顺带着炒肉丝的时候拿了一包榨菜，榨菜肉丝汤。

　　他做好饭，手里端着两个盘子出来放到起居室的桌子上打算叫于飞鸿吃饭。

　　没想到刚一出来就看到于飞鸿眼眶红红的，看样子是哭过了。

　　李胜忙过来道，“这两天你这是怎么了？老是多愁善感的，怎么又哭了！”

　　于飞鸿摸摸自己的眼角，放下剧本，站起来搂住李胜抱了一下。

　　“太感人了，忍不住就哭了！”

　　“呵……”李胜马上就笑了，于飞鸿眼睛马上一瞪，李胜不笑了。

　　“好了好了，故事嘛，都是假的，先吃饭，吃过饭再看！”

　　于飞鸿打了李胜一下，“泥奏凯，那么感人的故事，你真的是煞风景！”

　　李胜笑了笑，没说话，于飞鸿叹了口气，跟着李胜过来吃饭。

　　两人面对面的在餐桌上坐下来，开始吃饭。

　　吃饭的时候，于飞鸿忽然问李胜，“我是演段小姐么？”

　　李胜理所当然的点点头，“那肯定啊！”

　　“而且我觉得这个片子质量很高啊，即使不能给你带来什么奖项，绝对也能给你圈上一大帮子的粉丝！”

　　于飞鸿夹了一口菜放到碗里，说道，“你知道我不在乎这个的。”

　　“那这个角色你喜欢吗？”李胜笑着问她。

　　于飞鸿点点头，“嗯！”

　　李胜摊手，“这不就完了！”

　　于飞鸿点点头，“倒也是！那演员们你都想好了吗？”

　　李胜点点头，又摇摇头，看的于飞鸿一脸疑惑。

　　“这是什么意思啊？”

　　李胜道，“食不言寝不语，吃完饭我再告诉你！”

　　于飞鸿点点头，两人继续吃饭。

　　吃过饭之后，李胜看着于飞鸿收拾东西，他出言道。

　　“咱们要不要也请个阿姨算了？”

　　于飞鸿摇头道，“还是算了，家是个人的隐私空间，我不想在自己的私密的地方还有外人在。”

　　于飞鸿说罢端着碗去厨房洗碗去了，李胜跟了过去，靠在厨房的门口，跟她聊天。

　　“那万一哪天我出去拍戏了，谁给做饭吃啊！”

　　于飞鸿抿了抿嘴，“我可以叫外卖呀，我也可以去老周那里吃，还能饿死不成呀！”

　　李胜带着笑意点点头，这回答，也是没谁了，完全不考虑学做饭。

　　于飞鸿一边洗着碗一边问李胜，“现在可以说说了吧！”

　　“演员你都打算找谁啊？”

　　李胜指了指于飞鸿，“女主是你，那么男主肯定是我咯！”

　　“废话！”于飞鸿没好气的给了李胜一个白眼，“我当然知道男主是你啦，我说其他的角色啊！”

　　李胜好奇的问道，“你什么时候对拍戏的事情这么感兴趣了？”

　　于飞鸿把洗好的碗摆好，擦了擦手，“我一直都喜欢的好吧，我的梦想可是做个导演呢！”

　　李胜笑了，“合着你还惦记着银杏银杏呢！”

　　于飞鸿解下围裙，嗔怪道，“那当然了，那么感人的爱情故事，不拍出来怪可惜的。”

　　李胜点点头，“那行，等拍完这部戏就可着公司的资源给你用，让你过一把导演的瘾。”

　　“这可是你说的，到时候可别反悔！”于飞鸿走过来，指着李胜道。

　　李胜回道，“那当然了，这一次我要让你见识到一个更加震撼的票房奇迹！”

　　李胜伸手关掉厨房的灯，和于飞鸿一起朝着客厅走过来边走边说。

　　“演员到时候肯定还是优先考虑我们自己公司的人啦。”

　　“五煞，我现在就敲定了三个，宝宝，武哥，还有黄小蕾，至于空虚嘛，待定，黄勃可能会演孙悟空的人形，至于他的兽形到时候再慢慢的挑选。”

　　“沙僧我打算给廖帆，八戒要很帅，这个一时之间倒是有点难以抉择，等到时候回北电看看，能不能找一个合适的。”

　　“至于佛祖我觉得包国安老师挺合适的，你觉得呢？”

　　于飞鸿摊摊手，“你是导演呀，你说了算呀！”

　　“不过我来演这个角色的话我是不是还要练武啊，那么多动作戏？”

　　李胜顿时惊叫道，“你不是吧，你以前拍了那么多武侠戏，多少应该会两手的吧？”

　　于飞鸿撇撇嘴，“哪有什么动作戏，古龙的小说你又不是没看过！”

　　“一句说时迟那时快，什么事情都是一招分胜负，比划一下就完事了，哪像你这个，你看看……”

　　于飞鸿拿着剧本指给李胜看，说完了又道。

　　“还有这个，无定飞环，这又什么东西？法宝吗？”

　　李胜点头，“对，你的家传法宝。”

　　“设定的你就是土匪山寨的少寨主们后来改行做了驱魔人，无定飞环是你的法宝，一袭白衣就是你的喜好。”

　　“性格就是豪爽大气，不拘小节。”

　　“该和你说的我都说了啊，到时候你就照着我说这个来演，绝对没问题！”

　　两人又回到了卧室，于飞鸿盘腿坐在床上看着剧本，李胜去洗澡去了。

　　等他出来，于飞鸿问李胜，“这还有一场跳舞的戏，有点难呀！”

　　“难什么！”李胜道，“昨天晚上你在阳台那边跳舞不是很好么！”

　　“真的，非常美！”

　　“我就是看了你昨天晚上的舞蹈才临时想到要给你加上这么一段跳舞的戏的。”

　　李胜这么一说，于飞鸿顿时哀嚎一声。

　　“哎呀，清闲的日子又要过去了，我有时间就该去学跳舞锻炼身体去了！”

　　李胜回道，“这不正好么，你不想出去可以把小蕾叫到家里来教你嘛，她可是专业的舞蹈演员出身的。”

　　“咦，这倒是个好主意，我怎么没想到呢！”于飞鸿喜道。

　　李胜看她越说越精神，忙把剧本拿过来合上，把她推到浴室门口。

　　“拍戏的事情明天再说，先洗澡休息了！”

　　“你不是还说要生个小孩呢么，这样不睡觉怎么生呀！”

　　于飞鸿顿时双颊一红，狠狠的啐了李胜一口。

　　“呸，不要脸！”

　　……


第638章 首映

　　翌日，于飞鸿就开始老老实实的在家里琢磨剧本，顺带着打算怎么把黄小蕾从北电搞到家里来学跳舞。

　　而李胜把剧本拷贝了一下，带着去公司去了。

　　余东拿到剧本之后就开始研究起来，准备立项，不过等他研究完事整个人都懵比了。

　　“老板，你这是要玩大的啊！”

　　“怎么了？”李胜奇怪道。

　　余东苦着脸道，“老板你这戏投入有点大啊！”

　　“大吗？”李胜眨了眨眼睛，“大也没事嘛，高投入才有高回报！”

　　“但是风险也会相对的增大！”余东道，“我可不想刚刚才加入公司马上就要面临破产！”

　　李胜摆摆手，“安了，你看我啥时候败过！”

　　余东道，“讲道理嘛！咱们讲道理啊！”

　　“就算你是老板也不能这样搞啊，而且还是这么大的投资，那万一扑街了呢？”

　　“那咱们再退后一步，现在公司也没这么多资金啊，拟你收购博纳，兼并麦田，现在公司没有这么多资金呀！”

　　“引资，找别的公司一起来投资怎么样？”

　　李胜咂了咂嘴巴，这个情况他还是真的没有考虑到。

　　“这样吧，你先准备一下，让特效公司那边先弄着，资金也跟上，钱的事情我来想办法。”

　　“不行我就先拍一部别的电影就是了。”

　　余东点点头，“那行吧，不过我还是劝老板你多考虑考虑！”

　　“嗯！”李胜点点头，有些意兴阑珊的离开了。

　　……

　　他开车回到家里，于飞鸿正在跟着黄小蕾学跳舞。

　　李胜已经很久没见到过黄小蕾了，只是听宝宝说两人现在相处的还不错，李胜也为宝宝高兴。

　　不过今天李胜的心情不佳，跟两人打了个招呼就上楼去了。

　　西游降魔没钱拍，那拍什么呢！

　　他在脑袋里思来想去的实在是纠结，他翻出自己以前写过的一个备忘的笔记本翻着看了看，想从以前自己想起来的东西里找到一点灵感来。

　　奈何，也是徒劳。

　　良久，李胜终于放弃了，看来只能走引资这一条路了。

　　正好这时候于飞鸿上来了，李胜本来都打算给余东打电话了，让他跟几家知名的影视制作公司谈一谈合作的事情。

　　于飞鸿走过来，“怎么了？看你回来心情不太好啊！”

　　李胜叹了口气，“西游降魔这部戏可能要延后了！”

　　“嗯？”于飞鸿眉头一挑，“为什么啊？”

　　李胜无奈道，“公司没钱，不够用来投资的，要打算拍的话只能引资。”

　　“而且余东不建议公司独立制作这么大投资的电影，我现在也很纠结。”

　　于飞鸿勾了勾嘴角，“这些事情呢我懂得不多，不过呢，我只会劝你让你按照自己的内心来做！”

　　“你觉得呢？”

　　李胜点点头，笑道，“嗯，我已经考虑过了。”

　　“听余东的，现在咱们的婚事已经定下来了，现在这个档口上不能再出现什么差错了。”

　　“毕竟我可不想到时候没钱娶你啊，毕竟我好不容易才搞定了我的岳父大人啊！”

　　于飞鸿捂着嘴巴笑了，“搞定岳父大人，现在我可还没嫁给你呢！”

　　“等等！”

　　李胜忽然惊叫道，伸出一根手指来。

　　“姐姐，你刚说什么？”

　　于飞鸿愣了一下，呆呆地回道，“我说按照你自己的意思来做啊！”

　　“不是，下一句！”李胜说道。

　　于飞鸿想了一下，“搞定岳父大人，可是我还没嫁给你呢！”

　　“对，就是这一句！”李胜喜道。

　　他抱住于飞鸿狠狠的在她的脸上亲了一口。

　　“太谢谢了，姐姐，我想到我要拍什么了！”

　　于飞鸿疑问道，“干嘛？你打算换一部戏吗？”

　　李胜点点头，“对，先拍一部别的，回笼资金，西游降魔也继续准备着！”

　　“什么戏啊？”于飞鸿好奇道。

　　李胜打了个响指，“搞定岳父大人！”

　　“什么？”于飞鸿一愣，回过神来，“别闹！”

　　李胜晒然道，“我没闹啊，我真的打算拍这部戏啊，成本不高，特别适合咱们两个！”

　　“不是开玩笑？”于飞鸿用一种你是智障吗的眼神看着李胜。

　　“当然不是了！”李胜惊叫道。

　　他看于飞鸿还是用一种很奇怪的眼神看自己，忙道。

　　“你等着，等我把剧本写出来你看了之后再说！”

　　于飞鸿耸了耸肩，“好吧！”

　　“那我先下去了，小蕾还在下边呢！”

　　“嗯！”李胜点点头，坐到了电脑边上准备开始劳作。

　　无房无车无存款的心理医生范坚强跟着女友回家，准备拜见未来的岳父大人，结果发现这个所谓的岳父大人居然是自己的一个病人，然后岳父大人为了不让自己的女婿泄露自己的秘密想尽办法赶走他，不让他和自己的女儿成好事，然后发生了一系列的啼笑皆非的故事。

　　这个片子原版是徐峥和许绍洋主演的，当时并不是很火，按照徐峥后来的名气来说应该不会出现这种情况才对的，这个让李胜很不理解。

　　就剧本来说，这是绝对小成本喜剧的典型剧本了，也算很不错了。

　　最重要拍起来不要花费太多的钱和精力，演员少，场景少，绝对捐钱搂金的好办法。

　　故事简单，写起来就更简单了，李胜分分钟搞定。

　　还没到中午吃饭呢，李胜就把剧本给写完了，打印出来，下楼。

　　他把剧本一甩，“呶，拿去看！”

　　于飞鸿将信将疑的接过去，“这么快，你逗我呢吧！”

　　黄小蕾在一边好奇的问道，“这什么？”

　　李胜笑道，“新剧本！”

　　黄小蕾问道，“这是马上要拍的？”

　　李胜点点头，“对！”

　　“那我可要看一看啊！”黄小蕾好奇的凑到于飞鸿的边上。

　　于飞鸿开始在看，看着看着就开始哈哈大笑，笑的眼泪都出来了。

　　李胜尴尬道，“有那么好笑么？”

　　于飞鸿指着李胜道，“好，拍，一定要拍，我们俩演！”

　　“我很想知道到时候我爸爸什么脸色了！”

　　“哈哈哈哈……”

　　李胜忽然想起这个来，完犊子，倒是让于爸爸看了这部电影会不会就反悔了。

　　李胜正想去把剧本拿过来，重新再想一个，电话响了。

　　于飞鸿指着电话，“去接电话，就这么决定了，就拍这个戏，我喜欢！”

　　“原来你对我老爸有那么大的怨念！”

　　“哈哈哈哈……”

　　……

　　李胜黑着脸去接电话去了，拿起电话，没好气道，“喂，我是李胜。”

　　“小李啊，冲出亚马逊要上映了，你是不是该出来露个脸了！”

　　李胜愣了一下，名镇江，冲出亚马逊要上映了，之前因为李胜和周公子还有于飞鸿的事情给耽搁了一段时间。

　　这段时间好不容易沉寂了下来，名镇江就按耐不住了，再等就要到国庆节了，实在不能继续等下去了。

　　到那个时候征兵的时间就过去了，所以他才今天给李胜打了个电话。

　　李胜想了想，“好，八一厂需要我做什么，我一定配合！”

　　名镇江道，“我们这场电影你也知道是以征兵为目的的，所以声势要大，打算搞一个首映礼，请点人来捧捧场。”

　　“你呢，主演导演，肯定没法缺席，到时候希望你能正装出席，军装！”

　　李胜回道，“好，你到时候把时间给我，我一定准时参加！”

　　名镇江哈哈一笑，“小李你还是真的是温柔乡里呆的时间久了。”

　　“外边的事情都不管了是吧，中影早就开始宣传了，海报都贴出去了！”

　　“明天，就在明天，地点我等下发到你的手机上！”

　　“额……好！”李胜脑门上带着点黑线回了一句。

　　什么啊，什么啊就叫温柔乡里出不来了，扯淡……

　　李胜挂掉电话，于飞鸿问道，“谁啊！”

　　“名镇江！”李胜道，“明天冲出亚马逊首映，希望我能正装出席，去给年轻人参军做一个榜样！”

　　“这是好事啊！”于飞鸿道。

　　李胜点点头，“算是吧！那什么，咱们来聊一聊这个绝剧本的事情！”

　　于飞鸿马上把剧本抱在怀里，往楼上跑去。

　　“小蕾要回去上课，你送她回去吧，我看剧本！”

　　李胜叹了口气，看来被于爸爸给记恨这下子是逃不过了。

　　黄小蕾现在还没毕业，还要回去上课，可不是每个人都能像李胜一样得到学校的宽容的。

　　还好这是北电，如果是中戏估计李胜会更惨。

　　……

　　送走了黄小蕾，李胜路过鱼美人的时候顺便打包了饭菜回来，弄了好多于飞鸿喜欢吃的，希望能用美味来打动她，让她放弃黑自己老爸的这个机会。

　　至于能不能成功那就两说了。

　　……

　　回到家李胜跟于飞鸿磨叽了很久，于飞鸿就是不依，一定要把这个剧本拍出来，李胜也是醉了。

　　自己这算不算自己挖了一个坑然后把自己埋进去了，好尴尬啊！

　　……

　　不过，这事忙着，其他的也不能忘记，名镇江的话李胜还记着呢，冲出亚马逊也是李胜拍的，不管怎么说，这也是自己的孩子，不能亏待了。

　　翌日，中午。

　　李胜和于飞鸿起床之后，先做饭吃了饭，两人就上楼换了衣服西来。

　　于飞鸿是一身白色的礼服，中规中矩的，李胜则是那一身从代表他部队文工团身份的军装。

　　老曹开车，盛装出席，冲出亚马逊首映礼。


第639章 主旋律

　　原版的冲出亚马逊导演叫宋叶明。

　　这个人不是很出名，到底能力如何李胜不得而知。

　　不过就从原版的冲出亚马逊满满的槽点来看，想来是一般的。

　　当初原版的冲出亚马逊被人吐槽的最多有两点。

　　一个是对主旋律过分的渲染，服从，服从，还是服从。

　　作为一个军人的天职就是服从命令，这是对的，但是过犹不及，用一句通俗的话来讲那就是话多不甜，胶多不黏。

　　你刻意的去渲染一个东西，一种很抽象的东西，那么最后可能会更加的让人反感。

　　再一个，当年原版的冲出亚马逊也不知道是因为成本受限还是导演思维的桎梏，在电影镜头的运用上非常的差。

　　有多差？

　　大量和密集的特写，频繁的使用仰拍镜头，估计是想给人无限的拔高感，但是和之前一样，过犹不及，太频繁反而让人厌烦。

　　最后就是作为战争戏最经典的了，爆破镜头和动作戏反倒是让镜头沉稳了下来，单纯的使用一些固定摄影，反倒是让这些画面失去了影片的节奏感和运动感。

　　对于这些，李胜以前也不懂，只是单纯的觉得看那片子的时候觉得有些枯燥。

　　但是这一辈子自己做导演了，学了不少，在自己摸索的过程中也懂了不少，再去回想整个片子就大概的能知道问题的所在了。

　　既然知道问题，那肯定是不会再让它出现错误了。

　　……

　　在李胜这个版本的冲出亚马逊李胜借鉴了不少的纪录片的手法和风格。

　　在大家的印象里纪录片就应该那种枯燥乏味的画面呈现，其实不然。

　　很多纪录片也有其独特的故事性和趣味性，只是比较隐晦。

　　纪录片最大的优点就是真实，它的素材也多来源于真人真事。

　　冲出亚马逊本来就是真人真事改编的，用一点这个手法绝对不为过。

　　在这一点上，李胜绝对要为八一厂点一个赞。

　　无他，李胜在这一次的冲出亚马逊里很多东西都给它保留了下来。

　　名镇江这也算是给李胜面子，也算是在冒险。

　　比如那些国旗，都是真的。

　　不过其实也不然。

　　李胜觉得吧，每一个将军的心里都想开疆扩土，戎马一生，而不是碌碌无为，终老了事。

　　看国内集团军们没事就组织对抗就知道了，不难看出这些问题。

　　……

　　今天说是首映礼，其实真正的娱乐圈的人来的并不多，来的也都是大佬，公司老板什么的，纯粹的艺人反倒是很少。

　　不过李胜注意到但凡来的艺人都和部队有挂钩，比如韩红侯勇之类的。

　　李胜来的时候人已经很多了，因为是这场电影的特殊性和重要性。

　　媒体都来了，但是没人敢造作，因为他们的顶头上司新闻出版总署的人也都有人在。

　　所有的媒体都老老实实的守在路两旁，等着拍照，人来了，也只是拍照，没有拥挤，没有嘈杂，场面相当的诡异。

　　不过这样也有好处，好处就是来参加首映礼的人没有任何的困扰。

　　李胜来的时候刚好段一泓也刚到，他今天身上穿着的正是那一套他从部队带回来的士兵常服。

　　李胜看到他，会心一心，牵着于飞鸿过去，笑着问他。

　　“来的够早啊！”

　　段一泓转头一看是李胜，抬手就敬了一个礼。

　　“首长好！”

　　李胜想笑，不过还是忍住了，严肃的回了一个礼。

　　“行了你，别给我逗了。”

　　段一泓这才站定了，“好久不见了！”

　　李胜点点头，“是啊！”

　　李胜拍拍于飞鸿的胳膊，“你先进去，我和段一泓站在这里做一会招牌！”

　　于飞鸿点点头，先进去了，李胜就和段一泓站在这边的门口，也算是为两人的作品拉一拉人气。

　　而今天李胜才真正的见识到了什么才叫做真正的主旋律。

　　八一厂大部分的中层和高层都来了，广电的人来了，之前李胜见过的出版总署的人也来了，中影的人来了，电影频道的人来了，央视电视剧制作中心的人也来了。

　　在他们经过李胜和段一泓身边的时候，他们两个都对着他们敬了一个礼。

　　大家也都心照不宣的回了个礼，点点头就都进去了。

　　少顷，名镇江到了。

　　今天老江身上穿着的可是他的少将军服，一脸严肃，在看到李胜和段一泓还在门口的时候，脸上才闪过了一丝笑意。

　　他走上来，率先对着两人敬了个礼。

　　“辛苦你们了，走吧，进去吧！”

　　李胜疑问道，“三爷没来吗？”

　　名镇江回道，“他早就来了，估计第一个到的，今天这场面怎么可能少的了他。”

　　李胜恍然，怪不得这么多大能都来了，却一直没看到三爷的人影，原来是早就进去了。

　　他和段一泓跟着名镇江进去之后，在下边扫了一圈，看到于飞鸿在前边的一个座位上坐着，身边还留得有位置。

　　这让李胜觉得有些受宠若惊，要知道今天来的人许多人身份都不比三爷低，前排那肯定是大佬，没想到还把自己摆到前边去了。

　　名镇江带着李胜和段一泓直接走上了最前边的舞台上去。

　　马上有工作人员递上来一个话筒。

　　名镇江打开话筒试了试，清了清嗓子。

　　“今天是冲出亚马逊首映的日子，很荣幸能邀请到诸位来参加，我很开心。”

　　“这部片子是八一厂和著名导演李胜的第二次合作了，之前的我不是王毛，我们一起创造了一个奇迹。”

　　“而这一次我们是不是能够重现辉煌呢！”

　　“不多说，看电影，我们拭目以待！”

　　名镇江说罢把话筒递给李胜，李胜拿过去。

　　“谨以此片献给那些最可爱的人们，别的话不多说，看电影！”

　　“立正！”

　　李胜，名镇江，段一泓三人马上立正，对着台下的人都敬了个礼。

　　台下马上就响起热烈的掌声。

　　随着三人下台，整个放映厅的灯光慢慢的暗了下来，前边的大荧幕上也开始出现了画面了。

　　……

　　写文章讲究凤头猪肚豹尾，说的就是开头一定要好看，内容一定要充实，结尾就要干净利索，不拖泥带水。

　　在李胜看来，拍电影其实也一样。

　　为什么这么说呢？

　　你一部电影开场十分钟抓不住人，就完犊子了。

　　尿点来了，人出去上个厕所撒个尿说不定就直接狗带了，到时候您是甭想再骗人回来了。

　　所以，开头，李胜就直接上了大场面。

　　李胜采取的是倒叙，用一个人的回忆来开篇，就像当年我是特种兵第一部那样。

　　直接一开始上来就是炮火震天，轰轰烈烈的战斗场面，一下子就把观众们的心给提到嗓子眼里。

　　再然后，李胜出现在画面里，惊醒过来，起床，喝水，坐在书桌前，开始写日记。

　　故事就从这里开始。

　　随着故事的推进，整个故事的梗概也开始慢慢的呈现在他们的眼前。

　　在委内瑞拉那如同地狱般的特训，一个个的人被辞退，一面面的国旗被降下。

　　当大家在看到画面中那些国旗的时候都是倒吸了一口气。

　　天呐，八一厂这是吃错药了么，用的居然都是真的国旗，不怕被人诟病么！

　　不过这也让他们更加的担心一件事，那就是中国的国旗什么时候会被降下来！

　　故事越来越往前，他们放心了，李胜和段一泓饰演的两名军人一直都在坚持坚持再坚持，一直到学校被恐怖分子所袭击。

　　这个故事很老套，自然是绝地反击的故事。

　　老套是因为经典，什么叫做经典，经典就是让你记忆犹新。

　　大家都莫名的想到了最开始的那一段炮火，是在这里吗？

　　这个时候大家都有了一种期待感，之前的压抑和虐，在这一刻在炮火中，得到了宣泄。

　　李胜在这些镜头行用的一直都是跟拍，手持摄影机跟拍，镜头跟着李胜和段一泓的奔跑在抖动，推进，更是给人了一种身临其境的感受。

　　最终，人救回来了，恐怖分子消灭了。

　　这是一个大圆满的结局，但是故事好像到这里还差点什么。

　　差了点什么呢！

　　画面突兀的一转，重新回到了李胜一个人在夜里坐在屋里写日记的画面。

　　只见他的日记本上已经洋洋洒洒的写满了字，他看着这些字，许久没有动作。

　　等他回过神来，把这些纸都撕了下来，然后烧了。

　　就在大家都在疑问的时候，李胜摇摇头起身，合上笔记本，走到衣柜前边。

　　吱呀！

　　衣柜的门开了。

　　一套军绿色的军装板板整整的挂在那里，胸口上两个勋章闪闪发亮。

　　镜头再次回到李胜的脸上，会心一笑。

　　镜头来到了军装上边勋章的那颗国徽上，超大特写。

　　整个画面就剩下那颗国徽的勋章。

　　画面再次暗了下来，大荧幕上出现了一行字。

　　“谨以此片，献给那些我们所不知的，在为我们的安定和幸福默默付出的最可爱的人们。”

　　“我爱你，我的祖国！”

　　……

　　音乐响起来，画面上开始出现字幕和拍摄花絮，灯此时已经亮了。

　　但是没有一个人说话，发声，好像都还沉浸在电影的世界里。

　　许久，那个来自出版总署的中年人率先站了起来，鼓掌！

　　一个，两个，三个……

　　李胜和段一泓走上台，对着下边立正，敬礼。

　　台上，肃穆庄重，台下，掌声雷动。

　　这就是主旋律的力量，我们都爱我们的祖国。


第640章 戒烟

　　这次的首映礼很成功。

　　没办法，也只能成功，也只会成功。

　　没人敢在自己大佬的眼皮底下顶风作案，他们的表现都很热烈，可以预见明天的报纸肯定是大唱赞歌了。

　　首映其实也就是一个宣传仪式，完事了也就算完事了。

　　当然了，在首映礼上碰头的各家老板们如果有什么要继续洽谈的业务就可以找地方商量了。

　　李胜是有些乏了，不是身体上的，是心累。

　　电影他不是很担心，他有点担心的是口碑问题，因为这一部戏前世的时候就是因为风格问题被诟病，多吐槽。

　　不知道自己这个版本在原有的剧情稍作调整并且改变了拍摄的手法会是一个什么样子的结果。

　　在首映礼结束之后他就带着于飞鸿回家了。

　　回到家里，李胜才长长的舒了一口气，到楼上把身上的衣服给换了下来。

　　这一身军装他穿的时候着实不多，每次穿上都会觉得有些压力，可能还是心态问题吧。

　　李胜换好了衣服下楼来，于飞鸿靠在沙发上正在翻看那个搞定岳父大人的剧本。

　　李胜忙走过来，坐到她身边道，“这个剧组你还是不要想了，我可不想岳父大人再反悔咱们的婚事！”

　　于飞鸿抿嘴笑了笑，“行了，我爸爸没有那么小肚鸡肠的。”

　　“而且这个剧本我觉得很有趣啊！”

　　李胜只能233了，自己挖坑自己挑，老铁了，没毛病，实在不知道是应该自己戳心还是应该双击666了。

　　李胜无奈道，“那成，那你把剧本再给我改一改吧！”

　　于飞鸿把剧本一抱，“我不，你把剧本拿去肯定就不拍了！”

　　“真的，我只是改一改，你也看了里边有很多情节比较那个露骨，我稍稍的修改一下，不然的话就算是真的黑岳父大人把岳母也给黑了。”

　　李胜努力的让自己说话更有说服力一些。

　　于飞鸿听完眨眨眼，“真的？”

　　李胜马上道，“比真金还真！”

　　于飞鸿说道，“那好，那你现在打电话到公司去，让他们开始筹备剧组！”

　　李胜挑了挑眉头，飞哥做事还真的是滴水不漏啊！

　　他无奈，只好拿起电话开始给余东打电话，他一边等着电话接通，一边吐槽着飞哥。

　　“我说姐姐啊，你是有多想黑我的岳父大人呐！”

　　于飞鸿道，“当然黑他了，从小到大做什么都管着我！”

　　“如果要是他做的对倒还好了，都还是错的，还一个劲的犟，不想承认错误！”

　　电话这时候接通了。

　　李胜忙捂住电话，于飞鸿会意，不说话了。

　　李胜这才举起电话道，“喂，余东，我是李胜。”

　　“我考虑了你的建议，那部戏咱们可以先稍微的等一等。”

　　“重新开一部戏，小成本，对的，剧本OK，很快就发过去给你送去审核，嗯，好，不用大多人，小成本。”

　　“嗯，好，挂了！”

　　李胜挂掉了电话对着于飞鸿一摊手，“看，这下你该相信了吧！”

　　于飞鸿笑了笑，这才把剧本丢给李胜，“我上去换衣服去！”

　　李胜看着飞哥上楼去了，哭笑不得的摇摇头，也跟上到楼上的书房开始考虑怎么修改剧本。

　　搞定岳父大人的很多剧情在现在这个时代出现，感觉有些稍稍的前卫了一些，李胜在思考着怎么把这个剧情稍微的修改一下。

　　不过这可不是一个简单的事情。

　　一个呢，是人的固定思维，原本的剧情已经刻画到他的脑海里去了，现在再进行一定的改动就存在一定的困难了。

　　反反复复的进行了三四次的设定和修改李胜还是觉得不满意，咂咂嘴，直接把这套剧本丢尽碎纸机里了，打开电脑，准备在电脑上修改。

　　这时候，于飞鸿推门进来。

　　只见她咳嗽了两声，“咦，你这是抽了多少烟啊！这么大烟气！”

　　她一边去窗口那边开窗户，一边问李胜，“咱们晚上怎么吃饭啊！”

　　李胜抬头愕然道，“晚上了么？”

　　于飞鸿抿抿嘴，“是的哇，已经傍晚了！”

　　李胜叹了口气，“想剧本有点头疼，没状态，出去吃吧！”

　　“好吧！”于飞鸿点点头，“那走吧！”

　　看李胜的状态不怎么样，于飞鸿今晚开车。

　　鱼美人餐馆的菜两人早就吃了个遍了，今晚换换口味，去吃西餐。

　　现在小美不在身边，大晚上的老曹也不方便，两人又没办法喝酒，只是随意的吃了一点东西，填填肚子，就了事回家了。

　　回去之后，李胜本来还打算继续去搞剧本呢，不过被于飞鸿给拦住了。

　　“还是算了，休息休息，脑袋一直想事情会进入误区的，说不定你灵光一闪就有好主意了呢！”

　　李胜点点头，“有道理，听你的！”

　　锁门关灯，到了楼上，于飞鸿先去洗澡了，李胜抱着脑袋靠在床头，脑袋里还是满满的都是剧本的事情，不知不觉的又把烟给拿出来了。

　　正好这时候于飞鸿出来了，她正在擦头发，看到李胜又在抽烟。

　　她站在那眉头一皱，“啧，你怎么又抽烟了？”

　　“下午都抽了多少了！你还想不想要孩子了！”

　　李胜一愣，回过神来，马上就笑了。

　　“要要要，当然要！”

　　他马上就把烟给掐了，想了想，把这包烟直接就给丢到垃圾桶里去了。

　　他站起来走了两步，咂咂嘴，到于飞鸿的身边抱着她亲了一口。

　　“你等着！”

　　于飞鸿愕然，这是要干嘛？

　　只见李胜拉开橱柜，又到书房的抽屉里，把家里所有的存货都拿了过来，有自己买的，有别人送的，全部堆到卧室的桌子上，然后弄了一个大塑料袋子，全部装好。

　　“明天我就把它们全部送人了！”李胜拍了拍这一大包的烟说道。

　　于飞鸿哭笑不得，没好气的道，“我又不是一定要你戒！”

　　“少抽，少抽就行了。”

　　李胜一摆手，“不行！戒，一定要戒！”

　　“国家不是提倡了么，优生优育！”

　　“从明天开始戒烟戒酒，努力造小人！”

　　于飞鸿忍俊不禁，对着李胜来了一个眼神。

　　“你行么你，还努力造小人！”

　　李胜哼哼了一声，一把扯掉身上的衣服。

　　“来来来，哥哥教你做人！”

　　……


第641章 剧本敲定——李琴琴

　　后续第二天这皇城根下的报纸什么的还真的就如同李胜所想的那样。

　　赞美，赞美，都是赞美，全部都在高唱赞歌。

　　按理来说这是好事，不过李胜怎么就觉得有点幸福太的太简单了，反倒是心里有点不怎么在意了。

　　不过冲出亚马逊的上映也缓解了飞鸿影业目前的压力，无他，当初在投拍这片子的时候八一厂的资金投入不足，其余的都是由飞鸿影业补足的，现在上映了，也马上就到了收获的季节了。

　　有八一厂在，不用担心中影会在票房和最后的结算上出现什么问题。

　　李胜现在一门心思的就是想着赶紧把西游降魔的剧组给立项了，再者就是这个搞定岳父大人的剧本。

　　人的定性思维是很可怕的，比如现在李胜想了很多，最终改变了许多次的情节，但是都觉得不合适，一一的全部都否决了，在绕了一大圈之后又重新的回到了原点。

　　这就很尴尬了。

　　难道真的就照这个剧本拍下去？于爸爸到时候会不会弄死我！

　　连着两三天的时间李胜连门都没有出都一直是在弄这个剧本，最后却得出这么一个结果来，李胜有些苦恼的揉了揉自己的头发。

　　好烦啊！

　　于飞鸿这两天也看的出李胜的烦躁了，却又没办法，她倒是觉得原本的剧本就很不错，挺好笑的，想不通为什么李胜一定要在剧本上改来改去的。

　　现在看着李胜苦恼，她再次劝说道。

　　“好了，不要想那么多了，这样的剧本已经很好了，真的！”

　　“不用再改了！”

　　李胜叹了口气，双脚在地上一蹬，椅子往后滑了一下，他伸手揽住于飞鸿的腰肢。

　　“我也想不改啊，可是我怕到时候拍出来咱爸弄死我啊！”

　　“去！”于飞鸿没好气的在李胜的脑袋上拍了一巴掌，“想什么呢，那是我爸，另外他才不会跟你这么斤斤计较呢！”

　　于飞鸿说着凑到电脑边上，发动了自己仅有的几个电脑技能。

　　发送伊妹儿，然后关机。

　　她是把剧本发到公司的邮箱里去了，余东看到之后就会整理然后送去广电审核，过了审核就可以正式的开始立项拍摄了。

　　于飞鸿做完这些，一摊手，“你看！”

　　“现在你就需要好好的想一想到底找哪些演员就行了！”

　　李胜点了点头，无奈道，“也只能是如此了！”

　　他拿出来一张纸，然后拿了一支笔，开始在纸上写上了几个角色的名字。

　　“你看，范坚强是我，苏茜是你。”

　　李胜说着在纸上的角色名字后边缀上了自己和于飞鸿的名字。

　　他的手往下滑了一下，“至于岳父大人这个角色么，王金松老师怎么样？”

　　“喜剧片么，我觉得他的形象挺适合这个风格的。”

　　于飞鸿想了想点点头，“嗯，你决定就好，我觉得挺好的。”

　　李胜点点头，然后拿笔写上王金松的名字，在岳母那一行的时候他顿了一下。

　　“这个没想好，先空着。”

　　“掉坑男，廖帆，蛮合适的，一脸衰相！”

　　“这俩劫匪，武哥，宝宝。”

　　“豆豆呢，黄小蕾，吴芬丹这个我想想，要油滑，杜醇！”

　　“OK了！”

　　李胜把自己之前大致差不多已经想好的名单写了一下，递给于飞鸿看。

　　李胜写的这些人于飞鸿都认识，剧本她也看过了，仔细的想了想还是蛮适合的，点点头。

　　“那岳母这个你打算找谁啊！”

　　李胜想了想，“本来我觉得王立云挺合适的，不过她的形象太郑重，太严肃了，不太合适，还得另外想一个。”

　　“不过这个年纪的女演员我不是很了解啊！”

　　于飞鸿伸手在李胜的脑袋上点了一下，“你笨啊！”

　　“咱们不认识，有人认识啊！”

　　李胜愣了一下，“你是说？”

　　“崔教授！”两人异口同声地说道。

　　两人说完之后又都是会心一笑，还真的想到一起去了。

　　于飞鸿道，“反正咱们两个呆在家里也没什么事情，不如今天去北电转转吧！”

　　“嗯，行！”李胜点点头，说走就走。

　　两人因为没出门身上还穿着都是睡衣，都回到卧室去换了一身衣服，然后开车去北电。

　　今天是周末，路上的车特别多，路上还堵了一会，到北电的时候学校里却是空荡荡的。

　　把车停好，两人来到了崔新琴的宿舍这边，敲了敲门。

　　少顷，崔新琴开门了，一看，顿时笑道。

　　“哟，你说这今天什么日子，我这里客人很多啊！”

　　李胜和于飞鸿朝屋子里看了一下，发现还有一个中年女人正在里边坐。

　　于飞鸿忙道，“崔老师你有客人啊，那我们改天再来就是了！”

　　这时候，屋里那人站起来道，“我来的也够久了，也该走了，你们聊，你们聊就成了！”

　　李胜看着这个女的很眼熟，就是一时之间想不起来到底叫什么名字来着。

　　不过他倒是这个女的特别适合出演自己岳母这个角色，他转头看向崔新琴。

　　“崔老师，这位是……”

　　崔新琴一笑，伸手给他们两个介绍道，“这是我一个朋友，也是演员，李琴琴。”

　　李胜和于飞鸿都点头道，“李老师好！”

　　李琴琴看起来就是那种特别豁达开朗那种人，她挥了挥手，哈哈哈的笑了一声。

　　“嗨，我是什么老师啊，就是一过气演员。”

　　李胜回道，“李老师说笑了！”

　　崔新琴道，“来来来都进来再聊！”

　　李胜和于飞鸿进去坐下，李琴琴看这情况倒是也没再急着走了，也坐了西来。

　　崔新琴看着李胜不满道，“你今天终于舍得来学校了？你还知道你是北电的学生呢！”

　　李胜讪笑了一下，“我不是忙么！”

　　“忙忙忙，忙就完事了，你以为我不知道从香港拍戏回来就一直闲着么！”崔新琴没好气道。

　　李胜忙道，“这您就冤枉我了！”

　　“我这在筹备新电影呢，而且一口气就是两部，忙的都不着边际了！”

　　崔新琴没好气的给了李胜一个白眼道，“哦，是么，那既然这么忙今天怎么想起来来我这里来了！”

　　李胜道：“我这不是需要演员么，又不认识什么合适的，所以来找您问一问。”

　　“哦？”崔新琴看李胜说的这么煞有介事的，也不像是在说谎，好奇道，“你说说你需要什么类型的，说不定我真的有适合的推荐给你呢！”

　　李胜摆摆手，笑道，“不用了，不用了，我已经找到合适的了！”

　　崔新琴眼睛一瞪，“你消遣我啊！”

　　李胜一摊手，“我哪敢啊，我这不是看到李老师了么！”

　　“李老师就非常符合我对那个角色的定位！”

　　“嗯？”李琴琴的眼睛一瞪，看起来特别喜感。

　　李胜忍住笑意道，“对，就是您！”

　　“呀，还有这好事呐！”李琴琴笑着看着崔新琴道。

　　崔新琴看看李胜，又看看李琴琴，“这么巧？”

　　李胜点点头，把自己需要的大致要求哥崔新琴还有李琴琴讲了一下，还真的是，李琴琴真的挺合适的。

　　“就是不知道李老师您有没有时间呢！”李胜问道。

　　李琴琴愣了一下，忙点点头，“有啊，我都这把年纪了，哪还有那么多戏拍！”

　　李胜点点头，“那咱们留个联系方式吧，您如果有经纪人的话让他去飞鸿影业咱们把合同走一下，片酬就按行情来！”

　　“亲兄弟还明算账呢，咱们一码归一码！您看成吗？”

　　李琴琴点点头，“成，没问题！”

　　没想到这个一直没能决定下来的女演员反倒是在李琴琴这里迎刃而解了。

　　李胜和于飞鸿今天出门的时候也没注意到今天就是周末，学校里没什么人，李胜问了一下王金松在没在学校，在得到了确认的答复之后就去找他去了，留下于飞鸿和崔新琴留在这里陪着李琴琴聊天。

　　王金松主业做讲师，副业拍戏，有戏来，当然是当仁不让直接就接下了。

　　这也是好久不见了，李胜和他聊了一会就告辞了，回到崔新琴这里的时候李琴琴已经走了。

　　李胜和于飞鸿本来还想请崔新琴一起吃个饭的，不过崔新琴说自己待会要回家，只能不了了之。

　　李胜让崔新琴等周一上课了跟杜醇说一下拍戏的事情，至于同意不同意，那都不用想。

　　这年头，李胜的戏，找你你不上？只会有三个字送给你！

　　傻B吧！

　　这就是实力，是自信！妥妥的！

　　反正回去也无事，索性出来就出来了，这个时节，香山那边已经到了满山红叶的时候了，李胜和于飞鸿一起跑到香山去浪了一圈。

　　到了地方之后结果发现山上的游客太多，还是放弃了上山的这个打算。

　　没办法，因为冲出亚马逊在中影的宣传下，广电对媒体的压力下，虽然不说全民皆知，但是但凡就知道的人，都有种这就是爱国影片的感觉。

　　李胜这几天风头正盛，现在跑到这人多的地方来，那完全是给自己找不自在的。

　　本来都打算回家了，结果接到了两个电话。

　　一个电话是余东的，因为飞鸿影业和中影的关系，也因为李胜现在的名气，广电对飞鸿影业递来的两个剧本都是秒审，然后也都过了。

　　这就可以立项了。

　　李胜已经在西游降魔的问题上做出了让步了，余东也没再提什么退后的话了，表示可以开始立项开始筹备剧组。

　　不过开拍需要让李胜先弄完这部小成本的喜剧再说。

　　李胜也知道余东是为公司好就答应下来了。

　　挂断了余东的电话，另一个电话是于正声的。

　　这小子现在进了飞越彩虹之后天天就泡在公司里，鼓捣公司里的那些仪器，自从李胜给他们留了任务之后，整个公司的人都在试着进行3D建模，为以后的特效工作做准备。

　　现在公司那边已经大致的做出来三个模型来了，想请李胜过去掌掌眼，看看到底合适不合适。

　　这个是大事，必须去看看，另外于飞鸿也很好奇，她在李胜写的剧本上大概的知道这个西游和以前的有些不同，但是并不是很明确，现在正好也去看一看。

　　特效公司这边于飞鸿还是第一次来，蛮好奇的。

　　车子到中关村门口的时候被卡了一下，不过在看到是李胜和于飞鸿之后，马上就放行了。

　　到了楼下，李胜停好车，两人一起上楼去，一路走过去，于飞鸿好奇的打量着四周的一切。

　　老远就听到于正声叫着跑过来，“姐……”

　　于飞鸿抿了抿嘴巴，“现在我可是你的老板娘哦！”

　　于正声撇撇嘴，刚想说话，于飞鸿就一伸手。

　　“憋说话，你一说话我就觉得你要说错话！”

　　于正声一摊手，怪我咯，讲道理你们的婚事还是我在一边给你说话才搞定的好伐！

　　李胜笑着摇摇头，问道，“你们建模已经完成了么？”

　　说起这个，于正声马上就来劲了。

　　“对对对，建模已经完成了，只是还没有进行着色，所以想叫你过来看一看到底该怎么着色！”

　　这时候叶楚也过来了，他引着李胜和于飞鸿进到里边来。

　　叶楚对自己的小弟们招了招手，然后那边就忙活起来，投影机射出来一个图像打在墙上。

　　叶楚关掉灯，指着墙上那个只有线条构成的模型道。

　　“这是三个模型的概览图，但是着色我们暂时还摸不准。”

　　“因为根据我的经验来说，着色和整片的风格有很大联系，不知道你打算到底拍成什么样子，我们也不能贸然的去着色，对不对！”

　　李胜笑着点点头，“可以啊，叶楚，总算让我看到你专业的一面了！”

　　“来，调出一个来！我来给你们说一下！”

　　叶楚点点头，那边的技术人员会意，画面一转就剩下了一条奇形怪状的看起来像是鱼的模型留在画面上。

　　李胜拿着一根杆子在鱼的身上点了点，“整条鱼底色，我要棕黄色，先着色！”

　　那边依言上色，李胜想了想，在鱼的身上又点了点。

　　“这里，这里，这里，条纹，斑点！”

　　“这里，鱼鳍，要大！对！”

　　“嘴巴里要满嘴的獠牙，越凶越好！”

　　随着画面的不断的改动着，一个狰狞的怪物开始在李胜和特效公司的技术人员手里慢慢的成型。

　　于飞鸿看着画面上那个狰狞可怖的怪兽，喃喃道。

　　“天啊，这是沙僧？”

　　“不是我看错了就是你要疯啊！”

　　……


第642章 录歌

　　的确，还真的是。

　　在国人传统的印象里，沙僧都是那个只会说师父被妖怪抓走了那个印象，现在却被搞成了这么一副原型。

　　似鱼非鱼，似兽非兽，狰狞异常。

　　别说是于飞鸿了，就算是特效公司的这些人在按照李胜画出来的原型建模完成之后也都惊呆了。

　　即便是没有色彩也能感受到这个造型对人带来的深深的恶意。

　　李胜转头看看于飞鸿，“怎么了？”

　　于飞鸿指着墙上的那个狰狞的庞然大物道，“这也太可怕了吧！”

　　李胜笑了笑，“本来就是嘛！”

　　“西游记的电视剧只是把妖怪给美化了。”

　　“妖怪妖怪是要吃人的，怎么可能个个都是萌萌哒！”

　　“这样，才是一个妖怪真正原有的造型！”

　　听李胜这么一说，于飞鸿觉得好像也有点道理啊，不知道为什么的，她忽然有些期待剩下的两个造型了。

　　沙僧的造型确定之后，就是八戒和悟空了，到了八戒的时候，于飞鸿的眉头就皱起来了，这八戒的人形是恶心了点。

　　等到连孙悟空的造型也做出来，于飞鸿顿时对李胜道。

　　“你这片子到时候出来肯定有好多人骂你的！”

　　李胜一摊手，“即便是现在我的片子我想也肯定有很多人骂我！”

　　于飞鸿哑然，的确是，人红是非多，李胜现在能有这个成绩，喜欢他的人很多，不喜欢的人肯定也很多。

　　这只是三个初始的造型，李胜对叶楚道，“在这三个造型的基础上给八戒和悟空再加一个兽形。”

　　叶楚疑问，“什么叫兽形？”

　　李胜想了想道，“八戒肯定就是猪了，野猪，越凶越好。”

　　“至于悟空嘛，金刚看过吗？”

　　叶楚再次问道，“那不是就侵权了么？”

　　李胜说道，“你笨，你可以把它设定是石头的金刚造型不就成了，石猴嘛！”

　　叶楚这点点点头，“哦，对，我试试吧！”

　　“嗯！”李胜点点头，“那没其他的事情我就先走了。”

　　……

　　俩人离开特效公司就回家去了。

　　等到余东那边把剧组筹备好，就可以开始拍摄岳父大人这部戏了。

　　李胜和于飞鸿这边清闲，飞鸿影业都忙的脚都不沾地了。

　　因为冲出亚马逊的热映，李胜个人的热度也一直居高不下，报纸上到处都是赞美之词。

　　余东觉得趁着这个机会把杀生上映也是一个不错的选择。

　　虽然杀生李胜并没有参与，但是剧本是他写的，蹭蹭热度想来是没什么问题的。

　　事实证明，余东还真的没做错。

　　杀生虽然没李胜参与，但是有江文和黄磊啊，这俩人现在的名气也蛮大的，特别是黄磊因为演的电视剧比较多，名气更大一点。

　　配合着宣传杀生还是取得了不菲的成效的，宁皓这个名字也第一次的走进了大家的视线里。

　　而李胜倒是没什么惊讶的，毕竟宁皓本来就是一个天才型的导演，虽然现在还没有后世的那么成熟，但是也已经成长不了少了。

　　最重要的是就像宁皓自己说的，他在跟着李胜的这一段时间里学习到的并不是什么拍摄电影的技术或者手法，而是理念。

　　所谓的商业和文艺的界定，电影就是电影。

　　艺术，它永远就是艺术，从来没有所谓的商业和文艺界定。

　　观众，这才是唯一的评判标准。

　　好与坏，也只有他们才能决定。

　　……

　　今天李胜和于飞鸿都起来的蛮早的，因为老宋打电话过来说那边的伴奏带搞定了，问他什么时候去录歌。

　　过几天的话，余东那边的剧组估计就可以搞定开工了，到时候肯定又要忙，还不如趁着现在闲着把歌曲给录了。

　　而且这也是于飞鸿一直要求的，她太喜欢那首刚好遇见你了。

　　……

　　在最初的时候李胜唱这首歌并没有多想什么，不过看那晚上于飞鸿那么的动情，他仔细的反思了一下他和于飞鸿一路走来的这些点点滴滴，也的确是觉得感触颇多。

　　到了麦田，老宋就来了。

　　“话说你这么闲什么时候再出一张专辑啊！”宋可问道。

　　李胜默然，倒也不是他不想出，只是毕竟存货不多，挖一点就少一点了，再者，现在就音乐和电影来说，要说最喜欢的，还是电影多一点吧。

　　不过这毕竟自己的公司，出就出呗，反正也是给自己挣钱的。

　　他想了想道，“我琢磨琢磨吧，等我准备好一首专辑的歌曲就告诉你。”

　　宋可也是拿他没辙，他这只是日常的那么一催。

　　录音室这边，云忠和素素早就准备好了，就等着李胜来了。

　　录歌和平时唱的时候不同，需要呈现一下自己最完美的状态。

　　李胜走进录音室里，坐了下来，慢慢的休息，调整自己的情绪。

　　外边。

　　宋可问于飞鸿道，“你们准备结婚了？”

　　宋可这话一说，云忠和素素都是讶然的看着于飞鸿，连忙道，“恭喜恭喜！”

　　飞哥也不憷，微微的笑了笑，“等他毕业吧！不过年底准备订婚倒是真的。”

　　宋可恍然，“我说呢，你们两个合唱这首歌，真的太甜了！”

　　于飞鸿哈哈一笑，“是么，我觉得还好了！”

　　宋可点点头道，“他能写出这样的歌来，看来是迫切的想娶你了！”

　　于飞鸿这次有些小害羞，双颊微微的红了红，“谁知道他呢！”

　　这个话题进行到这里，宋可就不继续往下说了，适可而止。

　　李胜觉得自己的情绪已经调整的差不多了，站起来走到话筒的前边，轻轻的哼了几声，试了试音。

　　之前宋可和于飞鸿在外边聊天的时候，并没有关闭外边的麦，李胜在里边也是听的到的。

　　他听着他们的聊天，默默的想着和于飞鸿从开始初识一直到现在的点点滴滴，直到心里有了些许的怅然的时候，才对着外边比划了一个OK的手势。

　　云忠把设备打开，伴奏走起。

　　我们哭了

　　我们笑着

　　我们抬头望天空

　　星星还亮着几颗

　　我们唱着

　　时间的歌

　　才懂得相互拥抱

　　到底是为了什么

　　因为我刚好遇见你

　　……


第643章 新专辑

　　今天来公司只是录了这一首歌。

　　李胜本来是打算和于飞鸿一起把今天你要嫁给我也给录下来的，不过于飞鸿非说自己还没学会，只能作罢。

　　这首歌录完之后，云忠在处理了一下修了一下其中的一些小瑕疵之后就先刻录一张碟片交给李胜。

　　录完了歌，自然就没事了，李胜现在这身份留在公司里也只会影响大家工作，还不如老老实实的回家去。

　　回到家于飞鸿就迫不及待的去把碟片放进了CD机里，然后开始播放。

　　清唱和没有伴奏是完全不同的，更有感情，更有渲染力。

　　于飞鸿靠在客厅的沙发上循环的听着这首歌，一边看着剧本。

　　而李胜则是在书房里写东西。

　　宋可一直催他出专辑，老是这么拖着也不是办法，但是专辑这玩意的确是有点复杂啊。

　　并不是你真的有歌曲就可以出专辑了。

　　最起码李胜是。

　　他虽然脑袋里还有不少记忆中的歌曲，但是有很多歌曲并不适合他自己唱，再者风格，风格问题也要考虑到。

　　李胜仔细的盘算了一下自己目前已经唱过的歌，但是却没有收录专辑的歌曲。

　　两个版本的浮夸，唱的DEMO后会无期和最后一首歌，现在再加上这首刚好遇见你，这也才五首，而且这五首歌曲的风格也不搭。

　　难做啊！

　　李胜拿着以前自己写的那笔记本一页一页的翻着，寻思着想整合一下，弄一张专辑出来堵住宋可的嘴巴。

　　不过他翻来覆去的看了好几遍，又想了好几遍，还是没什么头绪。

　　一直到中午的时候，于飞鸿上来了。

　　“你干嘛呢？怎么又是一副愁眉苦脸的样子？”

　　李胜道，“老宋不是让我弄新专辑么，我想了想，倒是可以！”

　　“不过现在在歌曲的问题上纠结到了！”

　　李胜把目前自己遇到的这个问题跟于飞鸿讲了一下，于飞鸿想了一下，之后不解的反问李胜。

　　“为什么要风格都统一呢？”

　　“嗯？”李胜也被于飞鸿给问住了，对啊，为什么呢？

　　因为后世那些歌手们都是这样么？

　　李胜还在沉思，于飞鸿说道，“我觉得你是想的太多了吧！”

　　她说这话的时候也有些迟疑，不过还是继续道。

　　“我觉得喜欢你的就喜欢你，而且我觉得你随着时间的推移肯定也不会一直都唱情歌的吧！”

　　李胜顿时觉得豁然开朗，诚然，以后自己说不定还会不唱歌了呢。

　　“嗯，我明白了，这下我一下子就觉得没什么压力了！”

　　李胜拿过来一张稿纸，刷刷刷的在上边写下了浮夸，浮夸，后会无期，最后一首歌，刚好遇见你，今天你要嫁给我，红色高跟鞋，朗格利格朗，红玫瑰，千里之外。

　　“咦？”于飞鸿看着李胜写出来的这些字，疑问的指着上边道。

　　“你怎么把咱们两个的歌曲也写进去了？”

　　李胜笑着道，“发专辑啊，反正你的歌夹在我的专辑里也不是第一次了！”

　　于飞鸿抿嘴笑，李胜拿着笔记本唰唰唰的翻了两页。

　　“还有这首歌，也是给你唱的，低音域，对你来说应该是没什么难度的。”

　　于飞鸿愕然，“我还要唱！”

　　李胜点点头，“对呀，反正我没事，你也闲着，就当换换心情了。”

　　于飞鸿倒也不是很反对，点点头。

　　“那好吧！”

　　“不过我不保证效果啊！”

　　“我相信你！”李胜说道。

　　他一边说着话，一边从抽屉里拿出五线谱来打算把曲谱都写出来。

　　不过已经中午了。

　　“中午打算吃什么？”于飞鸿问他。

　　李胜想了想道，“你看着办吧，叫外卖吧，我先把这些曲谱写出来！”

　　“嗯！那行吧，那你忙吧！我先下去了！”于飞鸿点点头说道，然后就下楼去了。

　　李胜这边被于飞鸿这么一说，顿时豁然开朗。

　　一个个的字符被他写出来，跃然纸上。

　　没有了桎梏，整个人都觉得轻快了不少。

　　这些曲谱在之前的时候他都有大致的写过，现在需要做的也就是誊抄一下，顺便改正一下其中的一些小错误。

　　外卖还没送到，李胜就已经把这些东西都完成了。

　　毕竟这里边有一大半是不用写的，需要誊抄和改正的也就那几首他还没有唱过的歌曲。

　　李胜刚刚站起身，于飞鸿就在楼下叫李胜吃饭了。

　　李胜拿着曲谱下去，看到于飞鸿正在把外卖从袋子里往外掏。

　　于飞鸿摆好了饭菜，一看，“哟，已经写完了？这么快！”

　　李胜得意的一笑，“那是，也不看我是谁！”

　　“我先看看！”于飞鸿要来拿，被李胜躲开了。

　　“先吃饭，吃完饭你再看，不然的话你又该只顾看不吃饭了！”

　　于飞鸿点点头，“好吧！”

　　也许是为了急着看李胜写的东西，于飞鸿吃饭吃的飞快，吃完之后就迫不及待的拿着曲谱看起来。

　　曲谱她懂得不多，也是勉强看得懂简谱而已，但是歌词能看懂啊！

　　她一边看着一边跟着哼着，忽然她问李胜。

　　“你这个朗格利格朗是个什么鬼呀！”

　　李胜一边扒着饭一边道，“歌啊！”

　　“你说的对，风格不用限定，我想唱什么就唱什么！”

　　“可这名字也太随意了吧？”于飞鸿拿着朗格利格朗的曲谱疑问道。

　　李胜这时候也吃完了，擦了擦嘴巴，把桌子上的东西收拾了一下，装好丢尽垃圾桶。

　　“不会的，这首歌我很喜欢的，唱起来很随意，特别适合休闲旅行的时候听……”

　　于飞鸿有些不信，“真的？确定？我怎么感觉不靠谱呢！”

　　李胜把曲谱拿过来，解释道，“骗你干嘛，不信我给你唱一下试试！”

　　于飞鸿马上拍手叫好，“好啊好啊！”

　　李胜没好气道，“我看你就是故意的吧！”

　　于飞鸿就是抿嘴笑，不说话。

　　李胜喝了口水，清了清嗓子，对着曲谱慢慢的清唱起来。

　　风中突然传来谁的歌

　　让人想要跟着一起唱

　　上一句下一句都不会

　　只会这一句

　　啷个哩个啷啷

　　当你偷偷地想我MM

　　爱上你的寂寞

　　……

　　李胜也许是为了让自己的话更有说服力，唱的很随意，带着一股子吊儿郎当的味道，一边唱着还对着于飞鸿挤眼睛，惹的于飞鸿忍俊不禁的。


第644章 赞歌（一）

　　有人爱你，就有人恨你，这是真理。

　　不过嘲讽你的人毕竟是少数的。

　　李胜在最终的确定了新专辑的歌曲之后就把曲谱交给了宋可开始制作伴奏带。

　　而他自己则是在等着搞定岳父大人剧组的筹备完成。

　　而此时冲出亚马逊上映也已经一周，而杀生也已经上映了三天的时间了。

　　一周和三天，这时间长吗？不长，但是绝对也不短了。

　　这时间足够让爱他的人和恶他的人走上几个来回了。

　　相比较之下，冲出亚马逊因为在广电的高压下，主流的媒体并不敢大肆的报道一些负面的评价。

　　那么到杀生的时候，人们就没那么客气了。

　　虽然这并不是李胜导演的，但是剧本是李胜写的，出品人是李胜，这就给有些人可乘之机了，把这个烂片的名头想挂在李胜的头上。

　　比如有人就在比较出名的报刊上发布了抹黑李胜的影评来了。

　　“两头牛，一头危害乡里，人们看不到它的善；另一头为民除害，人们看不到它的毒。哪一种才是杀生？当个性消失于共性之中，大家都成了杀戮之神。”

　　“这部片子本身是比较有潜质的，但是整体的观感从一开始却是直线下滑，这是一个封闭性的寓言故事，整个片子透着一股子浓浓的仪式的味道。”

　　“可惜故事的整个架构和导演的执行能力太差，形式上非常混乱，黑色悬念，宗教仪式以及幽默和恶搞快速的穿插和剪辑，各种插叙倒叙把整个故事讲的支离破碎！”

　　“如果五分是满分的话，那么我给这部电影打两分！”

　　……

　　诸如此类，这样的影评还不是一个两个，李胜对于这些其实看的还是比较淡的，毕竟他在后世看过有些导演被骂的可不止如此。

　　只要把钱挣了，骂两句又能如何呢。

　　不过，李胜这么想，宁皓可不是这么想的。

　　在这样的情况持续了四天之后，也就是杀生上映一周之后，宁皓终于忍不住了。

　　他找到了李胜的家里，碧海方舟这边。

　　李胜一大早出去锻炼完就在书房整理到时候要用的拍摄计划和分镜脚本。

　　听到有人敲门，李胜才下楼来，一开门，李胜顿时愣住了。

　　宁皓整个人看起来状态差极了，头发乱糟糟的，眼睛血红血红的，面色苍白，嘴唇也没有什么血色。

　　李胜愕然道，“你这怎么了？怎么搞成这个样子了？”

　　李胜赶忙把宁皓让进屋子里来，宁皓走进来，脸色苦楚。

　　李胜给他倒了一杯水，他喝了两口，这才脸色稍微的缓和了一下。

　　宁皓苦着脸道，“对不起，我失败了。”

　　李胜先是愣了一下，然后醒悟过来，随即失笑，摇了摇头。

　　“你知道杀生的票房吗？”

　　宁皓点点头，又摇摇头，“开始知道，现在我也不是很清楚。”

　　“我已经好几天没去公司了。”

　　李胜叹了口气，靠在沙发上，“票房首日一百二十万，之后的这六天虽然一直在下滑，但是早早就破了五百万了，也就是说现在已经回本了，其他的就都是赚钱的了。”

　　“很不错的成绩啊，你为什么要说自己失败了？”

　　宁皓听到李胜的话愣了一下，像是没有想到这个结果一样。

　　不过他随即又苦笑了一声。

　　“我努力的想展现我自己的才华，我拍这部戏我用尽我的一切，我倾其所有的去拍摄这部戏。”

　　“我甚至征服了江文，但是却败给了观众。”

　　“我每天都会收集关于杀生的影评，基本都是在骂我的。”

　　李胜晒然一笑，摇了摇头，原来是因为这个。

　　他想了想道，“其实口碑差原因不在你身上，而在我的身上。”

　　“我一直到现在很多的戏都是中影投资的，它们本身的出品方很强硬，所以才会在大部分的时间没什么人来骂我。”

　　“而这一次的杀生绝对算是一个契机。”

　　“你要是觉得不信的话你可以搜集一下我之前野蛮女友的影评，不是也一样毁誉参半么！”

　　李胜虽然说了这么多，但是宁皓的脸色还是没有好转，这让李胜很惆怅啊。

　　宁皓，无论是这个人，还是因为他后世的成绩，李胜都是很看重他的，想让他早点的走上正规才把杀生的剧本给了他，又给他凑出来那样阵容的剧组。

　　只是一片善意却成了拔苗助长，给他带来了这么大的困扰。

　　他叹了口气，随即站起来道，“你等我一下。”

　　宁皓点了点头，李胜上楼去了，打了两个电话，然后拿上外套。

　　“走，跟我走，我带你去重拾你的信心。”

　　宁皓不解，不过还是跟在他的身后。

　　上了车，李胜一直开车朝着前边看着，宁皓看着外边车窗外的景色，一言不发，看的李胜那叫一个蛋碎啊！

　　等到了目的地，宁皓愕然了。

　　“带我来学校干什么？”

　　李胜道，“当然是让你重新的找回你自己啊！”

　　他把车子停好，带着宁皓下车，没过一会，贾文来了，带着《杀生》的超长版，就是打算参加影展的版本，这也是最初剪辑完成出来的第一版。

　　贾文把东西送到之后就离开了，少顷，江文也来了。

　　李胜抱着胶片带着江文和宁皓到了崔新琴这里，江文和宁皓没进去，少顷李胜就又出来了。

　　再等一会，学校的广播就响了起来。

　　“广播，通告，十分钟后，学校大礼堂，影片观摩学习，电影《杀生》。”

　　中戏出演员，北电出导演，话是这么说的。

　　北电的学生无论演员也好，编剧也罢，对于导演都是比较了解的。

　　李胜这一次就是打算让北电的同学们来给宁皓一点信心。

　　他看过原版的杀生，也看过宁皓版本的杀生，宁皓的这一部另类的处女作，并没有外界说的那么差，相反，还很精彩。

　　最起码，李胜觉得要比管唬版本的要强上了许多。

　　管唬更多的是在探究和表露人性，弱化了故事性，而宁皓从来就是一个很好的讲故事的人，强化了故事性，增加了趣味性，但是在一些比较深入的地方却弱化了。

　　其实，也不怪宁皓，也不怪那些影评人，因为公映版和加长版是有很多不同的。

　　但是宁皓走不出这个误区，李胜只能这么做，来让他自己知道，他其实并不差，这只是一个误会。

　　因为初出茅庐的他还不知道如何去规避雷区，广电的雷区。

　　当然，也许是在拍这戏的时候他并不是真的征服江文了，反倒是被江文给同化了。

　　毕竟那位爷可是最喜欢和广电对着干的，屡战屡败，且乐此不疲。

　　……

　　北电是一个很人性化的学校，或者说很功利性。

　　在对待已经成名的学生的时候总会有许多的优待，比如李胜，再比如宁皓。

　　李胜在和崔新琴说了一下宁皓的情况之后，崔新琴打电话去询问了副校长张慧军，原来的校长老王马上就要退了，现在都是这一位在主持工作。

　　老张一听这个，这还得了，他现在才刚刚的有崛起的苗头，觉得自己做出一点成绩出来，宁皓才刚刚从学校毕业。

　　如果在继第六代那些人之后，李胜之后，能再出一个优秀的导演的话，那对于北电的声誉会有不少的好处。

　　考虑再三，张慧军就发动了这一次的全校大观影。

　　其实北电也经常搞这样的电影观摩，只是这一次比较突兀而已。

　　不过好在北电作为艺术类学校，上课的时候也并没有那么复杂，通告出去，很多老师都不知道怎么回事，纷纷的打电话去询问，最后得知了这情况之后都是比较支持的。

　　这就像自家的孩子在外边被人欺负了，现在哭着跑回家来了，当家长的能不管么！

　　不能！

　　所以，十分钟，整个大礼堂里人声鼎沸，人潮如海。

　　不止是学生们，所有在校的老师们也都来了。

　　作为这一次事件的始作俑者，李胜自然当仁不让的上去开场。

　　“诸位同学们好，我是李胜，你们的学弟或者学长！”

　　“今天我带来了飞鸿影业出品的电影，正在热映中的电影《杀生》，这是师兄宁皓的作品。”

　　“剧本是我写的，但是拍摄从一开始到最后剪辑甚至是配乐，我一点也没有搀和。”

　　“这是纯粹的宁皓作品！”

　　“相信看报纸的同学们最近也肯定看到不少对于这部电影的骂声，那么到底好，还是不好呢？”

　　“这是一个问题！”

　　“至于答案呢，宁皓问过我，我不知道。”

　　“我相信你们也不知道，但是我觉得一部电影真的好与坏，并不是绝对的。”

　　“所以我来了，宁皓来了，江文也来了，这部电影来了！”

　　“我希望大家可以用心的去看，去观摩，用你的内心来说话！”

　　“好与不好，等咱们看完再说！”

　　“好不好！”

　　李胜现在在北电那是当之无愧的偶像，北电作为明星的摇篮，成名的人很多，但是和学校走的这么近的也就只有李胜一个。

　　再加上李胜现在还没毕业，而且年少成名，是很多北电学子的偶像，榜样，甚至很多人就是因为李胜所以才放弃了上戏或者中戏反而来选择了北电。

　　当然，这些是题外话，抛开不说。

　　就看台下。

　　一个“好”字！

　　整个礼堂的穹顶都似乎在嗡嗡作响。

　　宁皓在李胜的身后，热泪盈眶，这是一种信任，一种支持，如此之心，无以为报。


第645章 赞歌（二）

　　杀生从上映到现在也有一段时间了，其实不少的学生已经去看过这部片子了。

　　其中也不乏觉得不过如此的人，虽然到了礼堂但是心里却是漫不经心的，完全没把这一次的观影放在心上。

　　可是随着故事的进展，他们慢慢的发现好些许多细节都是他们在电影院里没有看到过的，这就提起了他们的兴趣了。

　　他们觉得了了的也是宁皓，并不是李胜。

　　毕竟李胜从出道到现在已经有足够的时间，足够的作品和资历来证明自己的成绩了。

　　但是宁皓不行，这是他的第一次。

　　他需要惊艳，这也是为什么在原本的历史上宁皓的第一部电影疯狂的石头在上映的时候得到那么多人的认可。

　　当时的宁皓就是满腔的才华在努力的积攒了那么多年之后的一次磅礴的迸发，井喷！

　　不过这一次宁皓拍杀生和之前那次并不同。

　　哪里不同呢，那时候的宁皓已经经历过了很多，怀才不遇，急需要一个机会来证明自己，但是现在则是不然。

　　宁皓从一开始最初就跟着李胜，且不说宁皓在那时候李胜还没有发迹的时候就对他的帮助，就算没有功劳，苦劳也大把的。

　　更何况在云水谣的时候宁皓敢拿自己的生命去换取那震撼磅礴的画面。

　　于情于理，李胜都要视宁皓为自己的左膀右臂。

　　更何况，李胜还是从后世而来，完全知道宁皓在自己的发展下会走到一个什么样的地步。

　　在李胜重生前夕的时候，那个时候的宁皓已经是华语电影票房的保证了。

　　第三个踏进亿元票房俱乐部的导演，并且在无人区之后大彻大悟，彻底的拿捏住宁皓一直在追求的所谓的商业和文艺的脉络。

　　夜巴黎，耿浩，黄金铁三角，都是他的铭牌。

　　……

　　言归正传，纵然感动，但是这样宁皓也觉得自己更有压力了。

　　无他，这是自己的母校，这里在座的不是自己老师就是自己的学弟，如果自己真的失败，那自己这个脸是真的就没地方放了。

　　影片还在播放着，李胜悄悄的瞥了宁皓一眼，发现他的额头上都是汗水，双手紧紧的握在一起，看起来很紧张的样子。

　　李胜伸手轻轻的拍了拍他的胳膊，给了他一个鼓励的眼神。

　　宁皓的脸色稍微的缓和了一下，不过还是很严肃。

　　这种事情，你说的多了，反倒是会有反效果，还不如让他自己稍微的冷静一下。

　　……

　　一部电影不同的剪辑就会有不同的效果，哪怕有的时候只是一点点小小的细节就会让整个效果完全不同起来。

　　如果说公映版的杀生悬疑多一点的话，那么这个加长版则就稍微的弱化了这些，虽然还是多线插叙的手法，但是更加的易懂了一些，不过在公映版本里没出现的一些镜头就比较的深刻人心了。

　　比如，李筱冉赤裸着身体，背对着镜头坦然面对一群视自己为不详的妇女们。

　　当这个镜头出来的时候，整个礼堂里都发出了一声嘘声，你不得不去承认，李筱冉的身材很妖娆，到极点那种。

　　宁皓一向喜欢用明亮的镜头，而杀生的整部片子的色彩基调却基本上都是带着一种压抑的昏黄，只有在这一刻的时候，镜头才变得明亮了一下，李筱冉赤裸的酮体在阳光下闪耀着刺眼的光芒。

　　在这一刻就像是一条闪电刺入你的内心深处让你无法自拔！

　　不得不说，原版的余楠拒绝了这部电影倒是也算是成全了这部戏。

　　平心而论，余楠并不如李筱冉漂亮，只是演技稍微好了那么一点点，也许一样，毕竟我们在去看一个漂亮的女演员的时候总会第一时间去打量她的容貌，而不是在乎她的演技。

　　就像现在看到这个镜头，无论男女都会把目光第一时间落在那胸前的高耸，亦或者身后的挺翘上，这是本心。

　　李筱冉很给力，出色圆满的完成了自己的任务。

　　画面慢慢的进行到了江文饰演的牛结实把李筱冉饰演的寡妇给抢回了自己的家里。

　　激情戏！

　　江文这孙子对这个套路那叫一个熟悉，没少拍这戏，轻车熟路。

　　倒是李筱冉，以前虽然多少过接触过那么一点，不过充其量也就摸摸大腿抱一抱就算完事了。

　　不过这次可不行，李筱冉当初的底线就是一些激烈的动作的容易露点的，她本人不愿意来，后续是专门从当地找的裸替。

　　等到把宏观的全面场景拍完了，然后再一点点的补上镜头，通过后期剪接让大家看不出来。

　　……

　　这一个礼堂足足可以容纳上万人，整个北电也没有这么多人，现在本科专科加在一起也不过数千人，但是这数千人在面对这些戏份的时候却一点声音都没有发出。

　　旖旎，暧昧，不！

　　这些他们统统都没感觉到，他们感觉到的肯定是其他的东西，因为看他们的表情就能看出来。

　　故事还在继续。

　　一个故事有开始就有结束，这次也不例外。

　　已经快要到了故事的尾声了。

　　牛结实和寡妇日久生情，有了所谓爱情的结晶，村子里却迎来了牛医生，打算设计杀死牛结实。

　　慢慢的牛结实也发现自己身体的不对劲了，当他终有一日知道事情的真相的时候，他坐不住了。

　　寡妇要打掉孩子让牛结实死心的活下来，而牛结实却宁愿自己去死也要让自己的孩子能够来到这个世上。

　　……

　　“三叔，这是以前结实拿你家的东西，结实不懂事，恁别见怪。”

　　“二婶，我今个就去死，求求你能放过我的孩子。”

　　“牛二哥，娃无罪，娃无罪啊……”

　　……

　　牛结实在给全村的人磕了头，道了歉之后，拉着早早就给自己准备好的棺材来到了天葬的山顶，他躺在了棺材里，顶上放着的就是那个他最初和寡妇好的那个信物，音乐盒。

　　看着它，望着天，等着死……

　　这是一个很残酷的结局，无论什么版本，牛结实都要死。

　　故事完了，画面慢慢的黑了下来，礼堂的灯重新亮了起来。

　　李胜带着宁皓和江文走了上去，台下去鸦雀无声。

　　宁皓站在李胜的身后，颤抖着声音问道。

　　“我……我真的失败了么？”

　　李胜轻轻的笑了笑，拿着麦克风道，“师兄师姐，师弟师妹们，我亲爱的老师们，宁皓师兄问我他是失败了吗？”

　　李胜摇摇头，“我不知道，我觉得这个问题交给你们来回答才合适！”

　　他说着把话筒往前轻轻的一伸。

　　“啊……”这是在呐喊的。

　　“呜……”这是忍不住嚎啕大哭起来的。

　　“吁……”居然还有吹口哨的。

　　“好！”还是有理性的观众的。

　　“啪啪啪啪……”

　　不过最让人无法忘记的还是这雷鸣一般的掌声，哗啦啦的经久不息。

　　宁皓站在原地对着他们鞠着躬。

　　“谢谢，谢谢，谢谢……”

　　……


第646章 开拍——死心

　　李胜给宁皓准备的这一出，着实的给了宁皓不少的信心。

　　等到在这边观影完成，李胜和带着宁皓和江文分开了，他们和崔新琴道过谢又告完别，就离开了。

　　李胜开车载着宁皓，带着胶片来到了飞鸿影业。

　　胶片重新交回给公司进行封存，到时候去报名参展。

　　李胜带着宁皓到了余东这里，李胜对余东道。

　　“余经理，把杀生的票房记录拿出来我看一下。”

　　余东疑问，关于杀生的票房他是都跟李胜报备过的，没道理现在还来问啊。

　　虽然疑问，不过他还是从桌子上的文件夹里抽出来一个，然后掀开翻了几页，递了过来。

　　李胜接过来看了看，然后顺手丢给宁皓。

　　宁皓疑问的接过去，一看，顿时整个人都愣住了。

　　现在这片子已经上映一周了，今天是第八天。

　　前边七天的票房居然没有一天是低于一百万的。

　　第一天更是达到了一百三十二万，之后的六天虽然有所回落，但是也都保持在一百万到一百一十万之间。

　　“这是怎么回事？不是都是在骂我的么！”

　　余东看看李胜，又看看宁皓，完全没搞清楚这两人到底在搞什么鬼。

　　还是李胜看出了余东的疑问，他给余东解释道。

　　“这家伙现在报纸看的多了，觉得自己拍出来的东西都是垃圾，人们都在骂他，超级不自信。”

　　“所以我带着原片去北电举行了一次观影会。”

　　“好不容易才把他从牛角尖里给拽了回来。”

　　余东一听原来是这个情况，顿时失笑的摇摇头。

　　宁皓不解，“为什么你也是这个表情呢！”

　　余东微笑不语，还是李胜给他解释了一下。

　　“首先，你要确定的是你拍的并不是一部烂片！”

　　“其次，这部戏现在已经具备了一切当红电影具备的条件和要素。”

　　“剧本我写的，够格把，江文黄磊够不够？”

　　“再加上现在外边对于你这部戏的争议这么大，热度有了话题有了。”

　　“有话题就有争议，有争议才有热度，有热度了，你还怕没人去看？”

　　余东点点头，赞道，“老板不亏是老板，这简直绝了，就是这么一个道理！”

　　李胜不以为然，这算什么，在后世的时候有些电影为了在上映前夕刷一点热度，哪怕是自黑都要让自己一直把持在话题和网络热搜词的前几名。

　　哪里会像现在的宁皓呢，让他处在这个风口浪尖上他居然觉得怂。

　　终究是票房的数据和北电同学们的欢呼给了宁皓一点自信。

　　他终于点了点头，“嗯，我不是垃圾，我的作品也不是垃圾！”

　　李胜晒然，“这才对嘛！”

　　“保持好自己的心态，现在你才刚刚起步就这样，那倒是等你真的成了全国知名的导演你还怎么继续走下去啊！”

　　“人红是非多，你要记住这个道理！”

　　“做好自己，比什么都重要！”

　　“至于其他的，随他们去吧！”

　　“不是有名言说的好嘛，走别人的路，让别人无路可走！”

　　余东和宁皓听了李胜的话，都是一愣，然后都苦笑着比划了一个大拇指。

　　“精辟！”

　　李胜摆摆手，“好了好了，都别拍马屁了！”

　　“没事我就先回去了。”

　　李胜说道，他走了两步又站住脚问余东。

　　“剧组筹备的怎么样了？”

　　余东回道，“随时可以开机！”

　　李胜点点头，“那行吧，联系演员，准备开始吧，闲了这么久我已经有些迫不及待了。”

　　余东点点头道，“好！”

　　“那我就先回去了。”李胜摆摆手，这才真的离开了。

　　……

　　回到家里，于飞鸿就问李胜道，“怎么样了？”

　　李胜疑问，“什么怎么样了？”

　　于飞鸿回道，“当然是宁皓了，你不是带他去解决心理问题了么？”

　　李胜笑道，“哦了，你也不看看是谁出马！”

　　于飞鸿白了李胜一眼，“瞧你那德行！”

　　李胜嘿嘿的笑了一声，想到要开始拍戏了，他忙跟于飞鸿讲了一下。

　　“哦，对了，姐姐，我估计这几天剧组就要开机了！”

　　于飞鸿愣了一下，点点头，“好啊，我已经有些迫不及待了呢！”

　　李胜顿时汗颜，无言以对，得，飞哥还惦记着这片子出来狠狠的逗岳父大人一把呢！

　　……

　　到了翌日，余东就打电话说已经和演员那边全部都沟通好了，问李胜什么时候开始拍摄。

　　李胜在思考了之后决定就明天，明天就开始。

　　拍摄的地点需要有一栋别墅，李胜这里当然也可以，不过李胜可不愿意。

　　因为根据剧情的需要到时候屋子里很多东西都要被砸掉的，李胜可不想自己的房子被砸的稀巴烂。

　　拍摄的地点是在怀柔影视基地里边的一栋别墅里开始。

　　到了拍摄这一天，大家也都是在这里集合。

　　这也是这一个剧组今天第一次集体到场。

　　王金松和宝宝这些都是比较熟悉的了，只有李琴琴算是第一次合作，不过看人这年纪也是老戏骨了，肯定用不着李胜操心的。

　　最合适的是王金松和李琴琴居然也认识，这就好办了。

　　这戏还没开始拍呢，就形象上已经赢了一大半了。

　　王金松根本不用化妆就是一萎缩老头，至于李琴琴那双眼睛一瞪，啧啧，妥妥的悍妇！

　　大家既然都认识，那这就好办了。

　　李胜先和大家打了个招呼。

　　“感谢大家都能来参演我这部戏，咱们都是老熟人了，废话就不多说了，剧本想来也都熟悉了。”

　　“这戏对于演技的要求不高，但是有一点，那就是，这部戏是喜剧，我希望看到一点平时你们表演里所看不到的东西出来！”

　　“行么！”

　　江武伸手搓着自己下巴的胡子，乐呵呵的笑，不说话，宝宝也是傻笑。

　　李胜见状无奈，摊手，“准备开始吧！”

　　剧组的制片依然还是贾文，现在他基本上已经是李胜的御用制片人了。

　　贾文跟了李胜这么久，熟悉李胜的一切，他的习惯，他的节奏，场景什么的都已经提前安排好了。

　　因为今天集合的这里是最后拍摄用的别墅，来都来了，再换景也不合适，直接就从这里开始拍摄了。

　　那就意味着这故事不能从开头开始拍摄了。

　　李胜要参演，无法掌机，所以专门的打电话把宁皓也给整过来了。

　　免得宁皓呆在家里看报纸新闻什么的再次胡思乱想，李胜可不想天天没事就去给宁皓做什么心灵导师。

　　宁皓是知道李胜要开拍新戏了，但是那时候他只顾着悲伤自己的电影，根本没有时间来了解别的事情，对于李胜的剧本他也是第一次看到。

　　等他来了看完了李胜的剧本，顿时瞠目结舌。

　　一直到里都化好妆过来了，还发现宁皓在目瞪口呆的发呆。

　　“嘛呢，嘿，嘛呢！又开始悲风伤秋了？”

　　李胜把宁皓给叫醒了过来，宁皓回过神，摇摇头。

　　“没，没呢！”

　　“我在想你这个剧本！”

　　李胜不解道，“我这剧本怎么了？”

　　宁皓支支吾吾吞吞吐吐的憋了半天也没憋出来一个字来。

　　李胜撇了撇嘴巴，没好气的吐出来俩字。

　　“精彩？”

　　宁皓点点头又摇摇头，“精彩是精彩了，不过这故事……啧啧，真的不敢恭维啊！”

　　李胜翻了个白眼，怪我咯！

　　“我是要拍另一部戏的，不过资金投入太大，我想飞鸿影业自己独资，不过余东反对，所以我也只能等一等了。”

　　“你完全可以把这部戏当作是用来捞钱的，挣快钱！”

　　宁皓愕然，“那你这不是在透支自己的名气吗？”

　　李胜摊手，“你怎么还没看明白呢？”

　　“？什么？”宁皓就愕然了，怎么反倒是还成了我的不对了。

　　李胜叹了口气道，“这个剧本你看了之后第一反应是什么？”

　　宁皓想了想，老老实实的回答道，“想笑！”

　　“恶俗吧？”李胜再次问道。

　　宁皓点点头，“嗯！”

　　李胜打了个响指，“这就够了，这就是真正的纯粹的商业化华语电影，挣钱，你看完之后看一乐，也就得了。”

　　“什么反思啊，人文啊，关怀啊，统统都没有！”

　　其实搞定岳父大人这部戏吧，其实还不算太彻底的商业，后世李胜看过太多所谓的纯粹商业电影。

　　比如王胖子后来吃老本的澳门风云了，中国星出品的西游记之三X白骨精了，等等等等，那才叫真的空无一物。

　　除了靠特效技术堆砌出来的绚丽的特效之外，就剩下一对港澳台的大咖，其余的，不好意思，我们没有其他的了。

　　宁皓在沉思，李胜可没给他思考的时间，伸手拍了拍他的肩膀。

　　“行了你，别想了，踏实给我做好副导演，以后有的是机会给你研究！”

　　宁皓深深的吸了一口气，“嗯！”

　　……

　　宁皓，王金松，江武，宝宝，这都是和李胜合作过很多次的人了，对于李胜的套路和节奏都是很熟悉的。

　　第一天，照旧，磨合，磨合整个剧组。

　　也许是因为熟悉的缘故，还算顺利。

　　唯一的问题反倒是出在李胜和于飞鸿的身上。

　　在傍晚时分，天色有些暗淡了下来，把窗帘给拉上。

　　要拍摄的戏份是李胜和于飞鸿的床戏，然后王金松在床底下，李胜知道，但是于飞鸿不知道的情况下拍摄。

　　好嘛！

　　于飞鸿知道王金松就在床底下，再加上旁边还挂着摄影机，两人这叫一个开心啊！

　　于飞鸿先笑场，然后是李胜，你来我往的，这戏没法继续下去了。

　　其实不止是他俩，江武宝宝宁皓他们在一边看着也是忍俊不禁。

　　笑着笑着，宁皓忽然不笑了，他忽然有些明悟了。

　　他好像忽然明白了李胜刚才对自己说的。

　　一部电影到底它存在的目的和目标到底是什么呢？

　　艺术？不是不是！

　　娱乐大众？好像是，又好像不是！

　　他最初看到李胜的剧本的时候是特别的想笑，但是现在看来的确是这样，是啊，想笑，特别想笑。

　　他忽然想起李胜说的所谓的商业化，迎合观众，也想起了最早的时候认识李胜的时候他说过的一句话。

　　我拍了电影，你看了，我笑了，你笑了，我就成功了。

　　……

　　有时候，境界这种东西就像是一层看不到摸不到的隔阂，说没他也就没了。

　　这场戏今天大家一直笑场，拍是没法继续拍下去了，只能一起收工散场。

　　各回各家，李胜和于飞鸿回去的路上顺便吃了个饭，就准备休息了。

　　……

　　许久没有晴天的洛杉矶今天终于迎来了这大半个月的第一个晴天。

　　周公子一如往常的下课放学，步行在街头，慢慢的走着回到了自己的家里。

　　开门，开灯，开电脑。

　　现在的她已经彻底的平静了下来了，也开始慢慢的适应现在的生活，就像湖水，平静不波。

　　她打开电脑之后打开自己的电邮看了一眼，发现里边多了一封新邮件。

　　她好奇的点开一看，脸色微微的变了变，忍着继续看完。

　　这是一个宋可发给她的，宋可告诉周公子，李胜就要订婚了，让她安心的学习，不要再胡思乱想了。

　　里边还附带着两首歌。

　　周公子把它们下载了下来，然后好奇的打开了。

　　我们哭了

　　我们笑着

　　我们抬头望天空

　　星星还亮着几颗

　　我们唱着

　　时间的歌

　　才懂得相互拥抱

　　到底是为了什么

　　因为我刚好遇见你

　　……

　　李胜的声音响了起来，周公子就那么呆呆的坐在那里听着，听着。

　　听着听着，她忽然就笑了，笑的很开心，很开心……

　　慢慢的她仰起头，看着天花板，她觉得脸上一热，两行泪水慢慢的从眼角流水来，流过脸颊，低落在肩膀上。

　　一直等到歌曲唱完了，许久，许久，周公子才回过神来，伸手抹了抹自己的眼角。

　　她伸手拉开了抽屉，然后拿出了笔记本，打开，拿起笔。

　　“今天是半个月以来的唯一一个晴天，我的心情本来很好的。”

　　“可是我现在不开心了，我想你在我身边，也想你能哄哄我，可是我知道这是不可能的。”

　　“我打开了电脑，我收到了一封电邮，我知道你要订婚了，我知道你未来还要结婚，但是新娘不是我。”

　　“你知道吗？我好累！”

　　“真的，我真的很想告诉你，我真的要死心了……”

　　“后会无期，也许你早就给了我答案了吧！”

　　……

　　“啪嗒，啪嗒……”

　　笔记本上慢慢的被泪水给打湿了，几个斑点将墨水浸染的有些变色，就像记忆……


第647章 激战上映

　　这个夏天的华娱圈子里，注定是属于李胜的。

　　从最初的香港演唱会，过后之后爆出了和周公子的那些绯闻，然后紧跟着李胜和周公子的几首歌曲一下子红遍了整个大江南北。

　　紧接着，冲出亚马逊上映，媒体们的大唱赞歌，再到杀生被人黑。

　　李胜，这两个字的热度一直就没有消停下去，哪怕是最近那个红遍了整个内地的双截棍也没能把李胜给压下去。

　　这边李胜才刚刚拍摄搞定岳父大人进入正规，而冲出亚马逊和杀生的热度也稍稍的下降了一些，马上新一轮的风暴就来了。

　　无他，香港那边激战已经全部剪辑完成了，后期也搞定了，已经决定了上映的日期了。

　　暂定的是香港进行首映，然后内地才会跟着开始上映。

　　江之强已经打电话过来和李胜沟通过了，大致就是香港全线连映，而内地到时候会由新画面那边负责内地的宣传和渠道问题。

　　江之强和杨守成都邀请李胜和于飞鸿去香港参加这一次的首映礼。

　　成片，江之强和杨守成都看过了，对于李胜的功力他们是真的不得不服，就这片子，在这个年头，放到香港来，那绝对是横扫一切的存在。

　　据江之强说，张学友当天在看完完整剪辑出来的成品之后当场就流泪了，不知道是在电影感叹，还是为自己终于可以有希望拿到影帝而激动。

　　因为这一次的激战投资飞鸿影业并没有参与，所以在拍摄的时候李胜的导演和编剧的价钱英煌给的是很有诚意的，包括于飞鸿和江武的片酬也都很不菲。

　　于情于理，李胜都需要去给人家捧一下场，花花轿子众人抬嘛！多个朋友多条路！

　　在圈子里混下去，人脉什么的不就是这么慢慢的累积下来的么！

　　……

　　怀柔，影视基地。

　　李胜这边的剧组结束了今天的拍摄，开始收工了。

　　李胜叫住了大家，拍了拍手，拿着小喇叭高声道，“因为我这个临时有事，剧组休息五天，大家有事的赶紧办事，等我回来那将会是高强度的拍摄了。”

　　有人就问了，“那李导咱们休息还有钱拿吗？”

　　李胜看了他一眼，笑着道，“是因为我的原因耽误大家时间的，当然有钱拿，不过只有基本工资就是了。”

　　看着大家欢呼，李胜失笑的摇摇头，有的时候一点点的好处都可以让别人很开心，而这些对自己并不是那么重要，何乐而不为呢！

　　……

　　机票什么的，贾文已经办好了。

　　值得一提的是上次李胜因为是偷渡回来的，出入境记录上有出入，还是江之强那边托关系搞定的，就冲这个，李胜这一次也得卖他一个面子。

　　因为这次过去并没有打算呆太长时间，所以两人只是大致的收拾了两件时令季节的衣服就算草草了事了。

　　翌日清晨起床，老曹来接上两人送他们到机场。

　　上午十点登机，在中午的时候就落地到了启德机场，不知道是不是因为李胜和霍汶希的不对付，所以这一次负责来接机的是安乐的人。

　　来接李胜的这个人李胜认识，这是江之强的私人司机。

　　他接到两人之后，先送两人回了一趟太平山，然后又载着两人到了维多利亚港这边一个很著名的茶餐厅。

　　进了茶餐厅，李胜和于飞鸿一起往里边没走几步，就看到江之强一脸笑容的迎了上来。

　　“终于把你给盼来了，可想死哥哥我了！”

　　李胜忙一副我很怕怕的模样往一边去躲，“停停停，鄙人性别男，爱好女！谢谢！”

　　江之强没反应过来，等回过神来，伸手轻轻的点了点李胜。

　　“你啊你啊，还挺风趣的！”

　　李胜也哈哈一笑，和江之强拥抱了一下，互相拍了拍彼此，有些事情心照不宣。

　　李胜现在是越来越成熟了，也在朝着一个成熟的商业大亨转变，最起码在接人处事上和以前比较起来那简直就是天壤之别了。

　　今天只有江之强来了，杨守成没在，三人入座，点了一点东西之后，就开始攀谈起来。

　　主要的还是江之强跟李胜讲述这一次首映礼的举办情况什么的。

　　经过江之强的一番讲述，李胜大致的弄清楚了这次所谓首映礼的情况。

　　按照江之强的讲述，这一次的首映礼会放在利舞台广场那边的影院。

　　那里是以前香港资格最老，最豪华的电影院，利舞台，在最早的时候隶属邵氏，一直到八十年代的时候邵氏停产，邵氏院线开始分拆一点点的卖了出来。

　　而安乐也就是在那个时候眼光独到的拿下了利舞台的所有权，那里现在已经修建起来了一座庞大的超级市场，将整个利舞台包裹在中间，那里对于老一辈的香港人来说，满满的都是情怀。

　　可以看到出江之强这一次是真的下了苦工了。

　　香港最近几年什么都不景气，也许是收到亚太金融危机影响的后遗症，总之整个香港都被一种暮气给包裹着。

　　他们现在需要一股泥石流来清洗一下自己的内心，来振奋一下他们的精神。

　　很显然，江之强认为激战就有这种效果，所以直接把利舞台都给拉出来了。

　　首映礼会在明天的晚饭后在利舞台举行，到时候按照江之强的说法，杨守成和他这一次把所有能请的动的人都请了。

　　想想那个场面，啧啧，不得不说，到时候肯定很壮观。

　　就香港的娱乐圈来说，对于内地人，那满满的都是回忆和情怀啊！

　　无论前世还是今生李胜都算是看着香港黄金时代的电影的盗版碟过来的，现在能站在他们的面前，平起平坐，不得不说，这是一种很奇妙的感觉。

　　李胜现在跟香港这边的那些大咖们接触的并不多，上一次和程龙见面也只是匆匆的一面，没说上几句话，如果不是怕跌份，李胜还真想明天拿上一个小本本去，让每个人都给自己签个名呢！

　　今天和江之强碰面也就是商量一下首映礼的事情，既然聊完了，也就没什么其他的事情了。

　　李胜就起身和江之强告辞了，明天这么大的场面，自己和于飞鸿可不能跌份了，得好好的去准备准备才是呢。


第648章 钟楚虹

　　明天可是个大场面，李胜自己倒还无所谓，于飞鸿就不行了。

　　倒也不是说不行，只是李胜不想让别人看低了姐姐。

　　李胜和于飞鸿回到家里，李胜就打算开车带于飞鸿出去大采购。

　　“走走走，咱们出去买买买，明天一定不能弱了风头！”

　　于飞鸿苦笑，“算了吧，我实在是不想动了，再说了，我现在这样也没什么问题啊！”

　　李胜啧啧有声，“你可拉倒吧，他们这边的风气你又不是不知道，各种攀比，等明天我可不想你被别人给比下去了。”

　　于飞鸿一副葛优躺的姿势窝在沙发里，有气无力地回道。

　　“不去，不去，我要睡觉！”

　　李胜磨叽了好一会，还是没能说动于飞鸿，不过问题也不大，反正明天开始也要到晚上了，明天白天还大把的时间呢！

　　于飞鸿窝在沙发里不想动弹，眼睛都眯了起来了，李胜抿抿嘴，过去把她抱了起来，准备送她去楼上睡觉。

　　飞哥很配合的伸手搂住了李胜的脖子，到了楼上，李胜把她放在床上，于飞鸿却搂着李胜不肯松手。

　　李胜也只好靠在床头等着她睡着了再起来，结果没等一会，自己也跟着睡着了。

　　等到两人睡醒过来已经是晚上了，晚饭的点也过了。

　　想了想两人决定步行上山顶去吃西餐，待会正好步行再回来，就当消食散步了。

　　太平山顶这家西餐厅两人之前就来过一次了，两人轻车熟路的点餐吃饭，等到吃过饭准备结账的时候，却被老板拒绝了。

　　他还记着之前李胜和于飞鸿在这里吃饭，李胜弹奏的那一曲梦中的婚礼当时惊艳了不少在这里吃饭的人，当初，李胜和于飞鸿吃过饭就匆匆的结账跑了，让老板也没找到感谢的机会，这次正好遇上了。

　　一顿饭而已，李胜也没在意，点点头谢过他，又和他合了个影就和于飞鸿一起慢慢的踱着脚步下山了。

　　回到了别墅里，李胜和于飞鸿都有些无所事事起来。

　　下午的时候睡了那么久，晚上自然不困了。

　　两人洗过澡，一起靠在床头看电视，看着看着两人都觉得无聊，就索性关了电视，关了灯，准备睡觉。

　　李胜静静的仰着脸看着天花板，等着入睡。

　　旁边的于飞鸿也差不多，不过她可比李胜精神的多，躺着睡不着，就侧着，侧着睡不着，再翻身，翻来覆去的。

　　她这翻来覆去的，蹭来蹭去的，李胜忍不住就贴了过去。

　　李胜伸手揽住于飞鸿，一把握住了心头肉，轻轻的往她身边靠了靠。

　　于飞鸿马上不动了，反手摸摸李胜，“呸，你个坏胚子！”

　　李胜嘿嘿一笑，也不解释，双臂用力把她翻了过来。

　　……

　　本来第二天李胜还打算带着于飞鸿出去买买买呢，这一晚上那叫一个折腾啊，等到俩人睡醒都日上三竿到中午了。

　　这就很尴尬了，哪里还有什么时间去准备了。

　　李胜坐在床上有些懊恼的拍着自己的脑袋。

　　“哎呀，这下可怎么办？没时间去准备了！”

　　于飞鸿侧着身子一只手撑着脑袋问道，“准备什么啊！”

　　李胜道，“当然是今天晚上咱们两个出席首映礼要穿的衣服啊什么的。”

　　于飞鸿撇撇嘴，“那有什么好准备的！衣柜里不是都有么！”

　　“那不一样！”李胜道。

　　于飞鸿打了个哈欠也坐了起来，伸了个懒腰。

　　“有什么不一样的！”

　　“说不定咱们不打扮更吸引眼球呢！”

　　于飞鸿毫不顾忌身上袒露的大片春色，自顾自的穿着衣服，然后踢拉着拖鞋去洗漱去了。

　　李胜也穿上衣服，凑到洗手间门口道，“咦，姐姐，我发现你现在这个想法很别致啊！”

　　“呜啦呜啦！”

　　于飞鸿正在刷牙满嘴都是泡沫，含糊不清的呜啦了几声就不理他了。

　　李胜也不在意，上了个厕所，也过来拿着东西准备洗漱。

　　……

　　等到两人洗漱完成这彻底就到下午了，李胜开车跟于飞鸿出去找地方吃了个饭。

　　吃过饭之后看看时间还早，还是有一点时间可以准备的。

　　在香港，彰显身份的标志不是穿名牌，反倒是手动定制，与众不同。

　　李胜在以前的时候就听说过，那时候也打听过几个出名一点的成衣铺。

　　其中有一家叫做钟记的就很近，李胜就开车带着于飞鸿过去了。

　　到了钟记成衣铺这边，这是一条小巷子，有些小偏僻。

　　李胜和于飞鸿走了进去，没看到里边有人，李胜轻轻的伸手在门上敲了敲。

　　“你好，有人吗？”

　　少顷，就听到里边有个女声道，“来了来了，稍等！”

　　稍后从里边出来了一个中年女性，长得颇有些丰盈，面容姣好。

　　李胜愣神了，还没回过神来，旁边的于飞鸿一只手捂着嘴巴，另一只手指着那人道。

　　“你、你不是……”

　　李胜这时候回过神来了，“钟楚虹？”

　　对面的女人点了点头，李胜和于飞鸿对视了一眼，满满的都是讶异。

　　没想到随意的来个成衣铺居然遇到这么一个人物。

　　钟楚虹轻轻的笑了笑，点点头，“对，是我。”

　　“这是我爸爸的成衣铺，他喜欢做这个，所以一直都在做！”

　　“我只是今天有事回来取衣服。”

　　李胜和于飞鸿恍然，李胜还好，倒是于飞鸿，平日里端庄大气的姐姐这会成了一个小迷妹，看样子是挺喜欢钟楚虹的。

　　李胜和于飞鸿认得出钟楚虹，那么钟楚虹自然也不会认不出现在正当红的李胜和于飞鸿。

　　虽然钟楚虹息影多年了，但毕竟以前是这个圈子里的人，必要的信息还是都了解的。

　　她邀请两人到屋里去坐，然后泡了茶。

　　“你们是来买衣服的么！”

　　于飞鸿点点头，“嗯嗯嗯，晚上的时候我们去参加一个电影的首映礼，之前在内地拍戏临时没有准备，所以来成衣铺碰碰运气！”

　　钟楚虹恍然的哦了一声，好奇的问道。

　　“是激战么？”

　　李胜和于飞鸿对视一眼，于飞鸿惊喜的点点头。

　　“是啊是啊，你也知道吗？晚上你回去参加吗？”

　　……


第649章 我是李胜

　　钟楚虹微笑着点点头，“会的，我也接到了安乐的请柬。”

　　于飞鸿喜道，“那就太好了，我当年可是没少看您的电影，现在也让您看看我的作品！”

　　钟楚虹笑着点点头，“其实我已经看过不少了，在这个圈子混了这么久，你应该知道，进来过的人都是无法真正的离开的。”

　　“虽然不演戏了，但是我还是一直关注着圈子里的消息的，当然不会不知道你们夫妇两个了。”

　　李胜微笑，这个话他喜欢听，夫妇两个，于飞鸿双颊微微的红了红。

　　“他才没有那么厉害呢！”

　　李胜跟着点点头，“就是就是！”

　　“要知道当年您可是再红红不过钟楚虹呢！”

　　钟楚虹似乎也很怀念当初的时候，有些缅怀地说道，“还好吧，不过你们就有些自谦了！”

　　“一亿的票房哦，一部戏顶我以前拍好几部了！”

　　他们正聊着天呢，钟父回来了。

　　钟楚虹跟她老爸说了一下两人的情况，钟父摸着下巴搓了搓。

　　“现在临时做衣服肯定来不及了，只能拿成衣了！”

　　“不过于小姐的身材蛮匀称的，应该有合适的。”

　　“至于撞衫什么的，完全不用担心，从我手里出去的衣服就没有两件是一模一样的。”

　　钟父说的很自信，最终在挑挑捡捡了一下之后选定了一条天蓝色的丝绸晚礼服。

　　这个眼色有些扎眼，不过适合飞哥，飞哥本身不是那种妖艳的类型，穿其他的颜色没什么味道，还是这些淡雅一点的比较适合他。

　　至于李胜，就简单了，男人们一般正式的场合除了西装就是西装，没得选。

　　李胜的衣服也是蓝色的，不过比飞哥的礼服要稍微的深一些，到了结账的时候，钟楚虹拒绝收钱，钟父也拒绝收钱。

　　最终扯皮了好一会才劝说让钟父收了钱。

　　两套衣服，三万港币，不过这衣服绝对值这个价钱。

　　光这纯丝绸的面料就值不少钱，再加上这纯手工的制作。

　　衣服挑好了，两人就告辞离开了，马上还要去买搭配的鞋子，然后还要吃饭，准备，等着晚上出发。

　　到时候等你出发肯定就没时间再吃饭了，还不知道这首映礼需要多长时间呢，万一时间长一点，那到时候饿肚子可是自己。

　　……

　　鞋子就比较简单了，香港作为亚洲最发达的城市之一，最不缺的就是奢侈品的专卖店了。

　　最终在纪梵希和范思哲的专卖店里，两人各自挑选了一双鞋子来搭配这一身衣服。

　　这个时候已经差不多是下午三四点了，回去的路上，两人就在路上先吃了个饭，然后回到家里开始洗漱换衣服，化妆。

　　毕竟正式场合，飞哥也不能太过随意了不是，脸上也画上淡淡的妆容，不过首饰什么的就没那么多讲究了。

　　不过等于飞鸿化好妆之后发现来接他们的车子还没来，拉着李胜到化妆台前边，给他的脸上也抹了一点东西，搞的李胜哭笑不得的。

　　下午五点左右，车子来了。

　　这是安乐专门过来接两人的。

　　上车，出发。

　　从太平山到利舞台着实需要一点距离，李胜和于飞鸿在后排靠着座椅闭目养神。

　　大约过了半个多小时，听到前边的司机说话了。

　　“李先生，已经到利舞台了。”

　　李胜睁开了眼睛看了看车窗外，外边路边到处都是人，围的水泄不通的，不过江之强看来是早有准备，不止有本部的工作人员，还有不少的巡警在帮忙维持秩序。

　　李胜点点头，转头看看于飞鸿，然后两人互相的打量了一下彼此，确认身上没什么问题。

　　“开门吧！”

　　那司机拉住手刹，下车为李胜打开了门，李胜从里边刚一出来就感觉到到处都是镁光灯在咔嚓咔嚓的乱闪，他下车之后，回身对着车里的于飞鸿伸出了手，另一只手撑在车顶上，防止碰头。

　　于飞鸿从车里伸出手来，放到李胜的手里，然后从车里探出双腿，站定。

　　那司机这才关上门，上车，开走了。

　　李胜和于飞鸿站在原地看了看四周，今天这周围的人基本上都是影迷或者歌迷了，江之强早早放出去的消息可不是白放的。

　　不过这也不全是李胜的粉丝，还有很多别人的，最起码李胜已经看到张学友和刘天王的粉丝举着的牌子了。

　　不过唯一有点不妥的就是飞哥，她在香港的名气只能算是一般，太一般了，没什么人。

　　不过飞哥显然没把这些放在心上，她在看到李胜的粉丝群正举着牌子在对着这边呐喊的时候，伸手轻轻的拉了拉李胜，对着他指了指。

　　李胜顺着看过去，恍然的笑了笑，对着他们挥了挥手。

　　这一个挥手那边的影迷和歌迷们马上就沸腾起来，高声的喊着自发为李胜编的口号，手里还举着牌子。

　　“李胜李胜，战无不胜！”

　　“李胜李胜，战无不胜！”

　　……

　　听到这个口号，李胜哑然失笑，自己的影迷们真的够狂的，这口号够响亮！

　　不过李胜觉得自己还是挺喜欢这样的口号的，不少别人的粉丝看到李胜的粉丝声势这么大，马上也开始喊自己的口号，不过都被李胜粉丝团这边的给压了下去。

　　毕竟，喜欢李胜的多是一些年轻人，尤其是之前的浮夸刚刚发布的时候，着实是让李胜在香港好好的圈了一波粉。

　　毕竟，这可是歌神维森的神曲！

　　李胜也没有在这里多耽搁，一边对着那边招手微笑，一边挽着于飞鸿开始朝着里边走进去。

　　震耳欲聋的呐喊声一直都在持续，一直都李胜进去了才慢慢的消散下去。

　　……

　　这一切都被不少人看在了眼里。

　　向华镪坐在车里对身边的陈太道，“看吧，这就是我为什么要拉拢他的原因！”

　　他说罢就下车了，然后挽着陈太也进去了。

　　向十可不是明星，他这一下车，大家不说噤若寒蝉，但也是没什么声音了，两人很快就进去了。

　　其实他们早到了，不过李胜和于飞鸿没进去，所以他们两个才一直在车里没下去。

　　其实不止是他俩，很多人都看到了。

　　比如这一次歌神觉得自己的表演很够格了，所以是和刘天王一起来的，他俩坐在车里透过车窗也看了好一会。

　　歌神对着刘天王说道，“你看他现在多红啊！”

　　刘天王打趣道，“怎么？羡慕了？”

　　“羡慕了你就多唱歌，谁让你结了婚就懒得门都不想出了！”

　　“现在的娱乐圈新人太多，就像割草一样，一茬跟着一茬，那名气都是虚的，根本没有任何的沉淀！”

　　张学友嘿嘿一笑，“这次我跟你说你还真的看错了。”

　　“这个李胜，真的不一般！”

　　“他并不是香港人，但是这一次这剧本，怎么说呢，一个纯粹的港人也写不出来，等会你看了就知道了。”

　　“而且他也够勤奋了，今年已经两部戏了，听说第三部和第四部都已经开始了，和你有的一拼了，劳模刘！”

　　刘德华听到张学友这么说自己，“你走开！”

　　他说罢就笑着下车了，劳模刘就是劳模刘，这人气不是盖得，一下车马上也是到处都是欢呼声，紧接着歌神也从车上下来了，这大家就呐喊的更起劲了。

　　四大天王一下子出现了两个了，还是一起出现的，老一辈的香港人是两人的粉丝的还是比较多的。

　　两人都是圈子里的老油条了，对这些场合绝对不陌生，轻车熟路的挥手问好，然后就进去了。

　　……

　　李胜和于飞鸿进去之后就看到江之强正站在入口那边在等着，他看到李胜和于飞鸿来了，忙迎了过来。

　　“等下咱们先不要入席，毕竟首映礼，今天我搞这么大，待会上去说两句。”

　　“位置我都安排好了，你们先到楼上休息一会。”

　　李胜点点头，江之强的做法无可厚非，完全可以接受。

　　他和于飞鸿一起到楼上的一个房间里，静静的等待着首映礼的开幕。

　　少顷，谢霆锋和阿娇也来了，四个人就在房间里一起等着。

　　时间一分一秒的过去了，人们也在慢慢的入场。

　　李胜站在楼上透过窗户看下去，看到了不少熟悉的面孔，江之强还真的没胡说啊。

　　这是生生的搬来了大半个香港的娱乐圈啊！

　　不过想想他随即也释然了。

　　毕竟江之强+杨守成的组合这一般人还真的很难不给面子，君不见向华镪都来了么！

　　晚上七时许，江之强从楼下上来了，他看起来有些紧张。

　　“要开始了，紧张吗？”

　　他问李胜，李胜只是一笑，“不紧张！”

　　江之强随即笑道，“也对，李胜李胜，战无不胜嘛！”

　　李胜忙摆手说道，“行了你，别开我玩笑啊！小心我怯场啊！”

　　江之强笑道，“哪里打趣了，只希望这一次你依然战无不胜！”

　　“走吧，该下去了！”

　　“嗯！”李胜点点头，去叫于飞鸿去了。

　　江之强率先下去了。

　　……

　　到了楼下，李胜和于飞鸿还有谢霆锋和阿娇都没有第一时间出现，反倒是在舞台的一边等着。

　　江之强独自走上舞台，拿着麦克风轻轻的清了清嗓子。

　　“咳咳……”

　　场面马上安静了下来，今天来的人很多，卖江之强和杨守成面子的人有，想来看电影的人也有，当然其中也不乏想看到安乐和英煌栽一个大跟头的人。

　　江之强先是呵呵的笑了笑，“首先很感谢今天大家都能给面子来到这里！”

　　“谢谢诸位！”

　　江之强说完给台下的人们鞠了个躬，大家也都配合的鼓了鼓掌。

　　江之强笑着伸手压了压，继续说话。

　　“这一次安乐和英煌联手打造的这一部激战，是一部非常精彩非常感人的香港电影。”

　　“我知道有很多人想问了，你的导演和编剧都是个大陆人，怎么能叫香港电影呢！”

　　“这个问题，我不回答，我交给观众朋友们回答，让你们自己来回答！”

　　“首先我来为大家介绍一下片子里的几位，来自英煌电影的谢霆锋和钟欣潼，他们虽然都是电影界的新人，但是演技都很好，而且非常努力，在激战中奉献出了很不错的表演。”

　　“有请！”

　　谢霆锋和阿娇一起走了上去，两人都是一脸的笑意。

　　谢霆锋还好，他已经算是走红了，只是阿娇这个状态有点诡异。

　　当初说的是组合发专辑出道的，结果走着走着到现在完全出现偏差了。

　　阿娇现在在李胜的电影里打了几次酱油也算是小有名气了，再说出道就有些不合适了。

　　小谢和阿娇只是开胃菜，两人也没说什么。

　　李胜和于飞鸿还在等着呢，一边张学友窜了过来。

　　正好江之强那边已经介绍到张学友了，歌神出场到底不同凡响，一出去还没说话就已经是掌声一片了。

　　歌神表现的很谦逊，也很低调，觉得自己能拿影帝是一回事，但是能不能拿又是一回事，所以他说的不多，话也很谦逊，把大部分的功劳都推到了李胜的身上。

　　终于，江之强介绍到李胜和于飞鸿了。

　　这也算是今晚的重头戏了，李胜虽然和香港这边的圈子有所接触，不过也仅限于接触了而已，这么瞩目的出现还真的是没有过。

　　“有一个人，他出道不到一年，已经独立执导电影，并且成功把华语电影的票房推到了一亿！”

　　“他的电影部部大卖，唱片也是风靡整个内地和港台！”

　　“他的电影风格部部迥异却从未败绩，他的歌曲曲风各异，却全粉无数！”

　　“什么？你问他是谁？”

　　“他就是我们今天晚上当之无愧的主角！”

　　“李胜！”

　　“让我们一起来欢迎激战的导演和编剧李胜先生，以及他的未婚妻，我们的女主角于飞鸿小姐。”

　　“有请！”

　　李胜和于飞鸿互相对视了一眼，都从彼此的眼中的看到了笑意。

　　在一个万众瞩目的时刻，手牵手走上去，告诉所有的人我们是一起的。

　　于飞鸿挽着李胜的手臂，两人一起走了上去，到了舞台上，小谢伸手把话筒递了过来，李胜点点头接过来。

　　他看了看台下，满满的都是前世今生儿时的回忆啊，何曾会想到会有他们仰视着我的一天呢！

　　情绪万千，到了嘴边，却不知道该怎么说了。

　　李胜想了想，说道：“大家好，我是李胜！”


第650章 首映礼

　　李胜从来没觉得自己有多厉害或者如何如何，他花了很久的时间才把自己从一个普通人的心态转变过来，成一个明星，一个公众人物，一个商业大亨。

　　不过，今天他稍稍的有些怀疑了，因为他说完了这句话之后就沉默了下来，按道理来说这个时候应该鼓掌的，但是下边却鸦雀无声。

　　不过这没反应是个什么鬼啊！

　　李胜想了想，微笑着对着下边招了招手。

　　“此处，应有掌声，谢谢。”

　　其实台下的人们也并不是说都不喜欢李胜，毕竟今天这么多人，有不少的人还是第一次和李胜接触，有些陌生也是可以理解的。

　　他们发愣只是因为没想到李胜憋了这么久就出来这么一句话。

　　不过听到李胜这一句话的时候，大家也都回过神来，顿时都是晒然一笑，摇摇头，一起鼓起掌来。

　　这个年头，我们的小沈阳哥哥还没红呢，那么他和宋小宝最喜欢用的那个梗也还没火呢！

　　李胜对着下边压了压自己的双手。

　　“不要……停！”

　　“不要……停，不要停，不要停……”

　　起初已经有不少人都已经停了下来，放下了双手了，不过在听到李胜的这句话，之后都是一愣，然后都失笑出声，继续鼓掌。

　　李胜满脸的笑意，小样，还跟我玩，玩死你们！

　　于飞鸿也是一脸忍俊不禁，包括江之强和阿娇小谢他们也都是如此。

　　到底是著名的编剧和导演啊，这包袱抖起来一个个的，不带重复的，整个场面的气氛一下子就被提了起来了。

　　李胜看差不多了，这才真的压压手。

　　“和大家开了玩笑，可以停了，不然今晚上这个电影是看不完了。”

　　等到大家都停了下来，李胜这才开始继续说道。

　　“台下的诸位呢，有很多都是我儿时的偶像。”

　　“就像拍这部戏的时候我对歌神说，歌神，我是你的歌迷，我是听着你的歌长大的。”

　　“我能站在这里和大家齐聚一堂，我觉得这已经就是上天给我的这个福分和缘分了。”

　　“也谢谢诸位今天原来来捧场，虽然可能不是看在我的面子上来的，但是我还是谢谢你们。”

　　“谢谢，谢谢，真的。”

　　“我一向对于我自己的电影我是不喜欢评头论足的，因为每一部电影我觉得那就是我自己的孩子，没有谁觉得孩子如何如何，在他的眼里，那就是最好的。”

　　“其实这一次也不例外，但是我这一次想说一点其他的话。”

　　“比如我们的歌神，咱们在座的诸位肯定对他不陌生，入行这么多年，没有一次拿到过关于表演的奖项，不得不说这是一个很大的遗憾。”

　　“这一次最开始拍戏的时候他是奔着拿奖来的，我也是为了奔着他拿奖去拍的。”

　　“我现在提前在这里给他拉拉票！”

　　“嗯，其他的我就不多说了，首映礼，首映礼，当然还是来看电影，那比什么都好！”

　　“最后，祝愿我们诸位都能在未来把自己的事业更上一层楼，也祝愿我们华语电影能够长青不老，越走越远！”

　　“谢谢！我是李胜，我为自己代言！”

　　李胜最后比划了一个OK的手势就闪身到一边去了。

　　这一次不用李胜在继续说了，掌声一直都在持续着，哗啦啦的，就像潮水。

　　江之强接过场面走上前，“李导也说了，看电影，那咱们就看电影！”

　　“激战，现在开始。”

　　……

　　江之强说完就闪身到了一边，带着李胜和小谢还有阿娇他们到下边的座位上坐好。

　　舞台上的大荧幕已经开始出现了画面了，灯光开始慢慢的熄灭，整个空间都暗了下来，就剩下大荧幕上的画面在继续着。

　　讲道理，激战的开头其实是不怎么抓人的，属于那种很平淡的开头，除了王京出场饰演的那个土豪那一段，其他的都没有引起什么波澜。

　　整个电影就像是湖水一般，整个放映厅里也就像是湖水一样波澜不惊。

　　一直到，一直到马思纯出现的时候，场面才稍稍的有些缓和了。

　　其实电影的套路无所谓那么几个路子，在马思纯出来的时候很多人其实都能猜到接下来的发展剧情了。

　　故事在这个时候就像冷水开始慢慢的加热了，一直到那大雨中歌神和于飞鸿在雨中努力的把那棵树苗立起来，埋好。

　　画外音响着插曲，寂静之声。

　　这首歌是美国的歌曲，当初的时候李胜也只是给英煌了一点建议，版权什么的都是他们自己搞定的。

　　在原版的激战里这首歌的翻唱叫姚思婷，是一个不算出名的乐队驻唱，但是声音很空灵。

　　至于这个版本的激战里，李胜也没有给英煌提出什么意见来，不过英煌既然来做电影，还是有一定的水平的。

　　他们为这首寂静之声选择的翻唱是陈淑桦，陈淑桦的声音和姚思婷是完全两个极端。

　　姚思婷的声音让你在听的时候就像漂浮在空中，空灵无比，完全没有一点的杂念。

　　但是陈淑桦的歌声里总好像倾尽了无尽的感情，但是却无法诉说。

　　也算是各有千秋吧。

　　……

　　整个激战的故事在走到这个时候的时候已经算是到了高潮的部分了。

　　插叙是宁皓的拿手好戏，其实整个激战用的也是插叙。

　　两条不同的故事线穿插在一起，交错，到了这个时候的时候终于开始连接在一起了。

　　小谢饰演的拳手遇到了贱辉了，两个男人之间的故事开始了。

　　小谢去参加比赛被人打进了医院了，他失败了，也成功了。

　　他败了拳赛，却成功的让老爸成功的从自己的失败中走了出来。

　　其实，李胜不知道的时候故事里小谢饰演的角色的故事和他自己本身也有很多的相似之处。

　　老谢当年因为金融危机炒楼失败，再加上平日里自己喜欢风流和赌博，欠下了一屁股的债。

　　小谢为了替老谢擦屁股，16岁就出来了，把自己卖给了英煌，支撑起了那个家。

　　这也是为什么在拍戏的时候小谢时常都会走神的缘故，也是小谢对于李胜从路人转粉的一个原因。

　　……

　　相比较小谢，大家更想看到的是歌神。

　　歌神终于要上阵了。

　　他脱下了身上的衣服，开始锻炼，寂静之声的歌声不停的回响着，画面其中也不时的会穿插着马思纯和于飞鸿的画面。

　　大家终于懂了。

　　这不是一个男人的救赎，而是两个男人的觉悟，对于人生的觉悟。

　　贱辉开始卖力的锻炼起来，也开始对着那些跟着他的健身的妇女们露出笑脸来。

　　贱辉和马思纯还有于飞鸿的关系也越来越熟络。

　　如果按照典型的香港电影来看的话，到最后成为一家人，大团圆，这就是一个很好的故事了。

　　但是当于飞鸿饰演的妈妈在福利院的精神评测失控之后，整个故事都开始变得莽撞起来，让所有人都有了一个不好的预感。

　　徒弟被人一个背摔摔断了脖子，师父眼看也要步他的后尘了，脱臼，贱辉的一个早年练拳的习惯性毛病却成为了杀手锏，反败为胜。

　　在座的很多人都是电影人，他们都觉得电影在这个时候就可以结束了，你好我好，大家好，大团圆多好！

　　但是不行，故事还是要继续的。

　　贱辉赢了，他还清了自己的债务，也不再赌了，也不喝酒了，他在努力的让自己变得好起来。

　　但是故事在这里开始急转直下，于飞鸿饰演的妈妈因为精神失控彻底的失去了对女儿监护权，在福利中心又失控了。

　　马思纯就要被人带走了，要分开了，贱辉巴巴的跑去想要领养马思纯，却因为自己有过坐牢的经历无法如愿。

　　……

　　“贱辉，我要走了，你会想我吗？”

　　马思纯踩着张学友的脚，拉着他的双臂仰着脸看着他说这句话的时候不知道感动了多少人。

　　“结束吧！结束吧！”

　　不知道在这一刻多少人都在自己的内心里呐喊着，一大一小两个身影在离别的路口，在这里结束，给大家一个念想，也未尝不是一个结局。

　　不过故事总是残忍的，也许你可以理解是李胜是一个残忍的人。

　　他们分开了，马思纯还是被她爸爸带走了，不知道迎接她的将会是怎么样的生活。

　　也没人知道。

　　画面再次闪动，到了歌神穿着一身睡衣脸上绑着蹩脚的面具在于飞鸿的面前比划着，给她讲着笑话。

　　画面再次暗淡了下来，故事终于完了。

　　也许残缺是一种美，也许距离也真的是一种美，人们都在自己的内心里安慰着自己。

　　不过故事结束了，画面已经开始出现字幕了，可是灯光还没有亮。

　　上边出现了一个拍摄花絮，就是歌神拍脱臼的那场戏。

　　歌神手臂强行脱臼之后被送到医院整个画面都呈现了出来，这也是江之强特意安排的。

　　他需要给歌神造势，努力的人运气总不会太差。

　　……

　　大荧幕上终于恢复到了雪白的一片，灯光开始慢慢的明亮起来。

　　江之强带着几人重新走上了舞台。

　　江之强拿着话筒问道，“电影看完了，大家觉得怎么样？”

　　“哗啦啦……”

　　掌声，掌声，还是掌声！

　　经久不息，这是给李胜的，感谢他给了大家一个动人的故事，也是给张学友的，感谢他为了出演这个角色可以把自己的身体置之不顾。

　　总之，这些掌声送给一切参与了电影的人。

　　作为一个导演，一个演员，观众的掌声和夸赞，这就是最好的回报。

　　李胜还好，这样的场面见的也挺多了，毕竟他站在巨人的肩膀上，从未一败。

　　于飞鸿也淡然，那是因为她本来就对这些不怎么在意，她享受的是整个人在表演时候的那个乐趣。

　　至于小谢，阿娇和歌神了，就不行了。

　　小谢虽然成名，但是是唱歌，演戏虽然是跟着程龙出道，但是却没什么作品。

　　至于阿娇就更简单了，一个还不算完整出道的人有了自己的电影，虽然戏份不多，但是毕竟新人。

　　至于歌神就比他们所有人都感触深的多了，有多久没有在这样的舞台上站着感谢过别人了。

　　歌神的眼睛有些红，其实他刚才在看电影的时候看到自己的那些画面的时候都有些湿了眼。

　　“谢谢！”

　　“谢谢！谢谢诸位！”

　　几人都跟着对着大家弯腰致谢。

　　这时候台下的刘天王站了起来吆喝了一句。

　　“不要老是说谢谢啊，也拿出一点实际的来啊！”

　　“歌神来唱一首，李导也来唱一首！”

　　“大家说我说的对不对啊！”

　　劳模刘纯属是来带气氛的，好好意的，再加上他在香港纵横了二十年，人脉，人气都是当之无愧的香港一哥，自然没人会反驳了，都跟着起哄起来。

　　江之强显然是早就想到了这些的，估计就是没有劳模刘起哄他也会让两人表演的。

　　因为江之强在劳模刘起哄之后，直接就递给了歌神一个话筒，然后影院的音箱里就开始音乐了。

　　歌神愣了一下，笑着摇摇头。

　　秋意浓

　　离人心上秋意浓

　　一杯酒

　　情绪万种

　　离别多

　　……

　　歌神一曲秋意浓唱罢，就连连的摆起手来，一只手在自己的眼角擦拭。

　　“不行了，不行了，我不能唱了。”

　　“你们就是想看我流泪了！”

　　张学友今天的确是动了感情了，看着自己在电影里经历了别样的人生和离别，现在又给大家唱了这么一首秋意浓，再加上刚才他听到伴奏时候的表情，没人会觉得这是提前安排好的。

　　微笑，掌声，在这一刻，属于他。

　　……

　　歌神跑了，丢下了李胜和于飞鸿还有小谢几人跑路了，直接下去坐在自己老婆身边了，还把自己的女儿抱在怀里做挡箭牌。

　　江之强只能把目光落在了李胜的身上，李胜看看小谢，江之强会意，小谢接棒，唱了一首《谢谢你的爱1999》，这也是他的成名曲。

　　小谢唱完，和阿娇也一起下去了，最后终于轮到李胜了。

　　李胜还没想好呢，江之强把话筒递给她，伴奏就响了起来。

　　浮夸！

　　也是，在香港，还是粤语歌曲比较适合才对。

　　李胜苦笑，江之强和于飞鸿一起闪开了，把舞台留给李胜。

　　有人问我我就会讲

　　但是无人来

　　我期待到无奈有话要讲

　　得不到装载

　　我的心情犹像樽盖等被揭开

　　嘴巴却在养青苔

　　人潮内愈文静愈变得不受理睬

　　自己要搞出意外

　　……


第651章 喧嚣

　　首映礼很圆满的结束了，但是大家却没有散场。

　　如果这么好的机会江之强也会放弃的话，那他绝对不是江之强了，也不是安乐的老板了。

　　国际惯例，无论是颁奖礼也好啊，或者是什么首映礼也罢了，在结束之后伴随之而来的肯定是一场盛大的就会，今天也不例外。

　　因为在这些场合和时机大家才会有一个很合适的理由来互相接触，人脉，关系，都是这么渐渐的发展起来的。

　　其实李胜和于飞鸿对于这些场合，虽然说不上多厌恶，但是绝对不喜欢。

　　不过今天是激战首映的日子，江之强把姿态也摆的够低的，面子还是要给的，等到以后免不了还要和安乐合作，得罪人是很不理智的做法。

　　不过李胜和于飞鸿也都有自己应对的办法，比如现在。

　　刚刚一到楼上的酒会现场，李胜就和于飞鸿一起拿了一杯酒然后躲到一边的角落去吃东西去了。

　　这里人这么多，一时之间还真的没什么人过来。

　　再者，也许人家看到两人在吃东西只是不好意思打扰而已。

　　不过这样的情况也没持续太久，就在两人吃的差不多正在考虑是不是该偷偷的溜了的时候，张学友来了。

　　不止是他一个人，他是和劳模刘一起来的。

　　过来之后，张学友看了看两人，笑着打趣道，“你们来参加酒会不会就是为了过来吃东西的吧！”

　　李胜笑道，“是啊，都没钱吃饭了都！”

　　张学友晒然一笑，没去理解李胜的哭穷，给他介绍道。

　　“这位，你认识的，刘德华，我朋友。”

　　“这位李胜，也是我朋友！”

　　张学友这算是为两人搭个线，认识一下。

　　李胜忙点点头，“嗯，我是从小看着华仔的电影长大的嘛！”

　　“我可是他的粉丝的说！”

　　张学友哈哈一笑，“我就知道你要这么说！”

　　刘德华也是笑着点点头，伸手过来和李胜握了握手。

　　“那我们也算是神交已久了，正巧，我也是你的粉丝呢！”

　　“你的每一部电影我都有看，非常喜欢。”

　　李胜笑着点点头，“谢谢。”

　　他说罢，又拉着于飞鸿道，“这是我未婚妻，于飞鸿。”

　　劳模刘点点头，“嗯，我知道，咱们这个圈子本来就那么大，有些事根本瞒不住的。”

　　“再加上你们没事就喜欢秀恩爱，我们想不知道也不行啊！”

　　这话说的有点让李胜脸红了，我什么时候秀恩爱了，别逗了好么！

　　李胜叉开话题说道，“华仔找我是有事？”

　　刘德华摇了摇头，“没事，就是过来认识一下嘛，结个善缘！”

　　“你这么厉害的导演，我当然要好好的巴结一下了。”

　　李胜忙连连摆手道，“千万别这么说，实在是折煞我了。”

　　刘德华叹了口气道，“实话啊，现在的华语电影出一个你不容易啊！”

　　“感谢你今天为我们大家带来如此精彩的一部激战。”

　　“让我们都还知道港片还没有死！”

　　李胜抿抿嘴，笑了笑，没说话。

　　刘德华举起了自己手中的杯子道，“来，干杯，为了激战，也为了电影。”

　　张学友也举起杯子凑了过来，李胜和于飞鸿也忙端起自己的杯子。

　　四个杯子在一起碰了碰，都是一饮而尽。

　　喝过了酒几人又随意的聊了两句，然后劳模刘和歌神一起离开了。

　　李胜看了看时间，差不多了，就跑去和江之强交代了一下，就离开了酒会的现场。

　　出了利舞台的大门，李胜和于飞鸿就看到来时接他们的那辆安乐的车就停在门口。

　　两人上了车，一路就没再停顿，直接就回家了。

　　今天这场合，说累呢，也算不上，洗过澡之后，俩人靠着床头闲聊了一阵就关灯睡觉了。

　　今晚休战，养精蓄锐。

　　……

　　今天晚上在离开的时候李胜已经和江之强交代过了，让他帮忙订一下明天飞回内地的机票，家里还在拍戏，剧组耽搁的时间太久了也是个麻烦，还是早点回去完成它的好。

　　不过俗话说的好，计划没有变化大。

　　等到翌日清晨两人醒来的时候，还没起床，内地就有电话打过来了。

　　电话是韩三平打来的，也不知道这一大早是有什么事情。

　　李胜奇怪的问了一句，“喂，三爷，早啊！”

　　韩三平在那边笑着道，“早什么啊，都八九点钟了，你小子现在估计还在睡觉吧！”

　　“嘿嘿！”李胜笑了一声，问道，“三爷这么早打电话找我是有事？”

　　韩三平哈哈一笑，“那当然了，我找你肯定有事了，而且还是好事！”

　　李胜在打电话的时候于飞鸿也在一边听着，她趴在李胜的胸口上竖着耳朵在听，李胜看看她，奇怪的对着电话问道。

　　“什么好事啊？”

　　韩三平神秘兮兮地说道，“你猜猜看！”

　　李胜直接脱口而出，“你猜我猜不猜！”

　　韩三平在那边愣了一下，思考了一下，“你猜我猜你猜不猜！”

　　“额……ヽ（°◇°）ノ！”李胜一脸的懵比，三爷还有这么萌的时候。

　　“三爷你就别逗我了，我肯定猜不到了，您那心思我要是能想得透，那我现在也不是个演员了。”

　　“咦，你小子呵！”韩三平不服气道，“演员怎么了，演员怎么了，我还想做演员呢，奈何先天条件太差，这才做了幕后工作呢！”

　　“行了，三爷，您就甭卖关子了。”李胜说道。

　　韩三平今天心情看起来很不错，再次哈哈的笑了一声。

　　“你们回内地的时候先不要回北京，先去一趟宁波。”

　　李胜不解道，“为什么？”

　　韩三平回道，“金将百花奖今年在宁波举行，云水谣当初送审早就过了，只是一直耽搁了，没有跟你讲而已。”

　　“这一次不止是你，你们家那一位也提名了，说不定会获奖呶！”

　　“金鸡奖？”李胜愕然了一下，好久没参加什么电影节什么的了，一下子现在跳出来一个金鸡奖来，让他觉得有点懵比。

　　金鸡奖不是和百花奖合并了么，怎么还有呢。

　　李胜问了一下才知道，原来并不算是合并了，只是会在一起举办，包括评奖也是完全分开的，是独立的两个奖项，是两码事。

　　韩三平把消息送到了，也没多和李胜磨叽，跟李胜讲了一下那边的地址就挂电话了。

　　这看来还真的是要去一趟，飞哥提名最佳女主角了，如果能拿下这可是飞哥人生中的第一尊奖杯了。

　　这个可是大事，坚决不能错过。

　　挂断了电话，飞哥也是一脸的讶然。

　　“我被金鸡奖提名了？”她一向沉稳冷静的脸色居然出现一点呆萌的表情。

　　李胜点点头，笑着看着她，看着她发呆，忍不住低头在她的嘴上啄了一口。

　　于飞鸿一喜，继而又有些担忧道，“算了，白高兴了，我以前听别人说这两个奖都颁给那些真的老一辈的艺术家的，估计我是没戏了！”

　　飞哥有些丧气的趴在李胜的胸口，李胜伸出手轻轻的抚了抚她的满头秀发，安慰道。

　　“别想太多了，云水谣本来就是他们中影下的任务，也算是伪主旋律片子了，你在里边的表演也很出色，我倒是觉得你有很大的机会呢！”

　　于飞鸿侧过脸，看着李胜，“真的么！”

　　李胜点点头，“当然了，我骗你做什么！你看我那时候！”

　　于飞鸿想了想，点点头，“好像真的是唉！”

　　“要自信一点！”李胜说道。

　　于飞鸿点点头，忽然坐起来，“那你赶紧给江之强打电话啊，让他不要订回北京的机票了，去宁波啊！”

　　李胜恍然如初，点点头，“好！”

　　他马上给江之强打了个电话，让他把机票改道到宁波。

　　到了快中午的时候，两人收拾了一下东西，出去吃了个饭，然后回来，安乐的车已经到了。

　　出发，到机场，直接登机，目的地宁波。

　　飞机落地的时候大概是下午三点半左右，因为韩三平说的信息有所遗漏，暂时还不知道在哪里举行，两人先找了一家酒店安置了下来，静静的等待着。

　　在安置了下来之后，李胜打电话到北京，让老曹也飞来宁波，到时候开幕式肯定需要司机来开车，还是自己的人用起来方便一些。

　　……

　　这宁波距离于飞鸿的老家并不远，所以于飞鸿也算是半个东道主了。

　　她现在因为自己被提名的事情有点兴奋过了头了，根本没什么困意。

　　吃过晚饭之后，还是如此，最后无奈，于飞鸿拉着李胜就出去闲逛去了。

　　她说是要带李胜去看看月湖，说那边晚上如何如何好看怎么的，反正李胜是有些乏了，不过看于飞鸿一脸的兴奋，又不忍拒绝，所以就跟着她出去了。

　　这大晚上的，也不怕别人认出来，两人连乔装都没乔装，直接就打车直奔月湖的方向而去。

　　……

　　两人到月湖的时候，时间正好。

　　正是月上柳梢头之时，沿着湖边散步和锻炼的人也不少，借着月光，两人往前走了一段路。

　　在路过一座拱形石桥的时候，于飞鸿飞快的跑上去，站在上边，深深的吸了一口气，张开了双臂，闭着眼睛，一脸的满足。

　　李胜慢慢的走过去，自后而前拥着她，也不说话，就这么静静的抱着。


第652章 飞哥起飞

　　两人在月湖呆到了很晚在回去，出去转了一圈，也许是于飞鸿的兴奋劲已经过去了，也许是乏了。

　　在回到酒店之后，两个人就休息了。

　　翌日，老曹在上午的时候赶到了宁波，李胜给了他一笔钱，让他出去租了一辆商务车，顺带着也在酒店安顿了下来。

　　至于金鸡奖召开的时间和地点也确定了下来了。

　　因为打算要在电视台播出，所以最终的举办地点是在宁波电视台的演播大厅和体育馆，时间呢，18号到22号是影片展映和评选投票，闭幕式在最后一天的晚上。

　　距离开幕也仅仅只有两天的时间了。

　　李胜倒是觉得没什么，但是对于于飞鸿来说这两天的时间就像是度日如年，实在是太难熬了。

　　好容易把这两天的时间给熬过去了，再巴巴的把展映的四天给盼了过去，终于到了一切都要揭晓的时候了。

　　一大清早，老曹就从酒店离开了，去外边请了化妆师过来给两人化妆，衣服呢，就穿之前在香港参加首映礼的衣服，因为得知回来是要参加颁奖，所以就把这两套衣服都带回来了。

　　车子一路朝着会场那边开过去，这时间举办方也没有统一的规定，也没什么次序。

　　反正李胜这边的车开过来的时候没看到前边有车，车子直接就开了过来。

　　李胜对这些场面现在也算是轻车熟路了，熟稔的从车上下来，然后转身弯腰对着于飞鸿伸出了手。

　　于飞鸿坐在车里深深的吸了几口气，对自己说了几句放轻松，这才从车里慢慢的下来。

　　两人站定往前走了两步，老曹关门上车，开走。

　　李胜和于飞鸿站在原地看了看四周，有很多围观的人群，也有不少的记者。

　　在镁光灯闪烁了一阵之后，李胜挽着于飞鸿开始朝着里边走过去。

　　两人刚进去就遇到熟人了。

　　张国力，这位也是个传奇人物啊，在目前国内的电视剧行业里，古装，他绝对是当仁不让的一哥。

　　张国力，皇阿玛，王钢，三人凑在一起那就是一个铁三角啊，黄金收视率的保证！

　　李胜和于飞鸿看到他，忙打了个招呼。

　　“张老师来挺早啊！”

　　张国力呵呵一笑，“哈哈，能不早么，我今天可得第一个到！”

　　李胜不解问道，“为什么啊？”

　　张国力笑着道，“因为今天我是主持人啊！”

　　李胜和于飞鸿恍然，张国力接着说道，“你们是来领奖的吧！”

　　于飞鸿抿嘴笑了笑，没说话，李胜倒是点点头。

　　“我们也想啊，到时候还要您口下留情啊！”

　　张国力摆摆手，“一定一定！”

　　“你们先找地方坐，我先去忙活一阵。”

　　李胜挥挥手，“得乐，您忙着！”

　　张国力点点头就走开了，李胜和于飞鸿在下边看了看，找了个角落的座位就坐下来。

　　两人都左顾右盼的看着四周，想看看今天到底都有什么人来参加。

　　随着时间一点一点的过去，演员和明星们，老的少的，都陆陆续续的开始到场了。

　　八时许，终于要开始了。

　　整个舞台上边别布置成天蓝色的，上边还写着编号10的背景。

　　张国力走了上来，跟着他上来配合主持的是曹荧，综艺大观的主持人。

　　两人上来自然是夸奖东道主了，把宁波这叫一个好一顿夸啊！

　　这也算是投桃报李了。

　　像这种的颁奖典礼筹办也是需要不少的资金的，人宁波电视台给你出了钱，打一打广告，说说好话，也没什么。

　　言归正传，磨叽过后，就是颁奖了。

　　第一个要揭晓的奖项算是开胃菜，丢出来的是最佳纪录片，这大荧幕上把两部提名作品播放了一下片花。

　　第一部是中国一九四九，第二部是东方巨响。

　　得，你看这个名字就知道这都什么风格的了。

　　张国力和曹颖大致的介绍了一下两部片子，然后说道。

　　“现在我们有请著名演员陶虹和翟俊杰为我揭晓和颁奖最佳纪录片的得主，大家欢迎。”

　　陶虹这个熟，这个叫什么俊杰的，不熟，不过看他一出来身上穿着一套军装，李胜就释然了。

　　就这打扮他说自己不是八一厂的，估计他自己都不信。

　　反正两人巴拉巴拉的说了一顿纪录片的历史，然后就听那位翟俊杰先生一声大喝。

　　“陶虹，开始！”

　　陶红回道，“是！”

　　然后她就笑着拿出一个信封，打开然后从里边掏出来一张纸来，递给了翟俊杰。

　　“还是您来吧！”

　　李胜反正无所谓，就当看热闹了，不过他察觉到握着自己手臂的于飞鸿的紧张。

　　李胜伸手轻轻的拍了拍她的手臂，对着她微微的点点头，于飞鸿会意，深深的吸了口气，让自己平静下来。

　　和李胜同一个桌子坐着的几个人，李胜都不是很熟悉，不过有个老太太倒是挺眼熟的，她看到两人的小动作，不自觉的露出了一个微笑。

　　李胜和于飞鸿也都看到了，李胜也对着人笑了笑，于飞鸿双颊微微的红了红，低下头去，不过这么一来好像是不是那么紧张了。

　　就这么一会没注意台上，张国力和曹荧退了下去，又上来一个老熟人。

　　田贞，没想到宁波电视台挺舍得下本啊，田贞现在的价钱可不低啊。

　　田贞在上来唱了一曲水姻缘之后就下去了，张国力和曹颖重新走上了舞台。

　　“今天晚上接下来要揭晓的奖项是今天晚上第一个演员的奖项，最佳男配角奖。”

　　获得这个提名都是几位老戏骨了，第一个孙海英《走出西伯坡》，《月圆今宵》的张慧中，《押解的故事》里边的傅彪。

　　这节目组也是斗，孙海英提名了，请来颁奖的是吕丽平。

　　两人在激情燃烧的岁月里的形象可是深深的刻画在全国人民的脑海里了。

　　不过这一次得奖的是傅彪，凭借《押解的故事》拿下。

　　傅彪本身就是宁波人，不过在北京呆的日子久了，那嘴巴叫一个贫啊！

　　李胜正仰着头在看傅彪在台上贫嘴呢，这时候有个人悄悄的走了过来，在李胜的身边道。

　　“李先生，能请您过来一下吗？”

　　李胜疑问的转过头来看了那人一眼，顺着他说的方向看了看，发现张国力也在对他招手。

　　李胜很奇怪，跟于飞鸿交代了一声，就起身过去了。

　　“张老师叫我有事？”

　　张国力伸手搂住李胜，“来来来，我跟你说个事情。”

　　他拉着李胜就到后台去了，于飞鸿在那边看着看着看到没人了，又有些开始紧张了。

　　这时候，她对面的那个老太太开口说话了。

　　这老太太身上穿着的也是军装，想来也是部队文工团的。

　　“你就是于飞鸿吧！”

　　她说的虽然是疑问句，但是口气是肯定的。

　　于飞鸿抿嘴笑了笑，点点头，“嗯，请问您是……”

　　老太太点点头，“我叫宋春莉，和你一起提名的最佳女主角。”

　　于飞鸿恍然，这个还真不了解，她这几天就顾着紧张了。

　　……

　　这时候，两人还待说点什么的时候，台上的张国力说话了。

　　“下边要揭晓的这个奖项是最佳女主角。”

　　“这一届提名的有，《相伴永远》宋春莉。”

　　大荧幕上随着来了一段片花。

　　“《云水谣》，于飞鸿！”

　　于飞鸿的心情一下子就紧张起来，四下的看了看，却发现李胜还没回来，她心里不禁有些暗恼，这个最需要他的时候人跑哪里去了。

　　“袁泉，《蓝色爱情》。”

　　“《家在树德坊》，吴静。”

　　终于到了要揭晓的时刻，于飞鸿双手紧紧的抓在一起，不停的绞着，紧张的要死。

　　这时候她听到曹荧说的话，整个人顿时就愣住了。

　　因为她说的是，“下边我们有请著名演员导演李胜先生，和香港著名演员袁咏仪小姐来为颁布这个奖项。”

　　于飞鸿回过神来，一下子就更加紧张了，脑海中各种想法都有。

　　让李胜上去颁奖是不是说明是自己？到底是不是自己呢？如果是我的话那我待会上去说什么？如果不是我的话，待会我能不能笑的出来呢？

　　各种念头想法在脑海中乱飞，让她整个人都有些茫然。

　　她抬着头看着李胜和袁咏仪一起手拉着手从后台走出来，李胜一脸的笑容。

　　是不是我呢？

　　袁咏仪拿出了那个信封，拆开看了看，微微的惊讶了一下，然后转头看了看李胜。

　　“我觉得这个奖项还是你来宣布比较合适。”

　　李胜其实之前也在想，叫自己上来颁布这个奖项是不是就是说最佳女主角就是于飞鸿了呢。

　　他从袁咏仪的手里接过那张纸，笑了笑，拿起来一看，他就愣住了，然后他叹了口气。

　　他朝着于飞鸿这边看了看，眼里有些惋惜，又看了看台下。

　　“获得本届最佳女主角奖项的是……”

　　“《相伴永远》宋春丽！”

　　李胜一说完，宋春丽先是愣了一下，马上就一脸的喜色，转头看过去，然后袁咏仪邀请她上台，至于飞哥，此时一脸的失落，努力的让自己看起来更开心一些。

　　不过她上台之后并没有第一时间就颁奖。

　　宋春丽正纳闷呢，就听到李胜说道。

　　“在金鸡奖的历史上，这是头一遭，一次同时诞生了两位最佳女主角。”

　　“第二位获得最佳女主角的是……”

　　李胜微微一笑，把手里的那张纸给折了起来。

　　“《云水谣》，于飞鸿！”

　　于飞鸿愕然的抬头，发现李胜正在对着自己笑，笑的特开心，特促狭那种。


第653章 折戟

　　于飞鸿坐在座位上呆呆的愣了好一会，才回过神来，她笑了，也笑了，但是眼眶却有点红。

　　她深深的吸了一口气，轻轻的拭了拭自己的眼角，站起来，朝着舞台上边走上去，一步一步的，慢慢的。

　　这时候，张国力在一边道，“现在让我们的颁奖嘉宾把奖杯交到两位的手里！”

　　马上有礼仪小姐端着奖杯和证书上来，袁咏仪飞快的拿起一尊奖杯双手托着递到了宋春丽的面前。

　　“恭喜！”

　　宋春莉笑着接过去，点点头，然后又接过证书。

　　李胜看看袁咏仪，又看看于飞鸿，站在原地摇了摇头，一脸的笑意。

　　他拿起那尊奖杯，走到飞哥的面前，微笑的看着她。

　　“恭喜！”

　　飞哥嗔怪的白了李胜一眼，忍俊不禁，这时候除了笑容，就还是笑容了。

　　飞哥从李胜的手中接过了那尊属于她的奖杯和证书。

　　李胜和袁咏仪已经完成了自己的任务了，悄悄的退下台去了。

　　张国力这时候走过来道，“两位怎么样？开心吗？”

　　宋春莉和于飞鸿都不约而同的点了点头。

　　张国力一看就是想逗逗飞哥，他问于飞鸿道，“看到李胜念出的不是自己的时候是不是很失落？”

　　于飞鸿笑了笑，看了看身边的宋春莉，还是点了点头。

　　“失落是肯定的了！不过我还是为宋前辈开心的。”

　　张国力哈哈一笑，“那现在呢？惊喜么？”

　　“你看明明一口气念完就好了，李胜非要那么一个大喘气，等会回去了是不是就让他跪搓板了！”

　　于飞鸿忍俊不禁的点点头，“对，不过没搓板，我打算让他跪键盘！”

　　大家都被逗笑了，张国力哈哈的一笑，点点头。

　　“好，言归正传，两位来发表一下获奖感言吧！”

　　于飞鸿往后退了一下，让出位置来给宋春莉，“宋前辈先来吧！”

　　宋春莉也没谦让，点点头，笑着走上去，“很开心我这次能够拿到这个奖项，这个荣誉不是属于我一个人的，我要谢谢丁阴萌导演，谢谢我的搭档王学昕先生。”

　　“也感谢诸位支持我的朋友们，感谢，谢谢。”

　　宋春莉的话很简单，说完就退到一边去了，毕竟年纪不小了，经历的多了，自然要沉稳的多。

　　她说完之后就站到一边，把位置让给飞哥。

　　于飞鸿点了点头，走上前去，她对着话筒张了张嘴巴，却什么都没说出来。

　　“好吧！首先恭喜我自己，我人生中的第一个奖项！”

　　“真的，我从来没想过我会有这样的一天，我喜欢表演，喜欢享受在表演时候的那种状态，那种体会别样人生的快感！”

　　“但是我是个节奏很慢的人，往往等到我真正的入戏的时候，已经结束拍摄了。”

　　“但是我没觉得有什么不对的，我觉得这样就足够了。”

　　“一直到我认识我的颁奖嘉宾，算是我带他入的行，结果他却跑的比我还快，巴巴的就跑到我前边去了。”

　　“他的奖杯一个接一个的拿着，我却什么都没有，给了我好大的压力！”

　　“所以我才会慢慢的对这个渴望起来！”

　　于飞鸿说到这里的时候拿着奖杯举到自己的嘴边轻轻的亲了一口。

　　“今天终于拿到了这个最佳女主角的奖杯了，忽然觉得好轻松。”

　　“感谢那是必要的，谢谢评委们，谢谢每一个投票和支持我的观众朋友，也谢谢现在你们听我说了这么多的你们！”

　　“谢谢！”

　　于飞鸿说罢就往后退了一步，结束了自己的发言。

　　张国力嘿嘿一笑，“咦，你这个路子不对啊！”

　　“人都要感谢一下自己的导演，你不感谢一下么！”

　　于飞鸿探过身子，凑到话筒前边回了一句。

　　“他我就不感谢了，怕他膨胀！”

　　李胜坐在台下也是一脸的笑意，得其所了，自己对于飞哥的期望今天终于走出了第一步了。

　　不过他坚信这还只是一个开始而已，未来肯定还会有更多的奖项在等着她。

　　张国力点点头，“好，我期待着过几天报纸上传出你家暴他的新闻啊！”

　　于飞鸿这次就没再凑过来了，只是在一边笑，她和宋春莉就从台下下去了。

　　不过这次轮到于飞鸿没下来了，李胜其实自己心里清楚。

　　这一次云水谣肯定不止是一个奖项这么简单，他刚才在后台的时候专门的看了一下提名的名单，对接下来的情况大概的也有了一个属于自己的预测。

　　果不其然。

　　最佳女主角完事之后就轮到最佳男主角了，呵呵！

　　果然，颁奖嘉宾就是于飞鸿，李胜也是醉了。

　　不过这一次李胜觉得自己获奖的机会应该不大。

　　怎么说呢！

　　对于这种国有体制持比比较重的影展和电影节，都是很均衡的。

　　或者说华语的圈子里都是这么做的，并不仅仅是金鸡奖一个人是这么做的。

　　什么叫均衡呢？那就是分蛋糕。

　　就是不会让你一个吃的太饱，也不会让其他人饿着，你好我好大家好，这就叫均衡。

　　果不其然，于飞鸿是和周星池一起出来颁奖的。

　　在看过那个信封之后，于飞鸿就把信封交给周星池了。

　　周星池看了看于飞鸿，又看了看李胜，点点头。

　　“获得最佳男主角提名的有在押解的故事里饰演里李公安的葛志军。”

　　“相伴永远里边饰演李富春的王学昕。”

　　“英雄郑成功里郑成功的饰演者赵文焯。”

　　“云水谣里饰演陈金水的李胜。”

　　随着周星池的话一句句说出来，大荧幕也都跟着出来一些精彩的片段。

　　“我觉得还是你来念比较好。”

　　周星池忽然又把那个信封递给了于飞鸿，于飞鸿抿了抿嘴，“好吧！”

　　“获得本届最佳男主角的是来自……相伴永远里李富春的扮演者王学昕老师！”

　　“还有，我念完了。”

　　其实这一次大家也都在猜测是不是获奖的就是李胜了，所以才让于飞鸿上来颁奖。

　　结果出现这个场面，大家都稍稍的哗然了一下，不过马上也都开始鼓起掌来，毕竟人王学昕得奖了呗。

　　也不能所有的奖项都给你们被包圆了不是！


第654章 结束

　　李胜倒是没觉得有什么不开心或者惋惜失落之类的，这个结果虽然不能说是早就预料到的，但是他也绝对有这个心里准备。

　　分蛋糕嘛，既然如此的话，那么接下来的奖项里云水谣估计还能竞争一下最佳导演了。

　　至于最佳故事片是不用想了，你看一看竞争对手就知道了。

　　开什么玩笑，最佳故事片提名的片子里有一部可是讲述的伟人在1925的故事的，这种国有体制的电影奖能容忍这类片子折戟，别逗了。

　　王学昕也是老油条了，上去没说几句话就下来了，继续往下进行。

　　到此为止，这个演员的奖项已经全都办法完毕了，剩下的就是幕后的奖项了。

　　不过没有马上就开始颁奖，反倒是插进来一段节目。

　　是一个音乐哑剧，不过更多的是在宣传丝绸。

　　这也算是宁波的特产了，毕竟人家掏钱嘛，人最大。

　　在这段节目开始的时候，于飞鸿已经回到了座位上了，她以为李胜会失落呢，下来就拉着李胜的手想安慰他。

　　不过李胜反倒是侧过头去悄悄的跟她讲，“我跟你说，我很有可能是最佳导演。”

　　于飞鸿讶然的看看他，“你怎么知道？刚才在后台有人跟你说了？”

　　李胜摇了摇头，“没有，不过我就是知道，你信不信！”

　　于飞鸿迟疑了一下，摇摇头。

　　李胜笑道，“不如打个赌！”

　　“赌什么？”于飞鸿问道。

　　李胜凑过去悄悄的跟她说了一句悄悄滑，于飞鸿的双颊红了红。

　　“好，赌就赌，你要是输了你也这么干！”

　　李胜一脸的讶然，“咦，姐姐，你现在的口味也很重嘛！”

　　“呸！不跟你说话！”于飞鸿侧过脸去，不搭理他了。

　　……

　　这边，台上曹荧已经开始宣布提名的名单了。

　　“获得本届金鸡奖最佳导演提名的有丁银楠《相伴永远》”

　　“《谁说我不在乎》黄建鑫。”

　　“《蓝色爱情》霍建起！”

　　“《云水谣》李胜。”

　　“现在我们有请陈凯哥，巩丽，为我们揭晓这个奖项。”

　　曹荧说罢，随着音乐声，陈开歌和巩丽一起从台下走了上来。

　　两人都是圈子里的老人了，对这套路熟门熟路的，互相打趣了一下。

　　巩丽把颁布的这个机会给了陈开歌，就听他说道。

　　“获得本届金鸡奖最佳导演的是……”

　　“《云水谣》，李胜！”

　　陈开歌说完之后就开始鼓掌了，证明这个奖项就这么结束了。

　　大家也都跟着鼓起掌来，李胜对着飞哥挤了挤眼睛，站了起来，对着大家挥了挥手，就走上台去了。

　　上了台，巩丽把奖杯递到李胜的手里，然后把位置让给李胜。

　　李胜看着大家笑了笑，清了清喉咙。

　　“咳咳，这个做导演很久了，拿奖还是第一次，谢谢诸位的抬爱！”

　　“在座的诸位都是我的前辈，老大哥，小弟我的路还很长，我会慢慢的，一直的，坚持走下去，为我们华语电影付出我自己应有的那一份力气！”

　　“谢谢，再次谢谢大家！”

　　李胜的这一套讲话就比较模式化了。

　　其实也不是说李胜就不重视这个了，只是在所谓的含金量上国内的一些奖项真正还能有点含金量的估计也就剩下金马了。

　　金马那才是真的当之无愧历史最长，最为公正的电影节了。

　　你够好，足以一马当先，CARRY全场。

　　犹记得当年王家韦十年磨一剑，一代宗师上映的时候就是如此，横扫了当年的年度金像奖和金马奖，绝对的霸主。

　　李胜发言完成了，那就没什么事了，下台。

　　紧接着上来的就是最佳故事片了，这个奖项曹荧和老张在稍微的贫了一下之后直接就宣布了。

　　果不其然，就是李胜猜测的《伟人在1925》。

　　紧跟着上来的又是表演节目，对此，李胜有句妈卖批很想讲一下。

　　这电视台的审美绝对有问题，在节目的安排和编排上简直就是一堆狗屎。

　　在舞台那么小的地方上表演工作特技，钢丝看的一清二楚不说，也不上两个妹子，全都是汉子，看的李胜整个人都不好了，尴尬癌都犯了。

　　好容易把这个节目熬到最后，也算是出来一点惊喜。

　　亚洲飞人柯受良骑着摩托车从后边飞了出来，身上还背着个小包，那就是这个香港的奖杯和名单。

　　看小黑跟俩主持人磨叽了一阵，又揭晓了最佳懂啊演处女作和最佳编剧的奖项。

　　李胜本来以为今天晚上自己也就这么回事了，没想到最后的时候还给了一个小甜枣。

　　啥呢？

　　最佳摄影，宁皓凭借在云水谣里抢拍的那些雪崩的镜头成功的拿下了最佳摄影。

　　不过这最佳摄影也不是一个人得的。

　　最佳摄影提名的是冯小宁的紫日，张稀贵的刘天华，还有血性山谷的蔡淑楠和崔欣萍，还有宁皓的云水谣。

　　最后获奖的是蔡淑楠和崔欣萍的血性山谷，以及云水谣宁皓。

　　宁皓是没来的，李胜上去帮忙领的奖。

　　这也算是挺给面子了，如果是别的人估计人没来，奖杯什么的，你是不用想了。

　　到李胜的发言的时候，李胜这次搞了下怪。

　　“我又上来了，对的，可以，这很强势！”

　　“不过今晚我保证这是我最后一次上来了，真的，我保证！大家别怕！”

　　大家都被李胜给逗笑了，那是，你肯定不用上来了，因为都已经要结束了，你还上来个什么劲啊！

　　……

　　怎么说呢，现在国内的娱乐业才刚刚开始发力，至于电影节这些呢也都是在参照着人家的模式在操办，而且赞助商又少，节目编排又没什么经验。

　　和后世的那些颁奖典礼比起来，别说出色好看了，就是中规中矩都还差得远。

　　不过考虑到现在这个时代，李胜也算释然了，毕竟不是人人的眼光和思想都是那么的朝前。

　　颁奖典礼结束之后，大家就可以散场了，各回各家，各找各妈。

　　就从这一点上就不难看出内地和港台的差距了。

　　如果在港台的话，接下来肯定是盛大的酒会，大家一起吹吹比，喝喝酒，联络联络感情，不过现在么，呵呵，回家睡觉！

　　不过，这样也好，李胜和于飞鸿也急着回去呢。

　　于飞鸿急着回去是因为不喜欢呆在这种场合里，而李胜急着回去么，呵呵，于飞鸿欠的赌约还了。


第655章 突然

　　两人都已经到江浙了，李胜的意思是不会去看看感觉挺不好意思的，一起陪着飞哥回去看一看。

　　特别是飞哥还得奖了，这么大的事情，还是值得回去大家一起庆贺一下的。

　　不过被飞哥直接给拒绝了，她的意思是直接回北京，拍戏。

　　反正她说了算，李胜听她的，订机票什么的事情有老曹操办，用不着两人操心。

　　机票是临时订的，没有现成的，大概还有一天的休整时间。

　　这一次的金鸡奖是宁波电视台办的，江浙本地的电视台和宁波台都进行了转播，报纸也上也都跟着报道了一下。

　　出乎意料的，报道最多的居然是李胜和于飞鸿在金鸡奖上的互相调侃。

　　比如现在飞哥就正拿着报纸在哈哈大笑。

　　李胜靠在床头不解的看着她，“看什么呢？那么开心！”

　　飞哥把报纸卷了一下丢过来，“诺，你看看，说你的。”

　　李胜疑惑的捡起来，打开一看，顿时也笑了，还一字一句的念着。

　　“来啊，互相伤害啊！”

　　“著名导演李胜和未婚妻于飞鸿在金鸡奖上互相调侃伤害，在公布最佳女演员的时候李胜……”

　　李胜看完之后哭笑不得，“我是被伤害那个好吧！”

　　“我最起码把最佳女主角颁给你了，最佳男主角你可没给我！”

　　于飞鸿直接一个白眼，“怪我咯！”

　　……

　　在宁波没停留，两人直接就回了北京了。

　　也许是这次金鸡奖的刺激吧，冲出亚马逊和杀生的票房居然再次的出现一点逆增长，这也算是意外之喜了。

　　搞定岳父大人的拍摄过程真心没什么可讲的，太无趣了，除了笑场就是笑场。

　　在拍戏的过程中，老宋来找过李胜一次。

　　按照老宋的说法是现在的唱片市场出现了一个真空期，暂时没人发布新的唱片什么的，问李胜有没有时间提前把唱片都录制一下准备发布。

　　李胜也明白老宋的苦心，就从商业的角度上讲，他是无法拒绝的，也只能答应下来，有空的时间就过去录歌。

　　老宋这家伙6的一笔，完全不给李胜反应的时间，在回去之后直接就把刚好遇见你这首歌给电台寄过去了。

　　得，这电台一开始打榜，李胜想不去录歌也不行了。

　　这段时间李胜忙的脚都不占地了，拍戏，录歌，还要兼顾着冲出亚马逊和杀生那边票房的问题。

　　周公子和李胜的事情就像是一本书翻着翻着，过了那一页被人都给忘记了。

　　刚好遇见你这首歌的风格和李胜之前的歌曲风格都大相径庭，带着一股子华夏风，引起了不少人的共鸣和推崇。

　　这倒是一个很好的势头，录唱片，李胜驾轻就熟，再加上这段时间因为和于飞鸿真的打算要孩子，所以说戒烟真的就戒烟了。

　　不抽烟了，对于嗓音的保护和拿捏就更加的精准一点了。

　　两边的工作算是在同一时间结束的，不过时间也已经到了深秋了，天气开始慢慢的变冷起来，特别是北京的天气，更是比其他的地方更加的不讲道理一些。

　　搞定岳父大人在完成了拍摄之后马上就开始进行了后期制作，争取在新年的时候准备上映，喜剧嘛，再加上过年大家都闲着，刚好迎接一波人流的高峰期，不过专辑估计就要等到明年去了。

　　这些事情忙活完了，那么接下来就要忙活自己的事情了。

　　说订婚咱们就订婚，不多逼逼，李胜和于飞鸿一起在北京的几家大酒店转了转，最终把地方定在了王府井大酒店。

　　无他，这家酒店以前的时候在李胜的电影里就进行过电影广告的植入，算是老搭档了，这订婚虽然不是商业活动，但是也存在一定的广告价值了。

　　确定了地方，那么接下来就是准备邀请哪些人了。

　　李胜和于飞鸿现在是一门心思的把目标就放在了这个上边，天天就商量着到时候怎么弄。

　　于飞鸿的意思是就邀请自己这些亲朋好友一起吃个饭，大家做一个见证，也就算完事了，可是李胜不同意啊！

　　开什么玩笑，这种事情，一个人一辈子也就这么一次，你随随便便这么草率怎么个说法。

　　现在咱们又不差钱，大搞，一定要大搞特搞！

　　对于李胜的说法，于飞鸿也无可厚非。

　　其实每个女人都对自己的那一天都有一个幻想的，没人希望自己的婚礼自己的爱情是随随便便的。

　　浪漫是女人的天性，感性和性感并存，这才是一个完整的女人。

　　飞哥懒散，但不代表就没这么想过。

　　她也曾经幻想过自己的未来某一天会是如何如何的，但是真的到现在的时候她又有些不知所措。

　　于飞鸿和李胜的感情虽然没出过什么大的危机，但是毕竟也经历过周公子和高小三两个人的算是意外的路过，两人之间也多多少少的出现过一点小摩擦。

　　不过还好，都支撑了过来，一直到现在。

　　订婚虽然不是结婚，但是也算是等到了一个瓜熟蒂落的时候了。

　　可喜，可贺。

　　对于订婚的时间呢，最终确定了在了元旦这一天。

　　新的一年，新的气象，新的生活。

　　最重要的是这个点上，在外边拍戏的演员们大部分也都到了回家的时候了，免得到时候偌大的厅堂却坐不满，那就尴尬了。

　　请柬已经开始一张张的发布了出去了，江文，宝宝，余东，宁皓，江武，黄磊，崔新琴等等等等。

　　还有以前指点过李胜的达叔，李丁和朱旭老爷子也都一一的送了过去，没有一个拉下的。

　　订婚又不是结婚，不图挣人那个钱，只是这些人都是看着见证着李胜从一个小人物慢慢的走到现在。

　　虽然说李胜的这条路走的稍微快了点，但是毕竟也是一步步走上来的。

　　其实李胜还很想给当年在江浙横店那个路边烧烤摊的福叔发一张请柬，不过考虑到可行性之后还是放弃了，以后总会有机会再回去看看的。

　　……

　　时间慢慢的一点一点的都在过去。

　　王府井大酒店已经专门的把一个大的厅堂全部都空了出来，全封闭，除了李胜可以进之外，就只有施工队的人可以进去了，里边的一切都是李胜自己设计准备的。

　　就连于飞鸿也不知道里边到底是什么样子的。

　　距离元旦也只剩下不到一周的时间了。

　　李胜和飞哥要经历一下短暂的分别了。

　　于飞鸿要回江浙去接于爸爸和于妈妈来北京，李胜也要回去接老和尚来。

　　这也是很难搞的一个地方。

　　于爸爸和于妈妈还好，老和尚从李胜记事起就没出过省，这老了老了，还要出门走一次长途。

　　元旦前，一周。

　　早上，李胜和于飞鸿一起踏上了归途。

　　于飞鸿被老曹送上坐飞机回江浙，而李胜则是自己开车，北京回中原。

　　花开两朵，故事两边说。

　　先看李胜这边。

　　“啥？要结婚了？”

　　李胜在回到了老家这边之后把车子丢在村子里就步行上山了，把自己的事情跟老和尚讲了一下之后，老和尚一脸愕然。

　　“怎么忽然就要结婚了？”

　　李胜眨眨眼，“怎么了？有什么不对嘛？你不想看着我早点结婚吗？”

　　老和尚摸了摸自己的胡子，咂咂嘴，“倒也不是，只是有点突然。”

　　“这是好事，好事！”

　　李胜点点头，“嗯，那您收拾收拾，这次就跟我去北京吧，您年纪也不小了，是时候享享福了。”

　　老和尚抿嘴笑了笑，“呵呵！”

　　“你的婚礼我是要参加的，不过常驻还是算了，我还是比较喜欢这边的空气！”

　　“清新，自然，多好！”

　　李胜不服气道，“我现在买的那也是别墅，整个房子周围都是树林草地，还有人工湖，环境好着呢！”

　　老和尚摆摆手，“得了得了，你现在去整俩小菜咱爷俩喝两杯才是正事啊！”

　　李胜哭笑不得，“成，我这就去，您也把东西收拾收拾，明个咱们就启程，您看怎么样？”

　　老和尚点点头，“行啊！”

　　李胜溜溜的下山去买东西去了。

　　……

　　再看这边，于飞鸿的家里，也是一脸的讶然。

　　于妈妈还是那样子，她一脸惊喜的拉着于飞鸿道。

　　“二丫头啊，你告诉妈，这次是不是怀孕了？”

　　于飞鸿哭笑不得，“妈，这都什么跟什么嘛！”

　　于妈妈不服气道，“不是怀孕，你们这次俩人都火急火燎的忽然就要订婚了？”

　　于飞鸿想了想，有些不确定道，“也许是觉得时机到了吧！”

　　于爸爸现在也接受李胜了，反倒是开始给李胜说起话来了。

　　“孩子没说结婚的时候你整天唠唠叨叨的，现在人要订婚了，你还唠叨，你还有完没完了！”

　　于妈妈没好气的瞥了于爸爸一眼，“哼，你知道啥！”

　　“这不是你身上掉下去的肉你肯定不心疼了！”

　　于爸爸不服气的反驳道，“谁说我不心疼了。”

　　“再说只是订婚而已嘛，就算是以后结婚了，也是可以回来的嘛！”

　　“你不要老是这个情绪嘛，会影响孩子的心情的嘛！”

　　“对不对，咱们讲道理嘛！”

　　于爸爸和于妈妈的角色反倒是有些互换了，于妈妈舍不得，于爸爸苦口婆心。

　　于妈妈使劲的吸了吸鼻子，“我也知道啊，只是舍不得啊！”

　　“这孩子从小就跑了，去北京，去美国，现在这麻溜的就要订婚了，再结婚，就成人家的人了，我当妈的舍不得啊！”

　　于飞鸿抿嘴笑了笑，搂着于妈妈道，“妈，舍不得可以跟着我和姐姐去北京定居啊！”

　　“到时候我们就住在一起，我在我家的旁边再买一栋别墅，到时候我和李胜天天去家蹭饭去！”

　　于妈妈笑了笑，摸摸于飞鸿的头发。

　　“哎呀，傻丫头啊，落叶归根啊，我跟你爸爸这辈子是不会从这地方搬走了，你们也都甭操心了！”

　　于爸爸这时候也附和道，“就是，别有钱了就瞎显摆！”

　　“我都查过了，别忘记我是做什么的，你们那房子好几千万呢，干点啥不好，买房子，你们也是作啊！”

　　于飞鸿笑了笑，不跟于爸爸理论。

　　于妈妈拉着飞哥的手道，“走走走，今晚妈跟你睡，咱娘俩好好的聊聊！”

　　……

　　中原，山上。

　　老和尚兴许是喝多了，整个晚上都没说什么话，只是低头，吃菜，喝酒。

　　他不说话，李胜也不知道到底触动到他哪里了，也没敢说话，只是陪着他一口一口的喝酒。

　　等到翌日，清晨起来，李胜把房间的被褥都整理了一下，叠好，出来，打算去做早饭，发现老和尚已经把早饭做好了。

　　“起来了，东西我收拾好了，吃过饭了咱们就出发吧！”

　　李胜点点头，“嗯，行！”

　　吃过早饭，李胜背着行李，老和尚身上还是那一身的僧袍，两人一前一后的下了山。

　　把东西装好，老和尚也跟着山下的村民们一一的道了别，上车出发，目标北京。

　　……

　　这边，飞哥一家人也开始从家里出发了，准备去机场。

　　于妈妈不时的问问这个，问问那个，生怕少带什么东西。

　　于飞鸿哭笑不得道，“妈，没了到那边可以买啊，再说又不是不回来了！”

　　于爸爸附和道，“就是就是！”

　　“你妈这个人呐，就是没见过世面！”

　　于妈妈怒视于爸爸，“我是没见过世面，一辈子都给你生儿育女了！”

　　于爸爸理亏，“哼，我不跟你计较！”

　　他拉着行李就走，于飞鸿忙拉着行李，拉着于妈妈跟上。

　　……

　　于飞鸿一家是最先抵达北京的，于爸爸和于妈妈都安置了在李胜和于飞鸿碧海方舟的房子里。

　　反正五室三厅，大把的房间，自己家人来，没道理去住酒店。

　　于飞鸿一家人到的时候还不到中午，是于飞燕和于正声一起来接的飞机。

　　而李胜和老和尚抵达北京的时候已经到晚上了，老和尚也住李胜家里。

　　不同的是，于爸爸和于妈妈住在二楼，老和尚住在一楼，而李胜和于飞鸿的主卧是在三楼。

　　今天，因为来的晚，所以老和尚还没和于飞鸿的家人见到面，时间太晚，大家收拾一下都匆匆的先去休息了。


第656章 父亲

　　李胜开了一路的车，回来的时候已经困的不行了，洗过澡之后和于飞鸿短暂的聊了一会，就昏昏沉沉的睡着了。

　　等到第二天早上，李胜醒了之后就着急忙慌的要起床。

　　老和尚这刚来，再加上于爸爸和于妈妈也都在呢，这要是一大早就碰上了也不知道该怎么着了。

　　不过，让他没想到的时候下楼的时候人家都已经起床了。

　　于妈妈在做早饭，老和尚在门口的草坪上慢悠悠的打拳锻炼身体，于爸爸抱着肩膀在一边观摩着，不时的还开口询问一下，老和尚也都一一作答。

　　好一个和谐的画面，这什么鬼！

　　李胜看看身边的于飞鸿，于飞鸿愣了一下之后马上就跑去跟老和尚打招呼去了。

　　“叔叔，昨天晚上您到的时候太晚了，我就没来拜访您！”

　　老和尚慢慢的收了拳架子，摆摆手，笑眯眯的点点头。

　　“没事没事，都是一家人了，不在意那个的！”

　　于爸爸也在一边笑着附和道，“就是就是！”

　　李胜有些摸不着头脑，这于爸爸怎么就和老和尚这么投缘呢！

　　这时候听到于爸爸又开口了。

　　“亲家公啊，你是说我是叫你亲家公呢，还是叫你大师呢？”

　　老和尚呵呵一笑，“都是虚妄，一切随缘。”

　　李胜在一边撇了撇嘴，老和尚真会装，在李胜面前他可不是这个样子的。

　　这时候于妈妈叫大家吃饭了，大家一起开始吃早饭，到这个时候就看的出这是两家人了。

　　李胜和老和尚做在一边，于家一家人在对面，等吃过早饭之后，李胜就再次出门了，于飞鸿还呆在家里，招呼着家里的情况，万一有人要出去也有个人照应着。

　　李胜要忙活的事情太多了，酒店那边已经完事了，新专辑的歌也都录完了，宋可还在忙活着弄制作和宣传的事情。

　　飞鸿影业这边还在加班加点的制作搞定岳父大人的后期工作，并且准备宣传计划。

　　特效公司麻溜的还在照着李胜留下的模型在进行3D建模，因为冲出亚马逊和杀生的热映，给了余东不少的信心，也给了李胜一些筹码，让他说服余东开始筹备西游降魔的剧组了。

　　一切都在朝着一个好的方向在慢慢的发展着，挺好。

　　哦，对，最早李胜投资过一笔钱的圣大游戏公司也终于开始拿出了自己的作品了，传奇也开始正式的推进了市场。

　　李胜当初在收到陈天桥寄过来的公测版本的传奇安装盘的时候也是一愣，对着这笔投资其实他已经忘记的差不多了。

　　一来是因为没多少钱，二来是这一直陈天桥也没来继续要钱，完全没什么存在感。

　　在公司溜达了一圈确认没什么岔子，李胜又到了王府酒店这边看了看，给酒店的人交代了一些事情之后也回家去了。

　　他回来的时候发现于飞燕也来了，她和于飞鸿正在陪着于妈妈在聊天。

　　而老和尚和于爸爸正坐在屋檐下一边晒着太阳，一边喝着茶，面前还摆着一张棋盘。

　　“我将军！”李胜正看着呢，就听到于爸爸一声大喝。

　　老和尚哼哼的笑了一声，“不悔棋了？”

　　于爸爸想了想，摇摇头，“不悔了。”

　　“吃掉！”老和尚直接就把于爸爸的马给拿走了，还是那副笑眯眯的样子。

　　于爸爸恍然，一拍自己的脑袋后悔不跌，连忙又走了一步，老和尚一个车长驱直入直接就将死了。

　　看俩人玩的不亦乐乎，画面都蛮和谐的，李胜的担心也不禁少了一些。

　　他长长的嘘了一口气，自顾自的站在那里笑了笑。

　　好，挺好，都挺好！

　　等到中午的时候，于妈妈打算去做饭，被李胜给拦住了。

　　这大老远的从江浙跑到这里来可不是给两人做老妈子的，中午出去吃。

　　一共分了两车，李胜和于飞鸿还有老和尚一辆车，于飞鸿开车载着于爸爸和于妈妈，去的就是鱼美人。

　　毕竟是在自己父母的面前嘛，也想让他们看看自己现在到底现在有什么成绩了。

　　在得知了李胜和于飞鸿带着家人过来吃饭，老周紧急动员特意从别的餐厅调来了两个厨子来帮忙，因为那俩厨子一个中原人，一个江浙人。

　　也不知道老和尚到底是给于爸爸灌了什么迷魂汤了，俩人那叫一个熟络啊，一起喝了一瓶酒最后还是被李胜和于飞鸿一起喝止，这才算作罢。

　　不过在吃过饭回去之后，李胜就发现了一件事情。

　　那就是老和尚忽然就有些闷闷不乐了，因为回去之后就把自己关在了房间里了。

　　因为他喝了酒，大家也都以为他只是醉了。

　　但是李胜知道不是啊，老和尚那酒量就是自己一个人喝一瓶就和喝水差不多，怎么可能会喝醉呢！

　　安顿好了这边于爸爸和于妈妈一帮子，李胜跟于飞鸿说了一下，从楼上下来，到了一楼来，轻轻的敲了敲老和尚的房间门。

　　“嗯？你来干嘛？”老和尚看着站在门前的李胜疑问道。

　　李胜看了看，笑眯眯的道，“不请我进去坐一坐。”

　　老和尚让开路，“你家你想进就进嘛！”

　　李胜走了进去，在屋子里转了一圈，“怎么样？住着还习惯吧？”

　　老和尚耸耸肩，“还行啊，就是床太软了，我还是喜欢在山上的感觉。”

　　李胜无言以对，他沉默了一下，开口问道。

　　“下午吃饭回来的时候我看你心情不太好，咋么了？哪里不合你心意了？”

　　老和尚看了看李胜，叹了口气，没做声。

　　李胜又问了一下，老和尚想了想道，“你明天能不能带我出去一趟？”

　　“去哪里？”李胜疑问道。

　　老和尚深深的吸了口气，“天安门！”

　　李胜还以为什么事情呢，就这事啊，他直接就答应了。

　　“好啊，没问题，我明天就带你去，你想去就早说嘛，真是的，还不好意思开口！”

　　“我是你的娃，你有啥张不开嘴勒！”

　　老和尚呵呵的笑了笑，有些欣慰的笑了。

　　少顷，他又开口道，“我记得你现在是有军衔的吧？”

　　李胜点点头，“对啊，文职，四级专业，少校军衔。”

　　老和尚笑道，“我还没见过你穿军装的样子呢！”

　　李胜笑道，“这好办！你等着，我现在就去楼上换了！”

　　李胜说罢风一般的跑出去，上楼，打开衣柜，把那身衣服拿出来，于飞鸿一脸愕然的看着李胜。

　　“你干嘛？”

　　李胜笑道，“他说没看过我穿军装的样子，穿给他看看。”

　　“下午的时候想去天安门，不好意思说，我看他一直闷闷不乐的，去问了才知道原来就因为这个。”

　　李胜麻溜的把这一身衣服换上，又特意的把鞋子也换了，这才下楼去。

　　到了老和尚的房间里，李胜就那么笔挺的站着。

　　老和尚看着李胜的样子点了点头，“好，好啊！”

　　“明天你就穿这个带我去！”

　　“嗯？”李胜的眉头一挑，“为什么啊？”

　　老和尚眼睛一瞪，“看着好看行不行，想跟你在天安门拍个照片行不行！”

　　李胜忙说好，“行，说啥都行！您现在一言一行都是天，您最大！”

　　老和尚摆摆手：“滚，回去睡觉去！”

　　李胜嘿嘿一笑，退了出来，帮他把门拉上。

　　到了楼上李胜又把衣服脱了下来，于飞鸿要把衣服放进衣柜的时候，李胜拦住她。

　　“明天要穿的，放外边吧。”

　　于飞鸿虽然不知道要干什么，不过还是点点头，挂在外边了。

　　现在家里到处都是人，俩人老实了许多了，洗过澡就睡觉了。

　　……

　　翌日，清晨，一大早李胜就起来了，说好了今天带老和尚出去的，而且他还打算带他去尝尝全聚德，毕竟地域性特色食物么！

　　他还和于飞鸿说了让她也带着于爸爸和于妈妈也在外边好好的转一转玩一玩，毕竟老远走这一趟。

　　不过他下楼的时候就懵比了。

　　怎么着呢，老和尚今天没穿僧袍了，这才李胜的记忆里好像还是第一次。

　　不但如此，不止不是僧袍了，也不是常服。

　　老和尚身上穿着的居然是军装啊喂，军装啊！

　　不过这套衣服应该是有些年头了，款式有些老，颜色都有些黯淡了。

　　李胜一身军绿色的军装，穿的笔挺，老和尚这一身衣服虽然很旧，但是也是整整齐齐的。

　　李胜有些愕然，不止是他，大家都惊讶，老和尚居然还有这么一身衣服。

　　“你，你这是？”

　　老和尚笑了笑，“我没做和尚以前是个当兵的。”

　　“来首都了不去看看不合适。”

　　“我觉得去看首都，还是穿这个比较合适。”

　　李胜发现自己对于老和尚还真的是了解的不多，他点了点头。

　　“好，没问题，你开心就好！”

　　吃过了早饭，李胜就开车带着老和尚出发了。

　　老和尚是坐在后排的，李胜在前边开车一直看老和尚在自己的身上捣鼓什么。

　　等到了这边的停车场，李胜把车停下来，两人下车，李胜这才看明白。

　　老和尚的左胸前边和在家里的时候不同，挂上了不少的勋章，足足五六个，对于军功章他看不懂。

　　“这是你的军功章？”

　　老和尚笑着点点头，有些骄傲，“嗯！”

　　说真的，带着老和尚来这种公众场合，李胜的心里还是有点虚的，毕竟公众人物。

　　不过显然是李胜想多了，也许是因为今天并不是休息日的缘故吧，路上的人并不多。

　　李胜带着老和尚一路径直来到天安门这边，老和尚看着面前的天安门仔细的看了又看，最终到嘴边只剩下了一声叹气。

　　“走吧，陪我去看看纪念碑！”

　　李胜点点头，“好！”

　　不得不说，李胜和老和尚这么一个组合还是很吸引眼球的，毕竟这个点，穿着军装来这里，其中一个那么大年纪，胸前还满满的挂着军功章。

　　比如现在这个，这是一个女孩子，她叫易月雪，是个记者，不过不是娱乐记者，是时事新闻记者。

　　这年头和平年代，风平浪静的，哪有什么大新闻，整天都是无所事事的。

　　今天一切照旧，出来采风，说是采风其实不如说是放风。

　　整天呆在编辑部整个人都快发霉了。

　　不知道怎么着开车就到了天安门这边了，她本来是打算下车买点东西吃的，结果就看到李胜和老和尚两人一身戎装的正在往前走。

　　本来她也没在意，军人嘛，很正常，不过当她看到李胜的脸的时候就觉得这应该是个大新闻，东西也不买了，马上跟了上来。

　　她虽然不是娱乐新闻记者，但是也可以写别的啊！

　　比如爱国，或者李胜对于爱国如何如何这样的。

　　她跟着两人一直走一直走，跟着他们来到纪念碑这边。

　　她看着李胜和那个老者两人对着纪念碑站了一会之后，两人都对着纪念碑摘下了帽子，她看到那老者居然是个光头，而且还能看到头顶的戒疤。

　　她愣了一下，作为记者，哪怕不是娱乐记者，对于消息的了解程度还是有的，以前就有新闻说过李胜的身世，就是和尚养大的，没想到居然是真的。

　　再然后她就看到李胜和老和尚又重新的带上了帽子，对着纪念碑敬了个礼。

　　她急急忙忙的绕道两人的对面去，匆匆忙忙的拿起相机给两人咔嚓了一张。

　　闪光点出卖了她。

　　李胜对这种闪光灯再敏感不过了，不过他也没觉得这有什么，反倒是礼貌的对她笑了笑。

　　这个笑容给了易月雪不小的勇气，她鼓起勇气走了过来。

　　“你好，李先生，我刚才拍了您一张照片。”

　　李胜笑着点点头，“没事，我理解的。”

　　易月雪羞涩的笑了笑，“谢谢李先生。”

　　“老先生好！”

　　她马上跟老和尚打了个招呼，老和尚也笑眯眯的点点头。

　　“你也好啊，小姑娘！”

　　易月雪笑了笑，转头看着里道，“我能采访一下您吗？”

　　李胜想了想，“三个问题吧，速战速决！”

　　易月雪点点头，“好！”

　　“请问您身边这位是……”

　　李胜看了看老和尚，又看看易月雪，嘴角勾了勾。

　　“他？”

　　“他是我父亲。”


第657章 惊喜

　　李胜的话让易月雪稍微的愣了一下，她没想到李胜会这么容易就承认了。

　　不过好歹是常年的外景记者了，很快的就调整好了自己的情绪。

　　她仔细的想了想之后，又小心翼翼的问道。

　　“您父亲是一位军人？”

　　李胜笑着点点头，这时候老和尚说道。

　　“这个问题我来回答。”

　　“我不是军人，我是僧侣，我只是曾经是一名军人。”

　　易月雪点了点头，并没有马上就问出第三个问题来。

　　她又仔细的想了想，“那之前您父亲从来就没有出现在公众的视野里，这次为什么会忽然出现在这里呢？”

　　李胜想了想，咂咂嘴，“因为他喜欢在乡野的生活，所以一直拒绝我接他来北京生活的意愿。”

　　“嗯，这次来是因为我要订婚了，他必须出现了。”

　　李胜这一番话可把易月雪给震惊的够呛，她呆呆的愣了好一会。

　　“您要订婚了？”

　　李胜点点头，“嗯。”

　　易月雪这才震惊的点点头，“也是了，理解！”

　　“恭喜恭喜。”

　　李胜笑着点点头道，“谢谢！”

　　“您是打算在哪里举办您的订婚宴呢！”易月雪马上又问道。

　　李胜伸出一根指头轻轻的摇了摇，“三个问题够了哦！”

　　“我们要走了，再见。”

　　易月雪也知道这种公众人物在外边呆的时间久了容易惹麻烦，便没有继续追问，就这三个问题带给她的信息已经不少了。

　　离开了这边的广场，李胜带着老和尚开车就回去了。

　　回去的路上老和尚一直都在沉默，还是有些郁郁寡欢的，李胜也不知道该怎么安慰他，毕竟很多关于老和尚的事情他了解的并不多。

　　在回去之后，老和尚就重新换上了自己的僧袍，抱着一个紫砂壶坐在屋檐下也不动弹，懒洋洋的晒太阳。

　　于飞鸿带着于爸爸和于妈妈出去还没回来，家里也没人，李胜就拉了张椅子在他的身边坐了下来。

　　他静静的坐了一会，试探性的问道，“不想说点什么？”

　　老和尚懒洋洋的瞥了李胜一眼，摇了摇头，“没什么好说的。”

　　“挺好，你挺好的，一切都挺好的，这就行了。”

　　李胜无言以对，也只得沉默，爷俩就那么挨着对着太阳，静坐着。

　　像现在这种场景以前是很难看的到的，这也算是难得的一次了。

　　……

　　两人就这么静静的坐着，一直到中午的时候于家一家人才从外边回来。

　　李胜忙起身上去迎接帮忙提东西，于爸爸则是直接就着李胜的椅子坐了西来，开始和老和尚攀谈起来。

　　说来也奇怪，不知道是出于礼貌还是老和尚真的和于爸爸投缘，两人反倒是聊得比较投机的。

　　又过了一会于飞燕也来了，她和于妈妈一起做了饭。

　　吃过中午饭过后，因为上午逛街的缘故于妈妈有些乏了，上楼去午睡去了。

　　于飞燕因为公司那边还有事情就离开了，至于于爸爸和老和尚俩人又端着棋盘杀上了。

　　李胜和于飞鸿闲着无事，于飞鸿在看电视，李胜在接了一个电话，神秘兮兮的对于飞鸿道。

　　“走，跟我出去一趟。”

　　于飞鸿奇怪道，“干嘛？”

　　李胜就是不说，“你跟我去了你就知道了。”

　　于飞鸿笑道，“还保密呢，搞什么鬼啊！”

　　李胜不由分说的拉上于飞鸿就上车了，跟老和尚和于爸爸说了一下，两人头也没抬就那么挥挥手，下的正起劲呢。

　　……

　　李胜开着车子一路没停，一直到了西直门这边一家看起来不是很显眼的店面这才找地方把车子停了下来。

　　两人下了车，于飞鸿奇怪道，“这是做什么的？”

　　李胜神秘的笑了笑，拉着她进去。

　　里边的老板一看到李胜到了，忙起身迎接过来。

　　“李先生好，您要的东西已经送到了。”

　　李胜点了点头，“嗯，东西在哪！”

　　那老板是个中年女人，忙从柜台里拿出来一个红木的盒子出来，上面还带着雕花。

　　她轻轻的掀开了盒子，里边的东西终于露了出来。

　　一套大红色的苏绣呈现在两人的眼前。

　　于飞鸿一下子惊讶的捂住了自己的嘴巴，看了看李胜。

　　“这是……”

　　李胜笑着点了点头，伸手过去把这间苏绣给拿了出来，撑开。

　　于飞鸿一下子就有些眼晕了，这是一身大红色的苏绣，是一件两件分离式的礼服。

　　就像古代那些新娘子们出嫁穿的那种，亮红色的丝绸上用金线勾勒出来了凤凰的图案。

　　端的是精美异常，这简直是一件艺术片。

　　这老板这时候也开始笑着给两人介绍道。

　　“应李先生的要求，这是目前我们能请到的最好的师父来绣的了，这间作品是出自姚建平女士之手，她是传承自苏绣最正宗的几脉之一。”

　　于飞鸿捂着嘴巴，一脸的不可置信。

　　“你是打算让我订婚的时候穿上这个么？”

　　李胜笑着点点头，“当然了，衣服买来不穿买来干嘛！”

　　于飞鸿摇了摇头，“太美了，穿上它简直是一种亵渎啊！”

　　那老板也是个机灵人，跟着说了一句。

　　“李先生说的对，衣服只要真正的穿在身上的时候才能彰显出它的简直出来！”

　　“于小姐不如先试试看。”

　　于飞鸿伸出手轻轻的在衣服上摸了摸，有些底气不足道，“我可能驾驭不了这种鲜艳的颜色吧！”

　　李胜说道，“谁说不行，大喜的日子自然要红色了，快去试试！”

　　于飞鸿只好接过了衣服轻轻的伸手抚了抚，又端起那个盒子，到里边的试衣间去了。

　　李胜抱着肩膀在外边等着，于飞鸿穿衣服的速度有点慢，等了好一会了，才听到里边有响动。

　　试衣间的门响了一下，然后门开了，于飞鸿从里边走了出来。

　　于飞鸿因为性格的问题很少去驾驭这种过亮或者过暗的眼色，一般都是蓝色青色等等居多，今天这一身大红上身，给人的感觉一下子就不同起来。

　　如果说以前就像是水莲，安静恬淡，那么现在就是玫瑰，是牡丹，娇艳动人，灼目耀眼。


第658章 你后悔吗

　　有的时候一个人的发型，衣装等等，甚至是一点点小小的细节就能给你不同的感觉。

　　于飞鸿现在这一刻就是如此。

　　这一身在于飞鸿的身上完全就改变了她整个人的气质，从内敛到盛开，有的时候只是一瞬间的事情。

　　……

　　于飞鸿站在原地有些期期艾艾的看看两人，然后转了一个圈。

　　“怎、怎么样？”

　　那老板只是在一边笑着不说话，李胜直接一个箭步上去就打算给于飞鸿一个拥抱。

　　结果他刚过去就被于飞鸿给伸手挡住了。

　　“别，保持距离，别破坏了这衣服！”

　　李胜撇了撇嘴，悻悻的放下了双臂，不过还是点头。

　　“真的，特好看，美极了！”

　　于飞鸿抿着嘴笑了笑，自己看起来也十分的满意。

　　“那就好！”

　　“我去换回来了。”

　　李胜点点头，“嗯。”

　　这衣服的钱李胜之前就已经预付过了的，至于为什么会想到用这个来做订婚当天的礼服，说起来这还是一个偶然的机会。

　　李胜去特效公司的时候看到特效公司一个技术人员在做一个网站的草图和LOGO，他在做这个LOGO的时候勾勒了不少复古的线条和图案，让李胜一下子心思就活泛了起来，想到了这个。

　　找人托关系打听了一下这才知道这边有家刺绣店，据说是可以买到最纯正的苏绣，然后李胜就直接下单了，也没说要去，只是给出了于飞鸿的尺寸。

　　没想到居然能碰到这么大的惊喜。

　　……

　　少顷，于飞鸿从试衣间里出来了，又换上了自己的衣服。

　　至于那身礼服她已经叠好重新又放回到那盒子里了，两人跟这老板说了再见，就出门上车。

　　在回去的时候，李胜特意把车在鱼美人餐馆停了一下，让餐馆晚上的时候送点饭菜过去。

　　这一天天的老是让于妈妈做饭也怪不好意思的，至于自己亲自上吧，于妈妈肯定不让，不如直接让直接叫外卖。

　　回去的时候，于爸爸和老和尚两人还在下棋，看到两人回来也只是看了看。

　　到了屋里，于妈妈正拿着抹布在打扫卫生，李胜见状忙上去把抹布接拉过去。

　　“您没事就歇着就成了，这点事情我们做就行了。”

　　于妈妈笑道，“你们都那么忙，我没事的，在家不还是经常干活嘛！”

　　她说着又把那抹布拿了过去，李胜忙又拿过来。

　　“行了，不行改天我请个保洁就是了，您还是歇着！”

　　“不然我这心里真过意不去！”

　　于飞鸿这时候也劝说道，“妈，他让你歇着你就歇着嘛！”

　　于妈妈无奈的点点头，叹道，“好，好好，我歇着，这总行了吧！”

　　“不想我忙活也行啊，你们赶紧结婚，然后要个孩子，我给你们带孩子！”

　　于妈妈说起孩子的时候有种特别的兴奋感，怎么看都有股子手舞足蹈的样子。

　　于妈妈的话李胜倒还好，于飞鸿的双颊有点红。

　　毕竟是在自己的妈妈面前，她忙叉开话题。

　　“妈，你看这是什么？”

　　她把自己手里拿着的那红木盒子对着于妈妈扬了扬。

　　于妈妈疑问道，“什么啊！你不要想着叉开话题啊！”

　　于飞鸿撇撇嘴，“我没叉开话题啊！”

　　“这是订婚我要穿的礼服哦！苏绣哦！”

　　一说这个，于妈妈马上来兴致了，“来来来，给我看看，给我看看！”

　　于飞鸿拉着于妈妈上楼去了，李胜站在客厅里看看她们上去，又看看还在门口下棋的那两个，耸了耸肩，无声的笑笑，摇摇头。

　　挺好，一切都好，好像一切都在朝着尘埃落定的方向发展了。

　　……

　　天还没黑的时候，鱼美人那边就有人来了，送来了晚上的饭菜。

　　吃过饭，于飞鸿把于爸爸和于妈妈都打发了上去，至于老和尚，这个不用催，很自觉，吃过饭，碗一推就完事了。

　　李胜和于飞鸿一起在厨房里洗刷碗筷。

　　李胜忽然道，“就剩下一天了。”

　　于飞鸿愣了一下，转过头来笑着看看李胜，也点了点头。

　　“是啊，一天了。”

　　说完了这句话，两人都沉默了，不知道接下来该说点什么了。

　　一直到碗筷都洗完了，两人都没再说什么。

　　等到一切都收拾好了，两人一起上了楼。

　　于飞鸿拿着衣服准备去洗澡的时候，她走到卫生间的门口，忽然转过头来问李胜。

　　“后悔吗？”

　　于飞鸿的话让李胜愣了一下，李胜忽然失笑了一声，摇了摇头，看着于飞鸿反问道。

　　“你觉得呢？”

　　于飞鸿没有回答李胜的问题，反倒是微笑着回了一句。

　　“反正我不后悔！”

　　李胜起身，走了过去，伸手拥住她。

　　“我也是！”

　　他说罢低头在她的嘴上轻轻的啄了一口。

　　这就像是一个讯号，战斗的讯号，李胜也跟着进了浴室，然后门关上了。

　　……

　　易月雪在回到了自己的报社之后纠结了很久，还是咬咬牙开始撰写起来关于今天看到李胜的时候的事情，中规中矩的写了一篇新闻稿，然后提心吊胆的拿去给主编看去了。

　　主编刚接过去的时候，一拍桌子，勃然大怒。

　　“你个时事新闻记者居然跑去搞偷拍？你的职业素养呢？你的节操呢？”

　　易月雪忙辩解道，“我没有，我只是遇上李胜先生了，而且我拍照也征求了同意了的。”

　　那主编正待发火，忽然愣了一下，伸手道，“等等！”

　　“你说谁？”

　　易月雪奇怪道，“李胜啊！”

　　那主编又重新的抓起那篇稿子仔细的看了一下，一拍桌子。

　　“小雪啊，很不错啊，从明天开始你就从时事新闻转到娱乐这边来吧！”

　　“我看好你！”

　　“马上把这篇稿子给我拍板，我要用头版，头条！”

　　易月雪有点呆呆的看着自家主编，小心翼翼的问道，“主编，需要这么兴师动众大张旗鼓么？”

　　这主编顿时咆哮道，“拜托！那可是李胜啊！是于飞鸿啊！”

　　“两个炙手可热的热门人物忽然要订婚了，你知道这是什么样的新闻么！”

　　易月雪老老实实的摇摇头，“不知道。”

　　“不知道就去办啊！你知道你你就是主编了！”主编没好气道。

　　“哦哦！”易月雪忙点头，拿起那篇稿子跑着去给下属单位下命令去了。


第659章 订婚快乐

　　翌日。

　　这已经是订婚前的最后一天了。

　　今天说忙并不忙，说不忙但是各种各样的事情还是蛮多的。

　　毕竟如此正式的场合，还邀请了这么多人，形象什么的还是要好好的注意的。

　　最初李胜跟于飞鸿求婚的那枚戒指也重新的拿了出来，这两年里李胜也没少给于飞鸿买首饰什么的，也都拿了出来，开始挑挑捡捡的准备明天要佩戴的。

　　今天一天李胜也不知道自己到底是什么心情了，懵懵懂懂的把这一天给混过去了。

　　到了晚上的时候他和于飞鸿一起就离开了碧海方舟，去王府酒店去住去了。

　　明天他们肯定要起个大早，化妆做造型，还要提前在现场等着大家来，那么早住在家里路上堵车是小事，耽误两家老人休息就不太合适了。

　　明明只是订婚，但是两人都有些紧张了，在酒店呆了一会之后，两人都觉得精神的睡不着。

　　于飞鸿问李胜，“订婚现场那边是什么样子啊？”

　　李胜神秘的笑笑，“明天你就知道了。”

　　于飞鸿抿抿嘴，笑笑，没再追问下去。

　　两人都站在高层的落地窗前看着外边的夜景。

　　忽然，于飞鸿有些缅怀地说道，“已经不知不觉的两年了。”

　　李胜愣了一下，回过神来，附和道，“是啊，两年了。”

　　于飞鸿转身看着李胜道，“哎，我很好奇啊，你说当初咱们怎么就在一起了呢？”

　　李胜耸耸肩，“你看我长得帅呗！”

　　“呸！不要脸！”于飞鸿直接就嗔骂道。

　　李胜嘿嘿的笑了笑，“是啊，我也不知道！”

　　“缘分吧！”于飞鸿冷不丁说了一句。

　　“也许吧！”李胜回道。

　　于飞鸿忽然伸手搂住李胜的胳膊，“来来来，唱首歌，唱首缘分的歌。”

　　“我总觉得有点紧张，我估计今晚是很难睡着了。”

　　李胜失笑的摇摇头，想了想，“好，唱可以，你去躺着，我唱着唱着，说不定你就睡着了。”

　　“嗯！”于飞鸿点点头，两人重新回到床上，她躺好，瞪着眼睛看着李胜。

　　李胜靠在床头上坐着，稍微的思考了一下，张嘴开始低声的唱起来。

　　缘分，在前世的时候就有过这么一首歌，一个不知名的歌手唱的，好像叫五月，那时候的李胜还在北漂，因为迫于生计已经开始做兼职了，在一家咖啡馆打工，那时候忽然电台上这首歌就流行了起来，然后开始迅速的红遍了大江南北。

　　就算前世没有过约定

　　今生我们都曾痴痴等

　　茫茫人海走到一起算不算缘分

　　何不把往事看淡在风尘

　　只为相遇那一个眼神

　　彼此敞开那一扇心门

　　风雨走过千山万水依然那样真

　　只因有你陪我这一程

　　多少旅途多少牵挂的人

　　只有相爱相知相依相偎的两个人

　　才能相伴走过风雨旅程

　　……

　　这首歌的歌词很简单，调子也很单一，不过歌词比较有意境，再加上这首歌本来就是抒情居多。

　　对于现在的李胜和于飞鸿来说，应该算是最合适不过的一首歌了。

　　李胜慢慢的低声的吟唱着，等他唱完转过头来看看于飞鸿，发现她已经睡着了。

　　李胜无声的笑了笑，自顾自的道了句晚安，伸手关灯也躺了下来。

　　一夜无话。

　　……

　　大约清晨六时许，房间的门已经被敲响了。

　　于飞鸿最先被惊醒过来，她伸手推了推李胜。

　　李胜迷迷糊糊道，“怎么了？”

　　于飞鸿说道，“化妆的人已经来了吧，我听到有人敲门。”

　　李胜忙睁开眼坐了起来，“我去看看，你先去洗漱。”

　　“嗯！”于飞鸿点点头，起身去洗漱去了。

　　李胜到外边的套间打开门一看，还真的是，化妆师已经到了，这是昨天李胜特意交代过的，让他们这个点过来，他早就觉得自己和于飞鸿会因为这个失眠，怕自己睡过头。

　　李胜先安排他们在外边坐下，他也进来开始跟着于飞鸿一起洗漱，完事过后，酒店这边已经送早饭上来了。

　　李胜礼貌的问他们吃早饭了没有，都被婉拒了，他也不以为意。

　　吃过早饭，这才开始正式的化妆。

　　李胜就比较简单了，虽然他是给于飞鸿准备的苏绣的礼服，但是自己就还是很正常化的西装，只是稍微的休整一下发型就差不多了。

　　对于于飞鸿今天的造型是李胜自己设计的，因为现在这个年头还不是很流行披肩长发。

　　而于飞鸿本身的脸型颧骨比较高，虽然不想承认，但是头发全部都挽起来的飞哥看起来绝对没有披肩长发看起来那么自然和漂亮。

　　顾客就是上帝，反正李胜这么说，化妆师也就照着李胜的话来给于飞鸿弄造型。

　　飞哥现在的头发也没多长，只是稍微的过肩，等到飞哥的头发做完之后看看时间已经接近八点多了。

　　李胜率先换好了衣服，先下楼去了，留于飞鸿还在上边继续化妆。

　　今天可不仅仅是做个头发这么简单，从眉毛都眼线，从粉底到遮瑕霜，能用上的全都用上，完完全全把飞哥从头到家包装一遍，让她能用最美的样子来迎接这一刻的到来。

　　李胜到楼下的时候，贾文已经在酒店的大堂等着了。

　　贾文现在算是李胜最贴心的左膀右臂了，无论是生活还是工作上，都是如此。

　　这样的场合，这么大的场面，李胜一个人肯定照顾不过来，有很多事情都需要有一个知己的人来负责，贾文无疑是最好的人选。

　　他看到李胜来了，忙迎了过来。

　　“已经全部准备好了，都是今天早上凌晨的时候才刚刚弄好的，已经全部都布置进去了。”

　　李胜点点头，“那就好，谢谢了，辛苦你了！”

　　贾文笑着摇了摇头，“我就喜欢这样的生活，忙碌起来才有意思嘛！”

　　李胜笑着摇了摇头，“你啊你啊，劳碌命！”

　　贾文也跟着笑了笑，忽然想起了什么，双拳抱了抱。

　　“对了，忘记说了，虽然不是结婚，但还是恭喜恭喜！”

　　“订婚快乐！”

　　李胜一愣，继而笑道，“谢谢！”

　　“看来我这是第一个来啊！”

　　这时候，江文的声音从门口那边传过来。


第660章 订婚

　　李胜和贾文同时转过身来，就看到江文和江武正大步的走过来。

　　身后是桑德琳抱着一郎，还有江武的老婆宋燕，几人都是满脸的笑容。

　　李胜笑着点头道，“对啊，你们第一个到，很给面子啊！”

　　江武笑着走过来，贼兮兮的问道，“听说你的订婚现场现在还没一个人看过，能不能让我们先一睹为快啊！”

　　“对对对，看在我们来的这么早的份上！”江文也跟着起哄道。

　　李胜忙伸手挡着，“这可不成，惊喜，惊喜，什么叫惊喜！”

　　江武瞥了瞥嘴巴，“什么惊喜，不外乎就是玫瑰花什么的！”

　　江文跟着点点头，“有道理，他还能上天不成！”

　　贾文跟着点点头道，“两位猜的已经有些接近了！”

　　李胜神秘的笑了笑，“的确有玫瑰花，不过还有别的，待会你们就知道了。”

　　今天的王府饭店也是豁出去了，一副我今天就不营业了的模样。

　　不但如此，也在外边外边的LED荧幕上打出了恭祝李胜先生和于飞鸿小姐订婚快乐的字幕。

　　不得不说，就这一行字就能带来不菲的广告效果，这老板也是没谁了。

　　……

　　而这个时候在北京各个角落的报刊亭里，有不少人买了今天的晨报准备翻看一下新闻，却看到了头版上李胜和老和尚两人一身军装对着纪念碑敬礼的照片。

　　很多人的第一时间的反应都是这是什么情况，不过在仔细的查看了一下与之相匹配的文字之后都才恍然大悟。

　　怪不得李胜拍了两部战争戏了，原来自己的父亲就是个军人啊，而且这大明星的父亲居然还真的是个和尚。

　　不得不说，八卦这玩意，不用人教，这就是天生的，人们都开始就这个话题聊个不休，这聊着聊着都自然的扯到李胜的近况上去了。

　　那么自然就绕不过冲出亚马逊这部戏来，不少人因为看了这个新闻本来对战争戏没什么感觉的也忽然对这部戏有些好奇了，打算去看一看这部所谓真人真事改编的军旅戏。

　　……

　　而这边订婚现场的人也慢慢的都开始到了。

　　于飞鸿还在楼上没有下来，而李胜就在这边一个个的迎接，而关于订婚现场的那个门自始至终到现在都还没有打开。

　　李胜看了看腕上的手表，已经差不多十点多了，该来的人也都差不多到了。

　　他这边刚刚才把三爷和名镇江迎了过去，广电的康师傅也来了，估计这圈子里人结婚能请体系人来的，李胜这也算是独一份了。

　　李胜拿出手机打了个电话到楼上，让楼上的人准备一下。

　　邀请的宾客已经来的差不多了，接下来就是等着于爸爸和于妈妈那边了。

　　正想着呢，于飞燕和于正声陪着于爸爸于妈妈还有老和尚都来了。

　　李胜一看忙迎了上去，顺便给了贾文一个眼色。

　　贾文会意，忙过去打开了订婚现场的那扇大门。

　　这也是这扇门第一次对大家敞开。

　　作为主人自然是李胜和于家人最先进去。

　　于飞燕早也就听说李胜最近一直都在布置这个现场，而且还从公司抽走了不少人。

　　她一进来就朝着最前边的舞台上看过去。

　　整个舞台都被一匹大红布给笼罩着，里边什么也都看不出清楚，舞台下边是都是一个个的圆桌，摆满了酒宴的东西。

　　她这会特好奇，想看看那后边是什么。

　　李胜把这一行人安排好，也开始招呼着大家入座。

　　基本上也都是根据自己认识的人或者人脉关系来入座的，特别是北电和中戏，比如江文江武崔新琴之流的。

　　也有体系内人的，比如三爷名镇江和康师傅之流的。

　　还有商业圈子内的，比如华宜兄弟这边的，也有业内同行的，比如第五代那群家伙们，像王小帅之流的。

　　等到大家都差不多坐好入席了。

　　李胜这才拿着麦克风走到舞台的上边，笑着看着大家。

　　“呵呵，想说点什么，我很想忍着，但实在忍不住，就是想笑。”

　　大家对李胜这话也都是晒然一笑，这家伙，不亏编剧出身，这嘴巴不去说相声都亏了。

　　李胜看大家都笑了，清了清嗓子。

　　“首先呢，很欢迎大家今天来到我的订婚现场，真的。”

　　“虽然不是结婚，但是我和飞哥走到现在，也挺不容易的。”

　　“面对很多人的不看好，还有质疑，甚至是诋毁。”

　　“跌跌撞撞，风风雨雨。”

　　“感慨良多啊！”

　　江文这时候叫道，“行了，您就甭感慨了，我们要看女主角啊！”

　　“对对对，女主角呢，就看你了都！”江武也跟着瞎起哄。

　　这俩孙子，李胜在心里笑骂了一句。

　　他点点头，“那行，听你们的，现在邀请今天我们的女主角上来！”

　　李胜说罢，于飞鸿就从那边的大门口走了出来了，一步步的朝着这边走过来。

　　于飞鸿这一身着实惊艳到了不少的人，披肩的长发，大红色的复古礼服，奢华精美如同艺术片。

　　她走的很慢，不过很稳，一直也在看着李胜。

　　她其实也很好奇舞台上边到底是什么东西。

　　等到于飞鸿也上台来，大家都静了一会，不知道谁开始鼓掌，马上大家也都开始跟着鼓掌。

　　于爸爸坐在台下笑的合不拢嘴，“这孩子，就会整这些！”

　　老和尚呵呵的只笑，不说话。

　　于飞燕有些艳羡的看着台上，于正声则是一脸懵比，反正二姐结婚嘛，和我有啥关系！

　　李胜这时候一招手，贾文会意，舞台的音箱上响起了李胜那首刚好遇见你。

　　这首歌已经出来一段时间了，大家也都听过了，不过此时听起来，却有种别样的味道。

　　原来这首歌是这么个意思啊！

　　我们唱着

　　时间的歌

　　才懂得相互拥抱

　　到底是为了什么

　　因为我刚好遇见你

　　留下足迹才美丽

　　风吹花落泪如雨

　　因为不想分离

　　……


第661章 愿得一人心

　　“人这一辈子要经历很多事，很多人，也许是偶然，也许是命运，我和飞哥从认识都现在，也一起经历不少的事情。”

　　“现在终于走到了现在这一刻，就对我而言的话，是真的不容易！”

　　“一年前的时候，在学校的迎新晚会上我求了婚！”

　　李胜说到这里，稍微的顿了顿，看了看身边的于飞鸿。

　　“还行，飞哥还是挺给面子的，答应了我的求婚。”

　　“我其实挺感激的，真的，真的很感激。”

　　“如果没有她，我可能现在还在横店碌碌无为的做一个小替身！”

　　“如果没有她我就没有现在的一切！”

　　“如果没有她……”

　　“唔，没有如果，我有了她，就有了一切！”

　　“我今天再来一次，嫁给我吧！”

　　李胜说罢就单膝跪在了地上，从口袋里重新摸出了一枚戒指出来。

　　这时候，两人身后舞台上的红布也适时的落了下来。

　　整个舞台上边全都是红色的玫瑰花，围成了一个心形，中间是一块大荧幕，这时候还没有什么画面。

　　这时候整个厅堂里的窗户开始被拉上，灯光也全都开始慢慢的关闭，大荧幕上开始出来影像了。

　　于飞鸿在看到那些玫瑰花的时候只是有些惊喜，她对这些东西其实并不感冒，不过当她看到大荧幕里放映的那些东西的时候就惊讶的伸手捂住了自己的嘴巴。

　　因为大荧幕现在播放的画面居然是当年李胜和于飞鸿还在乱世桃花剧组里边的那些画面，李胜因为私自不用威亚去完成替身动作被于飞鸿打的画面也在里边。

　　于飞鸿讶然的看看身边的李胜，这些东西应该是很难找的啊，当时乱世桃花的制作公司在剪辑完应该全都删除了才对啊。

　　大荧幕上的画面还在继续进行，李胜和于飞鸿的位置被一束镭射灯光照着，只有这里是一片光亮。

　　画面上不断的切换着，闪现了几张于飞鸿和李胜那时候在刚刚在一起到北京的时候拍摄的照片，然后画面就闪现到了野蛮女友里边的一切片花。

　　野蛮女友罢了之后就是云水谣，于飞鸿失足从雪山上跌落下去，李胜和她一起从雪山上去滑落下去，然后等到李胜从下边被救上来两人紧紧的拥抱在一起。

　　画面再次闪烁，柏林，李胜一只手抓着奖杯另一只手举着于飞鸿的手，满脸的笑意。

　　大荧幕上边播放的其实也是李胜和于飞鸿从认识以来到现在所有的点点滴滴，一起拍过的戏，一起经历过的可以找的到影像资料的事情。

　　画面到最后，白色的大荧幕上，一双手在上边写出了一行字。

　　“愿得一人心，白首不相离！”

　　灯光开始慢慢的明亮起来，李胜还在地上单膝着地。

　　这时候，江武在台下吆喝了一句。

　　“答应他！在一起！”

　　不少人也都跟着起哄起来，毕竟今天大多都是和李胜关系不错的，或者想和李胜有一点生意上合作的，李胜好，大家都好。

　　于飞鸿被大家都起哄的双颊有些微微的红了。

　　她转头看了看台下，脸色尽是笑意。

　　大家也看她也准备说话了，都赶忙安静下来。

　　“可是我已经戴上一枚戒指了呀！”

　　她说着伸手晃了晃，那是上次李胜跟她求婚的时候的那枚戒指，她是不知道今天是这么个套路的，不然就不会戴了。

　　李胜伸手拉住她另一只手，“带这个上边！”

　　于飞鸿抿抿嘴，往前凑了凑，伸出了手。

　　这时候，江文麻溜的站起来。

　　“停！”

　　众人都忙转头看过来，以为这孙子要捣乱，还别说，李胜也一脸的懵比，你妹啊，这个关键的时候你来捣什么乱。

　　江文笑嘻嘻的站起来，压了压双手。

　　“上次求婚的时候李胜可是专门的唱了首歌的，这一次求婚就不给表示表示么！”

　　“如果唱不出来，就不答应他！”

　　这上阵父子兵，打虎亲兄弟啊！

　　江文一起哄，江武马上就跟着附和，这节奏一起来，就压不住了。

　　大家都跟着起哄起来。

　　李胜一看这样，伸手直接把戒指带到了于飞鸿的另一只手上，然后站起来，一招手。

　　“你们怎么知道我要唱歌的？”

　　“文哥武哥，心有灵犀一点通啊！”

　　江文江武被李胜给呛了一下，得，还没难住他。

　　贾文这边已经安排人推了一架钢琴过来。

　　李胜深深的吸了口气，走过去，轻轻的撩了一下自己的礼服就坐了下来。

　　“滴滴答滴答……”

　　一阵舒缓的旋律过去，李胜开口开始轻轻的唱了起来。

　　曾在我背包小小夹层里的那个人

　　陪伴我漂洋过海经过每一段旅程

　　隐形的稻草人

　　守护我的天真

　　……

　　李胜唱的歌就是大荧幕上现在还一直亮着的那一行字。

　　愿得一人心。

　　这首歌虽然歌词前边有点不太应景，架不住这一句歌词够深情，够应景，这就足够了。

　　只愿得一人心

　　白首不分离

　　这清晰的话语

　　嘲笑孤单的自己

　　盼望能见到你

　　却一直骗自己

　　想让你听到我唱的每首歌

　　多想你知道

　　……

　　在副歌的部分李胜把歌词稍微的改变了一下，原版的歌词应该是遗憾你听不到我唱的这首歌，多想唱给你。

　　李胜和于飞鸿这订了婚到时候在结了婚，那肯定是要在一起的，这歌词就不应景了，所以李胜就把歌词给改掉了。

　　他既然能在大荧幕上写出了那愿得一人心，白首不相离的这句话，那么自然肯定就会想的到这首歌。

　　等到李胜唱完了这首歌，双手重重的压在了琴键上。

　　整个大厅里寂静一片，少顷，大家都跟着鼓起掌来。

　　特别是于妈妈和于爸爸，两人在最初的并不看好女儿跟这个小年轻在一起，没想到俩人在一起磕磕绊绊的两年了，居然经历了这么多的事情，而且始终如一。

　　在最初他们两个同意两人的婚事的时候，讲真，那只是迫于来自于飞鸿的压力。

　　于飞鸿从小到大就比较独立和强势，有些自我，他们也不想因为这件事和女儿的关系闹得太僵。

　　不过到了这一会，他们也都觉得，李胜，也许真的就是于飞鸿命中注定的真命天子。

　　他们在一起了，也许会真的挺好，挺不错的。


第662章 我就是我

　　至于老和尚，啧啧，哪有嫌弃自家孩子的人呢。

　　儿不嫌娘丑，狗不嫌家贫，中原有这么一句土话，乍一听像是骂人的。

　　不过你仔细的品一品，话糙理不糙。

　　等到李胜重新的站到于飞鸿的身边，伸手递给了于飞鸿一支麦克风。

　　于飞鸿伸手接过去，想了想，张了张嘴，却没说出什么来。

　　大家也都跟着善意的笑了笑，于飞鸿也笑了笑，想了想，又把话筒举到了自己的嘴边。

　　“想说点什么，可又觉得脑子里一片空白，完全不知道说什么！”

　　“其实……其实我想说的并不多！”

　　“嗯？”李胜也诧异的转过头看着飞哥。

　　于飞鸿也转头看着李胜，抿了抿嘴，“我想说的只有一句。”

　　“我不后悔，和你在一起，我很快乐，这就足够了，这就是我想要的幸福！”

　　“简简单单，有你有我！”

　　“谢谢。”

　　江文这孙子马上又跟着起哄，“哟哟哟，亲一个，亲一个！”

　　江武这次没附和，不过那巴掌呱唧的，李胜都替他觉得疼。

　　于飞鸿双颊通红的看看李胜，两人现在在一起这么久了，一个眼神，一个举动，都能知道彼此的想法和心意。

　　李胜转过身，身子慢慢的探了过去，于飞鸿就站在原地，紧闭双目。

　　李胜在她的唇上轻轻的亲了一口，一触即分，然后对着大家摊了摊手。

　　“现在是时候邀请我们双方的亲家公亲家母上来发表一下自己的看法了！”

　　“大家欢迎！”

　　江文这是把自己当成现场的主持来了，也不坐在那边了，巴巴的溜到了舞台上。

　　不过江文说的对，无论是老和尚还是于爸爸和于妈妈都应该来。

　　订婚订婚，这本来就是两个家庭合二为一的第一步，作为父母他们这个时候应该送上自己的祝福。

　　不是有句话说的好么，得不到父母祝福的爱情是不会幸福的。

　　这也是之前为什么李胜一直这么在乎于爸爸和于妈妈的意见的缘故。

　　……

　　李胜和于飞鸿同时把目光落在了自己的父母的身上，于爸爸和老和尚对视了一眼，你推我，我推你，最后还是老和尚点点头。

　　“那行，我先上。”

　　老和尚慢悠悠的走上来，也不憷场，“咳咳，作为李胜的家长呢，我要说的也不多。”

　　“飞鸿这姑娘呢，我觉得很好，很满意！”

　　老和尚说完就双手一抄，往后站了站。

　　李胜汗颜，江文等了好一会，才问道，“伯父？这就完了？”

　　“啊？”老和尚点点头，“对啊，不然呢？”

　　江文一头黑线道，“最起码祝福一下吧？”

　　老和尚恍然道，“哦对，这个，佛家讲究缘分，他们今生能在一起，那都是前世的缘。”

　　“我呢，能希望他们和和睦睦的走完这一生，最好让老汉我在去往极乐之前能看到他生儿育女！”

　　老和尚的话让于飞鸿的脸又红了红，老和尚这次说完真的就没话说了，往后边一站。

　　于爸爸这时候也站起来，走了上来。

　　于爸爸一看就是体制内的场面让，他上了台，先是轻轻的咳嗽了一下。

　　“那个，今天呢，是个喜庆的日子，我呢，作为于飞鸿的父亲，那我就讲两句。”

　　“其实对于小李当初我是觉得他们挺不合适的，一直都反对，不过好在小李一直没放弃，让我看到了他的决心。”

　　“聪明，能干，有才华，最重要他喜欢我女儿，这就足够了！”

　　于爸爸这时候转头对李胜道，“这女儿可是我的宝贝疙瘩，你以后可要好好的对她，不然的话我可饶不了你！”

　　李胜忙道，“那肯定的！”

　　于爸爸点点头，转头对着于妈妈招招手，“来来来，老伴，你也来说两句。”

　　于妈妈在台下一个劲的摆手，最后拗不过只得上来，她憋了半天最后就说了一句话。

　　“我也就是希望他们能好好的，早点结婚，趁着我还能动弹给我添个外孙抱一抱！”

　　老和尚这么说于飞鸿没法说，轮到自己老妈这么说她终于忍不住了，忍不住拉了拉于妈妈的衣服。

　　“妈，你说什么呢……”

　　于妈妈看看于飞鸿不解道，“我说的都是心里话呀！”

　　于飞鸿忙把于妈妈的话筒给拿了过来，不让她继续说下去了。

　　台下的众人都发出了善意的笑容。

　　李胜看看于飞鸿，然后他走上前去，对着大家拱了拱手。

　　“最后，谢谢大家今天都能够赏脸来参加我的订婚宴，谢谢。”

　　“我……”

　　李胜说到这里的时候有些百感交集，不知道怎么着，总有种热泪盈眶的感觉。

　　得，这场合可不能哭，他赶忙侧过头去，伸手抹了抹眼角。

　　他深深的吸了口气，继续说道。

　　“那么接下来，就只有一件事了，吃好，喝好！”

　　李胜刚说罢，发现大家都还在盯着舞台上看，他先看了看自己，没问题，转头一看于飞鸿。

　　李胜忙伸手把话筒递给了一边的老和尚，过去搂住于飞鸿就往后边走。

　　“哎，怎么还哭了呢，别哭，别哭，这是好日子！”

　　“我……”于飞鸿被李胜拉着到了舞台的一边，再也忍不住，伸手搂住了李胜的脖子，紧紧的抱着他。

　　“我只是开心，真的，我真的是开心！”

　　……

　　美利坚，晚上十一点左右，这已经是接近午夜的时间了。

　　周公子在自己的公寓里还没睡觉，正坐在窗台抽着烟，里边还依稀的能听到传过来的音乐声音。

　　她坐在窗台上，就那么侧仰着身子看着外边的夜空，呆呆的发呆，手里的香烟袅袅的飘散着青烟。

　　许久，她伸手摁灭了手上的烟头，重新的翻开了自己的日记本，开始写今天的日记。

　　“听说你今天订婚了，挺好的，没办法祝福你，虽然我也不想祝福你。”

　　“都说千里共婵娟，但愿人长久。”

　　“我虽然很不想承认，但是还是要祝福你一句！”

　　“但愿你们能好好的，虽然很矛盾，但是你快乐，所以我快乐！”

　　“没人能瞧不起我，也没人能打败我！”

　　“我就是我，是不一样的烟火！”

　　……


第663章 聚散和互联网

　　安慰了飞哥好一阵，才让她的情绪稍微的好一点，飞哥如此，李胜何尝不是如此呢。

　　唉，想一想，这一路走来，满满的都是心酸啊！

　　两人都整理好了情绪之后，一起过来给每一个桌子都敬了酒。

　　虽说国人喜欢在酒桌上边谈事情，不过也是分什么场合的，今天这场合绝笔不适合干这事。

　　总之来说，今天这，还不错，李胜满意，飞哥开心，两家的老人也都挺满意的。

　　宴会完成了之后大家都开始慢慢的离场了，也有不少人跟李胜和于飞鸿一起打趣说要早日吃到两个人的喜酒的。

　　于爸爸和于妈妈还有老和尚都已经有老曹和于飞燕一起送回去了。

　　李胜和于飞鸿一起在这里招呼宾客们都离开了，这才开始准备回去。

　　老曹过来把两人送回去之后就离开了。

　　中午的时候，于爸爸喝多了，老和尚还好，不过状态也很不稳定了，在回来之后俩人都窝到床上睡觉去了。

　　于妈妈拉着于飞燕不知道在聊什么东西，于正声则是自己看电视。

　　他们看到李胜和于飞鸿回来了，忙关切的问两人有没有事。

　　因为敬酒这种事嘛，李胜和于飞鸿也没少喝，于飞鸿还好，基本上都让李胜给代劳了，李胜这状态也有点晕了。

　　在跟两人打了个招呼之后，他就到楼上也去睡觉去了。

　　这一觉就睡到了大晚上才醒过来，他醒过来的时候还是被于飞鸿叫醒的，叫他起床吃晚饭。

　　李胜迷迷糊糊的坐起来，揉了揉惺忪的睡眼，洗了把脸，下楼来，今晚上于飞燕和于正声也没走，都留在这边吃饭。

　　中午吃的太丰盛了，晚上都是些比较清淡的小菜。

　　吃饭的时候大家也都一直在默默的吃饭，不过刚一吃过饭，于爸爸就开腔了。

　　“既然你们的事情也已经定下来了，我们在这边也没什么事情了，我和你妈妈商量了一下，我们明天就回去了。”

　　于爸爸这一说，于飞鸿还没说话，李胜直接就开口了。

　　“这么急？刚来都还没怎么玩一下呢？”

　　于爸爸笑着摆摆手，“行了，行了，这边我又不是没来过，当年在这里念书的时候早把四九城里都给转了个底朝天了。”

　　“我在江浙那边还有工作，飞鸿是知道的，留在这边也没什么事情。”

　　李胜有些为难道，“那我就不留您了，您回去，把让伯母留下住一点时间吧！”

　　李胜这刚一说，于妈妈直接道，“那可不行，我要是一星期不在家，那到时候回去还不知道那家里被造成个什么劲呢！”

　　于妈妈这么一说，于爸爸不说话，低头喝汤，看来还说的都是真的，于飞鸿和于飞燕都抿嘴在笑。

　　既然人都这么说了，李胜点点头，“那好吧，大姐，你等下让贾文订两张明天的机票。”

　　于飞燕点点头，“机票已经订了，明天上午的飞机。”

　　于飞燕说完，大家都沉默了一下，有些尴尬。

　　这时候，老和尚也开口了，“是啊，在这边没什么事情了，我也回去了。”

　　“明个你送我去西站坐车吧。”

　　于飞鸿惊愕的看着老和尚，“您怎么也要走？您又没什么事情，多在这边住一点时间，也让我们两个尽尽孝心啊！”

　　老和尚摆摆手，然后活动了一下自己的筋骨，“看，我这身子骨硬朗着呢，养老，还早着呢！”

　　“不过你们要是现在有个小家伙我倒是可以留在这边帮你们看孩子！哈哈！”

　　两家的老人都是挺关注这个问题的，不过李胜和于飞鸿也有自己的难处。

　　比如现在的大学生在毕业之前是不允许结婚的，你说现在李胜从北电退学吧，这又不现实。

　　北电也给了李胜不少的帮助，特别是在他刚刚踏入这个圈子之初的时候，如果现在退学了，那就叫做忘恩负义了。

　　一下子大家都要说走，气氛很冷场，都默默的坐在这里不知道说什么才好了。

　　老和尚看气氛这么冷，笑着道，“都别这样嘛，人生本来就是这样啊，聚聚散散，没有离别哪有相聚的欢喜呢！”

　　“你们说对不对！”

　　于爸爸深有同感的点点头，“亲家公说的对！到底是高僧啊！”

　　老和尚摆摆手，晒然一笑，李胜这叫个尴尬，老和尚真的能装，他在李胜面前可不是这样的。

　　于飞鸿和于飞燕站起来道，“我们先去把碗筷洗一下。”

　　俩人溜了，于正声又跑回去看电视去了，于爸爸拉着老和尚又去将军去了。

　　李胜和于妈妈坐在这也没什么可以聊得，李胜告了个罪就上楼去了。

　　西游降魔的剧组已经在筹备中了，今年年里估计是很难开机了，毕竟那么多的水上戏，再加上大家也都要过年，而且搞定岳父大人还没开始上映，资金回拢也需要时间。

　　冲出亚马逊和杀生还没送院线撤下来，票房分成什么的自然暂时不用想了。

　　李胜翻了一下今天的报纸，看看有什么新闻，就看到了自己和老和尚一起被拍下来的那照片，他瞪着看了许久，最后会心一笑，拿出了一把剪刀，把那张照片给剪了下来，然后夹在了自己经常记录曲谱的那个本子里。

　　弄完了这些，他长长的舒了一口气，打开邮箱，准备看一下最近公司有没有什么事情。

　　他打开之后就看到有两封余东发过来的邮件，打开一看，是最近冲出亚马逊和杀生的票房记录。

　　冲出亚马逊毕竟主旋律，八一厂的发动能力绝对不能小觑，票房已经堆到了六千三百二十万，而且还在缓慢的增长。

　　至于杀生则就稍微的差了一点了，目前才刚刚两千万出头，不过这作为宁皓第一部戏已经很够格了。

　　可能是最近因为李胜的新闻一下子多了起来的缘故吧，这两部电影的票房还在持续的呈现出了一个上升的状态，逆增长，虽然幅度不大，但也算是意外之喜了。

　　考虑到现在的市场和物价，这个票房已经绝对不低了，我不是王毛那叫奇迹，没那么多的奇迹。

　　看完了这些东西，李胜又扒拉一下邮箱，看到垃圾桶里居然有一封被阻挡的邮件，点开垃圾桶一看，这是丹泽尔从美利坚发过来的邮件。

　　他奇怪的点开了，看了一下，然后开始往下翻。

　　里边是周公子的照片，她近况的照片，当初她过去的时候李胜托丹泽尔没事的话帮忙照看一下，丹泽尔虽然很忙，但是也没忘记李胜的话。

　　这些都是他专门请人去学校偷偷拍下来的，画面里的周公子显得清瘦了许多，气色也不是很好，反正李胜怎么看，怎么觉得不舒服，伸手就把邮箱给关掉了。

　　他叹了口气，摇摇头，关掉电脑，上楼去洗澡去了。

　　他洗完澡出来，于飞鸿已经在房间里了。

　　“大姐走了？”李胜问道。

　　于飞鸿坐起来，拿起自己的睡衣也去洗澡，点点头，“嗯，我先去洗澡了。”

　　“嗯。”李胜点点头，于飞鸿进去洗澡了，李胜靠在床上自顾自的看电视。

　　一打开，也没注意到这是什么卫视，播放的是铁齿铜牙纪晓岚，这片子前世的时候李胜也没怎么看过，现在看来倒也是蛮有意思的。

　　……

　　稍等了一会，于飞鸿擦着头发出来了，准备去吹头发。

　　李胜坐起来过去帮她吹头发，一边吹着一边问她。

　　“爸妈真的明天就回去了么？”

　　于飞鸿回道，“回就回了呗！”

　　“可是才来了几天，这么急着走……”李胜也不知道怎么表达。

　　于飞鸿转过头，对着李胜笑了笑，“你别多想了，我爸回去是有工作嘛！”

　　李胜点点头，“那好吧，那等过年的时候咱们再回去看看呗！”

　　于飞鸿点点头，“嗯。”

　　头发块吹完了，于飞鸿忽然问，“今年春晚没给你发邀请么？”

　　李胜愣了一下，摇摇头，“不知道啊，没听公司的人跟我说啊。”

　　于飞鸿点点头，“哦，那咱们就回家过年去！”

　　“嗯！”李胜点点头。

　　于飞鸿笑了笑，亲了他一下，“睡吧，这几天你一直忙着，也没睡好过。”

　　“嗯，晚安。”李胜道。

　　于飞鸿点点头，伸手关掉了灯。

　　“晚安。”

　　……

　　第二天一大早，一大家子人都起来了，今天都要走，一波一波的送人离开。

　　最先送走的时候与爸爸和于妈妈，两人的飞机是上午的，因为李胜和于飞鸿的身份问题，也只是把两人送到机场门口，就没再进去了。

　　于飞燕陪着于爸爸和于妈妈进去，李胜和于飞鸿送完了这边，又回到碧海方舟。

　　这时候宝宝也来了，老和尚一个人回去，李胜还是不放心的，让宝宝跟着回去，正好也让他顺道回老家看看。

　　火车票是中午发车的，老和尚坐不惯飞机，一个劲的要坐火车，不过这样也好，安逸，也能一口气坐到家门口。

　　火车是北京至汝州的，刚好下了火车就到家门口了。

　　于飞鸿这次没来，李胜把宝宝和老和尚送到北京西站，看着他们进站，这才离开。

　　离开火车站，他转道去了麦田。

　　老宋最近一直在准备李胜新专辑发布的事情，订婚那天他已经跟李胜聊过一点了，今天来商量一下这个问题。

　　李胜过来的时候，公司的员工已经少了不少人了。

　　现在虽然才刚刚元旦，但是因为音乐公司在过年的时候并没有什么业务，再加上整个公司的年轻化，多是年轻人，这个时候老宋也放了一批人提前回老家过年。

　　李胜到老宋办公室的时候，老宋正在上网，他看到李胜来了，忙对着李胜摆摆手。

　　“来来来，你看看这个。”

　　李胜凑过去一看，发现老宋是在看一个音乐网站，他瞄了一下，这是一个叫666CCC的音乐网站，名字很好记啊。

　　主页上全都是最近流行的歌曲，李胜的歌在上边的也不少。

　　“你给我看这个干什么？”李胜不解道。

　　老宋叹了口气，咂咂嘴，“现在电脑越来越多，互联网的普及化，让这些音乐网站出来之后，对于唱片的销量有很大的影响啊！”

　　李胜耸耸肩，这是大势所趋，无法所避免的，他能有什么办法。

　　老宋敲了敲桌子，“喂喂，你可是老板啊，你这叫什么态度！”

　　李胜叹了口气，“这是社会的发展啊，没办法避免的，互联网肯定会越来越普及的。”

　　“盗版，在我们中国根本无法杜绝，这是国情所决定的。”

　　老宋沉吟了一下，忽然抬头说道。

　　“你说如果我们也做一个这样的网站呢？”

　　李胜愣了一下，“音乐网站？”

　　老宋点点头，“对啊，既然无法杜绝，那我们就也参与其中！”

　　“虽然说作用不大，但最起码可以创造一点别的收入出来，而且我们也可以做正版音乐。”

　　李胜想了想，这个想法是好的，但是太过遥远。

　　要知道当年在很久很久之后，那些所谓的音乐软件也都还没有进入付费时代，比如QQ音乐或者酷狗酷我之类的。

　　不过老宋这个想法倒是不错，可以试一试。

　　音乐赚了钱，可以赚广告费，这也算是变相的捞回来了一部分了。

　　李胜看着老宋问道，“想法不错，不过你懂互联网？”

　　老宋一愣，苦笑道，“我懂个屁啊，这还是我专门学习的呢！”

　　李胜一摊手，“这不结了！”

　　老宋忽然道，“你不是在上海那边的游戏公司有投资么？”

　　“联系一下他们，说不定可以合作一下哟！”

　　还别说，老宋这个想法不错，陈天桥是玩互联网出身的，又对资本这玩意很拿手，倒是个不错的人选，不过就怕到时候跟他不好分配利益。

　　毕竟陈天桥可是白手起家身价百亿的企业家，那脑子一般人你可唬不住。

　　李胜想了想点点头，“我考虑一下吧，这毕竟不是一时半会就能决定的。”

　　老宋点点头，“嗯，反正你上个心就行，这唱片市场不景气，我可不想做着做着哪天公司就倒闭了。”

　　李胜站起来，摆摆手，“把心放回肚子里，只要我还在，就没有那一天！”

　　“走了，你的建议我会考虑的，到时候给你答复！”

　　……

　　李胜在离开麦田之后，一路开车回去也在思考关于宋可这个问题的可行性。

　　音乐网站，以后还可以做音乐软件，貌似可以试一试哟！


第664章 时代的印记——传奇

　　回到家之后，李胜还一直在想老宋说的话，还真的是，音乐网站貌似的确有搞头啊。

　　如果这种网站真的不能盈利的话，那后世那些千千静听啊，酷我酷狗之流的，乃至后来的QQ音乐和百度也都开始做起了音乐业务。

　　不过关于这个项目的人选问题，李胜还真摸不准到底找谁合适，互联网自己虽然知道未来发展的大势，但是对于具体的所谓操作，那还真的不行。

　　现在无事，天气虽然冷了些，不过这边的供暖已经通了，于飞鸿在楼下敷着面膜看电视，李胜自己坐在书房里，仔细的思考着关于这个想法的可行性。

　　他在仔细的思考了一下，拿出了一叠稿纸，拿着笔开始在上边勾勒起来整个网站首页的草图，按照自己的印象里的大致的画出来了一个草图。

　　网站好做，问题是如何推广，还有就是版权的问题，怎么样去空手套白狼的把别的音乐公司的版权能够弄到手里来。

　　就李胜和宋可的身份已经决定了他们是没办法去和盗版网站一样不告自取的。

　　但是这种事情又不是你想一想就可以解决的，必须要合适的人选来进行适当的操作，而且需要大批的资本投入。

　　资本的话，就现在的市场，李胜真的无惧一切，最让他觉得难办的是自己根本不认识什么熟悉这种业务的人选。

　　最后他叹了口气，摇摇头，伸手打开了电脑，把手中的草纸放到了一边，准备上网看看新闻。

　　还别说，如果不是宋可这一次给李胜提醒，李胜还真的没有意识到这个问题，原来互联网的时代已经在悄然的袭来了。

　　李胜随便的搜索了几下新闻，然后在本地的信息港上看了看，意外的看到了一条广告。

　　“热血传奇，邀你来战！”

　　他忽然想起陈天桥这边的传奇已经开始运营了，他伸手搓了搓自己的下巴，想了想，拉开抽屉扒拉了一下，找到了陈天桥之前给自己寄过来的那张内测盘和帐号卡。

　　他想了想，搜索了一下热血传奇的网站然后开始下载这个游戏，然后拿着那个帐号卡翻来覆去的看。

　　陈天桥给李胜寄过来的内测盘李胜还是理解的，毕竟算是让自己看看自己的成果，不过这个帐号他就不理解了。

　　难道是这个帐号有特权？一刀999级？满身神装？

　　别闹了，这可是传奇的最初版本，1.75标准版本，勇士应该就是最厉害的装备了。

　　自从李胜和于飞鸿搬家到碧海方舟别的没什么提升，但是就这个网速绝笔比之前的要好的多的多了，之前的话只是1M的ADSL拨号上网，现在已经升级成了小区的光钎宽带。

　　北网通，南电信，这是网通的光纤，50M专线，一月两千，不过物有所值。

　　可惜这个年头数字电视还不流行。

　　游戏很快就下载完了，李胜的电脑是搬家的时候又重新买的，东芝的最顶配，花了一万多，跑这么一个游戏自然不在话下。

　　他打开了游戏看着那熟悉又陌生的画面，一股子浓浓的时代感铺面而来。

　　听着那熟悉的背景音乐，他输入了陈天桥给的帐号，登录上去发现这也只是一个空号。

　　他有些不明所以，不过也无所谓了，反正他这会也只是闲着无事，随手玩一玩。

　　他看了看现在最新的服务器是十三区，就点了进去，然后创建角色。

　　这种正版游戏一切以省钱为主，李胜现在虽然有钱但也不是随便扔钱那种人。

　　于是他随手注册了一个道士的帐号，然后就进入了游戏。

　　这服务器看起来应该是刚开没多久，新手村里满满的都是人，李胜打开包裹把布衣和木棍穿上就准备出去练级去了。

　　结果打了大半个小时了才三级，人太多了，根本抢不到怪物。

　　不过老司机有老司机的好处，沿着新手村照着世界地图一直跑，在比奇城外也有很多怪物，那地方估计是没什么人知道的。

　　李胜本来就是随手的玩一下的，结果就这么玩着玩着就不知道时间了。

　　于飞鸿在楼下敷完了面膜，看了会电视，发现李胜在楼下没下来，很奇怪。

　　于是她关掉了电视悄悄的上来了，一看到李胜正满眼放光的在盯着电脑，手还在不停的操作着，还以为他在工作，也没打扰他，就悄悄的退出去了。

　　一直把整个下午熬过去了，天都黑了，于飞鸿看李胜还不下来，就上来了。

　　走近了一看，她的眉头皱了皱。

　　“这是什么啊？”

　　李胜没注意，随口回道，“传奇啊！”

　　他说完之后回过神来，看了看于飞鸿，然后揉了揉自己的眼睛。

　　“这游戏真的有毒啊！”

　　“现在几点了？”

　　李胜忽然觉得肚子有点饿，随口问道。

　　于飞鸿撇撇嘴，“七点多了，你也知道饿啊！”

　　“我还以为你工作呢，没想到你是在玩游戏！”

　　李胜苦笑了一下，摇摇头，“本来是想工作的，但是实在是没什么头绪！”

　　“想着放松一下心情呢，没想到沉迷进去了。”

　　“有那么好玩么？”于飞鸿将信将疑的凑到电脑边上看了看。

　　“鸿雁于飞？这什么？”

　　李胜给她指着，然后操作着。

　　“这个就是我啊，这是一个女道士，名字叫做鸿雁于飞。”

　　“这个F1，F2以此类推是放技能的……”

　　于飞鸿试着操作着走了一下，觉得没什么意思，就不玩了。

　　“走走走，先出去吃饭去，饿死我了。”

　　“好，你等我一下，我上个卫生间，憋了一下午了。”李胜说了一下马上就窜到卫生间去了。

　　于飞鸿一脸嫌弃的看着李胜跑进卫生间，然后给自己和他拿了一件外套过来，等李胜出来之后递给他，然后就一起出门吃饭去了。

　　……

　　上海，陈天桥最近心情很爽，游戏大火，这预示着他已经成功了一半了，只要稳扎稳打的保证现在的优势，继续发展下去，成功不再是梦想。

　　这时候，电话响了，是技术部门的主管。

　　“陈总，之前您送出去的那一批帐号最后一个终于登录了。”

　　陈天桥正在看报纸，他下班的时候是很少处理公事的，本来接到电话打算发火的，不过听他这么一说，便愣了一下。

　　等他回过神来，问道，“IP是哪里？”

　　“北京。”

　　陈天桥想了想，“把角色级别属性装备给调整一下，就按照当前服务器的最高标准适当的加强一下。”

　　“好的，陈总。”这边的技术主管答道。

　　陈天桥点点头，“嗯，那你去做吧，有消息再通知我。”

　　……


第665章 未来计划

　　现在李胜和于飞鸿的新闻正在风头上，订婚的消息被爆出去，当天自然是有记者围观来的，李胜也没有那事情做的太过绝对。

　　毕竟其实从根源上来讲，一个明星和媒体之间的关系其实是相辅相成的，两者谁离开了谁都很难生存下去。

　　在后世一个明星最主要的是曝光度，头条是他们追求的目标。

　　而媒体呢，他们需要用明星们的新闻和绯闻来吸引眼球，赚取利润借以糊口。

　　这是一个很模糊的共生体。

　　虽然大家都不想承认，但是事实就是如此。

　　无论是专辑还是电影在宣传的时候还是要借助媒体们的力量的，所以在当天的宴席里也不是完全就杜绝了记者的存在，还是有一部分记者的，不过都是和飞鸿影业有一定的合作关系的，算是盟友。

　　他们在报道李胜的新闻的时候自然就会温和许多，不像有些媒体，要么黑，要么捧杀。

　　尤其是在冲出亚马逊和杀生在新闻的带动下票房呈现了逆增长之后，余东更是专门的给这些媒体都专门的商谈过一次如何的去保持这股子风潮和热度。

　　有这热度在，电影的热潮就能再次持续一会，不过李胜和于飞鸿就不能太随便了。

　　虽说现在这年头追星的人并不疯狂，不过也不是绝对的，万一你遇到那种很疯狂的粉丝怎么办，再者，你就是吃个饭而已，不停的被打扰，也不是一件很舒心的事情。

　　李胜和于飞鸿在鱼美人吃过饭之后就离开了，回家。

　　回来之后，于飞鸿去洗澡去了，李胜溜溜的又到了书房里来，还想继续再玩一会。

　　不过等他坐到电脑边上的时候发现自己的帐号已经掉线了。

　　按照自己这电脑和网速来说的话，没道理啊，李胜很奇怪的小退了一下，然后重新登录。

　　不过他刚一上来就呆住了。

　　鸿雁于飞，职业道士，性别女，级别三十。

　　李胜挠了挠自己的脑袋，刚才自己走的时候应该是十三级吧，怎么是三十级了？

　　他好奇的点击了登录按钮，进去一看，不止是自己三十级了，装备也全部变了。

　　之前李胜带的都是自己升级时候打出来的垃圾，现在已经换上了银蛇，泰坦戒指，灵魂项链等等，这是一整套的勇士套装。

　　他又打开了背包和技能的格子看了一下，果不其然，包裹里多了一百万金币，道士必需的纸符和毒药一应俱全，技能该学的也都学了。

　　他随手用了回城卷，到安全区了看了一下那些挂机的大神们，发现他们都还和自己有很大的差距。

　　莫名的，他忽然就觉得有些索然无味了。

　　能这么照顾自己，而且做到这样的也只有游戏公司了，那么是谁自然显而易见了。

　　李胜叹了口气，直接选择退出了游戏，伸手把那张游戏卡丢到了一边，然后点了支烟。

　　玩游戏什么的，最讨厌开挂，不是说不想自己呼风唤雨叱咤风云，但那得是自己努力来的，才有成就感，这样的一步登天，真的，三个字，蛮操蛋的。

　　游戏没什么乐趣可言了，那自然没有继续下去的价值了。

　　李胜伸手又打开了浏览器，继续看新闻，在网页上搜索了一下，想起前世曾经常去的一个论坛，叫西祠胡同。

　　这是一个在互联网早期比较出名的BBS论坛，上边什么都有，娱乐，八卦，小说，一概论全。

　　他在翻着翻着的时候忽然看到了一条公告。

　　“玄幻文学协会网站正式运营，欢迎各路人士前来体验。”

　　玄幻文学？好遥远的词汇啊。

　　他带着好奇点了进去，然后看到了一个网站的网站。

　　www.cmfu.com。

　　他点了进去看了一下，网页有点粗糙，但看得出还是很用心的在做的。

　　神魔战记，我就是流氓……

　　上边是一本本的小说封面，李胜好奇的点开一个进去看了看，没看下去。

　　毕竟后世重生而来，说没看过网络小说那是骗人的。

　　在看过那种成熟化的商业写作出来的小说之后，再来看现在的这些雏形，就会觉得可能有点不合自己的胃口。

　　李胜现在是一个演员，也是一个导演，统称可以算是一个电影人。

　　但是他还有一层身份就是商人。

　　商人在看到商机的时候就会毫不犹豫的下手。

　　这个CMFU应该就是后来起点中文网的前身了，那可是市值五十亿的中文网站，绝对值得投资。

　　他在网站的页面上看了看，发现下边还真的有商务合作的连接，点进去看了看，然后默默的把这个事情记在了心里。

　　他拿过便笺，在上边写了一下，音乐网站和这个小说网站的投资意向。

　　写完这个之后，李胜想了想，觉得自己现在这样真的是吃力。

　　现在国内也不知道有没有专业的负责理理财的投资人，如果有这个行业的人，那么自己的这些想法在实施的时候就会轻松许多。

　　事事亲力亲为，这不是一个上位者应该有的做法。

　　既然想到了这个，李胜在便笺上把这个也给写了上去。

　　那么接下来的任务计划就很明确了。

　　第一，拍摄西游降魔，累积资本，把飞哥捧到大红大紫。

　　第二，音乐网站投资，寻求一个合适的管理者来负责。

　　第三，找一个合适的理财投资人，更好的对自己现有的资本进行合适理性的调度和投资。

　　第四，投资CMFU，争取收购，建设自有IP基地，完成文化产业链的第一环。

　　第五，发行公司准备收购影院进军院线，完善自己的产业链，确保未来整个利益链条的自产自销。

　　写完了这些，李胜觉得自己这一天也算是没过的，最起码整理出了自己未来要做的事情。

　　人活着，目标很重要。

　　有目标，才有压力，有压力，才有动力。

　　加油吧，少年，任重而道远啊！

　　李胜看了一眼便笺，自顾自的点点头，叹了口气，关上了灯。


第666章 西山居

　　不得不说，李胜在某些方面还是比较有想法的。

　　第二天起床他就出门了，到飞鸿影业，今天他是专门来找贾文的。

　　思来想去，目前在李胜的手下能帮他负责投资项目的也只有贾文了。

　　贾文常年做制片出身，对于资本的计算和数字的敏感程度也都还算达标。

　　不过，当李胜把自己的想法跟贾文说了一下之后，贾文居然拒绝了。

　　“不行不行，老板，我只是能在剧组这种小地方算计算计，你让我做投资，这肯定不行的。”

　　贾文连连的摆着手，拒绝了李胜的建议。

　　李胜咂咂嘴，有些无奈，贾文的担心也不是没道理的。

　　“那好吧，那你最近先帮我物色一下最近有没有什么游戏公司或者互联网行业的公司需要投资的，另外你抽时间和一个叫CMFU的网站接触一下，我的目标是收购他们。”

　　贾文拿着笔把这些都写了下来，点点头，“好的。”

　　既然贾文没什么信心，李胜也没勉强他，就离开公司了。

　　虽然贾文拒绝了这份工作，但是他的办事效率绝对不是盖得，才刚刚过去一天时间，就已经有了点眉目了。

　　在北京这边有一家叫西山居的游戏公司目前还不算亏损，但是是迫切的需要有资金的注入的，这家公司说这个名字可能很多人不知道，如果他的另一个名字，那么肯定很多人就知道了。

　　金山！

　　金山西山居工作室，这才是它的全称。

　　具体到底是它就是金山的前身，还是被金山收购，李胜就不得而知了。

　　按照贾文送过来的资料上显示，西山居自从发布剑侠情缘确定了自己国内游戏一哥之后就把大笔的精力都花费在了他同名的后续两款游戏上，导致产业过于单一。

　　再加上受众们的审美疲劳，导致软件的销量并不是很好，现在正在急切的寻求转型，但是转型需要资本，这就是问题了。

　　CMFU这边贾文和他们也谈的差不多了，不过CMFU拒绝出售过多的网站股份，还在扯皮，李胜也不去管他，留着贾文跟他们先扯着，反正这个网站是势在必得的。

　　既然西山居有意引入投资，那么自然是越快越好啊，免得被别人捷足先登了。

　　贾文在和西山居接触了一下之后，就确定了一个见面的日子。

　　西山居的总部在珠海，他们的人会专门的到北京来和李胜洽谈，出于李胜的授意，贾文并没有透露自己的跟脚。

　　在谈判的前一夜，李胜在书房呆了很久，写写画画的弄了很多东西，一直到深夜才回去睡觉。

　　于飞鸿也知道李胜最近不知道在忙些什么，所以也没有管他，自顾自的先睡觉了。

　　翌日，李胜一如往常的出去跑了一圈回来做了早饭吃了，把于飞鸿的那一份热在锅里。

　　这个时候老曹也来了。

　　今天是去谈判的，架子和势头必须要有。

　　李胜和他们谈判的地方就在中关村，他的特效公司，飞越彩虹。

　　根据贾文的说法这一次来的是西山居的大佬丘波君，还有没有什么人就不是很清楚了。

　　李胜到的时候，贾文和丘波君他们已经到了，正在参观飞越彩虹，这也是之前的时候李胜跟贾文和叶楚授意过的。

　　叶楚是玩特效的，在计算机建模和3D特效成像上颇有建树，西山居做游戏，对这些自然不陌生，想来应该有不少的共同语言。

　　事实上，还真的如此，李胜到的时候丘波君正在和叶楚聊得热火朝天。

　　还是丘波君随身带着一个年轻人拉了拉丘波君他才回过神来。

　　丘波君在看到李胜的时候明显的有些愣神，继而他又自嘲的摇摇头。

　　“你好，李先生，我早就应该想到的，这家特效公司就是您的……”

　　李胜笑着点点头，和他握了握手，“你好。”

　　贾文这时候适时地说道，“房间已经准备好了。”

　　贾文引着一行人到了一间小型的会议室，双方分开坐下。

　　丘波君率先开口道，“在看到李先生之后，我对投资的真实性和可靠性是没有半分的怀疑了。”

　　“不过恕我直言，我是真的不能出售过多的股份。”

　　李胜点了点头，“我理解，就和我的特效公司和影视公司一样，一个公司被自己拉扯起来不容易，舍不得我是理解的。”

　　丘波君笑着点点头，“谢谢。”

　　“不过在商言商，咱们还是应该聊一聊关于资金的投入比例和股份的分配问题。”

　　李胜点点头，“的确，不过我这个人不喜欢强人所难，你可以先说一下你的底线，我们可以接受，那就合作愉快。”

　　“如果接受不了，那就……”

　　李胜这是在给他压力，西山居现在需要钱，作为影视圈里炙手可热的新贵，李胜绝对有这个资格来以势压人。

　　毕竟，那么辉煌的履历在那里摆着呢。

　　丘波君仔细的思量了一下，“百分之三十吧，一千万。”

　　李胜转头看看贾文，然后转头看看丘波君，一直沉默着。

　　气氛显得有些冷峻了，没有了刚开始的和谐。

　　许久，李胜终于开口了。

　　“一千万没问题，三十少了，四十吧！”

　　丘波君直接开口就压价了，反正这谈判就是买卖，你起价，我还价，仅此而已。

　　“三十五，最多三十五，这是我的极限！”

　　李胜直接开口道，“好！三十五就三十五！”

　　“但是如果你公司的股份有大批次的变动的时候我有优先收购权！”

　　丘波君又迟疑了起来，李胜笑了笑，伸手从怀里拿出来几张叠好的纸张，直接丢了过来。

　　丘波君有些疑惑的捡起来，拆开一看，马上就沉迷进去了。

　　许久，他才把那几张纸又重新叠好，站起来放到了李胜的面前。

　　“李先生这么坦诚就不怕我盗用创意么？”

　　李胜摇摇头，晒然一笑，“那就说明你目光短浅，根本不值得我合作了！”

　　“再者，我想你应该不知道上海的圣大游戏那里边我也有不少的股份的！”

　　丘波君深深的吸了一口气，站起来对着李胜伸出了手。

　　“预祝我们合作愉快！”

　　李胜哈哈一笑，站起来和他握了握手。

　　“合作愉快！”


第667章 悄然而过的新年

　　谈判完成了之后自然就是准备签订合同了。

　　合同最终是飞鸿影业完成的签署，合同在后边又加上了一些问题。

　　比如在建模上西山居要和飞越彩虹那边进行技术共享，在昨天和叶楚聊过之后，丘波君觉得和飞越彩虹的技术上应该有很多的共同之处。

　　李胜在同意了这个之后在合约上要求了一点，那就是整个西山居的业务转移。

　　把整个公司的业务开始慢慢的朝着北京来转移，毕竟中关村那里才是高新尖端技术的聚集地。

　　其实最重要的是还在自己的眼皮子底下，更容易掌控一些。

　　丘波君也同意了，毕竟北京这边才是一个良好的发展环境。

　　以前的时候因为没资金，没人脉，现在有了资金，自然一切无惧。

　　西山居被他所创立，就像是飞鸿影业对于李胜，那就是心血，是孩子，没人希望它不好，都想他能够做大做强。

　　而李胜有钱，有人脉，最重要的是李胜给他看的那几张纸。

　　那上边写的全部都是关于一些游戏的想法和设定，勾勒的都是世界观。

　　因为李胜给丘波君看的是关于两个游戏的设定。

　　这两个游戏大家都耳熟能详，一个叫剑三，一个叫梦幻西游。

　　其实李胜最初是打算写大话西游的，不过想了想时间应该差不多网易已经开始做了，就改变了目标，把梦幻西游写上去了。

　　不但如此，他还简易的勾勒了两幅游戏的人物角色图。

　　相比较梦幻西游，丘波君更喜欢剑三，因为这个剑三完全就是按照他们之前的作品剑侠情缘的世界观来设定的，不但如此里边还加入了很多新颖的体系，让丘波君觉得自己以前的想法实在是太过局限了。

　　不过在仔细的跟李胜聊了一下详细的设定之后，丘波君觉得这个梦幻西游估计也是大有可为的，全部都默默的记在了心里，打算回去之后就马上立项，开始建模。

　　搞定了西山居，CMFU那边也决定下来了。

　　他们接受了李胜的投资，但是还是那句话，不愿意出售过多的股份，最终李胜用一千万购得了百分之四十的网站股份，并且承诺会按照网站的发展不断的继续投入资金，这才算把CMFU搞定。

　　CMFU现在连公司也没有，最后是李胜让他们集体从上海搬家到北京来，服务器也是重新租赁的。

　　就连整个网页也都重新的做了，而且李胜还知道CMFU的几个主编在拿到钱的第一时间居然不是往自己身上花，反倒是花大价钱从全国各地找了一批写手。

　　把他们定位成了白金写手，年薪十万，李胜也去看了一下这几个定居在北京职业码字的写手，其中有个叫蛤蟆的特别有印象。

　　这家伙好像写过一本叫仙葫的书，特别好看，有仙气，前世的时候李胜好像看过这本书，所以印象深刻了一些。

　　值得一提的是最初李胜的收购目标并不是这个CMFU，还有一个目标叫做幻剑书盟的。

　　不过那边的网站自视甚高，要价很离谱，根本没有一点引资的意思，所以在一开始的时候就被李胜给pass了。

　　到目前为止，一切好像都开始进入正规了。

　　CMFU正式更名为起点中文网，这将是在未来飞鸿影业乃至整个娱乐圈的一个原创IP基地，这是根源。

　　飞鸿影业和麦田音乐只要李胜还在，那想来就不会出什么问题的。

　　博纳也会在未来的五年内开始自己的院线组建计划，这可是个大项目，估计没有个十几亿往里边扔恐怕是没什么效果出来的。

　　短期内能看到收益的估计也只有西山居和飞鸿影业这边了，博纳和特效公司以及起点是不用想了，这三个在短期之内肯定就是一个无底洞，只能慢慢的往里边扔钱就是了。

　　不过值得李胜现在深思的时候，就目前来说李胜所有的声音加在一起已经可以足见集团公司了，统一规划和管理，而且也可以进行融资挂牌上市了。

　　不过上市这种事情怎么说呢，有利有弊，也急不得，就目前来说还是稳妥一点的好。

　　这一下子把飞鸿影业的资金又给掏空了不少，中影那边才刚刚结算出来第一批的冲出亚马逊的分账直接就给花的一干二净了。

　　这如果是在前世，或者是以前，这根本就是李胜无法想象的事情。

　　不过好在搞定岳父大人终于要上映了。

　　不过李胜和于飞鸿两人恐怕是没什么机会看了，因为新年在悄然无声的时候已经慢慢的降临了。

　　他们两人又再次踏上了全国大漫游的旅途了，今年两人没有开车。

　　从北京坐飞机飞到郑州，然后转道坐车回山上。

　　结果，在老和尚这边还没呆超过三天就被老和尚赶人了。

　　“你们这也订婚了，也算是一家人了，我这一个人过的久了！”

　　“你们还是去江浙吧！”

　　“啊，甭担心我了！”

　　老和尚说的很洒脱，李胜也无奈，问于飞鸿的意见，于飞鸿说要再呆几天，不过老和尚执意如此，两人只好就离开了，出发去江浙。

　　……

　　在去江浙的路上，李胜心里是有点忐忑的，搞定岳父大人已经上映了。

　　关于电影的褒贬他并不是很在乎，他在想的是自己的岳父大人在看这部电影的时候会是一个什么样的状态。

　　忐忑归忐忑，去还是要去的。

　　因为于飞燕和于正声今年也回来了，家里是住不下了，李胜和于飞鸿都是在酒店住的。

　　出乎意料的是于爸爸好像很少看电影，并不知道李胜这部电影到底是什么情况，这点就很棒棒了。

　　在江浙呆的这几天，于飞鸿也在家里住了两天的，陪陪于妈妈，李胜则是在准备西游降魔的拍摄计划了。

　　年后，他和于飞鸿就不回北京了，直接转道去横店了。

　　那个时候，北京那边的剧组就会直接从北京到横店，准备开始西游降魔的拍摄工作。

　　这部戏是李胜已经期待已久的了。

　　今天，飞哥还没回来，就李胜在酒店里住，他还在研究剧本的问题。

　　因为在最终的定妆照上，李胜仔细的观察了于飞鸿以前的一些剧照和作品，发现了一个问题。

　　于飞鸿虽然面部线条比较硬朗，但是整个人的气质有些柔，有点偏向于青衣的意思，没有舒琪身上那种豪爽的味道，和刀马旦的感觉有点差异，这怎么搞呢！


第668章 故地重游

　　衣锦不还乡，如同夜行。

　　横店，这是李胜最初梦开始的地方，他离开这里这两年多的时间里，一直就没再回来过这里。

　　这一次，又要重新的踏上这里来了。

　　大年初七，于飞鸿就嚷嚷着要走，不过咱们国人有一些很特别的规矩什么的。

　　什么七不出门啦，于妈妈唠叨叨的最终还是留住了两人。

　　一直到初十，于飞鸿终于忍不住了。

　　她和李胜一起打包了行李就从杭州离开了，去横店。

　　……

　　两人现在这也算是故地重游了，于飞鸿在这边还有套房子的，不过已经很久没住过人了。

　　两人到这边之后，又重新的回到了这间房子里。

　　推开门，李胜和于飞鸿一起看着屋里熟悉而又有些陌生的一切。

　　“两年了……”李胜叹道。

　　于飞鸿跟着点点头，“是啊，两年了，就好像一场梦一样！”

　　“对！”李胜点点头，“一场美梦，最好永远不醒来！”

　　于飞鸿转头看看他，撇撇嘴，率先走了进去。

　　屋里长时间没有人，有些潮湿，毕竟是南方沿海地区嘛。

　　李胜也走了进来，把窗户都打开，然后两人把家具上罩着的防尘罩全部都给揭了下来。

　　紧接着就是大扫除的工作了。

　　李胜拖地，于飞鸿擦桌子擦沙发，忙的不亦乐乎的。

　　房子不大，不过也收拾了整整一整天的时间，中午吃饭都是李胜乔装打扮出去买的快餐。

　　吃过饭，一直到下午三点多，整个屋子才收拾完成，不过屋子里因为刚刚打扫过有些潮湿，开着窗户晾透气。

　　两人都靠在沙发上。

　　于飞鸿问李胜，“今晚上咱们怎么吃饭啊？”

　　李胜有气无力的摆摆手，“你说呢？”

　　“随便了，你去买吧！”于飞鸿道。

　　“随便是什么啊，最起码给我个目标吧！”李胜说道。

　　于飞鸿忽然从沙发上坐了起来，“不如咱们今晚去咱们最初认识的那里吃烧烤吧！”

　　“也不知道还能不能找回那个时候的感觉了。”

　　李胜愣了一下，也坐了起来，“你是说福叔那里？”

　　于飞鸿没说话，只是猛地点点头，“嗯嗯嗯！”

　　李胜想了想，“好，走！”

　　李胜站起来就打算走，被于飞鸿拉了一把，“你看看你都脏成什么样子了，洗个澡，换个衣服再去吧！”

　　李胜一愣，仔细的打量了一下自己，还真的是，热水卫生间里都是现成的。

　　因为打算去当初的地方看一看，两人的动作都很快，三下五去二就收拾完了。

　　出了门，直接拦了一辆的士，直奔影视城那边。

　　在距离影视城那边还有一段距离的时候，于飞鸿就叫停了出租车。

　　李胜有些不明所以，不过还是付了钱，跟着下车了。

　　等出租车走了，于飞鸿才幽幽的道，“好熟悉的感觉啊！”

　　李胜会心一笑，没说话，看着于飞鸿就那么张开双臂拥抱空气。

　　“还记得咱们第一次见面的地方吗？”

　　于飞鸿侧着脑袋看着李胜道。

　　李胜笑了一下，“当然记得，只是不知道那里现在什么样子了。”

　　“走走走！我们去看看！”

　　于飞鸿说罢拉着李胜的手，就开始朝着前边飞奔起来。

　　李胜无奈也只得跟着她一直跑，一直跑。

　　不知道是这边基地进行改建了还是如何，虽然找到了当初那个地方，不过已经没草地了，现在沿着河边是大理石铺就的大路。

　　于飞鸿伸出双手撑着河边的护栏，有些遗憾道。

　　“还是变化了。”

　　李胜笑道，“那肯定了，没有什么是一成不变的啊！”

　　“你和我现在不也不同了么！”

　　于飞鸿点点头，“这倒是！”

　　“来来来，再给我唱一下咱们第一次见面那天晚上的歌，让我寻找一下当初的感觉。”

　　李胜笑道，“重温邂逅么！”

　　“呸！”于飞鸿娇嗔着给了李胜一个白眼。

　　……

　　我的天空这首歌吧，有点中二，当年李胜也不知道自己是怎么就在这地方，就能大声的唱出来的，现在让他唱，还真的有些放不开。

　　不过于飞鸿看他越是放不开就越是催促的紧，李胜无奈，摊摊手，看了看四周，也没什么人，这才开始低声唱起来。

　　再见我的眼泪跌倒和失败

　　再见那个年少轻狂的时代

　　再见的烦恼不再孤单

　　再见我的懦弱不再哭喊

　　……

　　李胜开口唱了，不过声音不是很大，于飞鸿在一边扯着李胜的袖子，不停的让他大点声，大点声。

　　李胜看周围也没什么人，而且到现在再次唱这首歌，他也有点感触颇深。

　　毕竟当年因为这首歌他和于飞鸿才相识，然后被于飞鸿帮忙才进了乱世桃花的剧组，然后又莫名的就相知，相恋，一直到现在。

　　在无尽的黑夜

　　所有都快要毁灭

　　至少我还有梦

　　也为你而感动

　　原来黎明的起点

　　就在我的心里面

　　只要我还有梦

　　就会看到彩虹

　　在我的天空

　　……

　　李胜的声音越来越大，也越来越忘情。

　　周围可不是没人的，随着李胜的歌声，有不少的行人也都驻足在观看了。

　　起初只是以为哪个喝醉了在这里发酒疯，不过看到是一男一女之后只当是男孩在表白，都为之抱了一个笑容。

　　等到李胜唱完，纷纷还都鼓起掌来。

　　这掌声一响，可把李胜和于飞鸿吓得够呛，忙起身就跑。

　　……

　　两人沿着道路一阵狂奔，等到身后看不到人了这才停下来。

　　跑是李胜拉着于飞鸿跑的，虽然不介意被人看到自己和于飞鸿在一起，不过现在自己这形象和地位，这种中二的形象还是不要让大家看到了。

　　两人喘了口气，看了看四周的景色，发现距离以前李胜住的那个地方已经不远了。

　　李胜拉上于飞鸿的手，“走，去福伯那里吃烧烤去！”

　　于飞鸿抿嘴笑了笑，无声的点点头，反手握住了李胜的手。

　　……

　　两人沿着路一直走，来到了以前李胜最初来横店的时候住的那间租房的楼下。

　　景色依旧，福伯依旧，烧烤摊子依旧。

　　李胜拉着于飞鸿走过去。

　　“福伯，老样子，来两份！”

　　……

　　福伯笑着应声道，“好叻，你们先坐，我这马上就来！”

　　不过福伯一抬头，看到两人的时候顿时愣住了。

　　“你……你们……”

　　李胜笑眯眯的看着福伯，“怎么？不认识我了？”

　　福伯回过神来，笑了笑，“认识，当然认识！”

　　“坐吧，老样子是吧，我记着呢！”

　　李胜和于飞鸿到一边角落的桌子边上坐下，两人看着福伯在那里忙活，旁边听着周围的嘈杂声，觉得好像时间在这一刻又回到了当年。

　　一如初见，不见悲风秋画扇。


第669章 突发情况

　　也许是福伯见识的太多，也许是福伯并不关注新闻，根本不知道李胜和于飞鸿现在到底是如何的。

　　他的态度一如既往。

　　两人坐下没一会，福伯先拿了一碟花生米过来，又拿了一壶刚热好的黄酒过来。

　　“先吃着，我那边马上就好。”

　　李胜笑着对福伯点了点头，道了谢。

　　李胜拿了两个一次性的杯子，倒满了黄酒递给于飞鸿一把。

　　“诺，喝点，暖暖身子。”

　　于飞鸿接过去，举起来浅浅的抿了一口。

　　“家乡的味道！”

　　李胜笑了笑，给自己也倒了一杯，喝了一口。

　　黄酒他是很少喝的，觉得不怎么合胃口，不过现在这时节，江浙的天气虽然不是特别冷，但也是有点凉凉的，沿海的天气昼夜的温差比较大。

　　在这个时候端起一杯热乎乎的黄酒喝两口暖暖胃，当真也是极好的。

　　少顷，福伯那边已经烤好了不少的吃的，比如于飞鸿特喜欢吃的烤肥肠和香菇，还有李胜喜欢的土豆片。

　　按道理来说这应该是别的客人的，想来也是福伯看李胜和于飞鸿是许久不来了，所以特意来照顾两人的。

　　于飞鸿拿起一串烤肥肠咬了一口，吧唧吧唧的嚼巴了一下。

　　“福伯的手艺不减当年啊！”

　　福伯呵呵的笑了一声，“喜欢就好，你们吃，你们吃，今天可劲的吃，这顿算我的。”

　　李胜也没和福伯争辩到底谁请，只是点了点头。

　　“谢谢福伯！”

　　福伯点点头，“得，你们吃，我先去忙着，待会来跟你们喝一杯！”

　　“酒不够叫我，我那还热着呢！”

　　“成！”李胜点点头。

　　福伯乐呵呵的去忙活去了，李胜和于飞鸿也开始吃起东西来。

　　许是今天收拾房间两人都有些累了，着实有些饿了。

　　飞哥一口气吃了五六串的肥肠才意犹未尽的拿起香菇开始吃。

　　要说来也奇怪，飞哥这么一气质优雅宁静致远的女神，却特别喜欢吃那种看起来很俗的食物。

　　反倒是李胜这两年养下来现在口味变得刁钻了许多，有的时候像肥肉肥肠这些反而吃不下去。

　　福伯这边的生意还是不错的，福伯一直都在忙活着。

　　中间福伯又端来了一些吃的，直到李胜说够了这才算完事。

　　不过趁着福伯还在忙活，李胜从口袋里掏出来两张大团结压在盘子底下，然后看了看于飞鸿。

　　于飞鸿笑着点点头，“我也吃好了，走吧。”

　　于飞鸿走的时候手里还拿着两串烤肥肠，李胜跟福伯打了个招呼。

　　“福伯，我们吃好了，就先走了。”

　　福伯正忙着呢，听到李胜说话，忙直起腰来，双手在自己的围裙上擦了擦。

　　“哎，这就走了啊，我还说跟你们两个喝一杯呢！”

　　福伯的语气有些遗憾，李胜走过来，和福伯握了握手。

　　“没事的，福伯，我马上要在这边拍戏了，到时候说不定天天过来吃东西呢！”

　　福伯顿时笑道，“这个好，这个可以有，天天来！”

　　李胜点点头，“嗯！那我们今天就先走了，改天再来！”

　　福伯松开李胜的手，点点头，“好，好好，你们先回去吧！”

　　李胜点点头，拉着于飞鸿就离开了。

　　福伯这边把手头的事情忙活了一下子，过来收拾桌子，把盘子拿起来的时候看到了压在下边的钱。

　　他先是愣了一下，继而摇摇头，笑着自语道。

　　“这小子……”

　　不过福伯也没矫情，直接就装口袋了，然后继续收拾东西。

　　……

　　于飞鸿和李胜往回慢慢的走着，于飞鸿把手里的东西吃完了，把签子丢进垃圾桶里，李胜掏出纸巾递给她擦了擦手和嘴巴。

　　于飞鸿问李胜，“福伯以前那么照顾你，干嘛不多留点钱？”

　　李胜耸耸肩，“我也想啊，不过福伯那个人，你不了解的，他很固执的。”

　　“如果给的多了，他肯定不会要的，以后我们还要在这边拍戏，来的机会来多着呢，那样的话到时候见面多尴尬啊！”

　　李胜这么一说，于飞鸿醒悟过来，恍然的点了点头。

　　“你说的对，这的确是！”

　　于飞鸿说完之后，拉着李胜的胳膊笑着调侃道。

　　“刚才已经到了你以前住的那个房间的楼下了，有没有想回去看看？”

　　李胜愣了一下，一时之间没弄明白于飞鸿的意思，不过想明白之后，他也促狭地笑道。

　　“回去看什么？回味我们当初刚认识的第一天么？”

　　于飞鸿顿时红了红双颊，娇嗔道，“呸……”

　　她笑骂了李胜一句，就松开李胜跑开了。

　　李胜在后边叫道，“你慢点，慢点，刚吃过东西小心喝风了……”

　　李胜越是这么说，于飞鸿就跑的越快。

　　等她跑了一阵了，兴许是累了，这才站住了脚步。

　　她扶着自己的膝盖矮着身子，喘着气。

　　李胜追了上来，轻轻的伸手在她的背上慢慢的拍打着，帮她顺气。

　　两人又往前走了一段路，然后看到路边有出租车，叫了一辆，然后就回去了。

　　回到了家里，李胜先去洗漱，出来之后把各个房间的门窗都关了一遍。

　　这边于飞鸿还在卫生间里洗漱，李胜刚把门窗都关完，走进卧室里，就听到卫生间里传来了一声怪响。

　　他忙冲到卫生间的门口往里一看，发现于飞鸿一只手拿着牙缸，一只手拿着牙刷，正在干呕。

　　李胜忙上前去把牙刷和牙缸拿过来放到一边，伸手轻轻的拍打她的嵴梁。

　　“呕……”

　　她还是吐了，吐了之后好了一些了，只是面色有些苍白。

　　李胜叹了口气，慢慢的抚了抚她的背。

　　“好点了么？”

　　于飞鸿点了点头，拿起牙缸漱了漱口，她长长的舒了一口气。

　　“哎，今晚的东西白吃了，好可惜……”

　　李胜哭笑不得，“这个是关注的重点吗？”

　　于飞鸿挑挑眉头，“不然呢？还要研究一下我为什么吐了么？”

　　李胜呵呵正笑呢，忽然一愣，他定定的看着于飞鸿，直到于飞鸿都发现了。

　　“你干嘛呢！”于飞鸿皱着眉头撇着嘴看着李胜。

　　李胜好半天了，才吐出来一句话。

　　“你不会是怀孕了吧？”


第670章 验孕棒

　　于飞鸿听了李胜的话，直接就愣住了。

　　好一会了，她才有些呆呆的问道。

　　“不、不会吧？”

　　李胜把于飞鸿手里的牙缸和牙刷拿下来，放到一边去，扶住她。

　　“走走走，先到床上躺着去。”

　　于飞鸿有些哭笑不得，“喂，还没确定我是不是怀孕了呢，再说了，就是怀孕这一开始哪有这么娇贵！”

　　李胜执意扶着她到卧室坐到床上，然后李胜拉了一张椅子过来，坐在她对面。

　　“唔，你上一次大姨妈什么时候来的，算一算应该差不离了！”

　　于飞鸿的脸颊微微的红了红，“上个月月初左右吧！”

　　李胜严肃脸，“严肃点，讨论正事呢，到底几号！”

　　“三四号吧？”于飞鸿有些不太确定地说道。

　　“到底三号还是四号？”李胜追问道。

　　于飞鸿有些哭笑不得，摊摊手，“拜托，大哥，那种事情谁没事记它干嘛啊！”

　　李胜点点头，“这倒是！”

　　“那就是按照是三号来算，今天已经八号了，过了一，二，三，四，五天了。”

　　“有可能哦！”

　　“你先等等！”

　　李胜说罢就拿出手机开始打电话，于飞鸿疑惑不解的看着李胜在那忙活。

　　“喂，余东么？我是李胜，跟你讲一个事情。”

　　“我们在江浙这边暂时出了点事情，西游降魔的剧组你先暂缓一下，先别出发。”

　　余东这边今天刚下班，好不容易处理好了关于李胜这边拍戏剧组的事情了，明天剧组就可以整合出发了，今天出来轻松一下，这还刚开始吃饭呢，就接到了李胜的电话了。

　　“啊？出事了？出什么事了？需要什么帮助吗？”

　　李胜拒绝道，“没事，你就让剧组暂缓过来就是了。”

　　余东在那边迟疑道，“可是机票车票什么的都已经订好了，如果要延误的话会造成不小的一笔损失的。”

　　“如果没什么特别严重的事情的话完全可以让剧组先过去，在那边休息也一样的啊！”

　　李胜直接否定了，“不行，我这边的事情可能有点复杂，一时半会跟你说不清楚，总之你照做就是了。”

　　余东点点头，“那好吧，还有别的事吗？”

　　李胜直接说了句没了就挂断了电话了。

　　于飞鸿坐在床上对着李胜摊了摊手，“有必要这么兴师动众的么？”

　　“你现在连到底是不是还没确定呢？”

　　李胜伸出一根手指道，“防患于未然！”

　　“这部戏你要知道你的角色可是有很多动作戏的，我可不想到时候因为拍戏出什么差错！”

　　“至于你说确定的问题，哼哼，等我！”

　　李胜站起来在于飞鸿的额头上亲了一口，就冲出了房间。

　　他飞快的抓起钥匙打开门就跑出去了，他一路飞奔跑到了小区附近的一家药店里边。

　　“你好，请问有验孕纸吗？”

　　那售货员是个小姑娘，有些迷迷糊糊的正在打瞌睡呢，听到有人这么问，没好气的回了一句。

　　“验孕纸没有，验孕棒就有，要不要！”

　　李胜点点头，“要要要！”

　　那小姑娘从柜台里边拿了一个直接丢到了柜台上，李胜拿起来看了看，然后说道。

　　“给我拿十只！”

　　那小姑娘这会醒了醒神了，看了看李胜，然后直接就惊叫出声了。

　　“你……你……”

　　李胜一愣，摸了摸自己的脸，完犊子，没带口罩。

　　他苦笑了一下，“请快点好嘛？”

　　那小姑娘忙点点头，“嗯嗯嗯，您能给我签个名吗？”

　　那小姑娘麻溜的拿出来一盒验孕棒放到柜台上，然后从旁边的CD机里拿出了一张碟片，正是李胜的专辑。

　　啧啧，这还是粉丝，李胜也退却不过，只好拿起大头笔在上边签了个名字。

　　“多少钱？”李胜问道。

　　小姑娘摆摆手，“不要钱，不要钱！”

　　李胜摇摇头，从口袋里掏出了钱包，拿了两张一百元的，放到柜台上，拿起验孕棒转身就走。

　　他一路飞奔着回家。

　　……

　　他刚出药店，从药店的楼上下来了一个中年妇女。

　　“怎么怎么了？”

　　“你刚叫什么呢？”

　　小姑娘显然自己还沉浸在惊喜中呢，正拿着唱片乐着呢，头也不抬地回道。

　　“刚才我偶像李胜来买验孕棒，我让他给我签了名字！”

　　“好惊喜啊！”

　　这妇女道，“等等，你说谁？买啥？”

　　“李胜啊，来买验孕棒啊！怎么了？”小姑娘也没在意，回了一句。

　　那妇人摆摆手，“没事没事。”她说罢就上楼去了。

　　……

　　李胜这边一路飞奔回来，锁好门，来到卧室里，对着于飞鸿扬了扬手里的东西。

　　“这什么啊？”于飞鸿疑问道。

　　李胜道，“验孕棒啊！”

　　于飞鸿的脸红了红，“你还真的去买了……”

　　“不然呢！”李胜道，然后他对着于飞鸿摆摆手。

　　“来来来，来测一下，测一下。”

　　于飞鸿抿抿嘴，没好气的从床上下来，一边走一边嘟囔着。

　　“你这到底都是从哪里知道这些东西的，我真怀疑你是不是结过婚啊！”

　　李胜讪笑道，“我是编剧嘛，什么都得看啊，再说这验孕棒，验孕棒光听名字就知道是做什么的了，对不对！”

　　于飞鸿拿着验孕棒进了卫生间，李胜就巴巴的凑在门口。

　　于飞鸿哭笑不得，“你干嘛？”

　　李胜一脸无辜道，“我等着看你测试呢！”

　　“拜托啊，哥哥，你饶了我吧！”于飞鸿哭丧着脸。

　　“你这样，我根本没感觉啊！”

　　李胜讪讪的笑了笑，只好退出来，关上了门。

　　于飞鸿坐在马桶上正在看验孕棒的说明书，她还是第一次接触这玩意呢。

　　李胜在外边等的可是心焦极了，来来回回的走来走去，不时的还看看卫生间的门。

　　他现在巴不得自己冲进去，现在就知道结果。

　　他现在很紧张，很急切，这是真的，至于其他的，好像还没想到过。

　　毕竟，今生前世，这都是第一次，为人父啊，这三个字就像千斤的石头，这是责任，也是义务，绝对不是轻易可以就抗在自己的肩膀上的。

　　李胜正焦躁的来来回回的走动着，门开了，于飞鸿的手里正举着那根验孕棒。

　　“诺，你自己拿去看！”


第671章 duang！

　　李胜拿着仔细的看了好一会，他咂了咂嘴巴。

　　“看不清楚呢？”

　　李胜说着往卫生间的方向挪动了一下，然后想贴近了看，于飞鸿忙拉住他。

　　“干嘛？”李胜不解的看着于飞鸿问道。

　　于飞鸿一脸嫌弃道，“脏！你别凑那么近！”

　　李胜愣了一下，脱口而出道，“怕什么！我不是还……”

　　他说到一半忙住口了，于飞鸿直接给了李胜一个白眼。

　　李胜嘿嘿一笑，凑过去仔细的看了看，煞有介事道。

　　“这是两条线吧？”

　　于飞鸿回道，“明明是一条啊！”

　　李胜道，“两条！”

　　“一条！”于飞鸿不甘示弱。

　　李胜咂咂嘴，把那条验孕棒丢掉，“简单，再来一次！”

　　于飞鸿靠在床头动也不动，“不去！”

　　李胜忙半哄半说的，“来来来，再来一次！”

　　于飞鸿坐直了身子，用力的揉了揉自己的头发。

　　“拜托啊，哥哥，你饶了我吧！”

　　“我只是呕吐了一下啊，你也说了啊，我可能是喝风了啊！”

　　“而且……而且小便这种事情是想来就来的么！”

　　李胜尴尬的挠了挠头，“嘿嘿，嘿嘿，是我唐突了，唐突了。”

　　“那今晚就不测试了，等明天早上，明天早上咱们再来一次！”

　　于飞鸿无力的呻吟了一下，重重的倒在了床上。

　　李胜嘿嘿一笑，脱掉身上的外套，凑过去，帮她拉了拉被子，然后自己又重新抱出来一双被子出来。

　　于飞鸿侧了侧脑袋，“你干嘛？”

　　李胜回道，“分开睡啊！这样我更方便把持我自己！”

　　他说着还挑了挑自己的眉头，于飞鸿张了张嘴，想说点什么，最终使劲的晃了晃脑袋，拿着被子把自己的脑袋给蒙了起来。

　　李胜忙凑过去，把被子给拉开，“蒙着头睡不好的。”

　　等李胜把被子铺好了，于飞鸿侧过身子，一只手撑着脑袋看着李胜道。

　　“喂，说真的，你就这么想要一个孩子吗？”

　　李胜被于飞鸿这话，问的一愣，继而他回过神来，仔细的思考了一下。

　　飞哥的这个问题问的有点沉重，比较正式，不能用嬉皮笑脸和插科打诨来回答。

　　他仔细的思量了一番之后，才回答说道。

　　“也不是说想吧！”

　　“这种问题怎么说呢，比较现实吧，要考虑各个方面的事情。”

　　“姐姐你的年纪也不小了，虽然咱们两个无所谓，而且也很少思考过这个方面的事情。”

　　“倒是孩子这事情吧，迟早就是要面对的。”

　　李胜说到这里的时候，兴致忽然高涨了一样，侧过身子。

　　“按照科学上来讲啊，这个女人啊，25岁到35岁之间这是最佳的生育年龄！”

　　“你看咱们这现在除了结婚有点困难，其他的都是恰到好处。”

　　“也不能说追求，顺其自然，有，咱就要，没有，咱也不伤心，继续努力。”

　　“你觉得呢？”

　　于飞鸿被李胜这说的一套一套的唬的一愣一愣的，飞哥是宅，而且懒，对于这些东西吧，还真没什么了解。

　　她点了点头，不过疑问道，“你哪里知道这么多东西的啊？”

　　李胜强硬道，“书上看的啊，上学的时候生理卫生不都教这些的么！”

　　于飞鸿给了李胜一个白眼，“你这话鬼都不信哟！”

　　李胜嘿嘿的笑了笑，没凑腔。

　　于飞鸿打了个哈欠，“睡吧，今天累了一天了，真的有点困了！”

　　“嗯！”李胜点点头，“晚安。”

　　“晚安！”

　　……

　　于飞鸿看起来是真的困了，跟李胜说了一句晚安之后马上就睡着了。

　　倒是李胜，睡不着，睡不着，真的睡不着。

　　今晚刚才的验孕棒没有测试出来结果，说真的，李胜在松了一口气的时候心里也是有些失望的。

　　他跟于飞鸿说的也是真的，也有假的。

　　对于孩子，他不能说渴望吧，但是也曾经那么想过。

　　两世为人加起来差不多有五十岁了。

　　孩子？

　　那是一个多么遥远的词汇啊！

　　李胜叹了口气，忽然特别想抽根烟，不过现在已经戒了，再加上这身边这会也没有烟。

　　他躺了下来，侧过身子，等着眼睛，想着如果有了孩子要如何如何。

　　男孩打算怎么教育他，叫个什么名字呢？如果是个女孩我该怎么去打扮她呢？

　　就这么胡思乱想着，李胜迷迷糊糊的就睡了过去了。

　　……

　　翌日，上午八点多的时候，李胜才迷迷糊糊的醒了过来。

　　他睁开眼的第一时间就是看了看身边的于飞鸿，发现她还在睡觉，他吁了口气。

　　坐起来，伸了个懒腰，既然她还没醒过来，就让她再睡一会。

　　家里也没有准备什么吃的东西，做早饭是不行的了，李胜在阳台上活动了一下浑身的筋骨，等到整个人都彻底的精神起来了，这才回到卫生间里开始洗漱。

　　他正洗漱呢，于飞鸿睡眼惺忪的走了进来，还在半梦半醒之间跟李胜说了句早，就坐到马桶上去了。

　　李胜正刷牙呢，他点点头，忽然他大喝一声。

　　“等等！”

　　于飞鸿还在走神呢，眼睛都还眯缝着，被李胜这一声给吓了一大跳，浑身一抖。

　　“要死了你，干嘛！”于飞鸿怒斥道。

　　李胜冲到客厅里拿了一个一次性的杯子，递给于飞鸿。

　　“你忘记了！”

　　“测试，测试！”

　　于飞鸿痛苦的哀嚎一声，“你有完没完啊！”

　　李胜忙保证道，“最后一次，最后一次！”

　　于飞鸿撅着嘴巴，瞪了李胜一眼，然后接过去，对着李胜道。

　　“你先出去！”

　　李胜道，“我还刷牙呢！”

　　“你出不出去！”于飞鸿佯怒道。

　　李胜忙擦了擦嘴巴，“我这就出去！”

　　他忙闪身到外边，把门给带上了，飞哥今天早上有点易怒啊！

　　少顷，于飞鸿的声音在里边传出来。

　　“李胜，你进来看看！”

　　李胜忙推开门进去，发现于飞鸿正拿着那验孕棒在出神。

　　“这还是一根线吧？”于飞鸿有些不确定的问道。

　　李胜仔细的看了看，也有些不确定，“看着像两根我，这一根不明显啊！”

　　“要不再拿一根试试？”于飞鸿问道。

　　李胜想了想，点点头，跑去又拿了一根过来，实验了一下，还是这种效果。

　　两个人大眼瞪小眼，有点懵比，看不懂这个玩意。

　　最后还是李胜最先回过神来，“算了，不试了！”

　　他伸手把一次性杯子和两根验孕棒都丢进了垃圾桶里，然后对于飞鸿说道。

　　“洗漱，洗漱完了，咱们去吃早饭，然后咱们直接去医院，我还不信了！”

　　于飞鸿抿了抿嘴巴，也没反驳，也只能这样了。

　　李胜洗漱完就出去换衣服去了，等他穿好衣服，于飞鸿也洗漱完事出来了。

　　她也知道李胜的心情，所以也没耽搁，换好了衣服，两人锁上门就出门了。

　　这边现在已经没车了，两人步行出去，在家门口附近看到了一家早餐店。

　　李胜道，“走，先去吃点东西去！”

　　于飞鸿点点头，两人走了两步之后，于飞鸿忽然拉住李胜道。

　　“检查的话用不用空腹？”

　　李胜一愣，貌似还真有这个可能，他有些不确定道，“不知道唉，有可能啊，你饿不饿，不然咱们去检查完回来再吃饭？”

　　于飞鸿点点头，“我还好，倒是你不如先吃点东西！”

　　李胜笑道，“还吃什么，我等这个结果一晚上都没睡好，这会哪有胃口吃东西！”

　　于飞鸿抿嘴笑了笑，“你还真的是……”

　　她说着摇摇头，两人往前走了一段路，看到前边正好有出租车，伸手拦了一下。

　　今天出门两人都是带着口罩的，虽然比较扎眼吧，不过也没什么的，这边经常有一些公众人物出没，这些的哥们也都习惯了。

　　到了最近的一家医院，李胜付了车钱和于飞鸿一起下车，然后走进了医院。

　　这边的医院还是蛮正规的，先去挂号，于飞鸿在这边等着，李胜过去挂号，交了钱，拿了号回来，就是等着排队了。

　　现在时间还挺早的，前边的人不多，没多大一会，就轮到两人了。

　　进去之后是一个中年的女大夫，她看到两人的时候明显的愣了一下。

　　“抱歉，两位是不是走错地方了？我这是妇科！”

　　李胜摘掉口罩，笑道，“没错没错，您误会了，我们都没病！”

　　那大夫看到李胜的时候明显也愣了一下，“咦，您不是那个……李胜？”

　　李胜苦笑着点点头，“对，还请您保密，谢谢了。”

　　“那这位……”那大夫转头看着于飞鸿。

　　于飞鸿也摘下了口罩，笑着点点头。

　　那女大夫看起来倒像是于飞鸿的粉丝，很热情，忙招呼两人坐下。

　　“快坐快坐，我这一大早来上班路上就看到喜鹊，没想到还真遇到好事了。”

　　于飞鸿和李胜都笑了笑，这大夫还挺逗的。

　　这女大夫说了一句之后就开始进入工作状态了。

　　“您是觉得那里不舒服了？”

　　于飞鸿抿了抿嘴不知道该怎么说，还是李胜开口把这个事情说了一下。

　　“是这样的，她的这个例假已经晚了一周了，刚好昨晚她又呕吐了，我怀疑她是怀孕了，可是我去买了验孕棒和试纸又完全测试不出来。”

　　“所以今天想着来医院看一看。”

　　那女大夫愣了一下之后忙笑道，“恭喜恭喜啊！”

　　李胜苦笑，“现在还没确定呢！”

　　那女大夫回过神来，“这倒是啊！”

　　她想了一下道，“这个要做B超的，我给你们开张单子，带你们先去做B超。”

　　她说着就拿起笔在纸上刷刷刷的写起来，然后唰的撕下来，递给来。

　　李胜接过去，点头，“行，我先去交钱！”

　　李胜拿着单子巴巴的到这边排队把钱给付了，然后回来，发现这女大夫也在。

　　“您不继续回去工作么？”

　　那大夫笑了笑，“今天是工作日，没多少人的，不妨事！”

　　“我带着你们去也能快一点！”

　　李胜恍然的点点头，“那谢谢啊！”

　　到这边之后负责做B超的居然是个男的，不过这个女大夫显然也明白于飞鸿身份敏感，所以就跟他耳语了几句，那大夫就离开了。

　　这女大夫笑了笑道，“放射科我以前也呆过，这东西也会的，不妨事的。”

　　李胜笑着点点头，“那谢谢了。”

　　B超室是分成了内外间的，这医生和于飞鸿在里边，李胜在外边等着。

　　李胜贴在门口仔细的听了一下，也没听到什么动静，又走回来，来来回回的踱着步。

　　这种时刻简直不亚于李胜当初第一部电影我不是王毛上映时刻的心情啊！

　　不对，这比当初电影上映更加让人觉得揪心！

　　是或者不是，那就是两个不同的情况了！

　　……

　　现在的一分一秒对于李胜来说好像都是煎熬。

　　也不知道到底过了多久了，门终于开了。

　　李胜忙迎上去，“怎么样？怎么样？”

　　于飞鸿还没出来，出来的只是这个大夫，只见她对着李胜摇了摇头。

　　“你还是进去问她吧，我觉得这个消息她告诉你，应该会比较好接受。”

　　这大夫摇了摇头就让开了道路，李胜心里咯噔一下，他三步两步走进去，看到于飞鸿正在拿着纸巾在自己的肚子上擦拭着。

　　李胜走过去，心情有些沉重，他看到飞哥的表情也有些失落，忍不住开口安慰道。

　　“没事的，没事的，这次没有还有下次，咱们慢慢来！”

　　“慢慢来！”

　　李胜安慰了两句，于飞鸿伸手抱住了李胜的腰。

　　“呜……”

　　飞哥居然哭了，李胜忙矮下身子来，一边伸手帮她擦拭着眼泪，一边安慰道。

　　“不哭啊，不哭啊……”

　　“这有什么好哭的呢，没孩子正好咱们还能多过两年两人时光呢！”

　　于飞鸿泪眼朦胧的看着李胜，使劲的抽了抽鼻子。

　　李胜也有些心酸，叹了口气，再次给她擦了擦眼泪。

　　“不哭了啊，走，咱们回家，回家啊！”

　　于飞鸿撇着嘴从旁边拿过来一张纸递给来。

　　李胜一愣，“这什么？”

　　于飞鸿回道，“B超报告！”

　　李胜挥挥手，“不要了，扔了吧！”

　　“我觉得你还是看看比较好！”于飞鸿抽着鼻子说道。

　　“嗯？”李胜奇怪的看看于飞鸿，然后接了过来。

　　他拿过来那份报告低头看了一下，就见上边写着。

　　“宫内未见明显异常，胎心正常，回响明显，宫内妊娠7周左右。”

　　duang！

　　李胜就感觉到这一个字了，duang！


第672章 亢奋的李胜

　　李胜在看完这张检查的单子之后，整个人都愣住了。

　　是的，愣住了，在最初的时候他也想过很多，比如自己在知道了怀孕了或者没怀孕的话会是什么样的心情。

　　但是真的到这会的话，他的大脑就是完全的一片空白。

　　他在茫然了片刻之后又拿起了那张单子仔细的看了看，又看看于飞鸿。

　　他呆呆的问道，“真的有了？”

　　于飞鸿眼眶红红的点点头。

　　李胜把那张单子整整齐齐的叠起来，装进口袋里，然后站起来，深深的吸了口气。

　　“有了好，有了好……”

　　他喃喃的说了两句之后问于飞鸿，“哎，打个电话跟爸妈说一下吧！”

　　于飞鸿抿着嘴嗔怪的看着李胜，拉了拉他的衣服。

　　“回去再说吧，这会还在医院里呢！”

　　李胜若梦初醒，旋即点点头，“嗯嗯，回家回家！”

　　李胜和于飞鸿一起从B超室里走出来，两人都对那个医院道谢。

　　李胜还专门拿了一点钱出来准备感谢一下她，结果被人拒绝了。

　　拜别了这个医生，李胜和于飞鸿一起就出了医院了，一路上，李胜都有些小心翼翼的牵着于飞鸿，生怕出点什么岔子。

　　李胜的举动让于飞鸿有些哭笑不得，她站住脚步。

　　“喂，我说你够了啊，我这还早着呢，还没到走不动道的地步呢！”

　　李胜讪讪的笑笑，“小心为好，小心为好。”

　　于飞鸿抿抿嘴也只好听之任之了。

　　本来还打算在外边吃饭呢，现在这样李胜可不愿意于飞鸿在外边吃饭了。

　　他们径直回了家里，李胜把于飞鸿安置好，自己又匆匆的出门了，看的于飞鸿莫名其妙。

　　……

　　李胜出了门之后先是跑到书店去了，买了几本书，比如什么孕期知识啊，月子护理啊，还有孕妇食谱啊。

　　买完了这些书之后，他大致的翻看了一下食谱，然后就打车去超市买菜去了。

　　李胜这一次可是大采购，现在暂时还不确定自己接下来打算做什么，可能会在这边呆的时间要多一点。

　　等他大包小包的回到家里的时候，连开门的手都没有了。

　　他用胳膊肘轻轻的撞了撞门，少顷，于飞鸿在里边把门打开了。

　　她看到李胜这一副大包小包的样子顿时惊讶的捂着嘴巴。

　　“你这是要把超级市场都给搬回家么！”

　　她说着还要伸手过来帮忙，被李胜给闪开了。

　　“你让开，我能行的。”

　　于飞鸿看他坚决不让自己拿，只好让开路来。

　　李胜到房间里，把东西都放在桌子上开始一点一点的往外拿，其中一些放到冰箱里去，剩下的现在就开始做饭。

　　“你看哈，我专门的看过书上写的了，买的都是适合孕妇吃的。”

　　“你看啊，羊排，鲫鱼，豆腐，豆皮，青菜，红萝卜……多了去了。”

　　“稍等，我这边马上就好！”

　　于飞鸿有些哭笑不得，李胜也太把怀孕这件事放在心上了吧。

　　李胜把一些菜放进冰箱之后，然后就拿着剩下的进厨房去了。

　　于飞鸿跟了上来，抱着肩膀靠在厨房的门口，笑着问李胜。

　　“准备做什么菜啊！我可是已经饿的不行了。”

　　李胜愣了一下，拍了一下自己的脑袋，“我买了牛奶的，你先喝一点。”

　　“哦，对了，我还买了孕期护理的书，你没事多看看，我如果哪里做的不对了记得提醒我一下。”

　　李胜风一样跑出去拿了一盒牛奶进来，现在这天气已经挺暖和了，也不用热了，直接打开就能喝了，他递给于飞鸿先喝着，这边才开始准备做饭。

　　他首先要做的是汤，这个必须早点开始做，汤耐炖。

　　李胜从袋子里拿出一条鲫鱼来，这鱼并不大，炖汤的鱼身材适中才是最好的，这是书上说的。

　　鱼在市场的时候已经刮好了，李胜只是把它冲洗了一下，放到一边备用，然后拿出一条精肉，切成了几个小块之后冲洗了一下，然后又拿了红白萝卜出来洗干净。

　　于飞鸿一边喝着牛奶一边好奇的问李胜。

　　“你这是打算做什么菜啊？怎么萝卜还和鱼都配上了？”

　　李胜伸出一根指头神秘的笑了笑，“我在那本食谱上边学习来的。”

　　“孕妇专用，红白萝卜鲫鱼汤！”

　　于飞鸿挑了挑眉头，得，自从知道自己怀孕了之后李胜的这个精神看起来明显有些亢奋了，她耸耸肩就站在那里看着李胜忙活。

　　李胜先把鲫鱼放到锅里煎了一下，一直到两面都微黄了之后才拿出来，然后打开了另一边的灶台，一个瓦罐加好水坐了上去，然后把鱼和这些配料放到一边去，开始继续处理其他的食材。

　　于飞鸿看着李胜忙活着，觉得听无趣的，正想跟他说一下然后去客厅看书去呢。

　　“呕……”

　　刚喝下去没多少牛奶，她这会忽然又干呕起来，她忙快步到垃圾桶这边，干呕了两下，咳嗽了一下。

　　李胜忙扶住她，“没事吧？”

　　于飞鸿摇了摇头，“就一阵，忽然有点恶心！”

　　李胜扶着于飞鸿出来到客厅坐下，然后在自己买那东西的袋子里扒拉了一阵，拿出来一包酸梅干。

　　“来来，吃个话梅，这个能压制恶心！”

　　于飞鸿点点头，接过来拿了一颗放到嘴里，然后又拿了一颗递到李胜的嘴里。

　　李胜笑了笑，张嘴接过去，不过马上他的眼睛就挤了起来。

　　“我去！这么酸……”

　　于飞鸿嘴巴咂了咂，“酸吗？我觉得还好啊！”

　　李胜苦着脸道，“是真的酸，你以前好像也不喜欢吃酸的啊！”

　　于飞鸿愣了愣，“是哦，可能是怀孕了才喜欢吃酸的吧！”

　　李胜笑了笑，正准备起身，忽然想到了什么，凑过来。

　　“吃酸的好，我在老家的时候常听家里的老人们说，酸儿辣女！”

　　“吃酸的，生儿子！”

　　于飞鸿撇了撇嘴巴，给了李胜一个白眼。

　　“你还重男轻女啊？”

　　李胜回过神来，忙道，“不会的，不会的，生男生女都一样啊！”

　　“当然了，龙凤胎就更好了！”

　　于飞鸿笑眯眯地说道，“那万一是女孩呢？”

　　“女孩好啊！”李胜为了表示自己不是重男轻女，提高了声音说道。

　　“人不都说，女儿是爸爸前世的小情人么，是爸爸的贴心小棉袄呢！”

　　于飞鸿听了李胜这么说，忍不住咯咯直笑。

　　“你都哪里听来的这么些歪理啊！”

　　李胜讪讪的笑笑，一不留神差点说出话了。


第673章 有喜有愁

　　李胜怕自己和于飞鸿再继续在这个问题上继续扯下去，自己又说错话。

　　他忙道，“我先去做饭了，等下吃了饭再慢慢聊！”

　　于飞鸿笑着看着他，起身身子在他的脸上亲了一口。

　　“去吧！这次算你过关了！”

　　李胜嘿嘿的笑了一下，回到厨房里继续忙活。

　　以前的时候他和于飞鸿两个人在家的时候有的时候懒，随便的炒两个菜就完事了，随便凑合凑合就结了。

　　不过现在肯定不行了，于飞鸿的营养一定要跟上。

　　所以今天李胜要做的菜可是很多的。

　　不过还好，前生今生两辈子都会做饭，虽然不能说是大厨级别的，但家常便饭也还难不倒他。

　　所谓的孕妇食谱其实也就是看一看什么食物搭配更适合孕妇食用，在做法其实也就那么一回事。

　　这顿饭做的时间可不短，不过李胜也没闲着，做好了第一道菜就端着出来了，还拿着筷子招呼于飞鸿过来先吃。

　　于飞鸿正拿着那本孕期知识的书在看着呢，听到李胜招呼自己，合上书本，走过来，低头看了看。

　　“咦，今天你这菜卖相不错啊！”

　　李胜呵呵一笑，把盘子放在桌子上，然后把筷子递给她。

　　“尝尝，茄汁鹌鹑蛋煎豆腐。”

　　于飞鸿接过筷子坐下来，趴在盘子前边轻轻的嗅了嗅。

　　“挺好闻的，就是不知道吃起来怎么样！”

　　她拿着筷子夹了一块豆腐轻轻的吹了吹，然后就放进了嘴里轻轻的嚼了一下。

　　“怎么样怎么样？”李胜满怀期待的问道。

　　于飞鸿点点头，“挺好的，酸酸的，咸咸的！”

　　李胜听于飞鸿说好就笑了，“行，你先吃，我回去继续。”

　　少顷，李胜又端了两个盘子出来了。

　　于飞鸿正双手撑着自己的下巴在等着呢，李胜看她停筷子了，问道。

　　“怎么不吃了？”

　　于飞鸿笑道，“我等你呀，不然我待会就吃完了都！”

　　李胜笑道，“你吃，你尽情吃，不够我可以继续做！”

　　“那我可不客气了啊！”于飞鸿笑道，她拿着筷子挥舞了一下。

　　“这两个什么菜啊！”

　　李胜忙把盘子放下，“这个西葫芦，这个虾仁。”

　　于飞鸿好奇道，“都是那书上看的？”

　　“啊？差不多吧！我只是看了一下食物的搭配！”李胜回道。

　　于飞鸿点点头，“我是不是以后天天都是这么吃了啊！”

　　李胜回道，“那当然了，这个怀孕期间营养一定要跟上。”

　　“毕竟你可是一个人吃饭要养活两个人呢！”

　　于飞鸿一脸的迟疑，“那……那我等生完孩子会不会变得很胖？”

　　李胜直接道，“胖好啊，你看你现在，浑身没有二两肉！”

　　“胖点健康！”

　　“讨厌！”于飞鸿伸手打了李胜一下，然后尝了尝他刚端过来的菜。

　　李胜嘿嘿笑了一下，又要回厨房去忙活，于飞鸿拉住他。

　　“你还不过来吃饭啊！”

　　李胜笑道，“还一个菜，我马上就来！”

　　于飞鸿点点头，“好吧！那你快点，我等着你！”

　　李胜忙道，“别等我了，我这马上就好了。”

　　他说罢回到厨房看了看，汤那边已经差不多了，他把盖子稍微的挪了挪，继续炖着，又炒了一个菜，这才自己也拿着筷子出来。

　　李胜把菜都端出来，又进厨房盛了两碗饭出来。

　　于飞鸿看到李胜递过来的饭，嘟了嘟自己的嘴巴。

　　“我不想吃饭了，吃菜都吃饱了！”

　　李胜咂咂嘴，“多少吃两口，光吃菜哪行！”

　　于飞鸿指着饭碗道，“这也太多了，给你分一点。”

　　李胜直接道，“你吃吧，吃多少算多少，吃不完留给我吃就行了。”

　　于飞鸿这才接过去开始吃饭，吃了一半的时候，李胜进厨房去把炖好的汤端了出来。

　　他正要盛汤，被于飞鸿拦住了。

　　“你吃吧，我吃饱了，我来盛吧！”

　　李胜想了想就同意了，把勺子递给她，然后坐下自己开始猛扒饭。

　　他把自己的碗清空了，又把于飞鸿剩下的饭也给吃了，直接就拿着那装饭的大碗开始吃饭，于飞鸿连筷子都放一边去了，看来是不吃菜了。

　　李胜本着不浪费的精神把盘子里的菜直接都扒拉到自己的碗里来了，吃了个一干二净。

　　吃完了饭，他打了个饱嗝，拿起于飞鸿给他盛的汤喝了一口。

　　“我跟你说啊，我觉得这么下去的话，等生完孩子胖的肯定不是你，绝对是我！”

　　于飞鸿笑眯眯的捧着汤碗喝汤，“你不是说胖好么！”

　　李胜反驳道，“我是男人不能胖！”

　　于飞鸿直接给了李胜一个白眼，“你是嫌我胸小吧！”

　　“……”李胜顿时无语，说什么呢，怎么扯到胸上边去了。

　　……

　　喝完了汤，于飞鸿站起来要去洗碗，被李胜拦住了。

　　“我来，放下，我来！”

　　于飞鸿顿时笑道，“哟，没想到怀孕还有这福利啊，我以后就吃了睡，睡了吃了么！”

　　“对！”李胜点头道，“睡了吃，吃了睡，没事散散步，这就是你接下来一年的任务了。”

　　于飞鸿撇着嘴巴道，“想想就很可怕啊！”

　　李胜一边收拾着碗筷一边道，“这好多人都期待的生活好么！”

　　于飞鸿回道，“反正我不期待！”

　　李胜笑了笑，没做事，去洗碗去了。

　　他正洗着碗呢，于飞鸿跑到厨房门口。

　　“你说我要不要打个电话跟我妈妈说一下？”

　　李胜回道，“当然要说啊！这么大的事情，之前他们不都还急着让咱们要孩子呢么！”

　　“现在正好有了，正好也让他们开心开心！”

　　于飞鸿有些苦恼道，“可是如果告诉了妈妈她会不会在家里坐不住呢！”

　　李胜笑道，“这就看你的了，把她安抚住。”

　　于飞鸿点点头，还是有些苦恼，按道理是应该说的，不过说了肯定要解释一大通，好麻烦。

　　忽然她想起来一件事，转头又问李胜。

　　“那我这怀孕了？你这西游降魔怎么办？”

　　于飞鸿的问题一下子还真的把李胜给问住了，讲道理，他是挺想让飞哥来出演这个角色的，不过这角色可是有很多的动作戏的，怀孕期间肯定不行。

　　剧组已经筹备完毕了，特效公司那边也已经开始建模制作了，已经开始把钱丢进这个坑里烧起来了，如果不拍，那会有很大的损失。

　　可是，如果拍，怎么办？换角吗？

　　李胜一时之间也想不到什么合适的办法，只能摇了摇头。

　　“再看吧！”


第674章 换角

　　李胜还是算的是很准的。

　　于飞鸿在把自己怀孕这个消息告诉了于妈妈之后，她马上就要从杭州那边过来，最后还是于飞鸿好说歹说才把于妈妈给劝住。

　　李胜把这个消息也跟老和尚讲了一下，老和尚倒是没有于妈妈那么激动，只是招呼两人一定要注意生活方式，养好孩子，李胜自然是一一的都应承了下来。

　　跟家长们报备完这个事情，那么接下来要考虑的就是西游降魔怎么继续下去这个事情。

　　到底是剧组彻底封停等于飞鸿生完孩子再继续拍，还是怎么办，这都是需要考虑到的事情。

　　不过这些问题李胜也需要考虑到于飞鸿的情绪，不过提前自己得想的出几个方案才行。

　　因为有这些事情在心头萦绕，李胜又不得不去处理，所以等到中午闲暇的时候于飞鸿去午睡了，他自己坐在客厅里慢慢的思考着，这些事情到底该如何处理。

　　想着想着，李胜就有些难做，一个剧组拉扯起来可不是你一句话就行的。

　　特别是现在李胜的知名度这么高，很多人为了参与李胜的剧组都是特意的推掉了别的工作来的，其中也不乏在这个行业中也被成为翘楚的一些人。

　　如果你现在你把人都定下来了，合同也签了，你说不拍了就不拍了，违约金是小事，一个人的信誉问题那就关系大了去了。

　　所以这个事情让李胜觉得很为难。

　　正当他苦恼的靠在沙发上闭目思索的时候，忽然一双手放在了李胜的双鬓上，轻轻的揉捏着。

　　李胜睁开眼睛，看看于飞鸿，笑着问道，“怎么不多睡一会！”

　　于飞鸿微笑着摇摇头，“白天睡了晚上怎么办！”

　　她一边说着一边伸手轻轻的给李胜按摩着太阳穴，李胜嘴角翘了翘，伸手轻轻的拍了拍于飞鸿的手腕。

　　于飞鸿给李胜按了一会之后，忽然出声说道。

　　“其实你不用考虑那么多的，戏你还继续拍下去就是了。”

　　“换角就好了。”

　　李胜有些神色复杂的看看于飞鸿，伸手握住她的手，把她从沙发后边拉过来，在他的身边坐下。

　　“你知道的，这部戏我最初的想法就是让你来做女主角的！”

　　于飞鸿笑了笑，“女主角而已嘛，反正以后你还大把的机会！”

　　“现在有这个重要？”

　　于飞鸿说着还伸手在自己的肚子上轻轻的摸了摸，李胜一愣，继而笑道。

　　“也是，天大地大，他最大！”

　　于飞鸿点点头，“对呀，所以啊，剧组已经筹备好了，你还是换角吧，以后再专门给我写一个剧本就是了。”

　　李胜深深的吸了一口气，又缓缓的吐出来，叹道，“好吧，既然你也这么说了，那我就换角了！”

　　于飞鸿笑着点点头，“换吧，换吧！”

　　她说完了之后又好奇的问道，“说起来了，你打算找谁来接替我的这个角色啊！”

　　李胜想了想道，“还没想好，不过这部戏投资大，在演员的知名度上一定要高一点的，这样的话扑街的概率就能小一点。”

　　“演技的要求不是特别高，但是必须看起来要有英气，最好还会点动作戏。”

　　于飞鸿听了李胜的要求自己也想了想，没想到什么合适的人选。

　　李胜也在思考，既然现在已经决定换角了，那么换谁上也是一个问题。

　　就像李胜说的，西游降魔虽然前世没扑街，但是最开始的时候也是有很大的争议的，毕竟那是第一部没有星爷的星爷电影，而且还把妖怪丑化了那么多。

　　再加上李胜一口气把这部片子的诞生年代一口气提前了这么多，现在大家的思维能不能接受，等等等等这都是必须考虑在内的问题。

　　现在的李胜无论是作为一个合格的商人，或者成功的商业片导演，这些都是不能忽略的问题。

　　两人就这么静静的依偎在一起，都在思考着自己的心事。

　　……

　　忽然，于飞鸿叹了口气。

　　“怎么了？”李胜奇怪的问道。

　　于飞鸿说道，“如果不是上次那事情的话，迅哥儿在国内应该是能胜任这个角色的，她的气质多变，什么类型的角色都能信手拈来！”

　　李胜听于飞鸿这么说，不知道该如何接话，只能沉默。

　　于飞鸿自己说着说着越来越觉得周公子适合了。

　　她侧过身子来，对着李胜说道，“不如我们把迅哥儿从美利坚叫回来吧？”

　　于飞鸿想的很简单，对于迅哥儿她是真心把她当成自己的朋友的，虽然她一直都知道迅哥儿和李胜之间有些不清不楚的情愫存在，但是这丝毫不影响她对迅哥儿的感情。

　　李胜尴尬的笑了笑，“不太好吧！”

　　“怎么不好了？”于飞鸿反驳道。

　　李胜想了想，“她走的时候用那么一种低的姿态离开，宣称会退出，这才过去多长时间啊！”

　　“现在把她叫回来，大家会怎么想？对不对，会说她之前都是骗人的如何如何，反倒是害了她……”

　　“还是算了。”

　　李胜想也没想的就把于飞鸿的这个提议给否决了。

　　他说的愿意是一部分原因，还有一部分原因那就是于飞鸿现在怀孕了，她安心的养胎，到时候他去和周公子再去朝夕相处，耳鬓厮磨，他真不敢保证自己会不会过线。

　　如果是那样，那生活绝对会乱成一锅粥的，整个世界都会崩掉的。

　　人心都是肉长的，李胜也是如此啊，更何况他还是个男人。

　　前世的时候网上有说法说男人都是下半身思考的动物，虽然言过其实，但是也不无道理。

　　谨小慎微，防患于未然，并非无的放矢。

　　李胜把于飞鸿的提议给否决了，于飞鸿又侧过脸继续思考。

　　“那你说现在国内的，要名气大，还要英姿飒爽的，那可真的不好找！”

　　“不然赵晓薇怎么样？”

　　李胜顿时就更加摇头了，“开什么玩笑，她现在谁看到她都想叫她小燕子，让她来我的戏里，观众一看，分分钟出戏！”

　　于飞鸿一摊手，“那你说选谁？”

　　“这个不行，那个不可以的，你还真的是挑剔啊！”

　　李胜笑了笑，“这不是挑剔不挑剔的问题，这是演员本身是否和角色本身契合来决定的。”

　　“就像你对惊鸿仙子，张子怡对玉娇龙，周公子对牡丹……”

　　“都是如此……”


第675章 国师和子怡

　　李胜的这种说法，于飞鸿倒是还真的是第一次听说。

　　不过她仔细的想了想，这些角色都算是几个人出名的角色，就是有那种入木三分的表演感觉的角色。

　　不过李胜的这句话让于飞鸿想到了一个人。

　　“你刚才提到张子怡？”于飞鸿试探性地说道。

　　“她倒是有点那种感觉哦，而且也有过拍摄动作戏的经历。”

　　李胜仔细的想了一下，貌似还真的是，张子怡的确挺合适的。

　　张子怡虽然和周公子比起来没有那么多的个人色彩，但是胜在本人的气质也能跟着角色走，这也算是她的优点吧。

　　不过李胜考虑到现在的时间，他有些迟疑道，“张子怡现在应该在拍国师的英雄吧？”

　　于飞鸿茫然的眨眨眼睛，“英雄？没听说啊，有在拍吗？”

　　李胜也有些不确定，“不知道，我之前听别人说的。”

　　“行了行了，你打个电话过去问一下不就好了，也省的咱们两个在这里瞎猜了。”于飞鸿直接拿起电话递给李胜。

　　李胜想了想，便点点头，他拿出手机翻了翻找到了张子怡的电话，便拨了过去。

　　“嘟嘟……”

　　电话响了几声忙音之后，就被接通了。

　　“喂，你好，我是张子怡的助理，请问你是……”

　　李胜愣了一下，倒是没想到这才多久没见到她，现在助理都有了。

　　他笑了一下，“你好，我是李胜，我找她有点事情，她现在有空吗？”

　　张子怡的助理其实也就是她的哥哥，她看了看正在会议室里跟国师张谈话的妹妹，想了想，还是拿起电话道。

　　“您稍等一下。”

　　他走过去轻轻的敲了敲门，国师的眉头皱了皱，看了看门外，他看到是张子怡的哥哥的时候便摆了摆手。

　　国师的助理过去把门打开了，张子怡也一脸奇怪的看过来。

　　张子楠举了举手里的电话，带着歉意道。

　　“子怡，你的电话。”

　　张子怡眉头也微不可见的皱了皱，这什么场合，正谈关于新片的事情呢，他这个时候来打扰。

　　不过他已经进来了，也不好发作，只好对着国师告了个罪，然后起身过去接过电话，然后到门外的走廊去。

　　“喂，我是张子怡。”

　　李胜听到张子怡的声音了，回过神来，说道，“喂，我是李胜。”

　　张子怡一听顿时愣住了，忍不住勾了勾嘴角，笑着回道。

　　“哟，你给我打电话，可真的是少见哟！”

　　“呵呵……”李胜笑了一下，“说笑了，说笑了，那不是怕你忙么！”

　　张子怡笑着回道，“你就编吧！”

　　李胜干咳了一下，于飞鸿还在身边坐着呢，也不好多说什么，直接道。

　　“那什么，我今天打电话给你是有点事想问问你。”

　　张子怡看看会议室那边，发现都在盯着自己看，忙到一边闪了闪。

　　“嗯，你说。”

　　国师和张卫平一边闲聊着一边注意着这边的动静，看到张子怡皱着眉头出去，一接电话，马上就笑了，正好奇在猜测呢，张子怡就躲开了。

　　李胜斟酌了一下，试探性的问道，“你现在有没有接到英雄拍摄的邀请？”

　　张子怡愣了一下，拍摄英雄现在也只是刚刚开始立项，寻找演员，这消息还没放出去，他是怎么知道的。

　　她有些神色复杂的转头看看身后那边的会议室，然后回道。

　　“没有啊，我都不知道有这回事啊，怎么了！”

　　李胜嘘了一口气，“哦，我最近公司立了一部戏，本来是飞哥来演的，不过她临时身体出了点状况，所以我思来想去只有你最合适了。”

　　“你心里别觉得不舒服，我只是实话实说而已。”

　　张子怡笑道，“哦，我懂，我懂。”

　　“飞哥身体没事了吧？”

　　李胜笑道，“没事没事，现在已经没事了，不过短期之内她是不能再拍戏了。”

　　“怎么样？接不接？”

　　张子怡想了想道，“女主角么？”

　　李胜点头回道，“对！”

　　张子怡有些期期艾艾道，“你给飞哥写的角色肯定特别出彩，我怕我有些驾驭不了啊！”

　　李胜哈哈一笑，“你驾驭不了，那估计就更没人能驾驭的了！”

　　“自信点嘛！”

　　张子怡嗯了一声，想了想，“你是男主角么？”

　　李胜愣了一下，“对！”

　　“那好，我接了！”张子怡直接斩钉截铁道。

　　李胜听张子怡回答的这么干脆，苦笑道，“你也不和我公司那边谈一谈合同的问题就直接说接了啊！”

　　张子怡笑道，“没事，我相信你不会亏待我的。”

　　“你心可真大！”李胜笑道。

　　张子怡嘻嘻的笑了一下，“我这边还有点事，我先处理一下，待会我再给你回电话过去。”

　　李胜点点头，“成吧，你如果有空的话直接去飞鸿影业吧，我会跟余东打招呼的，让你的经纪人把片酬合同什么的都敲定了。”

　　“亲兄弟还明算账呢，对吧！”

　　张子怡想了想，“好吧，那就先挂了。”

　　“嗯，拜拜！”李胜回道。

　　“拜拜！”张子怡也挂断了电话。

　　她挂断了电话之后又回到了会议室里，脸上带着一脸的歉意。

　　“抱歉了，张老师，我可能不能接这个角色了。”

　　张子楠在一边道，“子怡，你想什么呢！”

　　张卫平也跟着道，“这可是国师的戏哦，大制作！投资一亿的哦！”

　　张子怡笑了笑，神色有些复杂，“真的不行，我刚刚已经接了一部戏了。”

　　“今天耽误了您这么多的宝贵时间，真的是抱歉！”

　　国师也有些深色复杂，自己亲手培养出来的女主角们好像就没有能和自己一直拍戏走下去的。

　　巩丽如此，现在的张子怡也是如此，难道是命运使然。

　　他摆了摆手，无所谓道，“没事的，人往高处走，水往低处流。”

　　“每个人都会选择不同的路，我祝你成功吧！”

　　张子怡弯腰鞠了个躬，“谢谢老师。”

　　国师忽然好奇的问道，“能告诉我你接的是什么戏么？”

　　张子怡想了想，有些为难，不过还是点点头。

　　“李胜的戏，具体什么题材我还不知道，待会我就要去飞鸿影业签订合同了。”

　　国师一愣，原来是自己小师弟的戏，这就可以理解了。

　　他笑着点点头，“去吧去吧，李胜是个人物，他的戏，埋没不了你！”

　　“嗯，老师再见！”张子怡又跟国师鞠了个躬，然后带着张子楠一起离开了。


第676章 会错意

　　出了新画面，两人上了车，张子楠就开始质问张子怡了。

　　“那个李胜虽然厉害归厉害，不过这二手的角色能有多好？哪里能比的上国师的电影？”

　　“你说你是不是傻啊？”

　　“听我的，回去跟国师道个歉，把李胜的电影给推了吧！”

　　张子怡冷冷的瞥了一眼自己的哥哥，并没有说话，只是对司机说了一句。

　　“开车。”

　　司机老老实实的开车，张子楠看张子怡不搭理自己，顿时就来火了。

　　“你这是什么态度？我可是你的经纪人，我要为你的一切负责。”

　　“闭嘴！”张子怡被他说的不耐烦了，冷冷的回了一句。

　　张子楠有些急了，“你这什么态度？啊？我可是你的亲哥哥，我还能害你不成？”

　　张子怡深深的吸了一口气，转头看着他。

　　“正是因为你是我的亲哥哥，所以你现在还坐在这里，不然的话，你已经被我赶下去了，明白？”

　　张子楠被张子怡的话给惊到了，也气到了。

　　他伸出一只手来指着张子怡道，“你是看上李胜那个小子了吧？”

　　“人家都有未婚妻了，还能有你什么事啊？”

　　“妹子，你可不能糊涂啊，别到时候偷鸡不成蚀把米啊！”

　　张子怡实在是被张子楠的话给气到了，尖叫了一声。

　　“停车！”

　　司机老老实实的把车在路边的紧急停车带上停了下来，张子怡指着外边道。

　　“下车，现在！”

　　张子楠不敢置信的指了指自己的鼻子，“你要赶我下去？”

　　张子怡反问道，“不然呢？我下去么？”

　　“子怡，我……”张子楠也发现张子怡是动了真怒了，忙想说两句好话给自己辩解一下。

　　可是张子怡并没有给他解释的机会，冷冷的吐出了一个字。

　　“滚！”

　　张子楠咬咬牙，恨恨道，“你别后悔！”

　　他说完一把拉开车门下去了，然后重重的关上了车门。

　　张子怡这才对司机道，“出发，去飞鸿影业。”

　　司机看到自己的老板现在正在发火，也不敢多说，只是默默的开车。

　　……

　　李胜可不知道张子怡在这边发生了这么多的事情，他在跟张子怡打过电话确定了她来出演这个角色之后，就开始忙碌起来了。

　　既然已经决定要换人了，第一时间通知余东做好对于张子怡能力和知名度的评估来给予片酬，再者，剧组也可以按照原计划出发了。

　　因为考虑到张子怡这是在于飞鸿不能出演之后专门来接场的，所以他给宁皓的交代是片酬可以适当的在正常市场价位上稍微的往上浮动一下，溢价，也算是对张子怡来帮忙的一点补偿。

　　再者就是，剧组也按照原来的计划开始整合出发前来横店，贾文一马当先飞过来，他依然是这部戏的制片人，片场沟通，剧组安置，拍摄计划，群演招募，财务核算，全都压在他一个人的身上。

　　交代了这些之后，李胜这下算是彻底的安下心来了，不过总感觉于飞鸿不能出演段姑娘这个角色有些遗憾。

　　不过，世上也没有什么事情都能全部尽如人意。

　　毕竟，现在有了身孕，孩子高于一切，拍戏什么的都是浮云。

　　如果不是于飞鸿提出换角的话，李胜觉得自己应该会放弃拍摄西游降魔，而重新准备一个剧本来拍摄。

　　而现在来说，就表面来看，应该算是最好的解决结果了。

　　……

　　张子怡在司机的带领下到了飞鸿影业，没有了张子楠，她只有亲自过来了。

　　还好，李胜的电话很及时已经提前跟余东交代过了，不过余东还是暗暗咋舌张子怡的效率。

　　也不知道老板是怎么张子怡说的，这老板电话前脚走，人后脚就来了。

　　不知道是急切呢，还是急切呢，当然了，这些都是腹诽。

　　余东作为一个成熟的场面人，自然不会办二笔的事情。

　　张子怡虽然现在作品不是很多，但是毕竟是国师的电影出身，再加上卧虎藏龙的加成，现在在国内的片酬大概是五十万左右，如果是港台戏的话可能会再多一点，估计到七十万左右。

　　因为李胜之前特意的交代过了，这部戏拍摄周期长，有动作戏，又是接棒的于飞鸿的冷饭碗，稍微的往上进行一点增幅。

　　余东最终给出的价格是八十五万，他在给李胜通报的时候，李胜觉得这个数字并不是很好计算，索性直接给到了一百万。

　　这个数字在目前国内的圈子里绝对算是一个比较公正的价格了。

　　现在国内一线的男演员差不多也就是比这个稍微的多一点，最拔尖的可能翻一倍吧，但是女演员就不行了。

　　男演员和女演员之间的片酬差这是很早之前就存在的问题。

　　举个最明显的例子，当年在九十年代初最红的两个明星。

　　再发发不过周闰发，再红红不过钟楚虹。

　　就这两个人来做例子比较一下就知道了。

　　周闰发在1986拍摄英雄本色之后片酬就一口价五百万不还价了，而钟楚虹在1990年纵横四海之后片酬也不过是区区的一百万。

　　就这两个数字就足以说明一些问题了。

　　不过具体到底这是圈子里的规矩，还是有什么其他的原因，那就不得而知了。

　　当然，这也只是现在，以后这种情况会有很大情况的好转。

　　比如在李胜重生之前的时候周公子接了一部叫做如懿传的戏，她的片酬算下来，一部电视剧拍完，税前的片酬整整一个亿。

　　一个亿啊，这是一个在以前在现在，甚至在未来很多人也无法去想象的数字。

　　……

　　言归正传。

　　余东把草拟好的合约给张子怡看了一下，当她看到片酬的时候，愣了一下。

　　“这片酬的话是不是填错了？”

　　张子怡也知道自己的身价，所以才有此一问。

　　余东笑着摇摇头，李胜吩咐他加钱，做小弟的虽然不懂为什么，但是觉得应该给自己老板卖一个好。

　　“这是老板吩咐的，因为您是来救场的，所以在原有的基础上增加了些许。”

　　张子怡笑着摇摇头，笑的很开心，她直接拿着笔就把自己的名字给签了上去。

　　“呶！”

　　张子怡签完之后往前一推，余东拿过去看了看，确认无误，点点头，伸手和张子怡握了握。

　　“合作愉快。”

　　“合作愉快！”张子怡也点点头。

　　余东返身从自己的抽屉里拿出了一份剧本递过来。

　　“这就是西游降魔的最终定稿剧本，您的角色是段小姐。”

　　张子怡点点头，接过剧本，笑着道，“我什么时候出发通知我，我先回去看看剧本。”

　　“好的。”余东点点头，“再见！”

　　“再见！”

　　……


第677章 奇怪的张子怡

　　张子怡出了飞鸿影业之后就迫不及待的打开了剧本，开始看了起来。

　　西游降魔的故事并不复杂，就是讲述的玄奘和段小姐的爱情故事，中间夹杂着收了悟空八戒和沙僧三个人做徒弟。

　　因为这故事的段小姐本来李胜打算给于飞鸿来演的，所以基本上都是原原本本的照搬的，里边的这些梗在现在看来的话倒也算是蛮新鲜的。

　　张子怡越看越乐，觉得自己这个剧本绝对没接错，推了国师的戏是对的。

　　她看着看着情不自禁的都笑出声来了，她的司机在前排透过倒车镜看到自己的老板这么神经兮兮的，也不敢吭声，只是在心里腹诽自己是不是要换个工作了。

　　……

　　李胜这边给了余东决定了，余东这边马上就开始运作起来了。

　　剧组的人马都开始发动起来，朝着横店出发，蜂拥而去。

　　这一次的剧组的人马格外的庞大，不止是正常的剧组的标配，因为西游降魔里需要使用大量的特效，所以也有特效公司的人跟随。

　　因为这是飞越彩虹第一次正式的制作电影特效，容不得半点的差错，所以是叶楚亲自带队的。

　　剧组来的很迅速，虽然中间出了于飞鸿怀孕这么一点小岔子，但是问题不大，基本上没有影响行程。

　　剧组来了，李胜就闲不住了，过去要指点贾文如何的去按照自己的要求来分配剧组。

　　道具组马上开始忙碌的对横店影视城的一些场地进行一定的改建，用于到时候的拍摄。

　　还有服装，人皮面具等等等等，这些都是需要提前准备的，也是一个很庞大的工程。

　　于飞鸿除了第一天的时候来了一次之后就来看过了，不是她不想来，是李胜不让她来。

　　李胜现在完全是把于飞鸿当成一个保护动物来对待了，家务什么的全部都不给她碰了。

　　虽然现在这天气已经不冷了，但是刷牙洗脸都还必须要用温水，完全是全方位三百六十度的保护。

　　李胜现在每天的生活就完全是三点一线，去影视城里监督和验收各个工作组递交上来的成果，完事了就巴巴的回家去，路上顺便买菜做饭。

　　不过这也不是常法，毕竟到时候等到开始拍戏的时候忙碌起来，李胜肯定不可能还是现在这个样子。

　　李胜和于飞鸿在商量了一下之后，把小美从北京给调了过来。

　　李胜出去工作的时候于飞鸿的照顾工作全部都交由小美来负责。

　　小美在来的时候也是一脸的懵比，她跟着于飞鸿的时候还没李胜呢。

　　后来随着两人的关系越来越近，小美在于飞鸿的生活里占有的比例就很少了，后来索性李胜直接把小美安排到飞鸿影业去上班去了。

　　从文秘到接线员，最后到前台，小美才算安定下来。

　　这才刚刚适应了前台的工作，李胜就又把她从北京直接给拿到横店来了。

　　她来的时候是贾文接的，直接送到了于飞鸿和李胜在横店这边的房子这里。

　　她对这里是很熟悉的，熟门熟路的上楼敲门。

　　“姐，怎么又把我调回来了？”

　　于飞鸿抿嘴笑了笑，“调回来你还不愿意啊？那我让他再把你调回去！”

　　小美忙拉住于飞鸿嬉笑道，“才不是呢！”

　　“我早就想回来了，只是不好意思跟你们讲呢！”

　　于飞鸿伸手刮了刮她的鼻子，“就你嘴甜！”

　　小美把自己的行李提进来，“鸿姐，怎么忽然就想着把我调回来了呢！”

　　“我还是住以前的房间么？”

　　于飞鸿点点头，“对，侧卧那边已经收拾好了，还是和以前一样。”

　　小美点点头，把自己的东西提出来，凑到于飞鸿的身边。

　　“你还没回答我刚才的问题呢！”

　　于飞鸿疑问道，“什么？”

　　小美道，“就是……”

　　这时候她看到桌子下边摆着的那几本书了，她伸手拿起来看了看。

　　“孕期护理，孕妇食谱……”

　　“鸿姐你不会是……怀孕了吧？”

　　于飞鸿抿嘴笑了笑，点点头，“是啊。”

　　都说这个怀孕的女人会越来越有母性的光辉，你还真别说，就现在的于飞鸿来说，真的看起来好像还真有这么一点意思。

　　小美知道了这个消息了，那可了不得了，顿时就巴拉巴拉的讲开了。

　　于飞鸿笑着跟她聊着天，她觉得叫小美来的最大作用不是照顾自己，而是给自己解闷。

　　……

　　这边于飞鸿和小美一起闲聊着，李胜这边也没闲着。

　　剧组的前期工作进展的都很顺利，已经可以拍摄一些镜头了，所以演员们也开始陆陆续续的抵达横店了。

　　不过让李胜觉得很诧异的是张子怡在到了之后没先去宾馆反倒是直奔片场来找自己了。

　　人是贾文派人过去接的，是他的小弟告诉贾文，贾文又告诉李胜的。

　　张子怡这么急着找自己干嘛？难道是也打算撂挑子？

　　这没道理啊，就算是撂挑子，那她也不用来了啊，直接打个电话就是了！

　　李胜正纳闷了，张子怡已经到片场了，只见她风风火火的跑过来。

　　李胜老远就看到她了，站起身来，等着她过来。

　　“这剧本的剧情能不能改动一下？”张子怡见到李胜之后的第一句话就是这个，劈头盖脸的。

　　李胜轻轻的挠了挠自己的脑袋，“改？怎么改？改那里？”

　　张子怡从自己随身的包里拿出自己那份剧本，从里边抽出一张纸来。

　　“你看，我给你把结局给改了一下，你看看！”

　　李胜皱皱眉头，疑惑的接过去一看，啧啧，这张子怡现在到底是个小姑娘啊，不过没想到她的内心原来这么玛丽苏。

　　整个故事的大结局完全就改变了，段小姐也不死了，反倒是和玄奘幸福的生活在了一起了。

　　咱不说段小姐为啥可以不死，她不死玄奘怎么觉悟，或者猴子为啥不杀段小姐之类的。

　　就按照正常的套路来算，一个不去死的女主角你怎么去感动别人，你连自己都感动不了，还拿什么去感动别人。

　　死女主是必然的，就像紫霞在大话西游里活不下来一样。

　　无论是就原作的成绩，还是整个西游降魔的故事流畅性来说，改结局，让段小姐活下来，这都是一个不可能的事情。

　　特别是，现在的女主角还是张子怡，而不是于飞鸿。

　　这就更没戏了。


第678章 难题——陈佳尚

　　剧组既然一切都已经准备停当了，那么自然是开始拍摄了，这种事情肯定是越早越好了。

　　不耽误大家的时间，也能尽快的开始进行后期的制作。

　　不过唯一美中不足的是现在关于沙僧的那个怪兽原身的模型还没有制作出来。

　　有了那个才能开始在戏肉部分的拍摄，其实也不止是这个。

　　李胜不知道前世的时候周星星在拍摄这部戏的时候到底花费了多长时间来准备那些道具，但是对于现在的他们来说，这绝对是一个很大的工程。

　　关于那条鱼倒是还好，八戒的人皮面具和身体上装的假体也都还没准备好，李胜在询问过了之后才知道道具想了一圈办法之后根本不知道该怎么入手。

　　这就乐子大了，现在到这个时候了你们居然撂挑子。

　　李胜也很无奈啊，只能一个劲的让这些道具组的成员们赶紧想办法，自己也在考虑该怎么解决这个问题。

　　有点小烦心啊！

　　李胜有些枯燥的挠了挠自己的脑袋，为了拍戏他也剃成光头了，方便往头上黏假发，也省的到时候后期需要他饰演光头的时候还要带头套了。

　　李胜这会还在片场呢，这些戏份没办法拍摄，只能拍摄一些对于背景没有什么严格要求的戏份，断断续续的。

　　剧组这一开始就遇到了这么大的难题，也是没谁了。

　　张子怡这会悄悄的走了过来，看到苦恼的李胜，她在他身边坐下。

　　“乐观一点嘛！”她也知道目前剧组的窘况。

　　场地已经租用了，道具组的道具却还没有到位，这是一个很尴尬的情况，大量的资金在烧着，戏份却没什么进展。

　　李胜勉强的笑了笑，“没事，你不用担心，肯定会解决的。”

　　张子怡笑了笑，伸手撩了撩顺着脸庞掉下来的头发。

　　“你这个人，其实有的时候挺要强的。”

　　李胜愣了一下，看看她，“有么？”

　　张子怡回道，“当然了，你对这个不在行完全可以请外援啊！”

　　“非要自己一个人钉在这里，这还不算要强么！”

　　李胜一愣，这倒是也是一个办法，他正愣神呢。

　　张子怡又说道，“不都说徐可导演是个怪才么？”

　　“你忘了他刚刚拍完的蜀山传了，那里边就用了大量的特效，其中也不乏需要使用特效化妆的场景，他是怎么解决的呢！”

　　李胜被张子怡的话给说的愣住了，是啦，自己这也是钻牛角尖了。

　　虽然不想承认，但是在电影技术上内地和香港还是差了一大截的，而徐可在香港电影的电影技术掌握上，又是一个遥遥领先的佼佼者。

　　李胜被张子怡的这一番话说的茅塞顿开，他站起身来，一脸的兴奋。

　　“你说的对，说的对，我现在就打电话给徐可。”

　　他在自己的身上摸了一下，没找到手机。

　　张子怡笑了笑，也站了起来，“我专门的打听了一下，听说在香港那边对于特效和模型制作比较厉害的有两个人。”

　　“一个叫蓝耐材，一个叫陈佳尚，你可以试着联系这两个人。”

　　李胜抿嘴笑了笑，点点头，“谢谢了，还需要你来帮我想办法！”

　　张子怡耸耸肩，故作轻松道，“我现在可是给你拍戏啊，你这边进展顺利的话，我也能早点休息嘛！”

　　李胜知道张子怡这只是推脱的话，他也不好多说什么，不知道出于一个什么心理他忽然给了张子怡一个大大的拥抱，拍了拍她的后背。

　　“谢谢，真的！”

　　“我现在就去联系徐老怪去了。”

　　李胜说罢就快步走远了，他的手机今天没电，落在化妆间那边还在充电。

　　张子怡站在原地看着李胜走远，看着他的背景，久久没有回神，等她回过神来，自己摇了摇头，轻声的笑了笑。

　　……

　　李胜在徐可的蜀山传里出演过角色，再加上他和袁和平还有达叔的关系，徐可的电话他也是有的，而且关系也算不错。

　　李胜到了化妆间这边拿起了自己的手机，翻了翻，找到了徐可的电话直接就拨了过去。

　　徐可看来是没什么事情做，挺悠闲的，李胜的电话刚拨过去，没响两下就被接通了。

　　“喂……”徐可那边刚刚说了一句话。

　　李胜这边已经忍不住了，“喂，我是李胜，老徐，我找你可是有点事啊，你可一定要帮帮忙啊！”

　　徐可被李胜这一通抢白给弄的一愣一愣的，等他回过神来，干咳了两下。

　　“啊，什么事，说吧！我能帮你一定帮你！”

　　李胜就把自己目前遇到的这个难题和徐可讲了一下，听李胜说完，徐可也没有第一时间就答应下来，而是仔细的思考了一会，才开始回答李胜。

　　“你这个问题的确不是很复杂，就看你现在需要什么样的效果了。”

　　“我现在是没办法去亲自去帮你的，只能给你一点建议。”

　　李胜顿时说道，“别，千万别，我这会就是两眼一抓瞎，什么都不懂，现在急需一个懂行的人来给我做一下美术指导或者道具。”

　　“我听说你们那边有两个关于这方面的行家啊！”

　　徐老怪在电话那边愣了一下，“你是说蓝耐材和陈佳尚么？”

　　李胜忙道，“对对对，就是这两个人！”

　　徐可沉吟了一下，“这两个人倒是蛮不错的，就是不怎么好请的动。”

　　“反正我是没那个面子的，我觉得你应该找一下安乐的江先生比较靠谱！”

　　“那行，谢谢了。”李胜说道，“这俩人真的在这方面有研究么？”

　　李胜觉得还是听一听徐可对这俩人的意见比较好，自己的这剧组可经不起折腾了，实在不行的话出个大价钱去好莱坞请一个回来就是了。

　　徐可想了想说道，“怎么说呢？各有千秋吧！”

　　“蓝耐材比较擅长做一些猎奇的道具和化妆，陈佳尚则是对于色彩和一些神鬼灵异的造型和模型有些研究。”

　　“综合能力陈佳尚稍微强一点吧！”

　　李胜点点头，这样自己的心里就有个大致的方向了。

　　“那行，我就不和你多说了，等改天我去香港了请你吃饭给你道谢！”

　　李胜说完直接就挂断了电话了，他想了想，又打了个电话给江之强。

　　徐可既然说江之强能搞定这两个人，那么想来不是无端放矢，江之强现在和李胜的关系完全还处在蜜月期，这个完全可以利用一下，有关系不用，过期作废不是。

　　电话接通了之后李胜直接把自己的需求和江之强讲了一下，江之强听完之后就哈哈大笑起来。

　　他是这么说的。

　　“你这找我可就找错了，蓝耐材现在不好找，不过陈佳尚挺好找的，但是就是不好请。”

　　“而且你找我也完全是找错人了啊，你应该去找杨生啊！”

　　“杨守成？”李胜疑问道。

　　江之强点头道，“对！”

　　“陈佳尚现在可是英煌的多媒体行政总监，在公司的地位仅次于杨生和霍汶希的。”

　　“你找我完全是舍近求远啊！”

　　李胜恍然，点点头，“那好吧，那我跟英煌那边联系一下看一看。”

　　“嗯！”江之强回道。

　　“那蓝耐材呢？你能帮我找一下他么？”李胜问道。

　　江之强想了想，咂咂嘴，“这个不太好办，他已经淡出圈子很多年了，很久已经看不到他的人了，我找找看吧，实在找不到我就也没办法了。”

　　“嗯，谢谢了。”李胜回道。

　　江之强哈哈一笑，“想谢谢我那到时候香港的发行权直接交给我呗！”

　　“嘿嘿，在商言商，到时候再说呗！”李胜笑着回道，也没有第一时间就答应下来。

　　毕竟一切都是在不断的发展和进步着的，谁也不知道慢慢的等到片子要上映的时候会是什么样子的。

　　……

　　现在知道是要从英煌要人，那就比较简单了。

　　怎么说呢，现在飞鸿影业和英煌的关系也还不错，特别是刚刚合作过云水谣和激战两部戏之后。

　　老杨对于李胜还是比较喜欢的，最主要虽然不是自己的人，但是能被自己所用，而且知进退。

　　比如这一次的西游降魔，这里边也没少加进来英煌的人，老杨不乐不行啊，李胜现在找他帮忙，这个面子肯定是要给的。

　　杨守成这边对李胜的情况不是很明白，在收到李胜的电话之后，他特意的打电话问了一下霍汶希李胜现在的情况，这才了然。

　　不过陈佳尚现在可不是小喽啰，不是你想指派就能指派的，老杨想安排他做点什么也要好好的说才行。

　　他之前和英煌合作野兽刑警的时候还不算特别火，最终在老杨的运作下成功的凭借野兽刑警拿下了最佳编剧导演和影片三个大奖之后就牛气起来了。

　　不过老杨的好处可不是白拿的，等价交换，加入英煌就是他的付出。

　　不过他到了英煌做的事情也不多，行政总监严格意义上来说是负责人力资源这一块的，不过英煌的人力资源有专门的HR，都是老杨的亲信。

　　陈佳尚也不过是挂职，平时大部分时间更多的时候负责的剧组审核和项目立项的确认，毕竟圈子里十几年不是白混的。

　　老杨和陈佳尚聊了聊之后，也不知道最终给了陈佳尚什么好处，或者和他聊了什么，陈佳尚便欣然同意了。

　　……

　　要知道，在如今这个圈子里，人们都是很注重自己的脸面的。

　　特别是一些已经成名的导演和演员们，更是如此。

　　陈佳尚现在也算是比较有资历的导演了，名气也不小，现在来给人做副手，怎么看都有些自降身价的意思。

　　反正老杨就是说动陈佳尚了。

　　老杨在搞定了陈佳尚之后就打电话告诉李胜了，不过让李胜的意外的是老杨的意思陈佳尚有点事情想和自己商量。

　　这就值得深思了，陈佳尚要和自己商量什么？

　　不过目前眼下的情况由不得李胜多想了，怎么着也得先接下来再说。

　　……

　　在杨守成给李胜打电话之后的第三天，陈佳尚已经到内地了。

　　因为早知道陈佳尚要来，所以今天李胜索性剧组也都休息了，反正道具组那边还在准备道具，自己去拍戏也拍不出来什么，还不如休息。

　　毕竟老话说的好，工欲善其事必先利其器嘛。

　　不如专心的来对付这个陈佳尚，看看他到底想做什么，李胜估摸着应该是对给自己做下手有什么想法。

　　李胜在这边的酒店提前订好了房间和酒宴，贾文亲自带人过去接人。

　　一切都很顺利，在接到了陈佳尚之后，直接就到这边的酒店来了。

　　贾文把陈佳尚带到李胜开好的包厢，他就安排人去把陈佳尚的行李送到楼上的房间去了。

　　陈佳尚这个地位肯定不能和那边演员们一样住在一起了，这也算是李胜对他的一点尊重和抬举了。

　　李胜第一眼看到陈佳尚的时候仔细的观察了一下，看不出什么来。

　　乍一看去，陈佳尚就是一个很普通的小老头而已，头发都有些花白了，不过都梳理的整整齐齐的，一丝不乱，可以看的出这是一个对自己要求比较严格的人。

　　李胜笑着迎上去，伸出手来，“你好，陈导！”

　　陈佳尚也笑呵呵的伸手和李胜握了握，“你好，李先生。”

　　李胜哈哈一笑，“我们就不要客套了，坐下聊吧。”

　　陈佳尚点了点头，两人分开坐下，整个房间就他们两个人。

　　李胜现在比较心急的是陈佳尚到底能不能解决现在自己的问题，所以比较急切，开门见山的就问了出来。

　　“我的问题相比陈导已经知道了，不知道陈导有什么意见和看法呢？”

　　陈佳尚笑着摇了摇头，“那些都是小意思，李先生可能也只是第一次接触这些东西而已！”

　　“等到熟悉也就好了，我想我完全可以满足李先生的要求的。”

　　“不过……”

　　陈佳尚说话很慢，李胜听到这里，“不过什么？”

　　陈佳尚慢条斯理的笑了笑，伸手抿了抿自己的小胡子。

　　“不过，不知道李先生能不能满足我的要求了？”

　　“你的要求？”李胜的眉头皱了皱，旋即笑道。

　　“不妨说说看？”


第679章 陈佳尚的条件

　　李胜皱着眉头看着陈佳尚，觉得这个人很没有礼数。

　　我请你来是来给我做美术指导的，你干就干，不干就不干，现在还提条件，要不要我把导演的职位也给你。

　　陈佳尚仔细的想了想，翻身从自己的包里掏出来了一叠文件。

　　他深深的吸了一口气，然后就把这一叠纸都推了过来。

　　李胜有些疑惑不解，伸手拿过来，低头一看，顿时一愣。

　　因为他看到这封面上赫然的写着两个大字。

　　“画皮！”

　　画皮李胜肯定知道了，不过现在这才什么时候，陈佳尚忽然把这个掏出来是几个意思？

　　他奇怪的看看陈佳尚，“陈导这是什么意思？”

　　陈佳尚笑了笑，“李先生可以先看看。”

　　“这是我之前草创的一个剧组，现在暂时还没有完善，缺乏一些细节。”

　　“不过在这个剧本创始之初，我对于谁来出演这部戏有些迷茫，但是后来我就明白了。”

　　“这部戏非李先生不可。”

　　“嗯？”李胜目光一凝，这又是几个意思？你剧本都没搞定，现在说让我来演，这不扯淡呢么，再说了，我什么身价！

　　陈佳尚笑着道，“李先生，你先看看内容，看看内容。”

　　“虽然细节还有缺失，但是大致的脉络我已经构架出来了。”

　　“不影响观感的。”

　　陈佳尚在说这些话的时候说的很诚恳，倒是让李胜有些不好意思了，他只好低头翻开了剧本大致的看了一下。

　　现在这个剧本上讲述的故事就是前世的画皮那部电影，不过故事的情节还有些缺失，毕竟还没有完成。

　　不过也如同陈佳尚所说，故事的大致框架已经出来了，佩蓉，王生，小唯等等等等一个个的人物也已经都写出来了。

　　李胜大致的翻了一下之后，把剧本重新放回去。

　　“陈导到底什么意思，可以明说，我能接受就接受。”

　　“不能的话，我也没办法。”

　　陈佳尚低头沉吟了一下，先伸手把那份剧本给收了起来。

　　“那在此之前我能问李先生一个问题吗？我保证不会外传。”

　　陈佳尚说的很严肃，还抬手信誓旦旦的发了一个誓。

　　李胜忙摆摆手，“没事没事，你问吧，我知道的，一定知无不言，没必要这么正式的。”

　　陈佳尚略微有些歉意的问道，“李先生和周迅周小姐之前真的没什么纠葛么？”

　　李胜吁了口气，有些复杂的笑了笑，没有回答他这个问题。

　　陈佳尚点了点头，自说自话道，“我知道了。”

　　“那李先生，周小姐还会重新回到公众的视线里吗？”

　　这个问题，李胜可以回答，他抬起头，点点头。

　　“会的，一定会的。”

　　陈佳尚追问道，“会很久吗？”

　　李胜仔细的想了想，摇摇头，“应该不会！”

　　“那就好，那就好！”陈佳尚如释负重的抚了抚胸，看的李胜一阵疑惑。

　　“这和她有什么关系？”李胜好奇的问道。

　　陈佳尚笑道，“这部戏我在最初只是有那么一个构想！”

　　“一直都没有真正的动笔开始写出来，一直到前段时间，您和于小姐，周小姐的新闻闹得沸沸扬扬的。”

　　“你们三个人的形象一下子在我的心里和这些角色就完全重合了起来了。”

　　“我那会就在心里想，你们三个就是我需要的角色，男主角和女主角！”

　　李胜愣了一下，“于飞鸿演佩蓉？周公子演小唯，而我是王生？”

　　陈佳尚猛地一拍巴掌，“啪！”

　　这吓了李胜一大跳，没搞清楚怎么回事呢，陈佳尚一脸笑容的伸手捉住了李胜的手，用力的摇了摇。

　　“知音啊，知音啊！”

　　“是吧，你也觉得你们三个适合这三个角色吧！”

　　……

　　陈佳尚的反应搞的李胜哭笑不得，您得了吧。

　　画皮那是什么剧情，小三吊打原配，各种玛丽苏。

　　啧啧，周公子吊打飞哥，那画面……扑哧，李胜直接就笑了。

　　这尼玛，都什么和什么啊！

　　李胜试探性的问陈佳尚，“是不是我不答应你的条件你就不会接受我这边的工作？”

　　陈佳尚摇了摇头，“这倒是也不算，我只是想和李先生在工作之前聊聊这个事情而已！”

　　李胜忙摆了摆手，“那行了，你把这个念头打消了吧！”

　　陈佳尚愕然道，“为什么？李先生你不能这样啊，你知道一个合适的演员对于一个角色是有多么的契合，多么的成功么！”

　　“李先生你……”

　　李胜叹了口气，打断了陈佳尚的话。

　　“周公子短期之内是不是能回来，还是一个未知数。”

　　“但是飞哥的话，我可以给你一个时间，至少两年你是别抱什么希望了？”

　　陈佳尚奇怪道，“为什么？”

　　“进修？学习？息影？”

　　李胜苦笑了一下，“你知道么，我这部戏的女主角本来就是她，现在临时换成了张子怡，这还不能说明问题么！”

　　陈佳尚一脸严肃道，“难道是身体哪里不太舒服？”

　　李胜点点头，笑着道，“差不多吧！”

　　“差……差不多？”陈佳尚一脸狐疑的看着李胜，“你不会是想拒绝，所以才……”

　　李胜撇撇嘴，“你想多了。”

　　“我马上要做爸爸了，这下你应该明白了吧？”

　　陈佳尚一愣，“怀……怀孕了？”

　　李胜点点头，“对啊，天大地大，什么有我孩子大！”

　　陈佳尚忙拱了拱手，“恭喜恭喜！”

　　“谢谢，谢谢！”李胜也拱手还了一个礼。

　　陈佳尚叹了一口气，“好事多磨啊！”

　　李胜继续把话题朝着自己的这部戏上边来引过来，“那现在我这部戏这个情况……”

　　陈佳尚点了点头，“你的情况杨先生已经给我讲过了，小意思。”

　　“到时候你先让你的制片人来找我一下，我跟他商量一下。”

　　“另外李先生，你是希望用一个贵一点的办法呢，还是便宜一点的？”

　　李胜想了想问道，“贵的有多贵？便宜的会影响观感吗？”

　　陈佳尚想了想，回道，“贵的就是去好莱坞订购，催一催应该跟得上拍戏的时间。”

　　李胜想了想问道，“大概多钱？”

　　陈佳尚仔细的思考了一下，“因为画皮的缘故我之前已经和那边的人联系过，了解一下行情。”

　　“按照李先生你的需求的话，大概……一百万吧！”

　　“美刀！”


第680章 傲娇起来的于飞鸿

　　这陈佳尚还真的敢说啊，不过李胜也知道陈佳尚没有瞎报，好莱坞那边的技术公司们真的给你这个价格也绝对不离谱。

　　美利坚那边人的尿性你真的不能恭维，但是人家就是有那个技术，这叫垄断，你可以不买啊，前提你自己搞得定。

　　明白归明白，咋舌还是有的，李胜想了想摇了摇头。

　　“一百万人民币的话可以接受，美金的话，还是……算了。”

　　陈佳尚看起来也是早有准备，笑着点点头。

　　“如果用便宜的办法呢，现在我也说不好大概需要多少钱，还需要到时候看实际情况才能决定。”

　　李胜点点头，“这件事我就不操心了，全权交给你就是了。”

　　“至于制片人，今天去接你那个就是的，我等回去了就跟他讲一下，让他明天来找你。”

　　陈佳尚点点头，“好！”

　　“来，吃菜，吃菜，这家酒店的饭菜还是很不错的。”李胜招呼陈佳尚开始吃饭。

　　陈佳尚点点头，两人开始吃饭，都没再聊工作的事情。

　　一直到吃过饭了，李胜就站起身来，对陈佳尚道。

　　“这饭也吃完了，你也早点休息，旅途劳顿的。”

　　陈佳尚点了点头，“好！”

　　“不过……”

　　陈佳尚欲言又止，李胜奇怪的看着他，“怎么了？”

　　陈佳尚咂咂嘴，“我可以等的。”

　　“什么？”李胜一愣，不解道。

　　陈佳尚又说道，“我是说其实我可以一直等着的。”

　　“等着于小姐和周小姐开始了自己的工作了再来拍摄画皮这部戏。”

　　“到时候还请李先生不要推辞。”

　　李胜苦笑，陈佳尚已经把话说到这个份上了，他能如何呢。

　　李胜只好点点头，“好了，好了，我答应了，答应了。”

　　“这样总行了吧！”

　　“等到飞哥和迅哥儿都能真正的开始拍戏了，到时候我一定接你这部戏。”

　　“别说我接了，我就是投资也没问题！”

　　陈佳尚闻言，眼睛一亮，“君子一言！”

　　“驷马难追！”李胜回了一句。

　　陈佳尚这下开心了，满意的点点头，“那我回去休息了，李先生，回见！”

　　“回见！”李胜摆摆手，送走了陈佳尚。

　　他刚才这话还真的不是胡说的，画皮这部戏的话，就质量口碑和票房来说，也的确算是成功的一部作品，扑街的也只是第二部，并且也只是口碑而已，票房还在。

　　有钱赚，还能卖人情！何乐不为呢！

　　不过现在这都是以后的事了，现在说来还早，于飞鸿就现在这个情况，怀孕十个月，生孩子，坐月子，带孩子，能出来工作就至少还要两年时间。

　　更别说还有个周公子还在美利坚那旮旯呆着呢，具体到底什么时候回来，这谁也说不准。

　　李胜送走了陈佳尚，自己还没有第一时间离开。

　　少顷，贾文就匆匆的过来了，他进来之后对着李胜点了点头。

　　“老板，账单已经结过了。”

　　李胜点了点头，“嗯，我知道了。”

　　贾文道，“那没什么事我就先去忙了。”

　　李胜摆了摆手，“先别急，还有个事，我这中午也喝酒了，你顺带送我回去一下，我路上跟你说。”

　　“嗯，好！”贾文点点头道。

　　……

　　路上，李胜把今天和陈佳尚聊的关于剧组道具的事情和他讲了一下。

　　“这样，你明天去找一下陈佳尚，只要要求不太过分，你不用请示我，直接就按照他说的办。”

　　“现在剧组多事之秋，经不起耽搁了。”

　　贾文点点头，“好！”

　　说话间就到了李胜现在住的这里了，李胜自己打开车门，下车。

　　“路上开车慢点。”李胜道。

　　贾文点点头，笑道，“知道了，老板回见！”

　　“回见！”李胜对着他挥挥手，就转身上楼去了。

　　李胜上楼敲了敲门，开门的是小美，她看到是李胜回来了，开了门之后就自觉的回自己的房间去了。

　　李胜进了屋，看了看，发现于飞鸿正在客厅那边的阳台边上坐着晒太阳。

　　李胜走过来，笑着道，“怎么样？现在感觉不感觉的到孩子在你肚子里动啊！”

　　于飞鸿嗔怪的白了李胜一眼，“你得了吧，这才多久呢，就动！”

　　“这要是真的动那就不是人了，成妖怪了！”

　　李胜嘿嘿一笑，蹲下身子，把脑袋贴在于飞鸿的肚子上听了听，还真的是，没什么动静。

　　李胜叹了口气，“电视上果然都是骗人的啊！”

　　于飞鸿伸手就给李胜的脑袋上来了一巴掌，“你够了啊！”

　　李胜笑了笑，伸手一只手放在她的小腹上，看着于飞鸿靠着椅子一脸母性的笑容。

　　于飞鸿忽然好奇的问道，“咦，对了，今天你不是去和那个香港来的陈佳尚谈事去了么？怎么这么早就回来了。”

　　李胜点点头，“是啊，谈完了嘛，自然就回来了，人刚到，也让人家好好的休息一下。”

　　于飞鸿点了点头，没再继续追问下去，两人都陷入了一种静怡之中。

　　李胜觉得气氛有点冷，想活跃一下气氛。

　　“今天那个陈佳尚一开始吓了我一大跳，居然要和我谈条件！”

　　“嗯？”有八卦听，飞哥自然不拒绝，靠着椅子，好奇的看着李胜。

　　李胜就把和陈佳尚聊的事情和飞哥说了一下，于飞鸿听完之后，仔细的思考了一下。

　　“画皮？”

　　“这是聊斋的故事吧？”

　　李胜点了点头，“嗯，聊斋里边改编而来的，算是借用了背景和人物，故事是重新构架出来的。”

　　于飞鸿点了点头，“那不就是恐怖片了么？”

　　李胜摇了摇头，“不算是，弱化了妖魔的背景，美化形象，算是爱情片，奇幻爱情。”

　　“徐可说陈佳尚最喜欢搞这种神神怪怪的东西。”

　　于飞鸿若有所思的点了点头，“行，这部戏我先预定了！”

　　“不过我刚才听你说的故事梗概里我是被迅哥儿给陷害吊打的角色？”

　　李胜呼吸一泄，尴尬的点点头，“啊，是！”

　　于飞鸿吸了吸鼻子，“哼！”

　　“那好，我不管，这部戏我接了，你负责再给我写一个故事！”

　　“要我可以吊打迅哥儿那种！”

　　“啪啪啪啪……那种！”

　　李胜：“……”

　　……


第681章 陈佳尚的办法

　　李胜很后悔自己把画皮这个事情给于飞鸿讲了，不过现在也晚了，说也已经说了。

　　不过好在于飞鸿现在也只是说说，并没有真的逼着李胜现在就来写剧本。

　　再说了，画皮现在还是一件非常遥远的事情呢，到时候，到拍画皮的时候还不知道到底会是如何的一个光景呢。

　　……

　　翌日，贾文就按照李胜给他交代的巴巴的跑去找陈佳尚去了。

　　不过等贾文去见过陈佳尚之后，一脸古怪的又跑到片场来找李胜了。

　　李胜一脸的诧异，他奇怪的问道，“不是让你去找陈佳尚去了么？怎么又回来了？”

　　贾文一脸古怪道，“是啊，我是去找他去了。”

　　“不过他……他提出来这个做法我有点不敢恭维啊，所以来请示一下你。”

　　“什么做法？”李胜很好奇的问道，到底什么办法让贾文还专门的回来问自己。

　　贾文面色古怪有些吞吞吐吐说道，“他让我去找一个成人用品制造商，或者加工作坊也行。”

　　“成人用品？”李胜的面色也跟着古怪起来，“他是这么说的？”

　　贾文点点头，“对，我听到这个要求的时候也很想不通，所以来问一问。”

　　李胜哑然失笑的摇摇头，这些所谓的怪才们还真的都是剑走偏锋的高手啊，他摇了摇头。

　　“答应他，去找吧。”

　　贾文点点头，既然老板都这么说了，肯定是照办了。

　　他转身就离开了，打算去寻找一下，看看有没有合适的。

　　李胜忽然又叫住贾文，“等一下。”

　　“嗯？”贾文转过头来看着李胜，疑问道。

　　李胜想了想道，“如果有什么进展的话，记得第一时间就通知我，你应该也清楚这些道具对于剧组目前情况的重要性。”

　　贾文点点头，“好的，我明白了。”

　　“那我先去忙了。”

　　李胜点点头，贾文就转身离开了。

　　李胜这边继续拍一些有的没得的戏份，这也是没办法的事情。

　　中间需要的很多特效的部分需要搭建绿幕，但是绿幕的搭建也不是一个小工程，而现在这些初期的场景又是需要使用的，让他也暂时无法开始特效部分的拍摄。

　　不然的话现在倒是可以直接先拍后边的戏份，等到道具OK再来拍摄前边的戏份。

　　……

　　李胜这边拍戏的进展基本可以忽略不计，好容易的把今天一天时间给熬完了。

　　李胜收拾了一下就起身离开了片场回家去了。

　　回到家里，小美已经做好了饭菜了，基本上也都是照着那本食谱上边的搭配来做的，吃过饭之后，小美收拾碗筷。

　　而李胜和于飞鸿则是稍微的休息了一下，然后每人加了一件外套，下楼去了，慢慢的沿着小区外边的道路散散步。

　　这也是孕期护理的哪本书上边说的，孕妇就应该多散散步，呼吸呼吸新鲜空气。

　　李胜这边拍戏进展并不顺利，所以也没和于飞鸿聊关于工作的事情，怕她多想。

　　等到两人散步回来的时候，小美忽然叫住李胜。

　　“刚才贾文打电话说找你有事，我说你没在，他说等会派车过来接你。”

　　李胜皱了皱眉头，“这个时候找我？”

　　别人不知道，贾文可是知道的，于飞鸿怀孕的消息他封锁的还是比较严密的，不过贾文作为他的贴心人肯定是知道这个的。

　　李胜曾经跟他们说过，这段时间工作的事情尽量不要到家里来找他，他要给家里营造出来一个和谐温馨的氛围出来。

　　要知道很多女人在怀孕的时候都会或多或少的有些焦躁和抑郁，更有甚者还会因为这些阴郁留下心理问题。

　　关于这些事情，李胜可是非常看中的，按道理来说，贾文不会犯这种错误啊。

　　李胜疑问道，“贾文没说找我什么事情么？”

　　小美嘟着嘴巴摇了摇头，“没有！”

　　李胜点点头，“哦，好吧，我知道了，你早点休息吧。”

　　小美点点头就回自己的房间去了。

　　李胜陪着于飞鸿回到两人的卧室里来，于飞鸿抿嘴笑了笑，“好了，不就是工作嘛，放心去就是了，我就在这里，又不会跑！”

　　李胜笑了笑，点点头，“嗯，行，那你早点睡，别等我了！”

　　“我尽量早去早回！”

　　于飞鸿点点头，就坐到床上去了。

　　李胜帮于飞鸿把被子盖好，然后把空调调整到一个合适的温度，然后就转身出门了。

　　他打算先给贾文打个电话的，没想到一下楼电话就过来了。

　　“喂，贾文，什么情况？怎么还打电话到家里来了？”李胜问道，虽然说不在意，语气上还是带了一点怨气的。

　　贾文好像没注意到李胜的语气，他在电话那边开心道。

　　“老板，你快来看，我和陈导就在这边一家成人用品的一个小工厂里，道具有着落了！”

　　“嗯？”李胜的精神一下子为之一振，“真的么？已经出成品了？”

　　贾文道，“差不多吧，除了一些比较复杂的，简单的已经出了。”

　　“好，地址给我！”李胜道。

　　贾文回道，“不用了，我已经让我小弟去接你了，应该已经快到了。”

　　正说着呢，就看到一辆车子正缓缓的看过来，在李胜的身边停了下来。

　　“车子已经到了，待会见。”李胜说道。

　　贾文应道，“好的，待会见。”

　　挂断了电话，李胜上了车，一路上心里也在期待，到底是陈佳尚啊，这才来不到一天的时间现在已经能拿出方案来针对问题。

　　果然不愧是徐可推崇的怪才！

　　贾文寻找的这个小工厂距离这边不算远，但是也不算近，足足十几公里，市区里边红灯又多了，等到了工业区这边才算稍微的好转了一点。

　　等李胜赶到的时候已经晚上八点多了。

　　到了地方，李胜大踏步跟着司机的后边就进去了，他也没在意这到底什么地方。

　　两人一路穿过整个工厂的车间，一直到前边的工程室去。

　　不过李胜没注意到整个工厂的流水线的工人们都在用一种见了鬼的表情看着他，而且目光一直跟着他，从头到尾，没有片刻的离开。


第682章 姐姐，别闹

　　李胜现在可没时间去管这么多了，就算他真的注意到了，就现在这个空档，他肯定也没什么想法。

　　他现在的心里一心想着的就是自己的道具，道具，道具，还是道具。

　　两人径直的穿过整个车间进入了工程这边的房间，看到了正在这边的贾文和陈佳尚。

　　贾文看到李胜来了，忙迎了上来，“老板。”

　　李胜点点头，走过来问道，“怎么样了？”

　　陈佳尚这时候笑着转过身来递给李胜一个东西。

　　李胜皱着眉头接过去看了看，拿着翻来覆去的看了看。

　　“这是猪八戒身上的假体？胸？”

　　陈佳尚点了点头，“对，我觉得这个已经足够满足我们的需要了。”

　　李胜拿着端详了一下，皱着眉头道，“可是这个颜色也太鲜亮了吧，哪有这么白的猪？”

　　陈佳尚笑了笑，“这个问题我就交给这家工厂的老板来回答了。”

　　“雷先生。”

　　这时候从旁边闪身过来一个猥琐的中年人，对着李胜点头哈腰道。

　　“李先生好。”

　　他还伸出了自己的手，李胜倒是没有以貌取人，再者自己现在还要有求于别人呢。

　　李胜和他握了握手，一直看着他。

　　这人倒是也懂事，和李胜握了握手之后，笑着解释道。

　　“鄙人雷目，这家工厂的老板。”

　　“我们公司虽然规模不是很大，但是涉猎很广，小到幼女大到实体娃娃，我们都能生产……”

　　李胜摆了摆手，“那什么，雷先生，请说重点，谢谢。”

　　雷目回过神来，尴尬的笑了笑，“对，重点重点！”

　　“因为随着现在社会的发展我发现人们的口味也开始稀奇古怪。”

　　“不再局限于一个人种了，白种人非洲人他们都有喜欢的，所以我特地的从外地请了高手，也专门的添置了设备。”

　　“完全可以对合成的硅胶的眼色进行一定程度的改变。”

　　“哦？”李胜眉头挑了挑，如果真的是这样，那的确是应该没什么问题了。

　　“除了眼色，在质地上能不能做一些改变？比如稍微的坚硬一些？”

　　雷目点点头，“没问题！”

　　李胜顿时大喜，打了个响指，“OK，这件事陈导你就专门负责吧，一定要做出来合适的道具来，不说十全十美，但一定要看不出破绽！”

　　陈佳尚点了点头，“我就是为这个而来的啊！”

　　说到这里，李胜看了看自己的手机，时间已经不早了。

　　“今天已经不早了，明天再开始吧。”

　　“雷老板，放心，关于费用方面你放心，我们一定给您一个满意的价钱出来。”

　　雷目点头哈腰的再小笑着跟李胜道。

　　“不要钱，不要钱，能不能也给我们的产品来一个植入广告啊……”

　　李胜一愣，继而苦笑，“雷老板，不是我不帮忙，是你这个产品，的确是……”

　　“怎么说呢，很难摆到台面上来！”

　　雷目有些遗憾的点点头，显然他自己也知道这个问题，不过还是笑着点点头。

　　“没事的，要不了几个钱的，我也是李先生的影迷，就当支持国产电影了！”

　　“别，生意归生意，一码归一码，钱还是要收的。”李胜说道。

　　雷目这会倒是硬气了一下，脖子一歪，“不收，要给钱，我们就不干了。”

　　得，还遇到一位这种人，李胜只好点点头。

　　“那成把，谢谢了。”

　　雷目一直把一行人都送出了工厂，临上车前，李胜仔细的想了想，转身对雷目道。

　　“谢谢了，雷老板，既然你不收钱，那我这次记住了。”

　　“我欠你一次植入广告，总会有机会的，只要我可以给你打广告的时候你还没倒闭！”

　　雷目顿时笑了，“肯定不会倒闭的。”

　　“这个社会肯定会越来越需要我们的产品的，我就等着您的广告了。”

　　李胜笑了笑，心情有些复杂，这个猥琐的家伙眼光倒是不差，就现在的社会发展来看，如果没太大意外和前世一样。

　　又要重新从牵了手一辈子的时代回到那个上了床却是陌路人的时代了。

　　车子分两路。

　　李胜由贾文送回家，那边的小弟开车送陈佳尚回酒店。

　　路上。

　　贾文笑着对李胜道，“感觉这个陈佳尚导演也是没谁了，可以把这个东西用到电影上！”

　　李胜笑了笑，“这就是经验啊，你让咱们想，谁也想不到这个。”

　　“这倒是！”贾文赞同的点点头。

　　在听到陈佳尚的要求的时候他们都是预料中的神色古怪，但是现在人家真的把问题解决了，你不服气不行啊！

　　车子一直开到李胜的楼下，李胜下车，跟贾文说了句再见，就转身上楼来了。

　　……

　　他蹑手蹑脚的走进房间，然后脱掉了自己的鞋子，换上拖鞋，然后脱下外套，悄悄的走进卧室里。

　　灯是关着的，看来于飞鸿是已经睡了。

　　李胜拿了睡衣专门到外边的卫生间里来洗了个澡，他现在可是个光头，把脑袋擦了擦就悄悄的进房间里去了。

　　他慢慢的到床边，脱掉了鞋子，坐到了床上，然后掀开被子，钻了进来。

　　做完了这些，他才慢慢的舒了一口气，总算没把于飞鸿给吵醒过来。

　　正当他这么想着呢，被窝忽然被掀开了，一个热乎乎的身体钻了进来，搂住了他。

　　李胜一愣，侧过脸来，“咦，你这是没睡着呢？还是被我吵醒了？”

　　于飞鸿的脑袋在李胜的胸口蹭了蹭，“没睡呢！”

　　李胜好气又好笑，“那你刚才不说话，我还跑出去外边洗的澡呢！”

　　于飞鸿嘻嘻的笑了笑，没说话，她低头在李胜的胸口轻轻的哆了一口。

　　李胜伸手揽住她的脑袋，“别闹，你现在怀着孕呢，不行！”

　　“哼……”

　　于飞鸿哼唧了一下，有些不开心，她的手悄悄的顺着李胜的肚子游走了下去。

　　李胜忙捉住她，“你现在怀孕了啊！别闹啊，乖！”

　　李胜说着还在她的脑门上亲了一口。

　　于飞鸿狠狠的在李胜的胸口咬了一下，“就一次我还不信能上天了！”

　　“听话啊，姐姐……”李胜哭笑不得的哀求道。

　　于飞鸿嘻嘻一笑，“我看你能忍得住……”

　　“唔……”李胜刚想说什么，马上被自己给打断了。

　　窸窸窣窣，再无声息。

　　……


第683章 惊吓

　　陈佳尚的办法和做法虽然看起来很儿戏，但是已经有了一个很好的开端了。

　　在接下来的两天里，陈佳尚都带着人泡在那家成人用品的工厂里，一直都在陪着那边工程的人在进行调试，打算找到一个合适的比例和颜色，以便于达到最合适的效果出来。

　　偶尔有合适的成品出来，李胜也会专门的过来看看，整体的进展还是很不错的。

　　不过一切的事情都不会这么顺利的进行下去的。

　　就像是河水永远不会平静一样。

　　……

　　今天，李胜一如往常的在剧组指挥着小弟们在准备剧组的拍摄工作，忽然电话响了。

　　他一边吆喝着众人继续干活，一边掏出了手机，接通了。

　　“喂，我是李胜。”

　　电话那边是于飞鸿的声音，“你快回来……”

　　“怎么了？”李胜愣了一下，皱着眉头疑问道。

　　于飞鸿的声音有些颤抖，带着一丝哭腔。

　　“我……我大姨妈来了……”

　　“什……什么？”李胜惊愕道，“怎么可能？”

　　于飞鸿急切地说道，“真的。”她说了一句之后，马上又小声下来。

　　“你快回来，我是不是出什么问题了！”

　　李胜连连应声，“好，好，别急，你别急，你收拾一下，咱们马上去医院。”

　　“嗯，你快点……”于飞鸿说完就挂断了电话了。

　　……

　　这边李胜转头在片场扫了一圈，“贾文，贾文！”

　　李胜高声的在片场叫了两圈，这时候一个小弟跑过来说道，“贾总刚刚离开。”

　　李胜急切道，“那什么？剧组司机在不在？马上给我安排车！”

　　那小弟慌不迭的点头，飞奔着去了。

　　李胜要走，还要把工作的事情暂时交接一下，他安排了一下之后，就快步的走出了片场。

　　到了门口这边，车子已经等在这里了。

　　李胜上了车，“先送我回家，然后在楼下等着。”

　　司机看李胜说的急切，马上就开车出发。

　　李胜坐在后边等的有些不耐烦，“快点，快点，罚款算我的，别出事就好。”

　　司机一看自己大佬发话了，一脚就把油门给带到了底。

　　车子风驰电掣的一路狂奔，终于到了于飞鸿这边的楼下。

　　李胜下了车，一路狂奔上楼，敲了敲门，是小美开的门。

　　李胜二话不说直接进卧室去了，进去的时候于飞鸿正坐在床边上，已经准备好了。

　　她看到李胜回来了，哇的一下子就要哭出来。

　　李胜忙上前安抚她，“哦，没事的，没事的，别怕啊！”

　　“别怕，别怕，一切有我，一切有我！”

　　他帮于飞鸿擦干了眼泪，然后扶着她下楼来，上了车。

　　“去医院，开车稳一点。”

　　司机一愣，点点头，应了一声，车子一路开的不慢不快，匀速到达了医院。

　　李胜没发话，这孩子也不敢走，把车子开到一边的停车场，然后蹲在医院的门口等着。

　　李胜和于飞鸿到了医院，马上快步进了医院。

　　李胜去挂好了号扶着于飞鸿过来到这边的门诊上，排队等着。

　　于飞鸿的情绪还是有些低落，李胜在一边不断的安慰她。

　　“没事的，没事的。”

　　“43号！”这时候医生的助理出来了，叫了一声。

　　于飞鸿就是43号，李胜扶着她进去，然后坐下。

　　这医生不是上次那个医生，是个陌生的脸孔，也是个女人。

　　她看了看两人，“说说吧，什么情况？”

　　于飞鸿支支吾吾的不知道该怎么说，李胜在一边看不下去了。

　　“我女朋友她怀孕了……”

　　李胜刚说了这么一句，这医生就冷冷的打断了李胜的话。

　　“打胎是吧？”

　　“你们这些年轻人啊，一点都不知道自爱，创造了生命却不去珍惜他们……”

　　“唉，世风日下啊……”

　　李胜几次想插嘴都被打断了，最后李胜实在忍不住了。

　　他大声的喝了一句，“嗨，医生。”

　　“我们不是打胎。”

　　那医生皱了皱眉，这时候抬头仔细的看了看两人。

　　“不是打胎？”

　　“咦？你和那个李胜长得好像啊！”

　　李胜尴尬的点了点头，“额，对，好多人说我像他的。”

　　“医生，情况是这样的，我老婆怀孕了，然后现在忽然她说又来大姨妈了。”

　　“我想问问是不是孩子发生什么问题了？”

　　这医生稍微的愣了一下，点点头。

　　“哦，这个情况啊，孕期出血啊……”

　　“量大吗？”

　　于飞鸿愣了一下，抬头看了看李胜，然后伸手拉了拉自己的口罩。

　　这医生又说道，“我的意思是出血量大不大？”

　　于飞鸿摇了摇头，“不大，一点点。”

　　这医生点了点头，“不大就好。”

　　“这种情况呢，大概就是先兆性流产，在早期属于常见的现象。”

　　“比如剧烈的运动，劳累，房事等等等等都会可能导致这种情况出现。”

　　“哦，对了，你们最近没同房吧？”

　　这医生人家就是搞这个的，完全没什么尴尬的意思。

　　倒是这个问题一问出来，李胜和于飞鸿都有些尴尬，于飞鸿还好，带着口罩，看不出来。

　　李胜则是老脸有些红，这医生一看就明白了，笑了笑。

　　“年轻人嘛，食髓知味，我是明白的，不过像这种时候还是需要克制一下的。”

　　“我跟你说这个情况是可大可小的，小的呢，没什么事情，大的呢，有可能导致流产甚至更严重的情况发生。”

　　这医生这么一说，一下子就把李胜给吓到了。

　　李胜忙道，“那医生有没有什么办法？采取一下措施？”

　　这医生点点头，“嗯，你们先去做一下检查，然后我们再根据检查的结果来确定如何制定这个治疗计划。”

　　李胜忙点头，“好，好！”

　　这医生刷刷刷的写了一张单子，密密麻麻的写满了不知道什么东西，然后递了过来。

　　“先去把住院手续办一下，然后去检查，最后我来确诊。”

　　于飞鸿抬头看看李胜，有些为难道，“还要住院啊！”

　　这医生不以为然道：“年轻人，身体重要啊，工作什么的完全可以放一放！”

　　“我刚才说了，你这个情况有可能会很严重的。”

　　李胜拉了于飞鸿一下，笑着对医生道。

　　“好，好，我现在就去办手续。”

　　李胜和于飞鸿出了门诊，李胜让她先在这边的休息的椅子上坐下来，自己跑来缴费办手续。

　　也不知道是不是自己带着帽子的缘故，也没什么人认出自己来，蛮好的。

　　也不知道到底需要住多久，需要多少钱，李胜在缴纳押金的时候一下子缴了两万块，琢磨着这肯定是够了的。

　　再然后……

　　再然后李胜和于飞鸿就开始了在这间医院的奔波，堪称长征。

　　李胜大致的数了一下，足足二十几个项目，也不知道到底有没有用，反正能想的到的检查全部都给过了一遍。

　　也不知道这是黑钱啊，还是真的有作用，李胜也是哔了狗了。

　　好容易把这些检查都给过了一遍了，李胜拿着检查结果到这边门诊又来找这个医生，她看了看之后，再次给李胜写了单子，然后交给了自己的护士。

　　“没事了，你们先回病房去休息去吧！”这医生道。

　　“等下我先让护士去给她挂上点滴，最近这几天，最好仰卧，少走动。”

　　“最重要最重要的一条！”

　　“什么？”李胜急切的问道。

　　这医生严肃道，“严禁房事！”

　　李胜的脸一红，尴尬的点点头，“哎！”

　　不得不说，在任何时候，人民币永远是最好的钥匙和通行证。

　　因为有钱，在分配病房的时候，李胜要的最好的单独病房，也免得两人被人发现了。

　　住院部和门诊部是分开的，李胜和于飞鸿一起到后边的楼上来，找到了自己的病房。

　　于飞鸿坐在病床上，仰着面躺着，她哭着脸道。

　　“怪我，我昨晚要是不缠着你的话也没这么多事了……”

　　李胜坐过去，伸手摸了摸她的脑袋，轻轻的抚了抚。

　　“乖哈，别怕，医生都说没事了，这事我也有责任。”

　　“别自责了，一切都会没事的。”

　　两人正说着话呢，护士推着一个小车进来了，于飞鸿忙又伸手把口罩给拉上了。

　　这护士给于飞鸿挂上水之后就又推着小车子出去了。

　　于飞鸿又重新把口罩给摘了下来，看着李胜道，“你陪在这里那剧组那边怎么办？”

　　李胜笑了笑，“没事的，剧组那边现在反正暂时还没办法开始拍戏呢。”

　　于飞鸿摇了摇头，“算了，你回去忙吧，你把小美叫来就行了。”

　　李胜仔细的想了想，剧组那边现在还缺少一个镇场子的人，的确有些不妥。

　　他正这么想着呢，电话忽然响了。

　　李胜掏出手机，对于飞鸿道，“我去接个电话。”

　　于飞鸿点点头，李胜拿着手机走到这边的阳台上，接通了电话，心情有些烦躁。

　　“喂，我是李胜。”

　　这居然是贾文的电话，“喂，老板，道具已经搞定一部分了，你要不要来看一看。”

　　李胜愣了一下，叹了口气道，“算了，陈佳尚导演在那边搞定就行了。”

　　“对了，你打电话让宁皓来横店，我这几天有点事可能暂时没办法一直呆在剧组里，让他过来守一下。”

　　贾文愣了一下，回道，“好。”

　　李胜点点头，“嗯，没事的话我就先挂了，你记得等道具完事了，尽快把陈佳尚弄到剧组里去。”

　　贾文再次应道，“知道了，老板。”

　　……

　　挂断了贾文的电话，李胜拨通了家里的电话，稍微的等了一下，小美接电话了。

　　“喂，小美，我是李胜。”

　　“现在那什么，你去我房间给你鸿姐收拾两件衣服，要宽松一点的，再准备一套日用品，牙刷牙膏什么的。”

　　小美在电话那边呆萌的问道，“怎么了？准备这些东西干什么？”

　　李胜叹了口气道，“你鸿姐住院了，你赶紧去准备吧！”

　　小美急切的问道，“住院了？怎么了？没什么事吧？”

　　李胜回道，“没事没事，你先去准备，我等下让司机过去接你。”

　　小美慌不迭的应声道，“好好，我现在就去。”

　　小美说完就挂断了电话了，李胜叹了口气，把手机又揣回了怀里，回到了房间里。

　　“我刚给小美打过电话了，让她准备点日用品，再给你带点衣服过来。”

　　于飞鸿深色复杂的仰着脸，喃喃道，“生个孩子好难啊……”

　　李胜轻轻的笑了笑，勾了勾嘴角，过去伸手在她的脸上摸了摸。

　　“好了，别感慨了，现在你能体会到于妈妈对你们和大姐的心情了吧！”

　　于飞鸿抿了抿嘴，吸了吸鼻子，伸出一只手揽着李胜。

　　她的神情看起来还有些委屈，李胜侧着身子靠着双头，任由她揽着自己。

　　慢慢的，于飞鸿悄悄的睡着了，李胜看看她，叹了口气。

　　唉，的确啊，飞哥说的对，不容易啊……

　　不过在于飞鸿的面前李胜可不能露出这样的表情，他要装的我有办法，胸有成竹的样子。

　　不然的话，连男人都乱了阵脚，你让女人怎么办！

　　……

　　李胜看她睡着了，挂着的点滴还多着呢，他悄悄的把于飞鸿给挪动了一下，然后慢慢的起身，悄悄的下楼跟那司机交代了一下，让他回去接小美。

　　等他回来的时候，于飞鸿还在睡觉，李胜拉了一张椅子就坐在床边看着她。

　　就在他坐的有些发困的时候，小美背着一个包，还提着两个大袋子风风火火的闯了进来。

　　“鸿姐呢，鸿姐呢！”

　　李胜忙转身对着小美比划了一个噤声的手势。

　　“嘘！”

　　不过为时已晚，于飞鸿还是被吵醒了，她惺忪的睁开了睡眼。

　　“咦，小美来了。”

　　小美哭丧着脸凑过来，“鸿姐，你怎么了？没事吧！”

　　于飞鸿微微的笑了笑，“没事，别担心了啊，傻丫头！”

　　小美撇了撇嘴巴，不知道该怎么说了。

　　于飞鸿又转头对李胜道，“小美也来了，这么多人守在这里也没什么用，你还是先回剧组去忙吧！”

　　于飞鸿说的也在理，他想了想，便点点头。

　　“那好吧，我先去剧组安排一下，晚上我再过来。”

　　“嗯！”于飞鸿微笑着点点头。

　　李胜点点头，“晚上见。”

　　……


第684章 一带一路

　　李胜离开了医院之后就重新的回到剧组去了。

　　虽然那边道具组的人也都是老师父了，不过像西游降魔里这种需要脑洞的玩意，他们还真的想不出来。

　　一切都还要在李胜的指导下才能做出来。

　　最起码也要等宁皓来了之后，李胜才能暂时的放手一段时间。

　　因为剧组这边还没整理妥当，所以演员们暂时也很清闲，一些没到的，剧组也没有催他们，等他们先处理好自己的事情再来剧组报道。

　　……

　　就在傍晚的时候，贾文回来了，他回来的时候李胜还没有离开，正打算走。

　　贾文看到李胜之后，叫了他一声，李胜站住脚步，疑惑的看着贾文。

　　“怎么了？难道道具那边又出问题了？”

　　贾文笑了笑，“这倒是没有！”

　　李胜点点头，“那就好。”

　　贾文笑了笑，“老板，我送你回去吧，正好我有点事情跟你说。”

　　李胜想了想，点点头，“好。”

　　回去的路上，贾文开车，李胜坐在副驾驶上，随意的瞥到了贾文车上放着的香烟，忍不住伸手拿了一支，然后凑到嘴边点燃。

　　“咳咳咳……”

　　也许是太久没抽烟了的缘故，一下子忽然有些不适应，大声的咳嗽了几声。

　　贾文诧异的看看李胜，“老板，你不是戒烟了么？”

　　李胜点点头，“是啊，戒了，不过最近我实在是烦心啊！”

　　“压力大！”

　　“剧组遇到这么多问题，还不知道要往里扔多少钱！”

　　“我家里那个今天身体也有问题了，去一检查，先兆性流产，烦啊！”

　　贾文一愣，忙关心的问了一句，“流产？现在没事了吧？”

　　李胜点点头，“医生说还要住院观察，她呆在医院里我也没什么心思啊！”

　　“所以我让你把宁皓给我叫过来，他跟了我那么久了，对我的一些要求和意思还是能够很好的执行的。”

　　贾文点了点头，顿了顿，“老板，你也不要给自己压力太大了。”

　　“一切都想开一点！”

　　李胜苦笑了一下，摇了摇头，“我必须给自己压力啊！”

　　“我不坚强谁能代替我！”

　　李胜感慨完毕，又抽了一口烟，适应了一下，好多了，他缓缓的吐掉嘴里的烟气。

　　“对了，你刚才不是有事情要跟我讲的么？什么事啊？”

　　贾文听李胜这么一说，继而回过神来，“哦，对！”

　　贾文神秘兮兮的看了看李胜，笑了一下。

　　“老板，你想咱们的公司上市么？”

　　李胜一愣，“什么？上市？”

　　“怎么忽然提起这个了？”

　　李胜很诧异贾文问的问题，上市，还很遥远吧，估计等所有的公司整合在一起成立集团才会有机会的吧？

　　对于这些资本把控的高端问题，李胜了解的并不多，只能算是一知半解，他也摸不准现在贾文这话的意思，疑惑的看着他。

　　贾文嘿嘿的笑了一下，“我发下一个好办法和好路子！”

　　贾文这么一说，李胜倒是来了点兴趣了，他摆了摆手。

　　“先找个地方吃饭，好好的聊一下这个问题。”

　　“行！”贾文点点头，车子一拐弯朝着附近的一家餐馆就过去了。

　　这个时候，夜色已经开始降临了，天色有些灰暗，李胜带着鸭舌帽，墨镜已经摘掉了。

　　两人停好车，贾文在前，李胜在后，两人大踏步的走进了餐馆。

　　刚一进去，就有人迎了上来，“哟，贾总，稀客稀客！”

　　贾文有点尴尬，自己老板还跟着呢，你叫我贾总，他摆摆手道，“给我安排个包间！”

　　这经理忙引着两人到了一个包间来坐下，坐定之后，贾文招招手。

　　“老样子，拿手菜来几个！”

　　这经理笑着腆着脸道，“贾总今个喝什么酒？”

　　贾文尴尬的冲李胜笑了笑，“今个不喝酒，去吧！”

　　“好叻！”这经理马上识趣的就退出去了。

　　等他出去，贾文这才凑了过来，开始给李胜讲解起来。

　　“是这样的，老板。”

　　“今天我收到一个消息啊，说是国家要有人提议了一个一带一路的策略计划。”

　　李胜皱了皱眉头，“一带一路？什么意思？”

　　“The Belt and Road。”

　　贾文没有回答李胜的问题，反倒是说出了这么一句英文来。

　　“这句话是‘丝绸之路经济带’和‘21世纪海上丝绸之路’的简称，它将充分依靠中国与有关国家既有的双多边机制，借助既有的、行之有效的区域合作平台，一带一路旨在借用古代丝绸之路的历史符号，高举和平发展的旗帜，积极发展与沿线国家的经济合作伙伴关系，共同打造政治互信、经济融合、文化包容的利益共同体、命运共同体和责任共同体……”

　　贾文一口气拽出了很多李胜根本听不懂的东西出来，让李胜有些哭笑不得。

　　他轻轻的敲了敲桌子，“说人话！听不懂！”

　　贾文尴尬的笑了笑，“其实我也不懂，我都是照本宣科！”

　　“大体的意思就是国家可能会对边境的一些地方有一些特殊的扶植！”

　　“比如鼓励公司发展上市等等……”

　　这下李胜明白了，说白了就是国家给你一点优惠，然后更方便你来发展。

　　“你这消息都哪里来的？靠谱吗？”

　　贾文嘿嘿的笑了笑，“我在华宜那边有几个朋友，听他们说的，华宜那边正在观察打算在新疆那边注册分公司。”

　　李胜仔细的思量了一下，“如果是真的，倒是还好，但是如果是假的，那就……”

　　贾文一笑，不在意道，“假的也没事啊，据我所知，现飞鸿影业好像是老板娘是法人的吧！”

　　“对啊！”李胜点点头，“怎么了？”

　　贾文笑着道，“那完全可以再重新注册一家娱乐公司就挂名在老板的名下，反正也没什么影响，到时候实在不行的话，再申请破产注销了就是。”

　　李胜沉吟了一下，咂咂嘴，“这个消息太突然了，你让我再思考一下。”

　　贾文点点头，“嗯，不急，不过还是越快越好，毕竟抢了先机拿了先手，还是有很多可操作的空间的。”

　　李胜点了点头，“嗯。”

　　正好，外边开始上菜进来了。

　　李胜摆摆手，“吃饭吃饭！”

　　……


第685章 医院的夜

　　吃过饭之后，两人又聊了一会，这才起身离开。

　　贾文把李胜送回去之后就离开了，他还要去成人用品工厂那边去接陈佳尚。

　　李胜回到了家里，先洗了个澡，然后换了一身衣服，把脏衣服丢进洗衣机上，然后看了看钱包里的钱，就出门了。

　　他下了楼先打了个电话到医院，问了一下，得知于飞鸿还没有吃饭。

　　在家门口附近的餐厅给她打包了一个晚餐，然后叫了一辆的士就去医院去了。

　　到了医院，小美靠着沙发在睡觉，于飞鸿还在床上躺着在看电视。

　　李胜把饭放到床头的柜子上，打开，让于飞鸿先吃饭，然后他走到小美的身边，轻轻的推了一下她。

　　“小美……小美……”

　　小美茫然的睁开眼睛，“啊，怎么了？”

　　她看清楚是李胜的时候，才回过神来了，“哦，你来了！”

　　李胜点点头，“小美，你先回去把，明天早上再来换我。”

　　于飞鸿听到之后忙道，“没事的，就让小美陪着我吧，你回去吧！”

　　“你白天还要去剧组忙，留在这里你也睡不好！”

　　李胜转头看着于飞鸿微微的笑了笑，“没事的，剧组那边现在也不忙。”

　　“再说了，拍戏什么的都是浮云。”

　　“你才是最重要的，在这个时候，我应该在你的身边啊！”

　　“如果不是我你也不用躺在这里不是！”

　　于飞鸿吁了口气，笑了笑，没再说话了。

　　小美看这情况了，只好点点头，“那好吧，那我先回去了。”

　　不过她走了两步之后，又转身问于飞鸿。

　　“鸿姐，你明天早上想吃点什么？我明天提前做好了给你带过来！”

　　于飞鸿想了想，“小米粥吧！”

　　小美点点头，“好！那我先回去了，鸿姐！”

　　“嗯，路上小心点。”于飞鸿叮嘱道。

　　小美点点头，然后就离开了，走的时候顺手关上了病房的门。

　　……

　　小美走了，屋里就剩下两人了，李胜拉了一张椅子过来，坐到床边。

　　“下午感觉身体怎么样？有没有好转一些？”

　　于飞鸿一边吃着东西，一边回道，“还好了，其实之前我也没觉得身体那里不舒服，只是有来姨妈的症状。”

　　“现在好多了，还有，不过比之前少了很多了。”

　　李胜点点头，“那就好！”

　　两人正说这话呢，病房的门忽然被敲响了。

　　李胜起身过去打开门一看，原来是白天的那个医生。

　　那医生也愣了一下，“哟，是你啊！”

　　显然，那个长得很像李胜的病人家属，她还记着呢。

　　李胜尴尬的点点头，“啊，对，是我。”

　　这医生点点头，拿着一本病历单走了进来，“我这是例行查房！”

　　李胜点点头，让开了道路，让这医生进来。

　　这医生进来之后，马上就愣住了。

　　因为于飞鸿是在吃饭呢，这会肯定不可能还带着口罩的，她看到医生进来的时候也没在意，只是把饭放到一边去，然后正在拿着纸巾擦嘴巴。

　　于飞鸿的相貌也露了出来。

　　到了这会，这医生就是再傻瓜也应该想得到了。

　　哪有这种巧合，刚好男的长的像李胜，女的像于飞鸿，以为拍戏呢！

　　这医生一脸惊愕的转头看着李胜，“你，你你……”

　　李胜笑着点点头，“对，我就是李胜。”

　　他说着还摘掉了自己的帽子，这医生马上说话开始结结巴巴起来。

　　“哦，哦，你就是李胜啊……”

　　“那什么，我和女儿都是你的歌迷，能不能等下给我个签名……”

　　李胜笑着点点头，“没问题，您先查房吧！”

　　“哦，对，查房，查房！”医生恍然的点点头，因为是李胜和于飞鸿的缘故，她询问的特别仔细，在问完了于飞鸿现在的情况之后。

　　她转身对李胜说道，“李先生，您别着急，于小姐的情况是很乐观的。”

　　“只要控制住，别再出什么意外，一点问题都没有的。”

　　李胜大喜，开心的笑着道，“那就好，那就好，谢谢医生了。”

　　“没事，没事……”医生也有些激动。

　　两人你谢谢我，我谢谢你的来来回回说了几句话，这医生也觉得无趣，就告辞离开了。

　　等这医生走了之后，于飞鸿重新端起来饭盒，一边吃着饭，一边和李胜说着话。

　　“我怀疑啊，上午检查的时候这医生就是在吓唬我们！”

　　李胜疑问道，“吓唬？吓唬我们干嘛？”

　　于飞鸿理所当然道，“当然是吓唬我们住院了！”

　　李胜晒然一笑，“行了，你也别把人想的心理太阴暗了。”

　　“咱们现在这种情况，咱们可赌不得，小心无大错！”

　　于飞鸿抿抿嘴，“嗯，这倒也是！”

　　李胜点点头，“你快吃饭吧！待会凉了。”

　　于飞鸿这没怎么活动，一直都在挂点滴，明显也是没什么食欲的。

　　她又吃了几口，还剩下大半盒的饭，她往李胜的面前一送。

　　“我吃不下了，你吃吧。”

　　李胜看看她，只好接过来，把剩下的给吃了。

　　等李胜吃完，从小美带来的行李里拿出来一套衣服来，把于飞鸿从床上扶了下来。

　　于飞鸿没好气的拍了李胜一巴掌。

　　“我又不是什么大病，还要你扶啊！”

　　“洗澡嘛！”李胜笑道，“小心一点，没坏处的。”

　　于飞鸿在洗澡，李胜就靠在浴室的门口等着，生怕她再出现什么意外。

　　等于飞鸿从浴室里出来，李胜又重新的开着她躺到床上去了，这才放心下来。

　　于飞鸿靠着床头问李胜，“这房间就一张床，你晚上怎么睡呀！”

　　李胜指了指沙发，“睡沙发呗！”

　　于飞鸿撇了撇嘴，“不然你也睡床上吧！”

　　李胜忙抬手道，“打住！”

　　“我还是睡沙发保险一点，别再走火了！”

　　“呸！”于飞鸿双颊微微的红了一下，啐了李胜一口。

　　李胜呵呵一笑，“行了，你先睡吧，我就沙发上凑合一下就行了。”

　　于飞鸿哀嚎道，“我白天都睡了一天了，这会哪还能睡的着呢！”

　　李胜无语，倒也是，他想了想。

　　“好吧，那咱们聊聊天，正好贾文今天跟我说了一个事情，我想跟你商量商量……”

　　这么一说，于飞鸿顿时来兴趣了，坐直了身子，兴致勃勃的伸手撑着自己的脑袋看着李胜。


第686章 计划

　　李胜要和于飞鸿商量的就是关于贾文和他说的这个注册公司的事情。

　　这事情虽然对于现在的两人说起来并没有什么，不过你要考虑的并不是关于资金上的问题，而是于飞鸿会怎么想。

　　如果李胜一声不吭的在外边注册了一个公司，而且是和飞鸿影业一样性质的公司。

　　于飞鸿如果知道了会怎么想？

　　毫不在意还是胡思乱想？这个谁也不敢说，包括李胜自己和于飞鸿本人。

　　所以他不想去赌，更何况这本来也是无足轻重的事情。

　　李胜把这件事和于飞鸿讲了一下，于飞鸿舒了一口气笑道。

　　“我还以为什么事情呢，就这事啊，你自己拿主意啊！”

　　“我对管理公司又没什么经验！”

　　李胜抿抿嘴，估计也早就能猜得到就是这么一个结果了。

　　他耸了耸肩膀，“那好吧！时间也不早了，你早点休息！”

　　于飞鸿坐着没动，“那你呢。”

　　李胜指了指旁边的沙发，“我睡那个，好了，好了，睡吧，睡吧！”

　　于飞鸿无奈，点点头，只好躺了下去。

　　李胜看她躺下准备睡觉了，走到沙发这边躺下，仰着脸打算再考虑考虑贾文说的这件事情。

　　不过兴许是白天这事情太多压力太大了，他还没精神一会呢，就不知不觉的睡了过去。

　　于飞鸿靠在床上翻来覆去的睡不着，又试探性的叫了李胜一句。

　　“李胜？”

　　她没听到回应，坐直了身子看了看，发现李胜仰着脸已经睡着了。

　　她笑着无奈的摇摇头，叹了口气，又重新的躺了回去。

　　没人和她说话，就那么躺在床上发着呆，瞪着眼，慢慢的不知不觉也睡了过去。

　　……

　　翌日清晨。

　　李胜还在昏睡中，就听到有人在叫自己，睁开眼睛一看，是小美已经来了。

　　他坐起身子来，揉了揉自己的眼睛，点点头。

　　“哦，你已经来了，天亮了么？”

　　小美见他起来了，就去照顾于飞鸿起床洗漱吃东西了。

　　李胜看了看时间，过去跟两人招呼了一下就离开了。

　　离开了医院，他先回家了一趟，洗漱了一下，然后就出发去片场去了。

　　他刚到片场就看到陈佳尚和贾文一起过来了。

　　李胜疑问道，“咦，你们怎么来了？难道说……”

　　陈佳尚笑着点点头，“对，那边的道具已经制作的差不多了，我呆在那边也没什么事情了，所以就让贾先生带我过来了。”

　　“李导不会不同意吧！”

　　李胜忙笑道，“怎么会，怎么会！”

　　“来来来，你既然来了，正好指导一下我的这些道具师父们，他们现在好多东西都还不会弄呢！”

　　“没问题！”陈佳尚对于这个倒是很自负，没有推辞，直接就应承了下来。

　　把陈佳尚给安排好，李胜和贾文一起到这边。

　　李胜问贾文，“宁皓什么时候到？”

　　贾文看了看时间，“差不多中午之前就能到。”

　　李胜点点头，“那成吧！等他来了，你直接带他到片场来。”

　　“把她一个人丢在医院里，我总觉得不太合适。”

　　贾文点点头，“嗯。”他当然知道李胜说的是谁。

　　贾文看李胜已经交代的差不多了，就打算去忙去了。

　　不过他还没走两步，李胜就叫住了他。

　　“贾文！”

　　“嗯？”贾文站住了脚步，侧目看着李胜，一脸的疑惑。

　　李胜想了想，咂咂嘴，“你跟我来。”

　　李胜带着贾文到了片场的一个角落里，看了看四周，确定没什么人，这才开口说道。

　　“是这样的，你昨天跟我说的那个事情我仔细的考虑了一下。”

　　贾文急切的问道，“怎么说！”

　　李胜叹了口气，“也不是说没可能，不过你这个消息是不是可靠的。”

　　“我担心的是这个，不过这些都是小问题。”

　　“我想的是另外一件事情。”

　　贾文点点头，“嗯，您讲。”

　　李胜想了想，双手比划了一下，“我觉得在基于构架新的公司的时候可以再多想一点别的。”

　　贾文有些不解道，“比如呢？”

　　李胜笑了笑，“比如加大投入，公司建好了你开设在哪里，还需要租房或者买房，我想的是，既然如此……”

　　“不如买一块地，自己修建一个大厦出来！”

　　贾文一愣，忙苦笑道，“老板，不是，你还说我这个消息确定不了真假，投入这么大，万一到时候这个消息真的是假的话，那会给公司带来多大的损失啊！”

　　李胜笑着摇摇头，“你一直都只是在负责飞鸿影业这边的事情，并没有了解现在公司的全局发展。”

　　“下一步博纳那边就会开始对于国内院线的收购和修建，组建我们飞鸿影业自己的院线，没有自己院线的发行公司永远都只是一个渣。”

　　“现在不注重这些问题，那么接下来博纳肯定会重蹈覆辙，走上以前破产的道路。”

　　贾文有些不明白道，“那和盖房子有什么关系呢？难道是修院线？”

　　李胜笑了笑，“对啊，完全可以分体化，到时候既可以用来做影院用，也能当作写字楼来用，这样不就OK了。”

　　“行了，还是你劝我这么干的，现在却轮到你来犯怂了。”

　　贾文有些不好意思的笑了笑，“我不是老板您嘛，没那么长远的眼光！”

　　李胜笑了笑，“行了，咱们一起多长时间了，别拍我马屁了，真难受！”

　　贾文尴尬的笑了笑，点点头。

　　李胜这时候问道，“你说这个地方在什么地方？”

　　贾文一愣，回道，“新疆伊犁。”

　　新疆李胜眉头一皱：“那么偏远？”

　　贾文点点头，“对的，其实国家一直都在对于西部这边的经济有所扶持。”

　　“五年免税那是早就有的政策了，现在这个提议虽然只是刚刚听说有这个苗头，但是完全是有可能的。”

　　“我专门的查过这东西了，如果按照老板你说的这样的话，我觉得我们买地的最佳位置应该再慎重的考虑一下。”

　　“不过按照我收集的资料来看的话，越靠近边境肯定是越好的。”

　　李胜点点头，“我不是很懂，你全权办理吧，我的证件什么的，等晚上你来找我拿，资金不够，我会和余东那边打招呼的。”

　　贾文点点头，“好！”

　　李胜摆摆手，“那没事吧，去忙吧！”

　　贾文点点头就离开了，李胜站在原地仔细的思考了一会，对于新疆那边他了解的并不多。

　　贾文说的这些他虽然不说是两眼一抹黑，但是也差不多了。

　　不自觉的李胜摸了摸口袋，摸到了昨天在贾文车上拿的烟，忍不住点了一支，默默的抽着。

　　正抽着呢，忽然他的肩膀被人拍了一巴掌。

　　李胜忙转身一看，居然是张子怡。

　　他笑了笑，“干嘛，想吓唬我啊！”

　　张子怡抿嘴笑了笑，“没想到啊，你真的有办法啊，真的把陈佳尚给请来了。”

　　李胜耸了耸肩，“天下熙熙皆为利往！”

　　“有足够的好处，为什么不来！”

　　张子怡点点头，“倒也是！”

　　对于张子怡李胜还是比较了解的，毕竟都是呆在北京城里的。

　　他好奇的问张子怡，“对了，最近一直忙，也顾得上问你。”

　　“什么？”张子怡小嘴微微的张开疑问道。

　　李胜问道，“你之前的时候不都是你哥哥是你的经纪人的么？这次过来怎么一个人就来了。”

　　李胜刚问出来，张子怡的脸色就变了变，然后笑道。

　　“他家里有点事，所以暂时不能继续担任我的经纪人了。”

　　李胜看她的神色就知道这件事肯定有什么隐情，不过别人不愿意说，他也就没有继续再问下去，把话题扯到了拍戏上边。

　　“剧组的道具问题，陈佳尚已经搞定了，接下来就要开始紧张的拍摄了，你可要做好准备啊！”

　　张子怡微微的笑了笑，扬了扬自己的两条藕臂。

　　“看，我可是很强壮的！”

　　李胜笑着摇摇头，“你啊你……以前的时候怎么没发现你这么搞怪呢！”

　　李胜这么一说，张子怡也跟着笑了出来，两人互相笑着，不经意的对视了一眼。

　　李胜依稀的还能从她的眼中看到一点其他的东西。

　　恰如其分的，一如当年拍摄卧虎藏龙的时候玉娇龙看着罗小虎那种羁傲不逊和狂野的眼神。

　　这种发现让李胜有些不自然，他丢掉手里的烟头。

　　“走吧，该拍戏了。”

　　张子怡跟着点点头，“嗯。”

　　……

　　李胜在前，张子怡在后，两人到化妆间这边开始化妆。

　　因为并不知道道具的问题会解决的这么快，所以很多演员都暂时还没有到位，今天打算拍摄的戏份也只能还是李胜和张子怡的对戏。

　　这场戏的剧情就是段小姐和玄奘一起去降服猪刚鬣，但是却发现完全不是对手。

　　段小姐也因此受伤了，两人逃了出来之后，玄奘帮助段小姐疗伤。

　　这个小情节看起来好像并不是特别的重要。

　　但是，你纵观全局，段小姐也不是那种无脑的女孩，为什么会喜欢玄奘呢。

　　也许就是因为这个小细节感动了她？亦或者是触动了她？

　　不知道，剧情没说明这个问题，全靠你自己去思考。

　　……

　　不过这些都是夜戏，白天要拍摄的就是段小姐和玄奘在渔村的初次相遇。

　　沙僧的原型比较庞大，道具那边暂时还没出来，只能暂时跳过去，不过其他的戏份还是可以拍摄的，毕竟可以在后期的时候用特效来进行剪辑。

　　这些零碎的戏份对于李胜和张子怡来说，完全就没什么挑战性。

　　不过这种事情都是摸索活，慢慢的不知不觉的就到中午了。

　　李胜刚吃完剧组送来的盒饭，正靠在自己的椅子上假寐，老远就听到宁皓的声音。

　　他睁眼一看，还真的是，宁皓已经到了。

　　李胜吁了口气，站起来，笑着迎了过去。

　　他和宁皓寒暄了几句，就开始跟宁皓交代自己对于一些戏份的要求。

　　整个剧本他都有画分镜头，虽然很简易，但是还是说明的比较清楚的。

　　宁皓的骨子里，其实是带着冷幽默的因素的，只是他自己做的很隐晦。

　　不信的话，看看疯狂的石头和心花路放就知道了。

　　所以，对于宁皓拍摄出来的东西是否能达到自己的标准，李胜一点也不担心。

　　在跟宁皓交代完自己的要求之后，李胜就离开了片场又去医院去了。

　　因为现在剧组的道具已经OK了，因为演员的问题，今天要拍的戏份大多又都是夜戏。

　　晚上，李胜是肯定过不来的，那么只能白天来看看了。

　　不然的话，小美一个人没日没夜的守着，也不太合适不是。

　　虽然那医生说于飞鸿的身子并没什么岔子了，不过小心无大错。

　　这种事情，不能有半分的差错出现。

　　……

　　不过等李胜到医院的时候，就愣住了。

　　于爸爸和于妈妈居然来了，于爸爸正在病房门口站着，于妈妈正在于飞鸿说东说西的。

　　李胜这么一愣，就被于爸爸看到了，他对着李胜招招手。

　　“小李也来了啊！”

　　李胜忙走过来，“爸妈，你们怎么来了！”

　　于妈妈嗔怪的瞪了李胜一眼，“还说呢，怀孕这么大的事情我们不来就算了！”

　　“现在都住院了，你们还瞒着我！”

　　于飞鸿这时候也在一边帮腔道，“就是啊，妈！”

　　“我有小美照顾就行了！”

　　小美在一边也跟着点头，猛点头。

　　于妈妈看看小美，然后说道，“她个小丫头，懂什么……”

　　于妈妈这么一说，小美泄气了，于飞鸿也抿着嘴不知道该说什么了。

　　李胜只是傻笑，不敢插腔，于飞鸿好说歹说让于妈妈消了气。

　　这时候时间差不多都下午了，要接近傍晚了。

　　李胜打了个电话让贾文帮忙安排一下酒店，让两位老人先住下，家里那边地方太小，根本没办法挤下这么多人。

　　等到贾文来的时候，李胜就跟他们告了个罪，匆匆的跑去片场去了。

　　今天夜戏，玄奘月夜情挑段小姐。

　　只是没想到啊，这戏一拍，啧啧……


第687章 尴尬

　　李胜赶到片场的时候天色已经完全的暗淡下来了。

　　他过来的时候剧组这边已经都准备的差不多了，因为是夜戏，剧组的待遇要稍微的提升一些，所以留下的人并不是很多。

　　李胜来化妆间这边化妆，张子怡也正在化妆。

　　她看到李胜来了，有些好奇的问道，“你是去医院了么？”

　　李胜点点头，“嗯。”

　　张子怡看了看旁边也就个化妆师，她凑过来，好奇的问道。

　　“鸿姐身体到底怎么样了？”

　　李胜笑着回道，“谢谢关心，并无大碍，只是需要静养一段时间。”

　　张子怡似懂非懂的点了点头，没再继续追问下去了。

　　等李胜化好妆，张子怡和他一起走出来，李胜想了想，鬼使神差的说了一句。

　　“其实，她并不是生病了，而是怀孕了！”

　　张子怡愣住了，站住了脚步，侧脸看看李胜。

　　许久才回过神来，对着李胜笑了笑。

　　“恭喜啊！”

　　李胜点点头，笑道，“谢谢。”

　　一路走来，张子怡都没再说话，李胜也没有主动去搭话。

　　……

　　到了片场这边已经准备好了。

　　李胜和张子怡一起就位，到自己的站位上准备开始拍摄。

　　张子怡一边伸手捂着自己胸口一边一脸关切的问李胜道。

　　“你没事吧！”

　　李胜一脸呆萌的点点头，“啊，哦，我没事。”

　　然后李胜慢慢抬起头来就看到张子怡开始宽衣解带起来，马上又转过头去。

　　“愣着干什么，帮手啊！”

　　李胜呆呆的点头，慢慢的伸出了自己的手臂，张子怡一脸的不耐烦抓着李胜的手就放在了自己的胸口上。

　　虽然说在剧情的要求里这里段小姐是袒胸的，但是你拍戏肯定不会这么严格的。

　　张子怡的里边是穿着一件运动型的抹胸的，这样最起码肩膀上是完全果露的，不会穿帮。

　　虽然有这裹胸挡着，但是李胜的手是实实在在真的在她的胸口放着的。

　　李胜刻意的想把自己的手臂往回缩一点，不过他刚一动。

　　“你干什么？”

　　张子怡张嘴就问道，在原来的剧本里可没这句台词来的，李胜一愣，这是要NG啊！

　　他忙接口道，“没、没事！”

　　这下他也不敢动了，生怕张子怡再出什么惊人之语，这镜头要是NG了，那就要重拍。

　　准备道具血包什么的都还是小事，重要的是李胜就又要再经历一下现在这种感觉了。

　　……

　　不过讲真，张子怡的身材属于那种标准的传统的中国女性，很匀称，她的身材并不是那种特别的前凸后翘的S型身材。

　　不过有一点是值得肯定的。

　　那就是张子怡居然比飞哥胸大！是的！

　　李胜脑海中这会第一时间浮现出来的想法居然是这个，到了这个时候，这个镜头基本上已经完成了。

　　“咔！”

　　宁皓现在又回到了执行导演的位置上，他站起来，叫了一声咔。

　　因为这里需要给李胜稍微的补一点妆，化妆师提着自己的化妆盒飞快的跑过来，在李胜的鼻子下边用颜料画上了两行鼻血。

　　“action！”继续开始拍摄。

　　张子怡转头等着李胜道，“你怎么了？也受伤了？”

　　李胜摸了摸自己的鼻子，呆呆地回道，“啊，哦，我可能受了内伤！”

　　能够在李胜的剧组里现在呆着的都不是新人了，比如说宁皓和一帮子摄影。

　　看美女露胸然后流鼻血，这种梗在香港电影的套路里其实早就被玩烂了。

　　不过，好梗不怕用，现在看来还是效果十足。

　　段小姐整理好伤口了，玄奘跌跌撞撞的跑远，这个镜头就算拍完了。

　　接下来就是摄影师和剧组的人手忙脚乱的整理东西转场。

　　接下来一场戏就是之前李胜最初打算让于飞鸿来出演这个角色的那个情节。

　　段小姐假装成猪刚鬣的老婆在月夜的山顶上舞蹈的画面。

　　这场戏李胜的镜头少之又少，提前拍了几个画面就完事了。

　　李胜自己坐在了监视器后边，等着张子怡化妆出来。

　　少顷，张子怡换好衣服出来了。

　　只见她一身白色的汉服长裙，她款款的走了过来。

　　李胜笑着点点头，“真漂亮！”

　　张子怡笑了笑，给了李胜一个白眼，没搭理他。

　　今天晚上老天爷很给面子，月朗星稀，皎洁的月光把整个山顶都给染成了银白色的，张子怡慢慢的走到了前边的空地上，她整个人的身上也都给挂上了一层银装。

　　李胜对着旁边的场记摆摆手，那小子会意，马上跳出去。

　　“第三百六十六场，第一镜，action！”

　　这段戏在剧情里是有配音的，但是这会可没有，只有张子怡在镜头里不断的起舞着。

　　宁皓也凑热闹的抱着一个摄影机在拍摄，李胜看着画面里的张子怡翩翩起舞，有些失神。

　　……

　　监视器里的画面一直在闪动，他却视若无睹，整个人的思绪好像一下子都飞走了。

　　直到张子怡都跳完了一支舞了，李胜还没回过神来，蹲在旁边的场记轻轻的叫了一声。

　　“李导？李导？”

　　李胜恍然如初的回过神来，失声道，“啊，哦，咔，过了！”

　　张子怡和宁皓同时走了过来，两人都有点疑惑，拍戏时候走神，这可不是李胜的风格啊。

　　“真的过了么？”张子怡问道，“不行的话可以再来一次啊，我学习舞蹈没多久，出现差错也是很正常的啊！”

　　李胜摇摇头，“没有，你跳得很好，是我走神了，这个镜头很美！”

　　他看着张子怡还带着怀疑的眼光看着自己，苦笑一下，在监视器里把之前的画面重新调了出来。

　　“呶，你自己看看。”

　　张子怡怀疑的看看李胜，双手扶着自己的膝盖，弯下腰来凑到监视器边上仔细的看起来。

　　李胜是在监视器边上坐着的，张子怡这么凑过来，一下子贴的有些近了，李胜扶着椅子稍微的往后退了退。

　　转头的时候不经意的瞥到了张子怡，她身上现在这衣服是汉服，胸襟是斜的，这么一弯腰，便有些松弛，胸前的衣服露出了两三指的空隙。

　　其实他也只是那么一瞥，谁知道他刚好还没转头的时候，张子怡也看了过来，她看到李胜在看自己，一愣，低头看了看自己，马上醒悟过来，直起身来，双颊一下子就有些红了。

　　这真的是……有点尴尬啊！


第688章 最初的梦想

　　出了这么尴尬的事情，李胜自然是无法继续在镇定自若的坐下去了。

　　他站了起来，干咳了一下。

　　“那什么，今天的戏份已经拍的差不多了，收工吧！”

　　他先是对着周围的小弟们吆喝了一下，指派他们开始收拾东西。

　　张子怡还在身边站着呢，李胜有些尴尬道，“那什么，刚才我是不小心，而且我什么也没看到，真的……”

　　李胜这么一说，张子怡的脸色更红了。

　　不过她可没害羞，反倒是对着李胜撇撇嘴，“还没看清，你还看到什么！”

　　“说起来刚才你还亲手碰过她们呢！”

　　李胜正拿着自己的水杯喝水来掩饰自己的尴尬，听到张子怡这句话，顿时就喷了出来。

　　“噗……”

　　“咳咳……”

　　这一不小心就呛住了，张子怡咯咯咯的笑着，伸手在李胜的背上轻轻的拍打着。

　　“看吧，便宜不好占吧！”

　　李胜喘过来气，直起身子来，“那什么，卸了妆早点回去休息！”

　　“我去看看他们！”

　　李胜说罢就闪人了。

　　张子怡看着李胜跑远，不知道想到了什么，自顾自的轻笑了一声，然后回去卸妆去了。

　　李胜围着剧组溜了一圈，这才悄悄的转了回来。

　　他现在还没卸妆呢，他到化妆间这边看了看，确认张子怡已经走了，这才过来开始卸妆。

　　谁料到，刚一出化妆间，就看到张子怡正在门口站着。

　　“额，还没走啊？”李胜出声打招呼道。

　　张子怡点了点头，“对啊，有点饿了，想出去吃点东西，又不知道去吃什么好，所以打算来问问你。”

　　人姑娘这么跟你说的意思就是，老娘饿了，快点来请我吃饭，快点来！

　　不过李胜看了看时间，现在这个时间点，自己再去医院也不是很现实，估计人家早就锁门了。

　　他想了想，点点头，“好吧！我请你！”

　　不管人家心里怎么想的，一个女孩子愿意来找你一起去吃饭，这都是一种怎么说呢，情感？算不上，看得起你吧！

　　李胜和张子怡一起并肩的朝着外边走着，正好看到宁皓和贾文了，李胜的眼睛一亮。

　　他对着远处招了招手。

　　“贾文，宁皓！”

　　李胜这一叫，俩人都站住了脚步了，“怎么？”

　　李胜说道，“宁皓今天刚来，给他接风，贾文你去定一个酒店一起吃顿饭！”

　　谁知道贾文直接回道，“额，抱歉啊，老板，我等下我要临时赶去成人用品厂那边去，道具制作出了点问题，不能陪你了啊！”

　　宁皓则是伸了个懒腰，“那什么，老板，我今天刚来都没休息，忙了一天了，特困！改天吧！”

　　两人说罢之后勾肩搭背的就跑开了。

　　李胜有些尴尬的笑了笑，感觉到张子怡在看自己，他转头看看张子怡。

　　“我就那么可怕吗？”张子怡抱着肩膀好奇的问道。

　　李胜笑了笑，“没，没有！”

　　张子怡顿时就笑了，“你说一个人和另一个人呆的时间久了会不会就会沾染上他的一些习惯呢？”

　　“什么？”李胜有些不懂她的这句话的意思。

　　张子怡笑道，“我认识可不是现在这么短时间了，以前的你说谎可不会心虚，也不会结巴！”

　　“你这毛病是被周公子给传染了吧！”

　　李胜一愣，周公子，小结巴……仔细的这么一想，好像还真的是。

　　李胜愣了好一会，回过神来，有些感慨的摇了摇头。

　　“你想多了，我只是有些紧张……”

　　提起周公子这个人，李胜忽然觉得自己的心里坦然了许多了。

　　“你看哈，那些生活爱情肥皂剧里不都是男主角趁着女主角怀孕或者出差的时候然后意外的出轨，你爱我，我爱她，他爱她这样展开故事的么！”

　　张子怡被李胜这句话给逗笑了，娇笑嫣然的，晃得李胜觉得有些眼疼。

　　“走吧，我带你去吃点特别的东西。”

　　……

　　少顷，李胜带着张子怡来到了福伯的烧烤摊这边。

　　这里算是李胜和于飞鸿最初相识的地方，在这里，可以无时无刻不提醒着李胜，自己还有个于飞鸿。

　　福伯看到李胜来吃饭也很开心，招呼他忙坐下，当看到张子怡的时候，他有些愣神。

　　他趁着不注意的时候拉住李胜问道，“怎么换人了？”

　　李胜笑道，“福伯，你想哪里去了！这是我剧组的演员，又是朋友一起来吃饭的，仅此而已！”

　　福伯恍然点点头，“哦，我说呢！那小于呢？”

　　李胜笑了笑，凑过来，“怀孕了，在家歇着呢！”

　　福伯一愣，忙笑道，“喜事啊，这必须喝一个，你先坐，先坐，我今晚一定跟你喝一杯！”

　　李胜哈哈一笑，“您先忙，我这不急！”

　　……

　　也许是今天晚上的天气不错，大部分的剧组都在拍戏的缘故吧，在这里吃饭的人不多。

　　福伯很快的就忙活了完了，李胜这边的吃的喝的也都上来了。

　　福伯端着一个杯子过来，“来来来，恭喜你这个荣升爸爸，今晚这顿我请！”

　　“别和我抢！”

　　李胜还没说话，福伯就伸手压住了李胜。

　　李胜无奈，点点头，笑道，“好叻！”

　　“来，走一个！”

　　李胜和福伯喝了两杯，正好有人来买烧烤，福伯忙又过去忙活去了。

　　……

　　张子怡一只手撑着下巴，另一只手拿着一串烤土豆片吃着，眼睛一直盯着李胜看。

　　“干嘛这么看着我？”李胜发现了张子怡一直在看自己，奇怪道。

　　张子怡笑了笑，“没什么，只是没想到你现在身份这么高，居然还能和这种人交朋友……”

　　李胜哑然失笑，“什么身份，都是虚的……”

　　“人这一辈子，追求的其实并不多，想的太多，容易太累！”

　　“平平淡淡，踏踏实实就好！”

　　张子怡笑道，“你现在可不平凡！”

　　李胜摇摇头，“其实最初我只是想着来这里做替身挣点钱，然后回村子里修三间平房，然后娶个老婆，结婚生子你信吗？”

　　张子怡听李胜这么说，定定的看着他。

　　少顷，她笑了笑，“我信。”

　　“来，喝酒！”

　　李胜愣了一下，继而笑着摇摇头，端起杯子和她碰了碰。

　　“对，喝酒！”


第689章 大事件

　　两人都喝完了杯子里的酒。

　　喝了这杯酒，李胜忽然觉得特别坦然，他耸了耸肩膀，拿起酒瓶又倒上。

　　不过他没有给张子怡倒酒，张子怡伸手一把把酒瓶拿了过去。

　　“干嘛不给我倒酒呀！小瞧我哟！”

　　李胜笑了笑，“怎么会？”

　　“不过这大半夜的，我灌你喝酒不知道的还以为我打算把你怎么着呢！”

　　张子怡听李胜这么说，瞥了他一眼，一脸的笑意，没回话。

　　虽然时间的推移，影视城里出来的人开始渐渐的多了起来。

　　两人也吃的差不多了，李胜问张子怡，“时间也不早了，不然回去吧！”

　　张子怡点点头，“嗯！好！”

　　两人起身去跟福伯告辞。

　　“福伯，时间不早了，谢谢您今天的款待，我就不和您客气了！”

　　“我们要回去了！”

　　福伯还正在烤东西呢，抬头一看，忙点点头。

　　“成，成，你们走啊，路上慢点。”

　　李胜点点头，“哎，福伯再见！”

　　张子怡也跟着摆摆手，“福伯再见！”

　　福伯点点头，“再见。”

　　……

　　西游降魔的剧组落脚的宾馆距离这里并不远，李胜一直把张子怡送了回去，到了宾馆门口，李胜站住了脚步。

　　“进去吧！早点休息！”

　　张子怡点点头，“嗯，你也一样！”

　　李胜摆摆手，“再见！”

　　他正要走，张子怡忽然又叫住李胜，“嗯，先等一下。”

　　李胜转过身，疑问道，“怎么了？”

　　张子怡想了想，两只手挽在自己的背后，她笑着对李胜道。

　　“其实，你不用那么紧张的！”

　　“什么？”李胜疑问道。

　　张子怡再次思考了一下，“我有点紧张，你闭上眼，别看着我！”

　　李胜叹了口气，“你想干嘛？”

　　张子怡皱了皱自己的鼻子，“干嘛？我还能吃了你不成！”

　　李胜无奈，摊了摊手，站在原地闭上了眼睛。

　　“别睁眼哦，你睁眼我就回北京了，不给你演戏了！”

　　李胜回道，“我没睁眼呀！”

　　半晌没听到动静，李胜刚想开口说话，就察觉到自己的嘴唇被吻了一下。

　　“这戏有吻戏吧？”张子怡的声音就在李胜的身边。

　　李胜觉得自己的脑门上又开始想出汗了，“干嘛？”

　　“就当提前练习了呗！我告诉你呀，拍吻戏，不错位哦！”

　　“还有，李胜，我是喜欢你。”

　　“不过我是喜欢那个才华横溢的你，而且，我张子怡的爱情，从来不会是偷偷摸摸的。”

　　“我喜欢你，但是我要的是那种天下皆知的爱情。”

　　“所有人都知道我喜欢你！”

　　李胜一直在沉默，到了这时候，他不得不开口道。

　　“你喝醉了，回去休息吧！”

　　张子怡嘻嘻的笑了一声，“我才没醉！”

　　“其实很简单，就是我不会做别人的第三者！”

　　“所以你跟我在一起没必要担心会怎么样！”

　　“所以，不要紧张！”

　　“晚安！”

　　张子怡说罢之后就飞快的跑进了宾馆里去了。

　　李胜听着她的脚步声一直远去，这才睁开眼睛，呆呆的看着她离去的方向，许久才回过神来，摸了摸自己的嘴唇。

　　继而他又哑然失笑，摇了摇头。

　　“这姑娘真的是……”

　　……

　　这边。

　　张子怡飞快的跑回自己的房间里，进来之后，马上关上门，整个人都靠着门，剧烈的喘息着。

　　等了好一会，才慢慢的走到床边，重重的倒在了床上。

　　“晚安，李胜！”

　　……

　　李胜慢慢的走回家的时候已经是深夜了，他洗了个澡就开始上床准备睡觉。

　　等到第二天一大早起床就买了早饭赶去医院去了。

　　不过等他到医院的时候发现今天医院的气氛有点奇怪啊。

　　等他到于飞鸿的病房的时候，发现于爸爸和于妈妈也在。

　　于妈妈正在拉着小美不知道在说什么东西，于爸爸和于飞鸿也都是一脸的严峻。

　　这什么情况？我就是被张子怡亲了一口，没必要这么大动静吧！

　　李胜正在想这个事的时候，于爸爸过来了。

　　“小李啊！”

　　李胜忙回道，“哦，爸，有什么事情？”

　　于爸爸回道，“赶快带着飞鸿回北京吧！”

　　“？怎么了？”李胜一脸大写的懵比，我这还拍着戏呢，怎么忽然就要回北京了，他觉得自己的思维有点跟不上大家的套路了。

　　于爸爸一脸的诧异，“你没看电视？”

　　李胜有些尴尬道，“我最近一直在忙拍戏的事情，对外界的事情知道的并不是很多！”

　　于爸爸伸手点了点李胜，“你啊你啊……”

　　于妈妈这时候跟小美说完话了，小美匆匆忙忙的出门去了，于妈妈过来把于爸爸拉开。

　　“我来说，你嘀嘀咕咕的也没说出个什么来！”

　　于妈妈其实比于爸爸还要絮叨一点，不过她这么一讲，李胜就听懂了。

　　他猛地一拍自己的脑袋，这个事情自己给忘记了！

　　失策，实在是失策啊！

　　SARS病毒！也就是传说中非典型肺炎，超高的传染率，当年简直是一场白色的恐怖！

　　整个华夏受到了巨大的影响，不止是经济，各行各业都受到了影响，学校停课，工厂停工，并且有大量的人在这次风暴中失去了自己的生命。

　　李胜有些如梦初醒，忙回道，“对对对，回北京，回北京！”

　　“您和爸爸也跟我们去北京吧！”

　　于妈妈摆摆手，“我们就不去了，你们赶紧回去吧！”

　　他们现在急着让李胜和于飞鸿回去是因为现在这个病情是在羊城那边发现的，也只是局限在沿海那边，相比较之下，北京地处北方，应该会安全一点。

　　只有李胜知道，等到这场风暴真的起来的时候，哪里都一样。

　　现在知道这个事情了，一定得做点什么，不能任由于飞鸿还留在这边了。

　　李胜马上联系贾文开始准备回北京的机票，让小美和于飞鸿先回北京。

　　碧海方舟那边房屋稀少，人更少，注意好自己的生活和作息，应该是没什么大问题的。

　　至于他自己，现在剧组这边才刚刚走上正规，如果走的话，那肯定要浪费一大笔的钱，人力物力，就更不用去说了。

　　李胜真的好后悔，后悔自己为什么没有提前想起这个事情。


第690章 误会

　　现在知道了这个事情，由不得再李胜不去管不去问了。

　　从那个时代真的经历过来，他是知道这件事的重要性的。

　　当初在没有找对对应办法的时候死亡率可是很高的，防患于未然，这是最好的解决办法，并没有其他的办法可言。

　　剧组那边的事情暂时有宁皓和陈佳尚在一直盯着，李胜放开手脚让他们尽情的先折腾着，他开始麻溜的给于飞鸿办理出院。

　　办完了出院手续，李胜先带着于飞鸿回家去了。

　　于爸爸和于妈妈也开始准备返回杭州，确认于飞鸿没什么事情他们也就放心了，呆在这里也于事无补。

　　再者，现在出了这么大的事情，留在外边也不怎么合适。

　　回到家里，李胜安排小美帮于飞鸿开始收拾东西。

　　不过收拾了一下之后，于飞鸿就把小美打发去收拾自己的东西去了。

　　“我回去了，那你呢？”于飞鸿坐在床边，问李胜。

　　李胜想了想，歉意的笑了一下，“我当然还要留在这边继续拍戏了。”

　　“剧组现在已经开到这里来了，如果不继续下去，造成的损失，可想而知的。”

　　于飞鸿也知道李胜说的都是实情，叹了口气。

　　“好吧，那你自己多保重了，我什么时候走？”

　　李胜想了想道，“越快越好！”

　　“我让贾文帮忙订一下机票，走最快的航班，回到北京之后，注意自己的生活起居。”

　　“少去人多的地方，不要接触从南方到北京的人，任何人都不行。”

　　“出门记得戴口罩，做好防护措施……”

　　于飞鸿本来心里还有些小怨言的，不过看着李胜这会喋喋不休的像个老妈子一样，一下子心里忽然觉得暖暖的。

　　她伸手拉过李胜，抱住他的腰，把脸贴在他的身上。

　　“我不想走……”

　　李胜叹了口气，伸手轻轻的摸了摸于飞鸿的头发。

　　“乖哈，很快的，我这边的戏份拍摄完成，尽快转回到怀柔那边去！”

　　“这下满意了吧！”

　　于飞鸿笑着点点头，“嗯！那你一定要早点回来！”

　　“好好好！”李胜笑着点点头，“你先收拾东西吧，我去给贾文打个电话让他给你们订机票。”

　　于飞鸿松开李胜，李胜出去给贾文打了一个电话。

　　不但让贾文给于飞鸿和小美买回去的机票，还有于爸爸和于妈妈回去的车票，以及马上为剧组增添两名随剧组出行的医生的指示。

　　贾文也是一直都在忙剧组的事情，所以对于新闻时势什么的还真的没怎么了解。

　　他很诧异李胜的这个决定，所以就问了具体的情况。

　　听到李胜把这件事情的重要性讲了一下之后，贾文马上就开始行动起来，忙活起来。

　　……

　　机票是定在第二天上午的，今天晚上李胜和于飞鸿还有最后一个晚上可以温存。

　　所以李胜推掉了剧组所有的事情留在家里陪着于飞鸿，小美出去买了菜，李胜今晚亲自下厨，这次于飞鸿回去，李胜虽然说的是早点回去，但是等真正的回到北京还不知道到底还需要多久了。

　　李胜这边和于飞鸿温馨的享受着离别前的夜晚，而张子怡今天心情就不太美妙了。

　　无他，昨天晚上她才和李胜说了那些话，结果今天一天李胜都没有出现在剧组。

　　这什么情况？

　　生气了？害羞了？还是说有什么其他的事情？

　　还好李胜不在，戏份也都是零零散散的，凭借着一个演员的职业素养，张子怡还是应付了过去。

　　不过这一天她过的着实不怎么样？

　　她今晚在回到了剧组之后，洗过澡就打算休息了。

　　不过她在床上翻来覆去的睡不着，总觉得这应该和自己有什么直接性的关系。

　　想了想，她拿起电话给李胜拨了一个电话。

　　而此时的李胜正在卧室靠着床头看书，于飞鸿正在洗澡。

　　李胜听到电话响，疑问的接通了。

　　“喂，你好，我是李胜。”

　　张子怡忽然在电话那边又觉得紧张了，她稍微的顿了一下。

　　李胜没听到那边说话，又问了一句。

　　“喂，你好，我是李胜，请问有人吗？”

　　张子怡这才开口说道，“我是张子怡。”

　　“哦，是你啊？怎么，这么晚打电话给我，有事？”李胜笑着问道。

　　张子怡在电话这边神色有些复杂的咬了咬自己的嘴唇。

　　“你生气了么？”

　　李胜一愣，“生气？生什么气？”

　　他说完之后，自己就是一愣，回过神来，笑着摇了摇头。

　　“你想多了，我怎么会生气呢，你说的都对！”

　　“我为什么要生气！”

　　李胜越是这么说，张子怡越是觉得李胜就是生气了。

　　不过她又在想，他为什么生气呢？

　　难道说他那天晚上真的对我有什么想法？

　　这么一想，这个矛盾而又神奇的念头就一直在她的心头盘旋着，无法消退下去了。

　　“那你为什么今天没有来剧组呢？”张子怡开口问道。

　　李胜一愣，继而恍然，他笑了笑道，“我今天没去剧组是因为有事啊！”

　　“你也知道飞哥最近一直不是在住院嘛，然后他爸爸妈妈过来了，我肯定不能不陪着了。”

　　“哦对，说起来这个了，跟你说一下啊，南方最近发现了一个传染病，你有什么亲戚在那边的让他们小心一点，赶紧离开那边！”

　　“我明天就要送飞哥先回北京了。”

　　“咱们这边的拍摄工作也会马上开始加快，尽快的拍完这边的戏份，然后回北京。”

　　张子怡一愣，“传染病？”

　　李胜回道，“对，最近你一定要注意自己的生活习惯，尽量不要感冒发烧什么的，不然应该会很麻烦的。”

　　张子怡呆呆的点了点头，“哦！”

　　李胜点点头，“嗯，没什么事，我就先挂了，等明天我去剧组了再说。”

　　张子怡还是回了一句哦就挂断了电话。

　　这边，正好于飞鸿也出来了，她一边擦着头发一边问道。

　　“都这个点了，谁给你打电话啊！”

　　李胜笑了笑，不知道怎么想的，顺口说道。

　　“剧组的电话，问我明天什么安排，要不要去剧组，毕竟要制定拍摄计划。”

　　于飞鸿点点头，没继续追问，过去吹头发去了。

　　……

　　这边张子怡放下了电话，在床上翻来覆去的，他没生气，可是没生气岂不是就是说他对我真的没什么想法吗？

　　许久，张子怡一拉被子蒙住了自己的脑袋。

　　哎呀……好烦啊……


第691章 回京

　　度过了在横店的最后一个夜晚，翌日，于飞鸿和小美一起踏上了回北京的路途。

　　李胜把她们送到机场，一直看着她们进了候机大厅这才离开了机场。

　　回来的路上，贾文开车，李胜坐在副驾驶上，从自己的包里掏出来了一个文件袋。

　　“这里边都是我的证件。”

　　贾文瞥了一眼，点点头，“好的，不过，老板……”

　　“怎么了？你说！”李胜看贾文欲言又止的，开口问道。

　　贾文想了想道，“我在考虑是不是等这边剧组稳定一下再去考虑这个事情。”

　　李胜想了想，点点头，“没问题，的确需要稍稍的等待一下，毕竟现在可是多事之秋啊！”

　　……

　　回到了剧组里，李胜马上带着宁皓又重新开始投入了拍摄工作里，不过今天李胜看张子怡好像有些无精打采的。

　　到了中午吃饭的时候，李胜去拿完了盒饭，顺手给张子怡也拿了一份。

　　他拿着盒饭走了过来，在她身边坐下。

　　“吃饭了！”

　　张子怡正揉着自己的眉心在假寐，听到李胜说话，抬头一看，笑了笑。

　　“谢谢。”

　　李胜点点头，掀开盒饭开始吃饭，他吃了两口，看张子怡没什么食欲。

　　“你今天看起来精神很不好啊！”李胜一边吃着东西，好奇的问道。

　　张子怡没好气的瞥了李胜一眼，怪我咯！

　　剧组这边的盒饭是贾文在外边专门联系的饭店负责制作和配送的，一荤两素，一汤，一盒米饭。

　　今天中午是红烧肉，青菜和酿豆腐，汤是紫菜鸡蛋汤。

　　张子怡夹着那几块红烧肉看了又看，转手就放进了李胜的盒饭里。

　　“这肉我吃不下，给你吃吧！”

　　李胜耸耸肩，倒是没拒绝，直接夹起来就吃掉了，张子怡看看李胜，忽然又精神了起来了。

　　吃过饭，李胜在抽烟，张子怡喝了口水，问道，“人送走了？”

　　李胜点点头，“嗯。”

　　“现在沿海这边是比较危险的，如果不是剧组现在已经铺开了，我肯定会暂停剧组拍摄的。”

　　张子怡有些质疑，她用有些怀疑的口气问道，“有那么夸张吗？看你都吓成什么样子了！”

　　李胜轻轻的笑了笑，没说什么，以后她就会知道了。

　　这场所谓的风暴还不过刚刚才开始而已。

　　随着剧组人员陆陆续续的到场，剧组的拍摄工作开始一点一点的进入了正规了。

　　一周的时间在不知不觉之间就过去了。

　　在这一周的时间里，张子怡终于知道了李胜的话不是假的了。

　　在原本的历史里，李胜记忆并不是很清楚，到底是什么时候开始真正的把这一场风暴酝酿起来的。

　　三月二十五日，今天剧组都没有开工，集体去医院进行检查，确认大家的身体都没有问题。

　　紧接着报纸和新闻上已经发布了新闻，第一个因为这件事情殉职的人出现了。

　　但凡这种事情一旦出了人命，那就不能再继续任由继续发展下去了。

　　全国各地都开始了戒严的行动，限制人口流动，医院开始四处检查消毒，杜绝一切的可能性发生。

　　剧组拍戏也受到了很大的影响，不过幸好现在暂时还没有那么严格。

　　再次度过了漫长的三天之后，西游降魔的外景拍摄大部分工作基本上已经结束了。

　　剩下的戏份都是需要绿幕拍摄的，最初的时候李胜是打算放在这边拍摄的，不过现在看来，恐怕是不行了，回北京。

　　这是他的决定。

　　事实证明，李胜的做法是对的。

　　因为27号的时候全国各地已经下达了通知，一如前世。

　　中小学生们已经开始停课了，任何从外地需要到另一个地方的人，在到了自己的目的地之后必须接受检查，而且接受三天的隔离，在之后要连续十天到防疫站进行检查报备。

　　因为这一次现在这个情况如此的复杂，所以这一次回京，整个剧组采用了最麻烦，也是最昂贵，但是却最安稳的一个办法。

　　贾文在得到李胜的授意之后和航空公司的人谈了一下之后，专门的包下了一架飞机，这是很昂贵的。

　　但是这绝对是最安全和最省力最快回去的办法。

　　在登上飞机之前，每个人都专门的测试了一下体温，这才开始陆陆续续的登机。

　　之前拍摄好的胶片已经有飞越彩虹的人带回了北京开始后期制作和特效的制作。

　　不过事情真的能够如此顺利吗？

　　答案是否定的。

　　……

　　为什么这么说？

　　因为在飞机一落地之后，整个剧组的人没有一个人离开的，全部在机场就被截了下来。

　　检查，确认无误之后还需要三天的时间，才能离开。

　　说白了就是隔离，确认你真的没什么问题才会让你走。

　　这就尴尬了。

　　在回来之前的时候李胜已经和于飞鸿讲过这个事情了，不过现在被阻拦在这里，他也没办法。

　　毕竟这种事现在全国各地都一样，谁也不能例外。

　　于飞鸿也是心急啊，带着老曹和于飞燕一起到了这边的隔离站，想见见李胜，也没办法做到。

　　她只能透过玻璃窗户看一看，说几句话，近距离接触是没办法的。

　　在这里耗着也不是个办法，于飞鸿在回去的路上就开始想办法了。

　　这种需要和体制打交道的，想来想去也只能找三爷了。

　　拨通了电话，于飞鸿把现在这个情况和三爷讲了一下，想让三爷帮帮忙。

　　三爷苦笑了一下，“没办法啊，现在这节骨眼，提前出来肯定不行的啊！”

　　“您就再忍忍吧，两天时间转眼就过去了。”

　　于飞鸿其实心里也清楚，不过是有点小期盼而已，既然三爷也没办法，她也只能放弃了。

　　“那打扰了，再见，三爷。”

　　“再见！”

　　……

　　这边韩三平挂断了电话也是摇了摇头，这个点上，李胜回来，真的是不会挑时间，可别让媒体们抓住这个新闻才好啊。

　　三爷也觉得很绝望啊，在他的带领下，国内的娱乐行业终于现在看的到一点亮光了，忽然出这么一档子事，不知道会造成多大的损失了。

　　这时候，三爷的秘书拿着一份文件进来。

　　“三爷，这是香港那边给您发过来的传真！”

　　韩三平摆摆手，“放下吧！”

　　他现在是没什么心情看的，过了一会，他随手拿起来瞟了一眼，马上就愣住了。


第692章 活动

　　李胜呆在这边隔离区的日子也是相当的难过。

　　这是一家医院临时建立起来的隔离区，因为是隔离，也不知道到底谁有病谁没病，再加上李胜和张子怡这些人的身份，他们好歹还是一个房间的。

　　也许这也算是唯一值得安慰的一点了。

　　两天的时间，说长不长，说短不短，好歹还是把三天时间给熬过去了。

　　还好，整个剧组的人都平安无事，都挺健康的，没人出现什么咳嗽发烧的情况。

　　到了日子了，大家都被放出来了。

　　各自也都有自己的亲朋好友过来接人。

　　李胜作为剧组的NO1自然不能第一个走了，看着小弟们一个个的都离开了。

　　他才准备离开。

　　来接李胜的是于飞鸿和老曹，老曹把李胜的行李装上车，拉开了车门，等着两人上车。

　　不过车子没开出一段路，李胜就拍了拍老曹的座椅。

　　“前边靠边停一下。”

　　于飞鸿奇怪的看看李胜，“怎么了？”

　　李胜伸手指了一下，于飞鸿顺着李胜的手看过去。

　　只见张子怡正一个人拖着行李箱在路边慢慢的朝前走着。

　　于飞鸿微笑着摇摇头，叹了口气，“去吧！”

　　李胜笑了笑，抱着于飞鸿，在她的脸上吧唧亲了一口。

　　他下车叫了一声，“子怡！”

　　张子怡站住了脚步，转头看过来，一愣，继而笑了笑。

　　李胜走过来，“怎么你哥哥没来接你？”

　　张子怡摇摇头，“他在忙，我电话也没电了！”

　　李胜伸手拉住她的行李箱，“走吧，我送你。”

　　张子怡摇摇头，“不用了，你快回去吧！”

　　“在这里隔离了三天还不知道你家那位怎么担心你呢！”

　　李胜笑了一下，“走吧！”

　　他不由分说的从张子怡的手里把行李箱拿了过来，拉过来，然后也放到了后备箱里，然后拉开了后排座的车门，伸手邀请了一下。

　　张子怡微笑着摇摇头，走了过来，“那……谢谢了。”

　　她上了车看到于飞鸿，点点头，“鸿姐好！”

　　于飞鸿笑着点点头，李胜关上车门，自己坐到了副驾驶上，系好安全带，侧过身子来问道。

　　“你住哪里啊！”

　　张子怡回道，“我现在还在中戏那边住，你送我到中戏就行了。”

　　“嗯！”李胜点点头，转过了身子。

　　老曹这么一听，不用交代，直接就开车了。

　　到中戏附近，张子怡指了一个地方，停下车，就下车了。

　　李胜下去帮她把行李拿出来，告别，这才回到了碧海方舟。

　　……

　　他回到了家里，终于长长的嘘了一口气。

　　“还是家里好啊！”

　　于飞鸿从后边搂住他，“现在知道家里好了把！”

　　李胜笑笑，“一直都是家里好啊！”

　　于飞鸿忽然使劲的嗅了嗅鼻子，在李胜的身上仔细的闻了起来。

　　李胜被她给吓得一愣一愣，“怎、怎么了？”

　　于飞鸿狐疑的看着李胜，“你身上怎么有……”

　　于飞鸿还没说完，李胜马上高声道，“我身上怎么可能有味道！”

　　“消毒水吧！”

　　于飞鸿眨眨自己的大眼睛，“我说你身上怎么有烟味，你不是戒烟了吗？”

　　李胜一愣，松了口气，“哦，那段时间你走了之后，我在那边拍戏有点烦，不知不觉的就又捡起来了。”

　　于飞鸿皱皱鼻子，“得了吧你，我看你是看我怀孕了，所以又开始抽烟了。”

　　李胜嘿嘿的笑了一下，没反驳。

　　于飞鸿正打算再说点什么呢，李胜的电话忽然响了。

　　“喂，我是李胜，你好。”

　　李胜忙拿出手机接通了，免得飞哥继续在这个问题上跟自己纠结。

　　“喂，我是韩三平，你现在出来了吧？”电话居然是三爷的。

　　“嗯，三爷，回来了，现在刚到家。”李胜回道。

　　韩三平说道，“那你现在有空吗？找你有点事？工作上的，大事。”

　　李胜看看于飞鸿，想了想，“好吧，我待会过去。”

　　“嗯，好，待会见！”韩三平说完就挂断了电话了。

　　李胜收好了电话，于飞鸿开口问道，“怎么，要出去？”

　　李胜点点头，“嗯，三爷找我有点事，说是工作上的事情，还说是大事。”

　　于飞鸿点点头，“那你去吧！”

　　李胜点点头，“好吧！”

　　他又和于飞鸿拥抱了一下，这才转身拿了车钥匙出门。

　　……

　　李胜开车从碧海方舟出发，这到中影的距离可不近，不过一路上显得冷冷清清的。

　　路上的车辆还好，不过还路边的商铺饭馆什么的都没什么客人。

　　这种地方都是这样了，电影院这种地方就更不用想了。

　　李胜叹了口气，心情有些复杂，但是又觉得无力。

　　因为自己即便是想起了这些事情，但是也没用。

　　这是历史，是大势。

　　他虽然是重生的，但是他只是一个人，不是神，改变不了这些。

　　力所能及的，李胜一直都在做，慈善，捐款，希望小学，李胜其实一直都在做，只是作者没有写。

　　……

　　等他到了中影的时候，停好车子，一路径直到了楼上韩三平的办公室。

　　李胜已经有段时间没有来过这边了，乍一看感觉到了些许的陌生。

　　到了韩三平的办公室，李胜敲了敲门。

　　“进来！”韩三平的声音传了出来。

　　李胜推开门进去，韩三平正在写东西，他看到李胜来了，点点头。

　　“坐，先看看这个。”

　　韩三平说着丢过来一份文件，李胜坐下之后，奇怪的拿过去，翻开看了一下，这一看就仔细的看下去了。

　　韩三平看到李胜开始看了，自己也开始低头继续写东西。

　　……

　　少顷。

　　李胜抬头看看韩三平，发现他忙完了。

　　他好奇的问道，“三爷的意思是打算我参加？”

　　韩三平耸耸肩，“不然呢，你现在这么有影响力，不找你找谁！”

　　“再者说了，这可是央视文艺部加上国内四十多家电台，包括香港的TVB等等两岸三地的知名媒体发起的活动，你舍得不参加？”

　　李胜笑了一下，“三爷说笑了！”

　　“那行吧，就这么定了，我参加了，曲谱在哪里！”

　　韩三平伸手道，“先说好，这可是义务的，白干啊！”

　　李胜把文件一丢，“三爷你寒碜我呢！”

　　“别说这是国难当头，就是您一句话，我也觉得赴汤蹈火，在所不辞的。”

　　“别谈钱，俗！”

　　韩三平伸手点了点李胜，笑着道，“你小子……就是会说话！”

　　“就哄我吧！”

　　“呶，曲谱！”

　　……


第693章 雄心飞扬

　　韩三平给李胜递过来的是一份曲谱。

　　他直接拿起来翻开一看，眉头不自觉的皱了皱。

　　“雄心飞扬？这什么名字？”

　　李胜其实也只是不自觉的一句吐槽，吐槽完了之后就仔细的看了起来。

　　韩三平说叫李胜过来商量工作的事情，也就是这首歌了。

　　最近这个非典的事情搞的是人心惶惶的，央视作为体制内的一把手，自然不能看着这种情况继续下去。

　　无论如何，出来安抚一下人心也是好的。

　　再加上现在这件事并不是内地的事情了，而是港澳台三地都有关系。

　　毕竟最初的病毒携带者就是香港那边的。

　　这首被叫做雄心飞扬的歌曲是一位叫做鲍比达的人作的曲，作词人叫李东宇。

　　李胜对这俩人并没有什么印象，不过等他仔细的把曲谱给过了一遍之后，发现倒是还挺不错的。

　　李胜看完之后，合上了曲谱，抬头看着韩三平问道。

　　“那三爷……这歌曲什么时候录？”

　　韩三平想了想道，“暂时还没确定，毕竟这一次的人手这么多！”

　　李胜这么一想，随即点点头，“倒也是，光隔离没有半个月就搞不定！”

　　韩三平摇了摇头，“你开什么玩笑，隔离……”

　　“这群人一直都在内地好不好！”

　　“而且全部都集中在北京和上海这一块，你们这些明星都是什么主，不差钱！”

　　“那把自己看的都金贵的不行，现在香港可是重灾区，谁敢留在那边冒险！”

　　李胜一愣，韩三平虽然说的有点讽刺的意味，但是的确还真的是这么一个情况。

　　李胜随即摇摇头，苦笑了一下，“那既然都在这边为什么还不能尽快开始录歌？”

　　韩三平回道，“现在还只是一个草拟阶段，确切到底是谁来唱，还没确定。”

　　“群星是肯定，但是人选需要斟酌，达到一个平衡。”

　　“再者……音乐公司还没有找好！”

　　李胜想了想，“音乐公司的事情交给麦田吧，伴奏录歌的事情我们负责了。”

　　“三爷你就负责联系人就行了。”

　　“义务的哟！”韩三平一笑，对着李胜比划了一个手势。

　　李胜没好气的点点头，“成，义务的，不要钱！”

　　韩三平笑道，“那感情好，我改天通知一下央视那边让他们找个编曲的人来配合你们弄一下伴奏。”

　　李胜摆摆手，“不用了，编曲我来就行了。”

　　韩三平想了想，“那行吧！国家会记着你的好的！”

　　李胜笑了笑，摇摇头，没说话。

　　“那既然没别的事情，我就先回去了。”

　　韩三平点点头，“嗯！”

　　李胜点点头，起身就告辞了。

　　离开了中影，李胜想了想，没有直接去麦田，先回家去了。

　　现在这只是有一个曲谱，编曲还没做，还得把编曲先弄好，才能开始做伴奏带。

　　……

　　他回到家里，于飞鸿还在楼上收拾东西，慢悠悠的，还没忙活完呢。

　　李胜把曲谱丢到桌子上，坐到床边陪着于飞鸿一起收拾。

　　于飞鸿一边整理着李胜的衣服，一边好奇的问道。

　　“三爷这个时候找你干嘛呀？赈灾义演？”

　　李胜咂咂嘴，“差不多吧！”

　　“现在那边要录制一个歌曲，算是励志的吧，我是其中一个人选。”

　　“而且这个活我帮麦田揽下来了，这几天我有的忙了。”

　　李胜说完，于飞鸿嗔怪的看看他。

　　“干嘛那么实诚！”

　　“咱们现在又不是什么事情都要求着中影，你剧组那边的戏份还没拍完，好不容易能休息一下，又开始弄这个事情。”

　　“等你弄完，剧组那边的拍摄场地也搭建好了，又得去拍戏，你哪里还有什么时间休息！”

　　李胜笑了笑，耸了耸肩，“没办法，劳碌命！”

　　“那行吧，收拾的差不多了，现在时间还早，我先去书房找找灵感。”

　　于飞鸿微微的笑了笑，点点头，“去吧去吧！我的大忙人！”

　　李胜点点头，拿着曲谱来到书房里，他走到窗口的地方，拉开了窗帘，然后掀开了一张红布搭着的钢琴，打开了盖子，把曲谱摊开摆在了上边。

　　钢琴其实是一个很万金油的乐器，因为它的旋律比较全，不像其他的乐器有些单调，用来编曲，钢琴绝对合适。

　　李胜先是照着曲谱在钢琴上走了一遍，然后逐字逐句的开始一点点的探究这些旋律。

　　编曲是一个很复杂的事情，有的时候，一首歌编曲反倒是比词曲更加复杂。

　　这是三个分明泾渭的不同职能。

　　写词，故名词语，就是歌词，谱曲，就是整首歌的曲调和音准。

　　而编曲就是在基于原有的谱曲上确定使用什么乐器，在什么时候加入什么乐器，这个是比较麻烦的。

　　因为谁也不知道什么样的乐器组合能把一首歌的效果达到极致，所以只能一点点的试探，摸索。

　　李胜也不例外，他逐字逐句的慢慢的推敲着，不知不觉的天色就到了中午了。

　　李胜还没察觉到，不过于飞鸿来叫他了。

　　于飞鸿推开门，倚在门边，问李胜。

　　“咱们中午是出去吃呢？还是在家吃？”

　　李胜想了想，“小美没做饭么？”

　　于飞鸿摇摇头，“小美刚才你走后出去有点事，还没回来！”

　　李胜想了想，回道，“出去吃吧。”

　　“现在出了这么大的事情，我刚才开车出去的时候看到路边的商铺全都冷冷清清的。”

　　“也不知道鱼美人那边怎么样了，正好现在去吃饭顺道看一下。”

　　于飞鸿点点头，“那你快点，我先去换一下衣服。”

　　李胜点点头，“好，我这马上就好！”

　　于飞鸿转身上楼去换衣服去了，李胜把自己刚刚敲定的几段编曲记录下来，然后把曲谱摘了下来，放在一边，又把钢琴盖上，又到卫生间去洗了洗手，洗了把脸，这才出来。

　　他下楼来的时候，于飞鸿已经换好衣服了，因为现在于飞鸿已经怀孕了三个多月了，她的小腹已经开始慢慢的隆起了，虽然还不是特别明显，但是绝对比以前要不一样的多的多。

　　所以于飞鸿现在在家里没事就是睡衣或者连衣裙，宽松，这样比较安逸。

　　李胜拿了车钥匙，牵着于飞鸿出了门，锁门，然后打开车门等她上了车，自己这才上车出发，朝着鱼美人餐厅驶去。


第694章 世间安得双全法

　　李胜和于飞鸿一起到鱼美人的时候，情况还真的和李胜想的差不多。

　　鱼美人餐馆和别的餐厅和商铺都差不多，也是冷冷清清的。

　　前台看到李胜和于飞鸿来了，忙迎了上来。

　　李胜摆摆手，点点头，“不用招呼我们，老周在吗？”

　　前台小姐礼貌地回道，“周总在的，我去帮您叫。”

　　李胜回道，“不用了，我直接去找他。”

　　“好的，您慢走。”前台小姐恭送。

　　现在这么久了，在这里上班时间稍微长一点的都知道这餐厅其实是李胜的产业，自家大老板不说，再加上李胜和于飞鸿的光环，由不得她们不小心翼翼的。

　　李胜带着于飞鸿一路径直到楼上老周的办公室，轻轻的敲了敲门。

　　少顷，门开了，露出了老周一脸愁苦的面容。

　　他看到是李胜来了，先是一愣，继而苦笑了一下。

　　“你来了，进来吧！”

　　老周打开门，两人一起进去，坐下。

　　李胜笑着问道，“干嘛一脸愁苦的，谁欠你钱了！”

　　老周再次苦笑了一下，“谁也没欠我钱，只是目前这个生意……”

　　“唉，无奈啊……”

　　李胜摆摆手，安慰道，“行了，你别纠结了。”

　　“现在这个时期，谁都不好过，大家的生意都是这样，又不是咱们一家。”

　　“勉强维持着吧，今年的目标就是少赔钱，不想着赚钱了。”

　　老周点点头，“暂时也只能这样了！”

　　老周说完看了看李胜和于飞鸿，“今天正好你们也来了，咱们好好的喝一杯！好久没有这么清闲了！”

　　李胜嘿嘿一笑，摆摆手，“咱俩喝可以，飞哥就算了。”

　　“嗯？”老周诧异的看看于飞鸿，“我记得飞鸿蛮能喝酒的呀！”

　　李胜嘿嘿一笑，“身体情况，不能喝酒！”

　　老周一愣，继而讶然道，“怀孕了？”

　　李胜笑笑没说话，于飞鸿一直看着两人讲话也没有插嘴，此时，大方的点点头，没有半分羞涩。

　　老周忙抱拳道，“恭喜恭喜！”

　　“怀孕了是要注意一点，走走走，我今天亲自给你们下厨！”

　　老周引着两人到了一个包厢坐下，亲自去下厨去了。

　　李胜和于飞鸿坐在一起，于飞鸿忽然道，“我最近在家里好无聊怎么办？”

　　李胜眨眨眼，“那你想干什么？你说说看！”

　　于飞鸿想了想，“我想写点东西，跟着你学习一下，写点剧本啊什么的，只是不知道怎么开始，也没什么故事……”

　　李胜想了想，“这个好办啊，等有空我给你讲一个故事，你试着把故事拓展一下，小说也好，剧本也罢，就当练手了。”

　　“不过首先你得让我知道你想写一点什么类型和题材的。”

　　于飞鸿自己也有些不确定，迟疑道，“都市情感吧……”

　　李胜呵呵一笑，如果是这个类型那值得写的东西就太多了。

　　前世的时候那些热播的电视剧很多都是从小说改编而来的，那些故事绝对够精彩。

　　比如比较出名的漂洋过海来看你，欢乐颂等等等等，到时候随便给飞哥一个故事，就足够她琢磨好久了。

　　两人正说着呢，老周端着一个餐盘进来了。

　　“来来来，孕妇不能饿，先来喝点汤，开开胃。”

　　老周把餐盘放在桌子上，招呼两人先尝尝，然后回身出去继续端菜去了。

　　老周现在虽然身居高位，不过这手艺倒是还没放下，还在水准线之上。

　　忙活了一阵，老周手里拿着一瓶酒过来了。

　　他和李胜坐到一起去，你来我往的干了几杯。

　　酒过三巡，菜过五味，老周本来拿出香烟想抽一根的，忽然看到于飞鸿忙又收了起来。

　　他叹了口气问李胜，“你们打算什么时候结婚啊？提前跟我说啊，我一定给你们包个大红包！”

　　“结、结婚……”老周这么一个突如其来的问题，一下子让李胜语塞了一下。

　　这个事他还真的没怎么考虑，不是不爱飞哥，也不是什么，而是因为他现在还是在校大学生的身份。

　　于飞鸿看老周和李胜一下子聊起来这个问题，她其实也挺好奇的，挺渴望的。

　　不过有她在，这话题肯定进行不下去。

　　于是于飞鸿起身道，“我吃好了，我去老周办公室呆一会，你们慢慢喝！”

　　李胜和老周点点头，李胜叮嘱道，“慢点……”

　　于飞鸿微微的笑笑，点点头，款款的走了。

　　……

　　于飞鸿离去之后，老周终于放开了，他摸出香烟来，给自己点了一根。

　　“你不会还没考虑结婚的问题吧？”

　　李胜咂咂嘴，也摸了一支香烟，叹口气。

　　“怎么说呢？我想是肯定想了的，不过我现在还是在校的大学生，不能结婚啊！”

　　老周这么一听，直接一拍桌子。

　　“国家规定了？”

　　李胜有些不确定地回道，“没有吧……”

　　老周一摊手，“这不就结了……”

　　老周看李胜的情绪也不怎么好，他语重心长道。

　　“咱们两个认识的时间也不短了，你和于小姐也在一起两年多了。”

　　“而且你们这生活和结了婚也没什么区别，早就适应了彼此。”

　　“在目前这个社会，未婚先孕，你能想象的到这个消息如果被媒体知道了，于小姐要面对多大的压力吗？”

　　老周叹了口气，“你帮我不少，我作为一个老哥哥，过来人，多跟你说了这么点话。”

　　“你好好的想一想，不过不愿意听你也别往心里去！”

　　李胜深色复杂的点点头，“没事的，你说的对，是我欠考虑了！”

　　的确，老周说的话也都在理。

　　现在这个时代远远还没到后世那个上了床也没结果的年代，虽然不能说现在这个年代就是牵了手一辈子，但是就社会的风气来说，还是相对于比较保守的。

　　李胜和于飞鸿之间的感情是毋庸置疑的，而于飞鸿和李胜也的确是实实在在没有结婚的。

　　未婚先孕，而且是两个公众人物，这种事情如果真的被曝光出来，那种影响力……

　　两人的粉丝会不会觉得所谓有了爱情就行了，不得不说，这是李胜一直忽略掉的一个问题。

　　现在一下子被老周给点了出来，李胜就觉得豁然开朗了。

　　不过，既然有了问题，那么就是解决它。

　　怎么解决呢？

　　李胜皱着眉头思考了很久，他看了看老周，“来，喝酒！”

　　老周点点头，跟李胜碰了碰。

　　李胜拿着酒杯一饮而尽，在自己的心里已经打定了主意了。

　　……

　　世间安得双全法，不负如来不负卿。

　　有些事，总得有人牺牲一点什么，这才叫等价交换，这是不变的法则。


第695章 李胜的秘密

　　李胜和老周又喝了两杯之后，李胜还想继续喝酒，被老周拦住了。

　　“别喝了，你现在这个情况，虽然还早，不过也要时刻让自己保持清醒，少喝一点解解乏就可以了。”

　　李胜想了想，随即也点点头，没有继续坚持。

　　老周的话对于李胜还是有很大的触动的，所以他现在的心里有点心事，需要好好的考虑考虑。

　　心里一旦有了点事情，整个人都会有压力，此时就有些意兴阑珊了。

　　李胜起身对老周道，“那行吧，饭也吃了，我就先回去了。”

　　老周点点头，“你喝酒了，让餐厅的司机送你回去吧！”

　　李胜也没拒绝，点点头。

　　李胜和老周一起到办公室这边叫上于飞鸿，一起出了餐厅，到前台的时候，老周招手叫来了一个服务员交代了一声。

　　少顷，从后厨那边过来了一个身上穿着工作服的中年男人。

　　他点头哈腰的跟老周和李胜打了招呼。

　　到了门口，这人很自觉的开门让李胜和于飞鸿上车。

　　这司机估计是第一次接触李胜这个层面的人，看起来有点紧张，一路一句话都没敢说。

　　到了碧海方舟的小区外边，李胜就叫停了，从这里到李胜的别墅还有一段距离，不过已经不远了。

　　如果这司机把车子直接开进去的话，待会要步行很长一段距离才能出来。

　　司机把车子停下疑惑的转头看过来，脸色通红。

　　李胜笑着点点头，“别紧张，你车开的很稳。”

　　“停在这里就好了，你打车回去吧，呶，这是钱。”

　　李胜说着还递过去一张大团结，这司机忙连连摆手道，“不用了，不用了……”

　　李胜笑着道，“没事的，这是应该的，拿着吧！”

　　这司机看李胜说的挺诚恳的，于是最终还是接了过去，点了点头。

　　“谢谢李先生。”

　　李胜笑着点点头，拉开车门就下去了，司机也忙拉好手刹从车上下来，再次给李胜鞠了个躬。

　　李胜笑着点点头，上车慢慢的开着朝着自己的别墅前进。

　　回到家里，于飞鸿有些乏了，回卧室去睡觉去了。

　　李胜安顿好她，自己则是到书房里忙活去了，一下午都没出来。

　　一直到晚上的时候，于飞鸿到书房来叫他，他才恍然的回神。

　　于飞鸿好奇的走了过来，“你忙什么呢？一个下午没出来，吃饭了都不知道！”

　　李胜笑了笑，把桌子上的东西全都收了起来，丢到桌子里，起身过来拉住于飞鸿。

　　“做编曲呢，还没弄完！”

　　于飞鸿看他过来了，也就没再往前走，李胜拉着她往前走，快到门口的时候，李胜一拍脑袋。

　　“灯忘记关了。”

　　他转身又回来，把放东西的抽屉推了一下，钥匙转了两圈，然后摘了下来，放进口袋里，关上台灯。

　　于飞鸿看着他过来了，没好气的嘟囔了一句。

　　“你今天怎么看着神神叨叨的？”

　　李胜哈哈一笑，“有吗？没有吧，哈哈……”

　　于飞鸿习惯性的给了李胜一个白眼，“不管你了，爱咋咋地！”

　　李胜嘿嘿笑了一下，也不争辩，扶着她下楼吃饭。

　　吃过饭，李胜就没再继续去书房忙活了，于飞鸿下午睡了蛮长时间的，晚上就没那么困了。

　　李胜上楼去给她拿了一件外套，牵着她出来在外边散步。

　　现在碧海方舟这边虽然还没有彻底的完工，但是基本的设施和绿化早就已经竣工了。

　　北京这个城市大家都知道，顾名思义，作为中国的首都，是最繁华的，当然也是污染最为严重的。

　　虽然现在还没有后世那么夸张的沙尘和雾霾，但是也绝对好不到哪里去。

　　这时候在像碧海方舟这样的环境里，就显得有点难能可贵了。

　　李胜陪着于飞鸿沿着别墅周围的路段都转了一圈，在回来的时候路过了周公子的那间别墅，于飞鸿忽然站住了脚步。

　　她转头看看李胜，又看看那别墅，叹了口气道。

　　“也不知道迅哥儿现在怎么样了！”

　　李胜轻笑了一下，没说话，低下头去。

　　“走吧！”于飞鸿也只是发一句感慨，说完之后也觉得两人不适合聊这个话题。

　　回到家里，小美已经把家务都收拾的差不多了。

　　李胜和于飞鸿就一起上楼去了，于飞鸿去洗澡，李胜躺在床上发呆。

　　其实今天的编曲他已经做的差不多了，剩下的时间其实是在忙另一件事情。

　　这件事是一个秘密，暂时还不能说，最起码，于飞鸿是不能知道的。

　　……

　　也许是因为于飞鸿今晚提了一下周公子，两人的情绪都不算很高，于飞鸿洗完澡出来，李胜帮她把头发吹干就自己去洗澡去了。

　　洗完澡出来，于飞鸿就钻进被窝里打算睡觉了。

　　之前在横店的时候俩人没忍住一下子差点出大事，搞的现在俩人对于这个事情是比较克制的。

　　两个被窝，你睡你的，我睡我的。

　　……

　　一夜无话，安然，翌日清晨。

　　一大早起来李胜就出去跑步去了，回来的时候小美已经在做早饭了。

　　他回到楼上去洗澡换衣服，于飞鸿还没起来，等他出来，小美正好到楼上来叫他们下去吃早饭。

　　不过李胜看于飞鸿睡的正熟呢，没让小美打扰她。

　　“你让她再多睡一会，等她醒了再给她做点吃的吧！”

　　小美嘟着嘴巴点点头，“好吧！”

　　吃早饭的时候，李胜对小美说道，“今天中午我可能不会回来吃饭了，你们不用等我了。”

　　小美点了点头，表示自己知道了。

　　“哦！”

　　……

　　吃过饭，李胜到楼上书房打开了昨天晚上锁上的抽屉，从里边拿出一个本子来，然后就开车出门了。

　　他拿的是昨天做好的编曲，要去麦田交给宋可准备伴奏带。

　　至于这首歌的演唱人选目前也已经有了大概的人选了，三爷也跟李胜提前的通过气了，只是暂时现在还没确定到底是都来麦田录制，还是到时候各自就在各自的地方录制，然后后期再重新剪辑整合到一起。

　　不过，这个就和李胜没关系，反正他做了编曲和伴奏，还兼任演唱，这也算是做到仁至义尽了。

　　至于其他的，和他还真的没多大关系！


第696章 群星

　　三天的时间转瞬即逝。

　　最终的决定终于出来了，所有的歌手基本上现在都是在内地的，所以赶到北京来也并不困难。

　　你可以说大家是怕死，但是俗话说的好嘛，君子不立危墙之下，也是值得理解的。

　　今天是预定好的时间，集体在麦田回合，录歌，录完了之后大家还要拍一个所谓的MV。

　　因为这首歌的特殊性，所以不能和往常那种一样，要加入一些抽象的背景什么的，这李胜又把这任务给揽了下来了。

　　飞越彩虹嘛，现在西游降魔就那么一点素材，根本不够他们忙活的，反正闲着也是闲着，就当练练手了。

　　这一次这么多人，虽然大多都是歌手什么的，就当拓展一下人脉嘛。

　　至于来的名单，李胜之前也从韩三平那里了解到了。

　　香港那边的来了三代的天王，谭永麟，歌神，华仔，李明和郭富城，还有谢霆锋和陈奕迅都来了。

　　女的更厉害了，梅艳芳、王妃、林忆莲和陈慧琳。

　　宝岛那边来的是周华健、五百、黄品媛和小齐。

　　内地这边出的人手就是田贞，羽泉，张也再加上李胜。

　　本来三爷还说让于飞鸿也来唱两句的，不过被李胜给拒绝了。

　　开什么玩笑，飞哥本来唱歌就一般，再说现在又怀孕，他可不想飞哥因为学习这些东西让她再伤神。

　　那孕期护理的书上可是说了的，怀孕期间要保持心情乐观，不用过于劳累伤神。

　　飞哥平时看起来挺硬朗的，其实身子骨也就是那样，偏娇弱，一切都是表象。

　　……

　　一大早李胜就起床出去晨练去了，回来洗澡的时候发现于飞鸿还没起床，他就到床边来叫她起床。

　　“来来来，姐姐，起床了，吃早饭了！”

　　于飞鸿眼睛都没睁开，直接转了个身。

　　“别烦我，我好困啊，让我再睡一会！”

　　李胜马上又凑到另一边来，“别睡了嘛！起床了起床了。”

　　于飞鸿被李胜给烦得不行了，从床上坐起来，抓狂的抓着自己的长发。

　　“啊啊暗暗……你想干嘛！”

　　于飞鸿嘟着嘴瞪着眼，看着李胜。

　　李胜嘿嘿一笑，“我今天不是去录歌嘛！”

　　“你跟我一起去！”

　　于飞鸿愣了一下，奇怪的问道，“我去干嘛？我又不录歌！”

　　“去嘛，去嘛，反正你在家里那么无聊，今天那么多明星，正好唱歌给你听！”

　　李胜努力的怂恿着，于飞鸿撇着嘴看着李胜，有点看不懂。

　　不过既然现在她已经被李胜给弄的睡不着了，也的确是和李胜说的那样。

　　反正睡不着，在家带着也是无聊，去看看也好，就当散心了！

　　于飞鸿半晌了才点点头，“好吧！”

　　李胜马上就笑了，“德勒，我给你拿衣服！”

　　于飞鸿眉头挑了挑，“今天这么乖！”

　　“我哪天不乖了！”李胜笑着反问道。

　　于飞鸿嘻嘻一笑，一伸手臂，“来，伺候朕更衣！”

　　李胜马上配合的拍拍袖子，“喳！”

　　于飞鸿被李胜给逗得咯咯直笑，这一身衣服穿的时间可不短。

　　李胜把她弄起来了，推着她到卫生间给她挤好了牙膏打好水递给她。

　　“快点下来吃早饭啊！”

　　……

　　因为今天是正式场合，两人穿的都是比较正式的。

　　再加上待会还要拍摄MV，李胜作为部队文工团的人，身上自然是要穿上军装的。

　　至于于飞鸿则是一身休闲的长裙，外边套了一个薄风衣。

　　还没吃完饭的时候，老曹就过来接人了。

　　老曹今天穿的很正式，西装革履的，两人出来的时候，老曹已经打开车门严阵以待了。

　　上了车，一路安稳的到了麦田。

　　李胜和于飞鸿赶到麦田的时候，已经有不少人了。

　　内地的几个歌手都已经到了，田贞和李胜都是相熟的，看到他们来了，都凑过来闲聊，羽泉以前和李胜没打过交道，在见面之后只是点了点头，也没有深交。

　　过了一会，港台那边的人也都来了。

　　这些人其中也不乏和李胜熟识的，比如歌神，他在看到李胜之后马上就凑了上来，给了李胜一个大大的拥抱。

　　华仔在一边笑着看着他们，李胜和张学友分开，和华仔也握了握手，还有郭富城和李明，他们四人号称四大天王，从香港崛起，不认识是不可能的。

　　几人正闲聊着呢，韩三平今天也过来了，还带着一个人，李胜不认识，想来这就是央视文艺宣传部那边的人了。

　　三爷虽然只是负责影视，但是和这些艺人们打交道最多的还是他，所以主要的张罗都交给他了。

　　三爷拍了拍手，“今天我越俎代庖一下，首先呢，讲两句。”

　　“咱们的祖国现在遇到了一点小困难，这是一件很值得悲伤的事情。”

　　“在这次的风暴里边有很多人在其中奋斗，奋战，为了找到一个解决的办法，其中也有人为其付出了生命。”

　　“这种人，就是最可爱的人，他们值得我们去歌颂。”

　　“今天我们要录这首歌，为的就是让大家知道，我们在病魔的面前是不可阻挡的！”

　　“好了，你们接下来就可以开始了。”

　　“那什么，老鲍，你来看一下。”

　　韩三平说的老鲍就是鲍比达，结果这家伙上来连中国话都说不明白，这就很尴尬了。

　　三爷无奈，只得挥挥手，“李胜，你来，主持一下！”

　　李胜耸耸肩，走上前去，因为今天身上穿着的是军装，所以先给大家都敬了一个礼。

　　不得不说，敬礼这件事是很庄重的，你喜欢不喜欢李胜，或者了不了解他都不重要，只要这会你能被他的气势所压倒，这就足够了。

　　李胜敬完礼，对着大家点点头，“我今天在场算是资历比较浅的，不过我作为麦田的老板，算是东道主。”

　　“替大家张罗一下，有什么不到位的，大家一定多多指出。”

　　“好吧！”

　　“现在咱们先分开练习一下，磨合一下，首先主歌和副歌咱们是都分好的，只要练好自己的那一部分就OK了。”

　　“这里录完歌，马上就可以到飞越彩虹那边再补拍几个镜头来制作MV。”

　　“大家有疑问吗？如果有直接提出来就是了。”

　　李胜作为这边的地头蛇，又是韩三平眼里的红人，再加上自身的实力，没人会来做这个恶人的。

　　大家都是笑着点点头道了一声好。

　　“既然如此，那咱们就开始了！”

　　……


第697章 咱们结婚吧

　　今天既然能站在这里录歌的，个个那都是专业级别的，而且其中地域性也很强。

　　基本上一个地域的，大家之间还是有不少的了解的，特别是港台那边。

　　反倒是李胜这边这几个有些生疏。

　　不过问题也不大，大家都是专业的，专业性都还是有的。

　　这里的这些人里出道最晚的恐怕就是李胜和小谢了，其他都是纵横了圈子十几年的老家伙们，对于录歌这种事情，绝对是没有什么问题的。

　　不过在一起衔接的时候还是出了一点问题的，因为大家的音色和声线以及音域完全都是不同的。

　　李胜让云忠把音频剪辑整合了一下，然后播放了一下，大家都一起听了一下。

　　歌神开口道，“大家的音域不够统一，不如试着我们每个团队都把这首歌给唱完试一试。”

　　李胜想了想点点头，“没问题。”

　　歌神在歌坛的地位还是很高的，港台都有他的朋友，他这么说了，自然也没什么人会反驳。

　　这么决定下来了，又再次重新的录制了一遍。

　　这一次录制完大家又一起的听了一下，比之前的要好上许多了，不过还是多少有一些差异，不过基本上可以忽略不计了。

　　李胜仔细的想了想，“这样吧，你把我和田贞的声音全部给剪掉。”

　　“所有的声音用他们的，等到衔接不和谐的地方，我和田贞再根据音域重新录一下，这样总没问题了。”

　　李胜说罢之后转头看看田贞。

　　“贞姐可以么？”

　　田贞笑着点点头，“反正我是没什么事的，随便咯！”

　　李胜点点头，对云忠道，“就这么做。”

　　云忠点点头，就打算开始忙活，却被李胜给拦住了。

　　“稍等一下。”

　　云忠一愣，李胜对着老宋摆了摆手，老宋走上前来，递给云忠一盒伴奏带。

　　云忠疑惑的接过去，放进机器里，带上耳机听了一下，他疑问道。

　　“这是什么？”

　　李胜笑了一下，没说话，他走到人群中拍了拍自己的双手。

　　大家都被李胜给吸引了注意力了，朝着他看了过来。

　　李胜转头看了看，看到了还在角落里坐着等李胜的于飞鸿，他走过去，把于飞鸿给拉了过来。

　　于飞鸿有些懵懂的被李胜给拉了过来，悄悄的问道，“你干嘛？”

　　李胜笑了笑没说话，他对大家说道，“今天呢，是个好日子，因为有好事发生。”

　　“在座的诸位有我的朋友，也有第一次见面的陌生人，不过没关系。”

　　“我接下来还打算录一首歌，这首歌有点特殊的意义。”

　　“今天正好大家都在，给我做一个见证。”

　　这里边知道李胜打算做什么的，估计也只有宋可了。

　　宋可又想到了之前他和李胜聊这件事的时候的对话了。

　　“你想好了么？”宋可是这么问李胜的。

　　李胜的回答是，“想好了，我绝对不会后悔的，有些事是不能去逃避的。”

　　……

　　李胜松开于飞鸿走进了录音室，宋可慢慢的走到云忠的身边道。

　　“把外放打开吧。”

　　云忠疑问的看看宋可，又看看李胜，不过还是照做了。

　　李胜进了录音室深深的吸了一口气，对着云忠比划了一个OK的手势。

　　音乐开始响起来了。

　　一开始居然是爵士鼓点的节奏，这在现在的歌曲中用应用的可不够多。

　　熟识李胜的都是笑着看着，想看看这家伙打算搞什么，至于那些和李胜并不认识的，也并不介意看一场热闹。

　　随着音乐的节奏一直往前，李胜终于开口开始唱了。

　　洁白的婚纱手捧着鲜花

　　美丽得像童话

　　想起那年初夏我为你牵挂

　　在一起就犯傻

　　丘比特轻轻飞过月光下

　　潘多拉她听到了回答

　　礼堂钟声在敲打幸福的密码

　　……

　　李胜一开始唱，像歌神和Eason这两个比较专业的音乐人，马上就吹了一声口哨。

　　华仔悄悄的朝着歌神靠了靠，“这什么情况呀？”

　　歌神一把搂住华仔道，“嘘，认真听，马上你就知道了！”

　　于飞鸿一直都皱着眉头在听，她也一直在看着录音室里的李胜，她真的不知道李胜打算干什么。

　　只是为了给自己唱一首情歌么？

　　于飞鸿在心里默默的想到，不过她马上就明白了。

　　因为这首歌终于到了高潮的副歌部分了。

　　哦——My——Love——咱们结婚吧

　　好想和你拥有一个家

　　这一生最美的梦啊

　　有你陪伴我同闯天涯

　　哦——My——Love咱们结婚吧

　　我会用一生去爱你的

　　我愿把一切都放下

　　给你幸福的家

　　……

　　李胜在唱这一段的时候还在对着于飞鸿招手，于飞鸿先是一愣，继而笑了。

　　她侧过脸，仰着头，又忍不住回头看看李胜，伸出一只手捂着自己的嘴巴。

　　今天人很多，我不能失态！我不能失态，我要忍住！

　　于飞鸿努力的想让自己平静下来，不过止不住的总感觉眼睛热热的，她仰着脸，不让李胜看到自己流眼泪。

　　……

　　华仔一脸笑意道，“真羡慕你们这些玩音乐的，随随便便写一首歌就这么好听……”

　　歌神笑而不语，Eason也是一脸的笑意，他和李胜并不认识，不过因为李胜的两首浮夸他很喜欢，所以算是神交已久。

　　没想到这一次来内地录歌还有这精彩的事情来看。

　　终于李胜唱完了，他摘下耳机，放下，走了出来。

　　李胜走过来为于飞鸿轻轻的擦了擦眼角。

　　“我求婚也求了两次了，之前的说打算等我毕业再结婚的，我觉得不能再等了。”

　　“咱们结婚吧！”

　　听李胜唱歌是一回事，真的听到李胜如此郑重的说出这些话来，又是另外一回事了。

　　于飞鸿双颊一下子就变得绯红起来，她有些紧张的撩了撩自己落下的长发。

　　“我……我，今天只是说好了来看你录歌的，一下子这么突然……”

　　李胜追问道，“你不愿意么？”

　　于飞鸿用力的点点头，李胜一愣。

　　于飞鸿忙道，“我愿意的，愿意的。”

　　“只是这事情这么大我觉得应该通知一下家里呀！”

　　“再说我的户口还在老家呢……”

　　李胜神秘一笑，一伸手，“你看这是什么！”


第698章 果然

　　李胜一伸手从口袋里摸出来一样东西在于飞鸿的面前晃了晃。

　　于飞鸿定睛一看，户口薄？

　　“这……”

　　李胜翻开了其中一个，第一页赫然是于爸爸，这是于家的户口本，李胜居然把它从于爸爸的手里要过来了。

　　韩三平这时候走了过来，拍了拍巴掌。

　　“不错不错，小子，很有担当！既然已经有了孩子了，的确是应该考虑结婚了。”

　　“小于你也别拿着了，答应他得了。”

　　歌神也凑了过来，“就是就是，你们两个的感情我可是知道的！”

　　他说着还拍起了巴掌，嘴里念念有词，“答应他！”

　　其他几个和李胜相熟的，比如田贞，比如小谢和华仔，也都跟着加入了这个行列。

　　慢慢的大家也都加入了进来，于飞鸿咬着自己的嘴唇，看看大家，又看看李胜。

　　最终，她轻轻的点了点头。

　　其实，这也是她一直都在等着的，不是么？

　　一个男人给一个女人的最好的结果不就是为她披上婚纱么！

　　于飞鸿点完头，大家马上都跟着起哄起来。

　　“亲一个！”

　　“对对对，亲一个！”

　　“请吃饭……”

　　……

　　李胜好不客气的在于飞鸿的额头上亲了一口，然后伸手拉住于飞鸿的手。

　　“我们走！”

　　于飞鸿一愣，“啊？去哪？”

　　李胜笑道，“登记去！”

　　众人都是一惊，这小子还真的是雷厉风行啊，登记这事情说去就去。

　　于飞鸿还没反应过来呢，就被李胜给拉着出了门。

　　张学友看看华仔和小谢道，“咱们索性无事，不如走，去看热闹去！”

　　华仔笑道，“好啊，同去同去！”

　　现在这个时间，注定了明星们都是没什么工作的，个个都是闲的无聊。

　　再加上他们特殊的身份，又不能和其他的普通人一样拥有一些其他的生活。

　　歌神和华仔和小谢这么一说，其他几个也都好奇的其中跟着附和道。

　　几人忙都跟着出了麦田。

　　李胜之前是和老曹交代过的，等他拉着于飞鸿出来的时候，老曹已经在门口等着了。

　　李胜和于飞鸿上车，直接就朝着民政局出发。

　　车子开了没多远，老曹忽然对李胜道，“老板，后边有人跟着我们！”

　　李胜奇怪的趴在后车窗上看了看，还能看待副驾驶上歌神在对着自己挥手。

　　紧接着，第一辆，第二辆，第三辆……

　　……

　　今天这么多的明星一起齐聚麦田，本来就是一个大新闻，没有记者过来蹲守是不可能的，只是碍于三爷在，可能大家比较有所收敛。

　　这些记者们都悄悄的蹲在外边打算等着他们出来的时候可以采访一下的，结果就看到了一个个的豪车风驰电掣的出来。

　　一个两个还理解，这同时一下子这么多，这就让人费解了。

　　事有反常必有妖，很多记者都跟着上来了。

　　……

　　在如今的环道上，车子并不多，今天一下子出现这么多的车子，而且多豪车，也是蛮壮观的。

　　车子一路开到了民政局这边，到了门口，李胜打开车门下车，扶着于飞鸿也下来了。

　　“我们就要登记了，想好了么！”

　　于飞鸿深深的吸了一口气，“这不就是我一直想要的么！”

　　李胜一愣，点点头，拉着她一起就进去了。

　　这边歌神和华仔他们也到了，他们也注意到后边跟着的记者们了，几个人索性就带着自己的保镖站在民政局的门口。

　　记者们一下来都是一愣，民政局？

　　搞什么鬼？张学友和刘德华一起来民政局？要结婚么？

　　旁边还跟着谢霆锋和陈奕迅这是伴郎伴娘么？

　　那个是谁？陈慧琳？天呐！今天什么日子？

　　月老一下子把鸳鸯谱胡乱的点了吗？

　　记者们都觉得自己的大脑完全当机了，不过也只是一时而已，他们马上都选好了自己的目标围了上去，打算采访一下。

　　……

　　外边乱糟糟的，乱七八糟的，相比较民政局里边就安静的多了。

　　安静到李胜和于飞鸿都能听到彼此的心跳。

　　咚咚咚……

　　一声又一声。

　　终于两人到了结婚登记处，李胜伸手敲了敲门。

　　“请进。”

　　李胜转动了一下门锁，拉着于飞鸿就进去了，他感觉到于飞鸿的手上湿黏黏的，都是汗水。

　　那登记员一愣，因为李胜和于飞鸿今天可都没乔装打扮，再加上李胜今天身上穿着的可是军装。

　　“你好，我们来登记结婚。”

　　那人回过神来，忙点点头，“请坐请坐！”

　　“我是结婚登记员果然，很荣幸能为二位办理结婚手续。”

　　李胜笑着点点头，“谢谢。”

　　果然点点头，“户口本和身份证带了吗？”

　　李胜点点头，伸手把两人的身份证和两家的户口本都拿了出来，递了过去。

　　果然接过去习惯性的问了一句，“姓名……”

　　他自己问完之后就笑了，伸手在自己的嘴巴上打了一下。

　　“嘿，你看我这个嘴啊！”

　　他从旁边拿了两张协议出来，递给两人，“来看一下，确认没问题，签一下！”

　　李胜和于飞鸿互相看了看，拿起笔在上边签了个字。

　　“来，我们来照个照片！”

　　果然站起来对着李胜和于飞鸿说道，然后拉开了旁边的一个帘子。

　　这个帘子拉开后边一个大红色的红布遮挡住的墙壁，旁边还有补光灯和相机。

　　李胜和于飞鸿一起走过去，站好，果然在这边把补光灯都弄好，然后对着两人摆摆手。

　　“哎，好，站好！”

　　“咔嚓！”

　　“好了，两位可以过来坐了。”

　　果然对着李胜和于飞鸿说了一句，然后关上了补光灯。

　　李胜牵着于飞鸿过来坐下，看着果然拿着一个个的钢章砸来砸去。

　　李胜察觉到于飞鸿的手有些颤抖，他用力的握了握，转头看看她。

　　于飞鸿也察觉到了转头看看李胜，心里安定了不少。

　　这时，果然再次开口了。

　　“恭喜两位，从现在开始你们已经是合法的夫妻了！”

　　果然笑着把两个红色的小本本递了过来，于飞鸿接过一个，李胜接过一个。

　　于飞鸿和李胜看着自己手里的小本本，看着上边三个流金结婚证三个字，一时都有些失神。

　　这就结婚了啊！

　　……


第699章 请客

　　李胜和于飞鸿拿着结婚证都呆呆的看了好一会，才回过神来。

　　李胜对着果然点点头道，“谢谢。”

　　果然起身给两人鞠了个躬，“为人民服务！我应该做的！”

　　“祝您二位百年好合，白头到老！”

　　李胜再次道谢，“谢谢，我们就不打扰你工作了，再见。”

　　果然笑道，“您慢走！”

　　……

　　李胜和于飞鸿一起离开了果然的办公室，出来之后，于飞鸿还低头在看结婚证。

　　突如其来的这件事情，也不知道算是惊喜，还是惊吓，但是，无所谓了。

　　一切已经尘埃落地。

　　李胜一只手牵着于飞鸿，于飞鸿拿着结婚证，两人一起走出了民政局。

　　刚一出来就看到门口这么多人，两人都先是一愣，等他们仔细的看了一下之后顿时就笑了。

　　歌神和小谢他们真的是胡闹啊，不过也好。

　　李胜在最初的时候和于飞鸿的感情也都没有遮遮掩掩的，在他看来，这种事完全没必要遮遮掩掩的。

　　再者说了，李胜现在急着和于飞鸿来先把证件拿了不就是为了不让别人说闲话的么。

　　等再过两个月，于飞鸿的肚子一点点的大了起来，到那个时候，怀孕的消息肯定就瞒不住了。

　　与其那样，还不如现在就大大方方的承认了。

　　李胜和于飞鸿一起从民政局里出来，这些围观的记者们肯定也都看到了。

　　他们觉得自己发现了一个大新闻，纷纷都放开了自己现在正在围攻的明显，一窝蜂的朝着李胜和于飞鸿涌了过来。

　　歌神和华仔忙招呼自己的保镖把两人给围了起来，拉着小谢他们退到一边去了。

　　“李先生，李先生，请问你和于小姐这是领证了吗？”

　　“李先生，请问你有什么感想？”

　　“于小姐，请问你觉得幸福吗？”

　　……

　　李胜拉着于飞鸿，往后站了站，于飞鸿这时候也有点小紧张，往后退了退。

　　李胜挡在于飞鸿的身前，对着前边压了压手。

　　“大家安静，安静，我可以接受大家的采访！”

　　“前提大家要有秩序，老样子，回答三个问题。”

　　“慢慢来！”

　　李胜在这些记者们这里还是有点面子的，他这么说，大家也都安静了下来，然后稍微的退散了一下。

　　李胜看了看，随手指了一个记者道，“就你吧，第一个问题。”

　　这个记者是个妹子，她一脸激动的问道，“请问李先生和于小姐这是已经领证了吗？”

　　李胜点点头，“是的！”

　　他说着还从于飞鸿的手里拿过结婚证轻轻的晃了晃。

　　“那么李先生您现在还是在校的大学生，现在结婚会不会觉得有一些不妥呢！”

　　李胜想了想，点点头，“这个问题，我有想过，而且这个不算在这三个问题里边。”

　　“你听好了。”

　　“在我们国家的法律里并没有规定说所谓的大学生就不能结婚。”

　　“我觉得大家有这个想法，而且并不提倡在校大学生结婚，主要考虑的是其他的方面。”

　　“比如物质，再比如现实……”

　　“人们都说婚姻是爱情的坟墓，但是这又是爱情最终的结局。”

　　“婚姻是两个人爱情的结晶，同时也是两个家庭的结合，要考虑的太多。”

　　“柴米油盐酱醋茶！”

　　“没有钱，一切皆休。”

　　“承蒙大家抬爱，我目前也算在这个圈子里小有成就，养家糊口，还是足矣的。”

　　“我认为我的心智，经济能力，以及我和她的爱情已经到了瓜熟蒂落的时候了。”

　　“所以，我结婚了。”

　　“谢谢。”

　　这记者被李胜这么一大通的话给说的一愣一愣的，不过好在开的有录音笔，她又想问什么。

　　李胜指了指另外一个记者，“你好，第二个问题。”

　　这个被李胜点到的记者一脸喜色的把刚才那个妹子给挤了过去，自己凑了过来。

　　“李先生，我这个问题想问于小姐，可以吗？”

　　李胜转头看看于飞鸿，看到她点了点头，于是回头笑着道。

　　“可以。”

　　于飞鸿从李胜的身后站了出来，对着这个记者点点头。

　　“你问吧。”

　　这记者把录音笔凑了过来，“请问于小姐你觉得嫁给李先生，您觉得幸福吗？”

　　于飞鸿并没有直接回答他这个问题，反倒是微笑着反问了一句。

　　“你觉得我不喜欢他的话我会嫁给他么？”

　　“或者说嫁给一个自己喜欢的人，你会觉得不幸福么？”

　　这记者一愣，苦笑，“我明白了。”

　　于飞鸿点点头，又重新的退回到李胜的身后。

　　李胜重新又指了一个记者，没想到居然还是熟人。

　　易月雪，就是之前意外的在天安门广场拍到李胜和老和尚的那个。

　　李胜笑着道，“咦，还是熟人啊，你不是新闻记者么？”

　　易月雪苦笑道，“我上次意外的拍到了您，结果回去就被主编调到娱乐报去了。”

　　李胜笑道，“怪我咯！”

　　“那我补偿你一下，两个问题！”

　　易月雪猛的点点头，“谢谢。”

　　“请问是什么事情忽然促使您和于小姐要来登记结婚的呢？”

　　易月雪到底是新闻记者出身啊，一针见血，一下子就戳到问题的重心上去了。

　　李胜想了想道，“这个问题，怎么说呢，算是秘密，但也不算，再过两个月，你应该就会知道了。”

　　易月雪点点头，没在这个问题上多纠结，继续追问道。

　　“那么请问您什么时候打算和于小姐完婚呢？”

　　说到这个问题，李胜也是有点懵，的确，办了证就该结婚了。

　　不过目前这个社会的大环境，绝对不是一个适合结婚的好时候。

　　但是现在不办等过几个月于飞鸿就要挺着大肚子了，那到时候更不方便，如果等生完孩子再办，貌似就更麻烦了。

　　李胜想了想，咂咂嘴，“这个问题，我也回答不了。”

　　“就目前这个情况，大家也都知道，结婚是不太现实的。”

　　“可能会等到这阵子的风波过去吧！”

　　易月雪点点头，这妹子就是好，说俩问题就俩问题，而且李胜还没给出什么答案，就这么退让了。

　　李胜笑着点点头，“既然采访已经完成了，还请大家都散了吧！”

　　这些记者们也都熟悉李胜的脾气，说回答几个问题就回答几个问题，绝对不会多给你一点其他的机会，所以也都没有过多的纠缠，慢慢的退却了。

　　李胜牵着于飞鸿一起上来，歌神和华仔他们也都迎了上来。

　　歌神对着李胜拱了拱手，“恭喜恭喜！”

　　华仔笑着道，“等办婚礼一定要给我们发请柬呀！”

　　李胜笑着回道，“一定的，一定的。”

　　李胜看了看时间，对歌神道，“时间也不早了，不如我请大家吃饭吧！”

　　歌神点头道，“好啊，你可是地头蛇，全听你安排了！”

　　李胜一挥手，“那走！”

　　众人纷纷上了车，李胜让老曹把车子往鱼美人那边开。

　　车子在过去的路上，李胜给老周打了个电话，让他赶紧准备今天封店，不做生意了。

　　因为鱼美人的总店最初规模并不大，在去除了几个包厢之后，能一口气坐下这么多人的也就是大厅了。

　　不过大厅这边人来人往的，虽然说现在人少，但是也终归是有不是，反正生意也不景气，停业一日，也无妨。

　　车子到了鱼美人这边，李胜下车，老曹去停车。

　　李胜和于飞鸿站在门口等着歌神和华仔他们，少顷他们也跟上了。

　　他们一起走了过来，歌神和华仔看了看大门口立着的牌子。

　　“今日停业！”

　　“都停业了，你还带我们来？”歌神奇怪道。

　　这时候田贞过来了，笑着插嘴道，“这你就不知道了，这可是他的产业！”

　　“停业估计也是为了招呼他呢吧！”

　　李胜笑着点了点田贞，没说话。

　　田贞笑了一下，过来拉上于飞鸿，“走走走，我们先进去，不理他们。”

　　于飞鸿松开李胜，和田贞先进去了。

　　今天过来的人其实也不算多，并不是所有人都来了，最起码港台的那四位女星就显得矜持的多，没有来。

　　羽泉也没来，只是和李胜有过交际这几个，而四大天王又基本是一体的，所以这几个来了。

　　任贤琪是最后一个到的，他对内地比较熟悉，对这边还是有所耳闻的。

　　“鱼美人……好像这个我在上海那边也吃到过唉！”

　　“不会是你的连锁店吧？”

　　李胜点了点头，“对的，对的，上海那边的店面开业也的时间并不长。”

　　任贤琪一脸惊讶的道，“厉害啊！”

　　“拍戏厉害，唱歌厉害，撩妹也厉害，现在做生意也厉害，你还让我们怎么活呀！”

　　歌神附和道，“就是就是！”

　　华仔道，“今天我们一定要吃穷他！”

　　李胜哈哈笑道，“没问题，里边请，里边请。”

　　田贞和于飞鸿进去之后老周就让人出来把大门打开了，李胜迎着一众人进来坐下，对着老周点了点头。

　　李胜和老周都已经提前的交代过了，所以这边已经在准备了。

　　李胜一发信号，老周马上就开始上菜了，最先上来的自然是鱼美人的招牌菜了。

　　椒盐小黄鱼，紧接着又是一道武昌鱼，然后才是其他的菜色。

　　任贤琪一看到小黄鱼，马上指着那盘小黄鱼道。

　　“对的，对的，就是这个，超级好吃，真的，不骗你！”

　　“华仔歌神你们快尝尝！”

　　李胜也招呼大家道，“别客气，今天店里不做生意，尽情吃，不够还有。”

　　“来来来，一起动筷子。”

　　李胜率先拿着筷子夹了一条小黄鱼，歌神和华仔他们才跟着动筷子。

　　等他们两个尝了一下之后，都是一愣，继而不自觉的点着头。

　　华仔三口两口把吃完手里这条鱼，情不自禁的点评道。

　　“外酥里嫩，入口即化，香辣的味道恰到好处！”

　　“的确是人间极品！”

　　“天呐，这你让我回了香港还怎么吃饭啊！”

　　歌神跟着说道，“就是就是，不如阿胜你也去香港开一家店吧！”

　　李胜笑着摇摇头，“会的，不过现在这情况你也看到了。”

　　歌神叹了口气，“是啊，不过也没办法，毕竟这也算是天灾了！”

　　说到非典这个话题，气氛不是很活跃。

　　李胜摆摆手，“不说这个了，扫兴，大家快点吃，后边菜还多着呢！”

　　“咱们喝点酒吧！”

　　李胜提议了一下，歌神还在思考，小谢和任贤琪都举手道。

　　“可以来一点。”

　　郭福成也第一次开口道，“没问题的。”

　　李胜点点头，亲自起身去拿酒去了。

　　目前这店里最好的酒也就是茅台和五粮液了，想了想，李胜拿了两瓶茅台过来。

　　他给每个人都倒上酒，这才回到自己的座位上，给自己倒了一杯。

　　“今天呢，在这里我敬大家一杯。”

　　看到李胜举杯了，大家也都跟着举杯，站了起来。

　　不过华仔看到于飞鸿并没有倒酒，他好奇道，“于小姐今天这么开心的日子也不喝点酒吗？”

　　歌神跟着道，“就是，我可是见过她喝酒的。”

　　李胜苦笑，“以前可以喝，但是现在不能喝。”

　　歌神一愣，继而想到了什么，“哦……”

　　“怪不得你这么着急结婚呢！”

　　华仔和任贤琪还有小谢，包括李明和郭福成他们都好奇的看着歌神。

　　歌神神秘兮兮的问李胜。

　　“是不是要做爸爸了？”

　　李胜无奈的笑了笑，点点头。

　　“是的，我就要做爸爸了，再等七个月。”

　　歌神给李胜比划了一个大拇指，“厉害！”

　　“来来来，既然这样的话，那你就替她喝一个吧！”

　　“你看，你这又是结婚，又是做爸爸的，双喜临门，自然不能喝一杯就完事了。”

　　李胜苦笑着摇摇头，“好好好！”

　　喝酒而已，再说了，歌神说的对，双喜临门，这是喜事。

　　自当纵情高歌！

　　就在李胜和于飞鸿陪着一众人在这边推盏换箸的时候，有人的心情不好了。

　　……

　　圈子就这么大一个圈子，更何况现在还只是在四九城里这么大一个地方。

　　那消息，在这城市不足十分钟能嗖嗖嗖的给你传个遍。

　　这不，这消息现在已经传到了荣信达了。

　　李胜和于飞鸿结婚领证了。

　　这可是大新闻。

　　荣信达自从上次因为李胜意外的失去了周公子之后，就一直很恼火，虽然后来有高圆圆来顶了周公子离开的缺。

　　不过，李小婉还是有个心眼的，高圆圆她以前也找过，不过被拒绝了，可为什么现在就愿意加入了呢！

　　她仔细的调查了一下，原来这个高圆圆和李胜居然也是不清不楚的，这让李小婉在心里就多了个心眼，一直都在注意这个事情。

　　这不，李小婉在得到了这个消息之后匆匆的就把这个消息告诉高圆圆了。

　　于是……


第700章 胡思乱想

　　李胜和于飞鸿来登记于家人肯定是知道的，李胜之前就是和老周聊了之后，觉得老周说的对，才会思考这个事情。

　　最终李胜觉得的确是不应该让于飞鸿就这么未婚先孕，对她的声誉不好，所以才联系了于爸爸让他们把户口本寄了过来。

　　这才有了现在这么一系列的事情。

　　……

　　因为现在这个环境的特殊性，明星们也都没有什么业务要忙碌的。

　　今天在鱼美人吃饭大家也都敞开了怀的喝酒。

　　起初也许还有些许的拘谨，不过三杯酒下肚，这些都不是阻碍了。

　　男人嘛，什么革命情谊都可以从酒桌上慢慢的建立起来。

　　李胜和歌神他们喝酒慢慢喝，于飞鸿吃饱了之后就拉着田贞躲开了，多一边去喝茶聊天去了，任由几个男人在这边胡吃海塞，花天酒地。

　　这顿饭一直吃到了下午的时候才算收场。

　　华仔人比较沉稳，还好，歌神和郭福成喝的都不少，小谢和李明还有任贤琪拿他也都差不多了，话也不多，看起来也差不多了。

　　不过幸好，他们也都有自己的司机和保镖在跟着。

　　几人在出了门之后，他们的司机和保镖马上就过来把人接走了。

　　李胜和于飞鸿一起把这些人都送走了，这才回到店里，重新坐了下来。

　　于飞鸿撇着嘴给李胜倒了一杯茶。

　　“来吧，喝点茶，醒醒酒。”

　　李胜笑了笑，点点头，端起来轻轻的抿了一口，咂咂嘴。

　　于飞鸿就一直那么微笑着看着他，李胜也发现了，低头看看自己，奇怪的看看于飞鸿。

　　“怎么了？我身上有什么不对吗？”

　　于飞鸿笑着摇摇头，“没有！”

　　“我只是很感慨！”

　　李胜好奇道，“感慨什么？”

　　“感慨我们就这么突然就结婚了！就是一家人了！”于飞鸿有些失神，在说这句话的时候。

　　李胜笑了笑，伸手握住她的手，“放宽心了，一切还和以前一样的，没必要因为结婚不结婚而有什么压力！”

　　于飞鸿轻轻的摇了摇头，“不同的，结婚和不结婚肯定不一样的！”

　　李胜无言以对，只好握了握还抓着于飞鸿的手，安慰道。

　　“别想太多了，咱们也回去吧。”

　　于飞鸿点点头，“嗯！”

　　老周在这边的人送走了之后就到前台来了，招呼着人来在收拾东西。

　　李胜端起于飞鸿给他倒的茶，一口气喝光了，然后站起来，对着老周挥了挥手。

　　“周哥，我们先回去了。”

　　老周点点头，笑道，“回去吧，回去休息一会，今天中午我看你也没少喝酒！”

　　李胜点点头，“知道了。”

　　出了鱼美人，老曹看到老远就把车子开过来了，李胜拉开车门让于飞鸿先坐进去，然后关上门，自己到另一边拉开车门坐上去。

　　老曹不用交代就知道开车回碧海方舟了。

　　等把两人送回碧海方舟，老曹就开车回公司去了。

　　大部分的时间，李胜如果没事的话，也很少专门让老曹来开车，还是自己开车方便一点。

　　李胜和于飞鸿一进门，小美就迎了上来。

　　“鸿姐你们吃饭了吗？”

　　于飞鸿笑着点点头，李胜这会出来晃了一下被风一吹，觉得头有点晕。

　　他摆摆手，对两人道，“我有点晕，我去楼上躺一会去！”

　　于飞鸿点点头，“嗯，去吧！上楼慢点！”

　　李胜嗯了一声就摇摇晃晃的朝着楼上走了上去，到了楼上他脱掉了身上的外套丢到椅子上，转身进了卫生间打算上个厕所。

　　没想到刚进来，就觉得一阵恶心的感觉，忍不住干呕了两下，结果一个没忍住就吐了出来。

　　于飞鸿正坐在沙发上拿着那个小红本本在看呢，就听到楼上李胜的声音，随手丢下，马上就上楼来了。

　　进了卧室一听，声音在卫生间，她进去一看，李胜正抱着马桶在吐呢！

　　她忙上前去，轻轻的拍打着李胜的后背。

　　“叫你喝那么多酒，这下知道难受了吧！”

　　“我看你以后还敢不敢喝这么多！”

　　于飞鸿虽然嘴上这么说，不过眼里都是疼惜。

　　李胜好容易吐完了，拿着牙杯接了杯水漱了漱口，笑道。

　　“今天不是高兴嘛！”

　　于飞鸿嗔怪的白了李胜一眼，“开心也不能喝这么多啊！”

　　“你先靠一会，我去让小美去给你煮一碗醒酒汤去！”

　　李胜这会觉得浑身都是软绵绵的，随意的挥挥手。

　　“哎，去把！”

　　于飞鸿看着李胜在床上躺好了，这才转身出了卧室，她下楼来，看到小美正站在茶几前，低着头在看她的结婚证。

　　她看到于飞鸿下来了，小美一脸讶然道，“鸿姐你们结婚了？”

　　于飞鸿笑了笑，“对呀，是不是觉得很突然呀！”

　　小美挠了挠自己的脑袋，“有点吧！”

　　“其实也不是特别突然了，毕竟你们已经在一起这么久了，只是没想到而已……”

　　于飞鸿点点头，“好了，不说这个了，小美，他喝多了，你去给他煮一碗醒酒汤吧！”

　　小美愣了一下，点点头，“哦，好，我这就去！”

　　小美去给李胜煮醒酒汤了，于飞鸿重新又坐到了沙发上，拿起了那个小红本本，慢慢的翻来覆去的看了好几遍，然后翻开来了。

　　上来就是李胜和于飞鸿的双人照，于飞鸿看着照片上的自己和李胜，久久没有回神。

　　许久，她才摇摇头，忽然一笑。

　　“也是，我想这么多干嘛，反正你不早就打算嫁给她了么！”

　　正好这时候，小美端着醒酒汤出来了，碗里还冒着热气。

　　“做好了，鸿姐。”

　　于飞鸿点点头，把结婚证装进自己的口袋里，然后过来接过醒酒汤。

　　“你去休息吧，我上去喂他。”

　　小美点了点头，把醒酒汤递给于飞鸿。

　　“小心烫，鸿姐。”

　　于飞鸿端着醒酒汤慢慢的从楼下上来，打算给李胜喝。

　　不过她进了房间之后就看到李胜已经睡着了，这会正在打呼噜。

　　她摇了摇头，把醒酒汤放在一边的桌子上，然后站在床边就这么低头看着李胜，不知道心里在想些什么。


第701章 突变

　　于飞鸿就这么定定的看着李胜，许久才回过神来，既然睡着了，那就算了。

　　不过现在虽然天气已经挺热的了，就这么睡觉也不太好。

　　于飞鸿弯下腰打算帮李胜盖一下被子，她帮李胜盖上了被子，挨着李胜坐了下来，不自觉的伸手摸了摸李胜的脸。

　　她忽然就是一愣，刚才站着的时候李胜的脸色很红，她还以为李胜是喝酒的缘故。

　　现在这伸手真的摸上来，她发现李胜的额头好烫，这是发烧了？

　　于飞鸿一愣，忙推了推李胜，“李胜，醒醒，醒醒！”

　　李胜迷迷糊糊的睁开眼睛看看于飞鸿，“怎么了？姐姐！”

　　于飞鸿一脸关切道，“你发烧了，先别睡了！”

　　李胜一愣，“哦……发烧了啊……”

　　“卧槽！”

　　李胜忽然猛的一下子一个翻滚到床的另一边去了，然后站了起来，一脸的惊恐。

　　于飞鸿忙站起来，“你怎么了？”

　　李胜忙伸手制止道，“站住！”

　　“别过来！现在出去，打电话，叫救护车！”

　　于飞鸿皱了皱眉头，“救护车？这么小题大做？”

　　李胜苦笑，“我的姐姐唉，你忘记现在是什么时期了么！”

　　于飞鸿一愣，也是一惊，慌忙下楼去打电话去了。

　　李胜在这楼上麻溜的找了一身衣服，口罩什么的，给自己全副武装起来。

　　然后他也下楼了。

　　到了楼下，于飞鸿想过来，李胜就远远的躲着她。

　　“你别靠近我，我这还不知道到底是什么情况，安全第一！”

　　于飞鸿一脸的忧心忡忡，这种事怎么就发生在李胜的身上了呢。

　　李胜带着口罩说话有些瓮声瓮气的，“晚上那个房间你也不要住了，改天请医生来消下毒！”

　　“我住院的消息暂时不要透露出去，公司关于西游降魔的拍摄工作可以暂停一下。”

　　李胜心里其实也很担心，妈个鸡，这么倒霉呢，在这个节骨眼上自己发烧了。

　　不过为了于飞鸿的安全着想，无论自己是被传染上非典了还是感冒了，都距离于飞鸿远一点为好。

　　也不知道于飞鸿是怎么和医院说的，来的医生都是正常的医生。

　　他们在看到李胜的模样之后，集体都退后了一步。

　　无他，现在这个时节，打扮成这个样子的，恐怕也只有非典的患者了。

　　于飞鸿要跟着一起去，被李胜给阻止了。

　　“我没事，你就呆在家里，那种地方病菌太多。”

　　“我没事的话肯定很快就回来了，不要想太多。”

　　“保持心情愉悦，这样孩子生出来才会漂亮！”

　　“放宽心，很抱歉我这会不能给你一个拥抱！”

　　李胜跟于飞鸿讲完直接转身就上救护车了，于飞鸿追了两步，忽然觉得肚子有些疼，忍不住伸手捂住自己的小腹。

　　小美在一边看到了，忙上来扶住于飞鸿。

　　“鸿姐，鸿姐，你小心点……”

　　……

　　这边，救护车开始朝着非典专门设立的研究中心开过去。

　　李胜做在救火车的一边，这边一个人都没有，随行的医生和护士都一脸恐惧的坐在另一边，而且距离李胜远远的，就好像他是洪水猛兽一样。

　　如果换做另一个时间，他们看到李胜绝对不会是这个样子。

　　毕竟现在这病魔已经夺取了不少人的生命了。

　　在生命的面前，一切都是脆弱和苍白的。

　　……

　　车子一路飞驰，到了这边的医院。

　　下了车，这医生引着李胜到了这边的疾病防护中心。

　　这医生和这边的医生不知道说了一些什么，他们马上有人来接收了李胜。

　　“李先生，请跟我来，现在您只是出现发烧的症状。”

　　“无论是与否，都需要一段时间的隔离。”

　　李胜点点头，“我明白的。”

　　这医生带着李胜到了一间病房，这病房绝对是全封闭，最高规格。

　　李胜到了之后，终于吁了口气，解开了口罩。

　　少顷，之前带着李胜过来的那个医生带着两个护士来给李胜做检查。

　　他们首先给李胜测试了一下体温，“三十九度五！”

　　“的确是在发烧！其他的症状，比如咳嗽什么的，有没有？”

　　这医生问李胜道。

　　李胜想了想，咳嗽，最近刚刚重新开始抽烟，这症状还真的没有，于是就摇了摇头。

　　“没有！”

　　这医生点点头，“这样，我们需要抽点血化验一下！”

　　“然后带您去做一些其他的检查。”

　　李胜点点头，“我懂，我会配合的。”

　　医生点点头，“谢谢李先生。”

　　……

　　这护士领着李胜在医院里走了一圈，检查做了十几个项目，然后又重新的回到了病房里。

　　李胜就这么呆呆的靠在床上等着检查结果的出来，这是一个很漫长的结果。

　　虽然说在李胜的记忆里非典这玩意后来是被治好了的，但是架不住万一自己倒霉呢！

　　不得不说，他想的是有点多了……

　　就在他还在胡思乱想的时候，这时候于飞燕匆匆的赶过来了。

　　她看了看隔离病房里的李胜，轻轻的敲了敲窗户。

　　李胜坐起来，走过来，“大姐你怎么来了！”

　　于飞燕一脸的神色复杂，“你们才刚结婚就出这样的事情！”

　　李胜耸耸肩，叹了口气道，“我也很绝望啊！”

　　“不过一切都不一定呢，说不定就是感冒呢！”

　　于飞燕抿了抿嘴，不知道该怎么说了。

　　“你一定要坚强，保持好心态，飞鸿刚才打电话给我的时候忍不住已经哭了。”

　　“她已经很多年都没有在我面前露出这种姿态了！”

　　李胜强颜笑了笑，“没事的，大姐，你放心好了，帮我照顾好她！”

　　“我过几天就回去了。”

　　……

　　正好，这时候那医生拿着一大串的化验结果回来了。

　　他看到于飞燕的时候，对着她点点头，“你好，请让让。”

　　于飞燕忙闪开，这医生拿着化验单子就进去了，他对李胜说道。

　　“恭喜你，李先生，就目前的检查结果来看，您并没有感染上SARS病毒的倾向，有可能就是普通的感冒，但是因为现在这个是关键时期，所以可能要委屈您再隔离几天，等到确认您感冒治疗完成了，才能让您离开！”

　　李胜点点头，“我懂得，来吧！”

　　然后他凑到床边敲了敲玻璃。

　　“你看，别担心了，就是感冒，感冒而已！”

　　“快回去吧，把这个消息告诉飞哥，让她别担心了！”

　　于飞燕神色复杂的看着一脸笑意的李胜，无奈的点点头。

　　“那我先回去了。”

　　……


第702章 放下？

　　因为已经确定了李胜现在并不是被感染上了SARS了，无论是李胜本人还是还在家里等消息的于飞鸿都松了一口气。

　　于飞燕在离开了医院之后匆匆的就去碧海方舟去了，把这个消息告诉了于飞鸿。

　　于飞鸿得知了这个消息在家坐不住了，既然不是，那还怕个什么劲。

　　她在磨叽了一会，最终于飞燕没能顶得住于飞鸿的磨叽，带着于飞鸿再次来到了医院。

　　……

　　不过她们两个来的时候就又愣住了，因为于飞燕知道李胜的病房在那里，是直接带着于飞鸿就过来的。

　　不过她们过来的时候发现李胜已经不见了。

　　于飞鸿疑问的看看于飞燕，“大姐你不会记错了吧？”

　　于飞燕也很纳闷，挠了挠自己的头发，“不会啊，我记得很清楚啊，就是这里！”

　　“你先等等啊，我去问一下。”

　　……

　　于飞燕让于飞鸿先在这里等一下，自己往大厅那边的前台这边问了一下。

　　“你好，请问308病房的病人去哪里了？”

　　那护士抬头看了看，“你好，你是病人的……？”

　　于飞燕点点头，回道，“我是病人的家属。”

　　那护士点点头，“请提供病人的名字。”

　　“李胜！”于飞燕说出了李胜的名字，这护士愣了一下，快速在电脑上搜索了一下。

　　这护士看到电脑上的状态之后也愣住了，于飞燕看这护士的表情不对，忙问道。

　　“怎么了？你快说话啊！”

　　这护士有些期期艾艾地回道，“病人刚才输液的时候药物过敏，休克了，现在在抢救！”

　　“什么？现在在哪？”于飞燕急忙问道。

　　这护士回道，“在急救室。”

　　……

　　于飞燕抿抿嘴，快步的走回去了，她在回来的路上还在想，该怎么和于飞鸿说。

　　于飞燕刚看到于飞鸿，于飞鸿就迎了上来。

　　“怎么样？人呢？打听到了吗？”

　　于飞燕叹了口气，“跟我来吧！”

　　于飞鸿奇怪的看看于飞燕，跟了上来。

　　一直到急救室的门口，于飞鸿四下看了看，“你带我来这里干嘛？”

　　于飞燕拉着于飞鸿在急救室门口的凳子上坐下来。

　　“我跟你说了，但是你先做好心理准备。”

　　“难道是他出什么事了？”于飞鸿急切道。

　　于飞燕叹了口气，“刚才我走后他输液，药物过敏，现在正在进行急救。”

　　……

　　于飞燕这句话说完，于飞鸿就觉得自己的眼前一黑，有点晕。

　　于飞燕忙扶住她，“你坚强一点，别担心，肯定没事的。”

　　于飞鸿用力的点点头，“嗯，他身体那么好，肯定没事的！”

　　“没事的，没事的，没事的……”

　　这三个字成了于飞鸿这一会的口头禅了，她默默的自顾自的喃喃的念叨着。

　　……

　　急救室的灯还在亮着，医生还没出来，两个人坐在门口也是觉得心里七上八下的。

　　就在这时候，于飞鸿的手机忽然响了。

　　于飞鸿好像完全没用听到一样，于飞燕叹了口气，伸手把于飞鸿的电话给拿了过来，接通了。

　　“喂，你好，我是于飞燕，于飞鸿暂时无法接听电话。”

　　电话那边愣了一下，继而回道，“哦，这样啊，那我等下再打过来。”

　　“你告诉她我是高圆圆就好了。”

　　于飞燕看看身边的于飞鸿，低声问道，“高圆圆的电话，要听吗？”

　　于飞鸿接过电话，“喂，找我有事吗？”

　　高圆圆在电话那边轻笑了一下，“听说你们结婚了，恭喜啊！”

　　于飞鸿现在哪有心情和她说这个，“还有事吗？”

　　高圆圆正打算说话，却听到那边一阵嘈杂的声音。

　　这边于飞鸿正听着电话呢，就看到急救室的门忽然开了，一个护士从里边出来了。

　　于飞鸿和于飞燕都忙站起来，迎了上去。

　　“你好，护士，里边的病人怎么样了？”

　　护士往后退了退，“抱歉，还在抢救过程中，请不要打扰我们工作，谢谢。”

　　这护士说完就离开了。

　　于飞鸿呆呆的站在原地，于飞燕叹了口气把她拉过来，继续坐下。

　　于飞燕这时候注意到于飞鸿手里的电话还没挂掉，于是伸手把电话拿了过来。

　　“喂，还有人吗？”

　　于飞燕刚说完，这边高圆圆马上道，“有有有！”

　　“你们在医院？”

　　“谁生病了？”

　　“还是急救？”

　　“你和于飞鸿都在，难道是李胜？”

　　“喂，是李胜吗？”

　　“在哪家医院啊！说话啊！”

　　于飞燕一句话，高圆圆就像连珠炮一样连着问了好几个问题。

　　于飞燕叹了口气，“我们在第一人民医院。”

　　“嘟嘟嘟嘟……”

　　于飞燕的话音刚落，电话就被高圆圆给挂断了。

　　……

　　这边高圆圆正在公司呢，高圆圆这个人和周公子不同。

　　周公子总厉害的就是她的古灵精怪和百变气质，但是高圆圆呢，总体戏路单一，但是架不住这一条路走的666。

　　所以高圆圆的戏并不是很多，今天到公司里就是来挑选剧本的。

　　李小婉有事暂时没过来，高圆圆一个人在会议室里呆着呢，忽然心血来潮想给于飞鸿打个电话，打算恭喜一下她。

　　是的，恭喜她，真心的。

　　高圆圆比于飞鸿和周公子都小的多，相比较之下有些方面也是比较单纯的。

　　也许只是十七岁的单车里树林里的那莫名懵懂的一个吻让她羁绊到了现在。

　　也许是李胜从那个时候开始就住到了她心里，亦或者其他。

　　不过都不重要了。

　　他结婚了，以后就没自己什么事了。

　　他结婚了，他给了于飞鸿一个结局，给了自己一个结果。

　　对于高圆圆和周公子来说，这何尝又不是一个结果。

　　一个可以让她们成功的摆脱过去的结果，一个可以让她们死心的结果。

　　死心了，就该放手了，放手了才能重新寻找其他的出路，给自己重新寻找一条生路。

　　……

　　但是就在高圆圆觉得自己应该重新开始自己的生活的时候却听到了这个消息。

　　她才发现，原来拿起来一件东西很简单，等到准备放下的时候，原来是这么的困难。


第703章 放不下

　　高圆圆挂断了电话，拿起自己的挎包起身就要往外走。

　　正好这时候，李小婉拿着两个剧本迎面走过来，看到高圆圆一脸急切的往外走。

　　“圆圆，你去哪？”李小婉奇怪的问道。

　　高圆圆慌慌张张地回道，“去医院。”

　　你别说，这句话可把李小婉给吓得够呛。

　　她顺手把剧本往桌子上一丢，“圆圆，你可别吓我，你怎么了？”

　　“身体那里不舒服？”

　　高圆圆有些不耐的摆摆手，“不是我！是李胜，现在他正在医院急救室呢，也不知道什么病……”

　　“剧本我改天再看，今天我先走了。”

　　高圆圆说完挣脱开李小婉拉着她的手，快步的就走了出去，身影很快就消失了。

　　李小婉还呆呆的站在原地，李胜？病了？急救？

　　忽然一个念头在她的心里浮现了上来，SARS？不会吧？这么倒霉？

　　有了这个念头，便遏制不住了，李小婉的脑海中一直在思考，如果李胜真的没了，对自己到底是有利还是有弊？

　　她拿着剧本呆呆的走回了自己的办公室里，把剧本丢在桌子上，呆呆的出神，脑海里胡思乱想着。

　　正想着呢，电话忽然响了。

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　李小婉这才回过神来，这电话可是她的专用号码，知道这个号码的都是她熟悉的人，如果是生意什么的，电话是外边秘书的分线。

　　她拿起电话，“喂，我是李小婉。”

　　“婉娘……”电话那边传来了一个李小婉熟悉万分的声音。

　　李小婉一愣，婉娘……好久没有听到这个称呼了。

　　她心里一时有些感慨道，“迅哥儿啊，怎么样？在美利坚那边还习惯吧？”

　　周公子在电话那边咯咯咯的笑了一下，“当然习惯了，每天什么也不用做，除了上课就闲着，太悠闲了！”

　　“我想想那句话怎么说来着，哦，对了，睡觉睡到自然醒！”

　　李小婉勉强的笑了一下，“呵呵！”

　　“你能习惯就好！今天怎么想起来跟我打电话了呢！”

　　周公子在电话那边撒娇道，“怎么了，我不能给公司赚钱了，你就不喜欢了我么！”

　　“我给你打电话肯定是想你了呀！”

　　周公子到现在还不知道自己的合约已经被荣信达单方面转到飞鸿影业去了，还把自己当成荣信达的人呢！

　　……

　　对于其他人，李小婉不知道。

　　但是对于周公子，李小婉对她是有很深的感情的。

　　那时候李小婉在大富豪看到还在唱歌的周公子的时候就觉得这个孩子很有灵气，很适合在这个圈子里走下去，所以把她签了下来。

　　事实上，周公子也没让李小婉失望，一路走来，在演戏上从来没让李小婉失望过。

　　李小婉自己没女儿，看着周公子从青涩一直到慢慢的成熟起来。

　　其实也不算成熟，周公子这个人，性感不足，但是感性有余，有的时候太感情用事。

　　她对周公子有的时候觉得，周公子就像是她的女儿一样。

　　就像周公子对她的称呼，婉娘！

　　李小婉听着周公子的声音，心里不自觉的有些怜惜。

　　周公子在某些方面上来说是很可怜的。

　　上次的风波她承受了那么多，最终却落得一个远走他乡，息影退走。

　　如果说李小婉不喜欢李胜的话，那么这一点绝对首当其冲。

　　周公子在电话那边喋喋不休的和李小婉讲着自己上学和学习的时候遇到的一些事情。

　　李小婉越是听下去就越是心酸，没来由的，她忽然跳出来一句。

　　“别说了，你死心吧，迅哥儿。”

　　“李胜已经结婚了。”

　　……

　　“……”

　　电话的那边忽然就沉默了下来，李小婉忽然有些后悔那这个事情告诉周公子了。

　　她也不知道该怎么继续说下去了，电话里只能听到周公子呼吸的声音。

　　许久。

　　“结、结婚了呀！”周公子有些结结巴巴的说了一句。

　　“结婚了好啊！”周公子又重复了一句。

　　继而她又说道，“真是的，李胜和于飞鸿是没把我放在心上啊！”

　　“结婚了也不说告诉我一下，好歹我也送句祝福不是！”

　　“他们什么时候结婚的呀？怎么没看到报纸上说呢？”

　　李小婉叹了口气，“他们刚刚登记，还没有办婚礼！”

　　“而且还有没有机会办婚礼还是两说了。”

　　“什么意思？”周公子的声音马上就提高了起来。

　　李小婉叹道，“我刚才听到圆圆在打电话，说是李胜因因病在医院急救。”

　　“现在国内这个情况你知道的，SARS暂时还没找到克制的办法。”

　　“还有，迅哥儿，现在你已经不是荣信达的人了。”

　　“在你走后不久，李胜把你的合约从荣信达买走了。”

　　李小婉觉得现在李胜已经结了婚了，而且李胜现在生了病也不知道到底最后是个什么样的结果。

　　周公子在这段感情上付出了那么多。

　　于情于理，她都应该知道这些事情。

　　从哪里开始，从哪里结束，有的时候，残酷的现实更能让一个人清醒过来。

　　周公子在电话那边沉默了好久，“他……病了？要死了么？”

　　李小婉长长的出了一口气，“你不要想太多，我只是觉得这些事情应该让你知道。”

　　“毕竟，让你一无所知的呆在大洋彼岸，对你是不公平的。”

　　周公子沉默了，许久才回了一句。

　　“婉娘，我困了，我改天再给你打电话。”

　　……

　　“嘟嘟嘟……”

　　电话传来了忙音了，李小婉叹了口气，摇摇头，把电话放下，忽然，莫名的她也觉得有些心累，把桌子整理了一下，准备回家。

　　……

　　高圆圆出了门，到停车场开上自己的车一路狂奔到了医院。

　　她飞快的跑到急救室这边，就看到于飞燕和于飞鸿正在门口呆着。

　　她急急忙忙的走过来，站在两人的面前问道。

　　“怎么样？怎么样？出来了没有？”

　　“怎么会忽然就病了呢？”

　　“你们别沉默啊，说话啊！”

　　……

　　这时候，一个护士走了过来说道。

　　“这位小姐，请冷静一下，这里是医院，谢谢，不要大声喧哗！”

　　高圆圆点点头，沉默了下来，她看着两人，于飞燕一脸的无奈，于飞鸿一脸的痛苦，心里也不知道什么滋味。

　　许久，她长长的舒了一口气，走到另一边的墙壁，在两人的对面靠着墙壁站住，眼睛一直在看着急救室的指示灯。

　　……

　　不知道到底在这里等了多久，急救室的灯终于从红色变成了绿色了。

　　一个医生带着口罩从里边出来。

　　三人慌忙迎了上去。

　　“怎么样了？”

　　“人没事了把？”

　　“救回来了么？”

　　……


第704章 愁绪

　　这医生看到一下子围上来这么多人，马上一愣。

　　等他定睛看清楚围着自己的这几位，马上就更愣神了。

　　虽然在急救室里已经认出是李胜了，不过现在这于飞鸿和高圆圆一起出现在这里，对于一个普通人来说，还是蛮有冲击力的。

　　这医生越是不说话，于飞鸿和于飞燕还有高圆圆就愈发的紧张来。

　　不会出什么意外了吧？

　　……

　　等这医生回过神来，他笑了笑，“哦，没事，已经抢救回来了。”

　　“并不是药物过敏，而是因为之前他饮酒了，但是事先我们却不知道，意外的给他挂上了头孢的点滴，结果导致了出现一些临床反应，现在已经没事了。”

　　于飞鸿三人听到医生这样说，这才长长的吁了口气。

　　如果在这个节骨眼上，李胜如果出了什么事情的话，于飞鸿简直不敢想象自己的生活会变成什么样子了。

　　至于高圆圆……她到底是怎么想的，恐怕没有人知道，估计就连她自己也没弄明白自己的心里到底是怎么想的。

　　这就是人心了，世界上最复杂的东西。

　　……

　　于飞鸿急切的问医生道，“那我们可以进去看看他吗？”

　　医生摇了摇头，“虽然现在确诊他并不是SARS病毒的携带者，但是因为他还在发烧期间，为了以防万一，禁止外人接触。”

　　“你们只能从外边看一看。”

　　于飞鸿试图辩解道，“我们可以换上防护服，我就想近距离的看看他，跟他说说话。”

　　这医生还是摇了摇头，“不行！”

　　“现在你们还是让让吧，马上他就要出来了。”

　　于飞鸿还想说点什么，被于飞燕给拉住了，一起站到了一边去。

　　高圆圆看到两人都让开了，也没有继续在纠结，也跟着到一边去了。

　　三个人都翘首以盼的看着急救室的门口。

　　……

　　少顷，一辆病床被推了出来，旁边还跟着几个护士，一个护士拿着吊瓶，另外两个推着病床。

　　于飞鸿想过去，却被于飞燕给拉住了，她轻轻的摇了摇头。

　　于飞鸿们三个人站在这里，李胜自然不会看不到，他这会已经清醒过来了。

　　他朝着三人勉力的笑了笑，“回去吧，我没事。”

　　三人都没听到李胜说什么，但是于飞鸿看懂了，李胜在说自己没什么事情，让她们都回去。

　　这会的李胜完全没有了平日里那股子劲头，整个人看起来都是病怏怏的，脸色苍白，有气无力。

　　于飞鸿三人看着李胜被推进了病房里，然后关上了门，这才都凑到窗口前边朝着里边看过去。

　　李胜也许是太累了，在病床被推进病房之后，他就疲惫的闭上了自己的眼睛，昏昏沉沉的睡了过去。

　　因为李胜的身份，医院还是给了一点特殊照顾的，比如这个专职在李胜身边伺候着的护士。

　　这样的公众人物无论如何是不能自家的医院出现什么意外的，不然的话到时候就牵扯不清了，医院的声誉也会受到极大的影响。

　　三人就那么透过窗户看了一会李胜，于飞鸿也开始慢慢的冷静下来了。

　　确定了李胜没什么事情就好了，她转头看看高圆圆。

　　“你怎么来了？”

　　高圆圆脸色微微的红了一下，“我不是给你打电话呢么，听到燕姐说他病了，刚好顺道路过，就来看看。”

　　于飞鸿点点头，也没追问，因为她知道根本不可能是这样。

　　不过有些问题你真的一直追问也就没意思了，给大家都留下一点余地这样是最好的。

　　于飞鸿说道，“他既然没事了，咱们就回去吧！”

　　“毕竟这医院现在可是SARS救护站。”

　　人家正宫娘娘都要走了，你总不能还继续呆在这里吧！

　　高圆圆点点头，“嗯，这就走！”

　　说着，于飞鸿和高圆圆，还有于飞燕都不自觉的转头又看向了病房里的李胜。

　　这时候的李胜特别的安静，非常安静，静静的躺在那里，一言不发。

　　讲道理，于飞鸿认识李胜到现在，除了李胜睡着的时候，她还从来没看到李胜这么安静过。

　　三人又静静的站了一会，于飞鸿率先开始走，于飞燕忙快步跟上。

　　高圆圆走了两步，又转头看看病房里的李胜，叹了口气，也跟了上来。

　　……

　　离开这里，于飞鸿和于飞燕回碧海方舟去了。

　　因为于飞鸿现在这个精神状态也是极度的不稳定，于飞燕怕她有什么想不开的，也没回去，留在碧海方舟陪着她。

　　……

　　是夜，四九成乃至京津唐地区，所有的媒体都在加班加点的刊印报纸。

　　上边的头条都只有一件事。

　　那就是一众天王亲自陪伴李胜和于飞鸿到民政局登记这件事。

　　关于李胜生病的这回事暂时还没有被人发现，这算是不幸中的万幸了。

　　毕竟以讹传讹这种事情在我天朝并不少见。

　　你一个感冒发烧传来传去，可能到最后你都已经火化了。

　　人言可畏，三人成虎，就是这个道理。

　　……

　　于飞鸿不知道自己今天晚上到底是怎么睡着过去的，于飞燕都一直陪在她的身边。

　　于飞鸿因为身孕所以也不能喝酒干嘛的，只能这么干熬着，生生的把自己给熬败了，这才睡去。

　　而高圆圆……她今天晚上出奇的背离了自己的生活习惯。

　　高圆圆虽然性子和自己的形象有的地方并不符合，但是整体还是差不多的，属于那种生活比较自律，很有规律的人。

　　在没工作的时候，十点之前必须回家，十一点之前肯定要睡觉。

　　不过，今晚，恐怕她也失眠了。

　　不过高圆圆不同于飞鸿现在，她是可以借助一点外力来辅助睡眠的。

　　比如，喝酒……

　　高圆圆现在在北京的时候还是在家里住，和爸爸妈妈一起，她在吃饭的时候就没什么胃口。

　　在吃过饭之后就回自己的房间去了，坐在窗口的写字台前，看着窗外的月色朦胧。

　　不过坐了一会之后，她就打算洗澡睡觉了，等躺到床上却翻来覆去的睡不着。

　　最后她无奈的坐起来，用力的抓着自己的头发，低声的叹了口气，翻身下床，到外边的酒柜里拿了一瓶红酒打开，然后拿着杯子回到了自己的房间了。

　　她给自己倒了一杯酒，高高的举起来，仰着头看着月色从杯子中穿过来。

　　被折射出来的红色的光芒微微的随着杯子里的酒水慢慢的荡漾着，就好像此刻她心里的愁绪。


第705章 我要进去

　　高圆圆不知不觉的把一瓶红酒都给喝完了，有些微醺，可还是不困，也不知道最后在窗口坐到到底多久，才回到了床上，沉沉的睡去。

　　今晚很多人为了李胜都睡不着，而我们故事的主角此时却还在安然的昏睡中。

　　感冒加上今天白天的休克，导致李胜现在的身体十分的虚弱，在傍晚的时候迷迷糊糊的醒来吃了一点东西之后就再次睡了过去。

　　……

　　而与此同时，洛杉矶的机场，周公子正拉着行李箱站在机场前边。

　　“由洛杉矶飞往北京的航班即将起飞，请乘客们尽快通过安检，准备登机。”

　　此时是北京时间凌晨一点十分，而洛杉矶这边正好是白天。

　　周公子转头看了看身后的洛杉矶，微微的笑了笑，一甩头，大步走进了机场。

　　……

　　翌日清晨，一大早各地的报刊亭都开始把今天的报纸归类整理准备上架了。

　　今天报刊亭的老板们都意外的发现了，好几份的报纸都不约而同的刊登的全部都是李胜和于飞鸿登记结婚的事情。

　　里边有着重描写了港台一种巨星给李胜和于飞鸿保驾护航的，有写对李胜和于飞鸿的采访的，也有评论李胜和于飞鸿的婚姻的。

　　当然，有褒有贬，这才是媒体的正常的态度。

　　喜欢李胜的觉得这是李胜和于飞鸿最好的结局，送上祝福。

　　不喜欢李胜的觉得这是李胜在挑战中国传统大学生的道德和三观底线。

　　毕竟在目前这个年头，还没有在校大学生结婚的先例，即使有，也没有像李胜这样闹得沸沸扬扬的。

　　各地的报纸，网上的新闻，都被李胜和于飞鸿突如其来的领证给搅得沸沸扬扬的。

　　很多在李胜和于飞鸿登记当天没能采访到的媒体都一窝蜂的朝着飞鸿影业围了过去，希望能采访到一点其他的消息。

　　而目前余东暂时还不知道李胜住院的消息，他在仔细的斟酌了一下之后，打电话给李胜，打算问一问他的意见，却发现李胜的电话打不通。

　　在和于飞鸿打电话询问了一下，余东才知道李胜居然住院了，而且貌似还相当严重。

　　这事情就大了，余东作为在圈子里混了这么久的资深娱乐人自然知道这种事情的重要性。

　　于是他以李胜正在努力赶戏为理由拒绝了所有的采访，好容易的摆平了这些记者。

　　余东打算去医院看一看李胜，看看自己老板到底怎么样了，毕竟现在他可是公司的顶梁柱，没了李胜，这飞鸿影业，乃至整个公司的产业链就一口气垮掉一半下去了。

　　李胜本人是不能出任何岔子的。

　　……

　　余东暂时整理完了手头的工作，正打算让自己的秘书准备车子，出发去人民医院。

　　这时候，余东的秘书一脸懵比的跑了进来。

　　“余总，有人找你！”

　　“嗯？找我？不见，我有事，你现在替我准备一下车子。”余东一边整理东西，一边头也不抬地回道。

　　这秘书站在原地没动弹，“余总，我觉得你还是见见比较好。”

　　“嗯？”余东不悦的抬头瞪了自己的秘书一眼，“是谁啊？”

　　秘书没说话，“您见了就知道了，我现在去请她进来，顺便给您备车。”

　　余东把手里的文件夹摆到一边去，皱着眉头看着门口的方向。

　　不过他马上也愣住了，回过神来之后忙站起来道。

　　“你怎么回来了？老板知道吗？”

　　因为来找余东的居然是周公子。

　　周公子在北京时间凌晨一点半出发，于早上六点就抵达了北京机场，在机场稍微的休息了一下，她就出发了。

　　李胜现在在那里，她也不知道，到底现在李胜是一个什么情况，她也不知道。

　　荣信达？回不去了，飞鸿影业这才是她现在应该来的地方。

　　于是她来了。

　　余东深知这一位虽然口口声声说和自家老板没什么关系，但是绝对不是那么简单。

　　在余东看来，李胜和周公子之间绝对有其他的瓜葛，不然的话老板绝对不会对周公子那么照顾。

　　美国的房子，上次周公子专辑的全部收益，专门给她写歌，据余东知道的，李胜貌似还专门为周公子准备了两个剧本，在等着她回来复出的时候拍摄的。

　　周公子微微的笑了笑，松开手里的行李箱。

　　“李胜现在怎么样了？”

　　余东一愣，“您都知道了？”

　　周公子再次笑了笑，“对呀，我就是听说他病了，还结婚了，所以回来看看，顺便恭喜他一下。”

　　余东老老实实的回答道，“具体什么情况我也不知道。”

　　“结婚我不清楚，生病我也不清楚。”

　　余东刚说完，周公子的眉头就皱了起来，一脸的我要你有何用的表情。

　　余东赶忙接着道，“不过我现在正好打算去看老板，您要不要跟着一起来？”

　　周公子点点头，“好！”

　　“你的行李？”余东问道。

　　周公子想了想，“带着吧，等下顺便送我回家。”

　　余东点点头，“好，我来帮你拿。”

　　周公子也没客气，余东帮周公子拉着行李箱，两人一起到了楼下的停车场，车子已经备好了。

　　装好了东西，周公子坐在后边，余东坐在副驾驶上。

　　一路上，两人都没再交流过什么。

　　因为余东觉得自己和周公子不在一个层次上，再加上就目前来说，周公子的心情肯定会很不好。

　　无论是李胜生病还是结婚，想来都是她不想看到的情景吧。

　　等车子到了医院，余东让司机先把车子开去停车场等着，他和周公子一起走进了医院。

　　也许是周公子离开的时间太久了，人们已经把她忘记了。

　　她只是带着一副墨镜，但是一路走来，好像都没人把她认出来。

　　余东带着周公子找到了李胜的病房，看到李胜还在昏睡，一个护士正守在旁边。

　　病房的门口上还挂着一个牌子，闲人免进，非医护人员禁止入内的牌子。

　　周公子看看这个牌子，然后转头看着余东道。

　　“我要进去！”

　　余东支支吾吾道，“这……这不太好吧！”

　　周公子像是没有听到余东的话一样，继续重复着刚才那句话。

　　“我要进去！”

　　余东叹了口气，点点头，“我想想办法吧！”

　　周公子这次点点头，没再说话，站在病房的窗口前，透过玻璃，看到床上还在昏睡的李胜，一时间，心里五味杂陈，千般滋味交错，复杂至极。


第706章 漂洋过海来看你

　　周公子这么任性的要进去，余东自然不能无动于衷。

　　毕竟，余东对于周公子还是有一定的了解的。

　　比如她的任性和肆无忌惮，她做事演戏全都是在凭借着自己的内心在前行。

　　就像是上一次和李胜还有于飞鸿一起出的那种新闻一样，如果换做其他人的话，躲开或者否认的可能性是比较大的。

　　但是像周公子那样堂而皇之的站出来，站在大庭广众之下就那么张开双臂的承认了，一脸老子无所畏惧，换其他人，或者就是换一个男人恐怕也没有这样的勇气和魄力。

　　从公司的利益出发，站在一个管理阶层的眼光去看，周公子这样的艺人就是一颗不定时的炸弹，是不适合在这个圈子走的。

　　但是站在其他的方面上来看，比如一个普通的路人，或者说李胜的下属。

　　周公子的所作所为都让他不得不在自己的心里给她竖一个大拇指，这无关乎其他，纯粹的只是佩服。

　　……

　　余东让周公子在这里等一下，他去找医生交涉一下，但是他明显想多了。

　　因为于飞鸿和于飞燕想进去都被拒绝了，更何况余东连病人的家属都算不上。

　　少顷，余东一脸难色的回来了。

　　周公子转头看看他，看他的脸色都知道结果了。

　　“怎么了？不让进？”

　　余东点点头，回道，“嗯。”

　　周公子说道，“那你帮我引开那个护士，我一定要进去！”

　　余东很想说我能怎么办，不过他也怕周公子再出什么幺蛾子，只能点点头。

　　周公子走开了几步，站在远处看着余东。

　　余东苦笑了一声，只能硬着头皮上了。

　　他在李胜的病房外边敲了敲，那护士出来了，不知道余东说了一点什么，那护士就跟着余东走了。

　　周公子忙快步的走了过来，推开病房门就走了进来，顺手把门也反锁上了。

　　她慢慢的走到病床前边，低头看着还在昏睡的李胜，就那么看着，仔仔细细的看着。

　　许久，她才坐了下来，就坐在李胜的病床前边。

　　不自觉的她伸出了手摸了摸李胜的脸，然后又缩了回来。

　　“好久不见……”

　　“听说你结婚了呀……”

　　“恭喜了，可是你连告诉我的勇气都没有吗？”

　　“不过也无所谓了，现在也算是有了结果了嘛！”

　　“你这么安静的时候还真的是很少呀……”

　　“比平时的你可爱的多了……”

　　“嘻嘻……”

　　周公子看着昏睡中的周公子，自说自话，好像李胜在认真的听她说话一样。

　　忽然，周公子说道，“我给你唱首歌吧！”

　　“我最近刚学会的，就当是送给你的新婚礼物吧！”

　　“是，是是是，你厉害，你是音乐小王子！”

　　“你听不听吧！”

　　“不说话我就当你是默认了哦！”

　　“那我唱了哦！”

　　“咳咳……”

　　周公子此时的状态有点诡异，好像完全就沉浸在了自己的世界里，有一个不存在的李胜在一直和她面对面的坐着聊天一样。

　　为你我用了半年的积蓄漂洋过海的来看你

　　为了这次相聚

　　我连见面时的呼吸都曾反复练习

　　言语从来没能将我的情意表达千万分之一

　　为了这个遗憾我在夜里想了又想不肯睡去

　　记忆它总是慢慢的累积在我心中无法抹去

　　为了你的承诺

　　我在最绝望的时候都忍着不哭泣

　　……

　　周公子因为不知道什么时间又重新的开始抽烟了，她的声音又开始变得有些烟嗓起来。

　　低沉而又略带着沙哑的声音在病房里慢慢的回响着，一句又一句。

　　陌生的城市啊熟悉的角落里

　　也曾彼此安慰也曾相拥叹息

　　不管将要面对什么样的结局

　　在漫天风沙里望着你远去

　　我竟悲伤得不能自己

　　多盼能送君千里直到山穷水尽一生和你相依

　　……

　　周公子慢慢的唱着，声音不大，不过唱着唱着她的泪水就跟着流了下来。

　　她一边唱着，一边伸手抹着自己的眼角。

　　我不是坚强啊，我只是没的依靠啊！

　　周公子外表表现的再无所谓，再坚强，她只是一个女人，一个想让自己喜欢的人喜欢自己的小女人，仅此而已。

　　没有伞的孩子要学会努力奔跑，她没有李胜，她若不坚强，谁能替她坚强。

　　……

　　今天于飞鸿在家里呆了一阵就觉得心里不踏实，还是想来医院看看李胜。

　　不过自己一个人来又不放心，她想了想，叫小美和自己一起来了。

　　她和小美刚到医院就看到余东的身影在前台这边一闪而逝。

　　小美也看到了，两人正打算上来和余东打招呼呢，就看到余东很快就闪人了，还跑去把李胜病房里的护士叫走了。

　　于飞鸿正疑问呢，就看到不远处一个娇小的身影飞快的跑进了李胜的病房。

　　最了解你的人除了你的爱人，就剩下你的对手了。

　　因为李胜，于飞鸿和周公子虽然算是一个很贴心的朋友，但是也是对手。

　　于飞鸿觉得自己对于周公子还是有一定的了解的，她一眼就认出周公子了。

　　她居然回国了？她刚才进李胜的病房里去了？

　　她想了想，她对小美道，“小美，你在这边看着，看到有人来叫我一下。”

　　小美不知道为什么，不过还是点点头，“好的，鸿姐！”

　　于飞鸿慢慢的，蹑手蹑脚的走了过去。

　　这边虽然高级病房，但是隔音并没有那么夸张。

　　她走近了之后就听到周公子正在唱歌，这首歌她没听过。

　　但是不妨碍于飞鸿理解其中的意思。

　　为了这次相聚，我连呼吸都反复练习……

　　为了你的承诺，我在最绝望的时候都忍着不哭泣……

　　在漫天风沙里我看着你远去，我竟悲伤的不能自已……

　　……

　　她能想象的到周公子在前段时间离开大陆自己孤身前往美利坚时的心情。

　　那种绝望，那种无奈，那种孤寂……

　　作为一个朋友，她心疼周公子，心疼这姑娘坎坷的爱情之路。

　　作为一个情敌，她佩服周公子，佩服她可以面不改色的去面对一切的一切。

　　所以，于飞鸿对于周公子，可能算是有爱也有恨吧！

　　于飞鸿忽然想起了一句古诗，她觉得特别适合周公子。

　　还君明珠双泪垂，恨不相逢未嫁时。

　　……


第707章 讲道理的周公子

　　于飞鸿就那么静静的站在门口，透过门上的窗户望着里边的周公子。

　　这时候，小美急匆匆的过来了。

　　“鸿姐，有人来了。”

　　于飞鸿转头看了看小美，又看看病房里的周公子，想了想，还是决定暂时不见她，因为见了那样会很尴尬。

　　小美也好奇的踮起脚看了看病房里边，顿时就张大了嘴巴。

　　“那、那是周迅？”

　　于飞鸿瞥了瞥小美，没说话。

　　这时候，于飞鸿和小美都看到周公子站了起来，弯下腰，在李胜的额头上亲了一口。

　　小美顿时就伸手打算去开门，却被于飞鸿给拉住。

　　“走，我们回去吧！”

　　“什么？鸿姐，我跟你说，这不能忍啊！”小美这暴脾气，天大地大，于飞鸿最大。

　　于飞鸿微微的笑了笑，摇摇头，“好了，跟我回去吧！”

　　出了医院，两人就回碧海方舟去了。

　　回去的路上，于飞鸿一直都没说话。

　　小美在前边开车，于飞鸿就坐在她的身后，她也看不到于飞鸿到底是什么表情，也不敢吭声。

　　两人就这么静悄悄的就回来了，回到了家里，于飞鸿正打算上楼，却听到小美开口说话了。

　　“鸿姐，其实我觉得您没必要心里太过于有什么芥蒂……”

　　“毕竟……毕竟李胜他刚才并没有醒过来，还在昏睡……”

　　“我觉得……”

　　小美还没说完，就被于飞鸿给打断了。

　　“好了，我没事，你第一天认识我呀！”

　　于飞鸿一脸的微笑，完全没有把刚才的事情放在心上。

　　然后她抱着肩膀居高临下的看着小美道，“倒是你……”

　　小美低头看了看自己，不解道，“我怎么了？”

　　于飞鸿好奇道，“你和李胜不是一直不对付的么？你不是不喜欢他么？怎么今天忽然给他说话了？”

　　小美双颊红了红，提高了声音反驳道，“我哪有……”

　　不过她看着于飞鸿促狭的表情，嘟着嘴巴道。

　　“好啦，有了，我不喜欢归不喜欢，鸿姐喜欢就够了呀！你们都结婚了，我当然想你们能好好的了！”

　　于飞鸿抿着嘴笑了笑，点点头，“放心吧，我们肯定能好好的！”

　　“我有些乏了，我先回去睡一会，等吃饭的时候你再来叫我！”

　　小美忙点点头，“好好，没问题！”

　　于飞鸿点点头，就转身上楼来了。

　　不过她一转过身来，脸上的笑容就消失了。

　　于飞鸿不是一个神，她只是一个人，一个女人，只是被人戴上了女神的帽子而已。

　　她会开心，会失落，会烦恼，会无奈……

　　人在世间，就无法抛却这些七情六欲，于飞鸿也不例外。

　　你说她是生气了，倒也不算完全是，你说她没生气，可是心里又觉得不痛快……

　　是的，就是这么复杂！

　　她靠着床头，脑海中还在回响着刚才周公子的歌声，还有……

　　刚才临走惊鸿一瞥的那一个吻！

　　不过小美说的对，李胜并没有清醒，这和他无关，自己没必要生气。

　　而且如果把和李胜的感情当作成一场战争的话，于飞鸿无疑是胜者。

　　不过是胜在了她遇到李胜的比较早，胜在了她愿意给李胜更多的信任，仅此而已。

　　不过人们不是总喜欢说么，运气也是实力的一种，赢了就是赢了，败了就是败了。

　　于飞鸿的脑海中胡思乱想着，各种的念头纷纷的交错在一起，不知不觉的她还真的就睡着了。

　　……

　　于飞鸿这边踏实了，医院这边又炸了。

　　余东把那护士骗过来其实也没多长时间，刚才于飞鸿走的时候，这护士就是已经发现自己被余东给骗了，忙急匆匆的赶回来了。

　　等她看到病房里边有人的时候，顿时就急了。

　　这可是她的失职。

　　她邦邦邦的敲了敲门，在门外喊道，“开门，你是谁啊？快点出来！”

　　“开门！”

　　周公子再次看了看李胜，又伸手摸了摸他的脸，看了看他手上挂着的点滴已经快没了，就是不开门也没办法了。

　　她这才走到门口，把门打开了。

　　这护士急急忙忙的进来，一脸的怒容，“你谁啊，病房是你……”

　　“可以胡乱闯的么……”

　　“周迅？”

　　这护士也认出周公子来了，不确定的问了一句。

　　周公子点点头，指了指李胜挂着的点滴，“他的水要没有了。”

　　护士如梦初醒道，“哦哦哦，我这就换！”

　　她匆匆的过去弹了弹输液的管子，然后换了一瓶水。

　　确认了没问题，她这才转过身一脸为难道。

　　“周小姐，请您配合我们的工作，退出病房好么？”

　　“这里毕竟是SARS病毒的防疫站，李先生目前也是嫌疑患者！”

　　周公子眉头挑了挑，“是么？那太好了。”

　　“什么？”护士觉得自己肯定是听错了。

　　周公子摊了摊手，“我说太好了，他不是嫌疑患者么！”

　　“我听说这病可是会传染的，还是飞沫传染！”

　　“我刚才距离他那么近，还亲了他，如果他有病，那我这会肯定传染上了！”

　　“我也要求隔离，反正我也是患者了，这样你就不能阻拦我留在这里了！”

　　护士顿时被周公子这理由给打败了，厉害了我的姐！

　　外边的报纸都报道了李胜已经和于飞鸿登记结婚了，你还能这么面色坦然的说自己亲了他。

　　这么多年看着别人分分合合，姐姐，我只服你！

　　护士在心里给周公子点了个赞，点赞归点赞，不过工作还是要继续的。

　　“周小姐，请不要为难我，好么？我只是一个小小的护士而已！”

　　周公子摊手，“咱们讲道理嘛！对吧！”

　　“我……”

　　周公子还想说点什么，就听到身后的李胜说话了。

　　“好了……迅哥儿……”

　　周公子一愣转头看过来，李胜不知道什么时候已经睁开了眼睛了，他正在看着这边。

　　她忙凑了过来，一脸的惊喜。

　　“你能醒过来？我还以为你一直都这么昏迷了呢！”

　　李胜无语的抿了抿嘴，得，妹子，咱即使不爱了，也别咒我啊！

　　周公子看着李胜吃瘪的样子，忍不住就笑了，笑的特开心那种。

　　咯咯咯……

　　李胜神色复杂的看看她，转头对那护士说道。

　　“你先出去一下，我跟她说两句！”

　　这护士想了想，看了看李胜，又看看周公子，有些无奈，只好点点头，转身出去了，顺手还带上了门。


第708章 浮生半日

　　护士出去了，李胜努力的想坐起来，用力的撑了两下手臂，却感觉浑身无力，没办法坐起来。

　　周公子瞧了瞧他，到病床这一头把病床的上半截给摇了起来。

　　她做完了这一切，抱着肩膀居高临下的看着李胜，一脸的微笑。

　　李胜奇怪道，“你这副表情干嘛？”

　　周公子笑着道，“没事，就是从来还没见到过你如此脆弱的一面！觉得有点新奇而已！”

　　李胜苦笑，摇了摇头，忍不住咳嗽了两声。

　　周公子忙给他倒了杯水，送到他的嘴边，“来，喝点水，不着急，慢慢说。”

　　李胜叹了口气，伸手扶着杯子喝了两口水，摆了摆手。

　　“坐吧。”

　　周公子把杯子放回去，挨着病床坐下来，然后好整以暇的看着李胜。

　　“说吧，打算给我灌什么鸡汤了！”

　　其实讲道理，跟着李胜受到影响最大的人并不是于飞鸿，而是周公子。

　　无论是李胜喜欢用的那些后世的用词和习惯，还是关于她的爱情观。

　　李胜苦笑着摇摇头，“我能给你灌什么鸡汤！”

　　“不过你怎么回来了？”

　　周公子耸耸肩，“我这不是回来看你了么？”

　　李胜奇怪道，“我住院这消息是封锁了的，你是怎么知道的？”

　　周公子挑了挑眉头，想了想回道，“秘密！”

　　“好吧！”李胜点点头，“那你回来玛丽亚老师知道吗？”

　　周公子理所当然道，“当然知道了，我可是跟她请了假的。”

　　周公子看出了李胜的好奇，笑着道，“我跟玛丽亚老师说我家人病重，我不回来可能就见不到了！”

　　李胜一听，翻了一个白眼，“我可以理解你这是在咒我么？”

　　周公子嘻嘻的笑了一下，“当然不是了，我这不是想回来么！”

　　周公子说完了这句话，李胜没有再说话。

　　两人沉默了一会，李胜终于开口了。

　　“你回去吧，国内现在这情况你也知道，这医院这边不干净！”

　　周公子看着李胜眨巴眨巴自己的大眼睛，一脸我什么都不懂的表情。

　　“这医院这边是非典的防疫站，你身子骨本来就一般，别倒是倒霉了。”

　　“踏踏实实的回去，我没事的。”

　　周公子看着李胜，点点头，“那好吧，我有空的时候再来看你。”

　　李胜点点头，“嗯，什么时候回美国，记得跟我说一声，到时候我说不定就好了，亲自给你送行。”

　　周公子站起来看看李胜，叹了口气，“到时候再说吧！”

　　“那……我真的回去了？”

　　李胜点点头，“去吧！”

　　周公子也没矫情，真的转身就走了，李胜看着她走出了病房，直到看不见，这才长长的嘘了一口气。

　　……

　　对于周公子，李胜你说没有一点的感觉那是骗人的。

　　人心都肉长的，铁石心肠什么的，那只存在故事里，现实生活里怎么可能绝情。

　　更何况每个男人的心里都有一颗红旗不倒彩旗飘飘的水晶宫之梦。

　　可以做，但是不能不想，除非你是东方不败。

　　也许是因为这个，也许是因为周公子上一次替于飞鸿和李胜扛下了所有的绯闻，李胜总觉得自己亏欠了她的。

　　周公子走了之后，余东匆匆的来露了一下脸，就急匆匆的又走了。

　　周公子是他带来的，他不走，谁知道周公子能到哪去。

　　终于都走了，李胜靠在床上，仰着脸看着天花板，就那么静静的发着呆。

　　说真的，李胜觉得自己已经不知道多久没有现在这样的感觉了。

　　从当初下山踏上了去横店的那趟车，他的人生就已经朝着一个不同的方向走了下去。

　　其实李胜在最初重生的时候也有仔细的想过自己到底要如何走自己这崭新的一生。

　　是像自己前世看的那些小说里的那些主角们一样抄歌抄小说成一代大文豪或者歌星，还是投资各种未来会大火的行业成为一名资本家。

　　走了一步自己没走过的棋，就完全改变了人生，成了演员。

　　歌抄了，也火了，但是却成了副业，演戏拍戏才是主业。

　　不过从当初王毛之后，李胜再未尝败绩，又何尝感觉到不累呢！

　　星爷当年在美人鱼里有个自己写的歌曲叫无敌。

　　无敌是多么多么的寂寞……

　　李胜现在虽然不是无敌，但是因为随着有了飞鸿影业，有了这么一些大摊子，想不努力也不行了。

　　无论是对公司员工的负责，还是为了于飞鸿和她肚子里还没见过面的孩子，李胜都不能退缩，只能一步步的走下去，一直往前走，不回头。

　　再者，人的心也是会变的，好了还在想更好，追求永无止境。

　　这样以来，你的心里有了事情，肩上有了压力，就会过的特别累。

　　之前的李胜就是，这一次虽然情况挺危急的，也差点危及到了李胜的性命，但是也不是完全没有一点收获。

　　最起码从李胜醒来开始，整个人都觉得挺轻松的，因为他现在这状态什么也做不了，只能躺在这里。

　　那句话怎么说来着，因过竹院逢僧话，偷得浮生半日闲。

　　当然，这仅限于之前。

　　在见过了周公子之后，李胜就觉得自己又有压力了。

　　虽然自己已经结婚了，虽然马上要做爸爸了，但是你让他丝毫没有压力的去面对周迅，去面对高圆圆。

　　李胜觉得自己做不到。

　　而且如果是周公子的话，相信于飞鸿站在她面前，估计也做不到坦然自若。

　　……

　　事实证明，李胜想的是对的。

　　因为于飞鸿在家里也在纠结。

　　她对小美说她上楼是来睡觉的，而实际上呢。

　　于飞鸿从回到了楼上就没有一点的睡意，反倒是拉了一张椅子，坐在窗户边，看着阳光从窗帘的缝隙中射进来的阳光在发呆。

　　至于她自己到底在想什么，没人知道，估计她自己也不知道自己到底在想什么。

　　本来一切好像都是一点一点的按部就班的照着一个预定的轨迹在往前走。

　　可是李胜这么突如其来的一场病把一切都打乱了，周公子回来了，对李胜抱着埋怨的高圆圆好像也贼心不死……

　　我这个正宫娘娘到底该如何自处呢……


第709章 一桌麻将

　　在电视剧里有个很喜欢使用的梗，那就是女一女二甚至是女配都凑到一起的场面。

　　这种场合，贼尴尬，但是也贼有趣。

　　不过，这种场面想想还行，真摊到自己的脑袋上，那就不堪设想了。

　　李胜没想到自己居然也会遇到这种事情。

　　对于这种事情李胜真的只想说一句日了拉布拉多的。

　　……

　　于飞鸿左思右想也没想明白到底该怎么处理这些事情，自己和李胜和周公子之前的复杂关系，索性就不去想了，这是于飞鸿的优点，也是她的缺点。

　　等到翌日，于飞鸿让小美专门煲了汤做了点吃的，带着小美去医院去看李胜去了。

　　不过她刚到没一会，周公子也来了，她也带着吃的，这就尴尬了。

　　周公子和于飞鸿不同，如果是周公子先到的话，恐怕于飞鸿就会和昨天一样，再次悄悄的回去了。

　　不过周公子的脾性和于飞鸿不同，她相信的就是不要怂，就是怼。

　　不过，就周公子和于飞鸿两人之间的关系来说，怼，那是不可能的。

　　不过你让周公子心甘情愿的灰溜溜的离开，这是不可能的。

　　对于周公子来说，她即便是要走，我也是走的大摇大摆，轰轰烈烈。

　　于飞鸿不知道该怎么和周公子说话，只是微笑着点点头。

　　周公子也笑着点点头，“来送饭呀！我正好昨晚在酒店那边吃饭，味道还不错，就打包了一份，来尝尝。”

　　周公子自顾自的把自己带的吃的摆在了李胜的面前，解开，然后站在一边，两只手背在自己的身后，看着李胜。

　　这么多东西自己怎么可能吃的下，你又不能拒绝，李胜尝了尝小美给自己做的汤，又尝了尝周公子给自己带的料理。

　　都挺好吃的，算了，我还是咬咬牙吃完吧！

　　李胜刚这么想，病房的门一下子就开了，外边风风火火的闯进来一个人。

　　“听说你病了，我今天……”

　　“特……意顺道路过来看看……”

　　进来的人居然是张子怡，她手里提着一个袋子，慌慌张张的，这会一脸的绯红，看着屋里的情况有些目瞪口呆。

　　她是没想过几天这里这么多人的，李胜，于飞鸿周公子都看着她，让张子怡有些紧张。

　　刚才她说是特意来看看你的说了一半马上改成了顺道来看看你！

　　“都……都在呢……”

　　于飞鸿和周公子彼此对视了一眼，互相挑了挑眉头，转头过来，点点头。

　　“嗯，早！”

　　“早。”

　　张子怡也是一脸这是何等卧槽的表情，不过人来都来了，灰溜溜的走也不太好看，再说了周公子都还在呢。

　　她和周公子那是真不对付，不是假的。

　　她走过来把提着的袋子放在桌子上，“我给你带了点吃的，还有水果。”

　　“身体没事吧！”

　　李胜呆呆的摇摇头，“没事没事！”

　　又是吃的，我现在是没事，不过等下有没有事我就不知道了呀！

　　李胜正发呆呢，病房的门邦邦邦的被敲响了。

　　几人对视了一眼，于飞鸿准备过去开门，被小美给按住了。

　　“我去开，我去开！”

　　小美巴巴的跑拉过去，拉开门一看，顿时愣了一下。

　　不过她还是往旁边站了站，让来人进来了。

　　李胜一看，顿时有种落荒而逃的感觉。

　　因为走进来的人居然是高圆圆，她一只手提着一个果篮，另一只手提着一个保温桶，显然也不是空手来的。

　　得，让我今天撑死吧！

　　高圆圆看到这一屋子的人也是一愣，和张子怡刚才的神色一样，双颊唰的一下子就红了起来。

　　她看了看于飞鸿，又看了看周公子，又看了看正在床头站着的张子怡，低着头走过来把东西放到桌子上。

　　“那什么，我……我就是顺道路过……我就来看……看看！”

　　于飞鸿摇了摇头，一脸的苦笑，没说话。

　　周公子一只手臂抱着肩膀，另一只手扶着自己的下巴，看看于飞鸿，又看看张子怡，再看看高圆圆，然后盯着李胜看了看，扶着自己的下巴不知道在想什么。

　　李胜这下彻底的连一点食欲都没了，有人关心是好事。

　　可是像这样的情况，实在是让他觉得有压力啊！

　　大家都没说话，场面一时有点小尴尬。

　　屋子里静悄悄的，忽然房间里闪了两道白光。

　　众人都是一愣，然后不约而同的朝着门口看过去。

　　这时候，病房的门忽然被人推开了，一个带着口罩的记者拿着一个单反相机对着病房里就是一阵连拍。

　　拍完之后马上就狂奔着离开了。

　　张子怡说道，“我去追他！”

　　李胜说道，“别，人家那是职业的，你跑不过人家的，别再出点什么意外！”

　　周公子跟着点点头，“就是，你别追人不成把自己折里边了！”

　　“你……”张子怡怒视周公子。

　　于飞鸿这时候也开口道，“反正也没什么，拍了就拍了。”

　　高圆圆接口道，“可是这医院现在可是非典防护站，她们会不会拿他在这里住院的事情做文章呢！”

　　周公子说道，“这怕什么，反正不是还有医院呢么！”

　　“只要有了医院的证明还怕他们瞎写！”

　　李胜看看左边，又看看右边，反正我现在什么心也操不了，我吃我的饭，你们聊你们的。

　　李胜又低头吃了两口饭，这时候，余东的脑袋从外边伸了进来。

　　“老板？额……老板娘好！”

　　于飞鸿转头看看，笑着点点头，“你也来看他啊！”

　　余东尴尬的笑了笑，走了进来，走了两步觉得不对劲，又转身回去拉了一把，宁皓也跟着走了进来。

　　宁皓挠挠自己的脑袋，对着诸位笑了笑，“大家好！”

　　“我来给老板回报工作，呵呵，没打扰吧！”

　　李胜摆摆手，“没有没有，快进来吧！”

　　于飞鸿也接着道，“就是，我们要也要走了。”

　　她说罢对周公子她们说道，“你们呢！”

　　高圆圆点点头，“哦哦，我也要走了。”

　　周公子看看李胜，点了点头，“好了，好了，我走就是了。”

　　张子怡看大家都说要走了，也不好意思一个人呆在这里了，只好说道。

　　“那……那我也回去了！”

　　……

　　四个人好像都挺不放心彼此一样，都是看着彼此，一个一个的，慢慢的走出了病房。

　　李胜一脸的淡然，一直到四人都看不到了，这才拍了拍自己的胸口，嘘了一口气。

　　“爸爸唉，吓死我了！”

　　“只希望飞哥千万别哪天忍不住操柴刀把我给劈了……”

　　……


第710章 余东的建议

　　余东和宁皓看着李胜一脸心有余悸的样子，两人忍不住都笑了起来。

　　李胜没好气的瞪了两人一眼，“你俩在那幸灾乐祸什么呢！”

　　宁皓和李胜接触的时间最久，也比较熟悉的，他倒是没什么畏惧，忍住笑意，站直了身子。

　　“没有，我绝对没有笑，我只是在想，老板你如果再住几天院等出来会不会和余总一样胖了！”

　　说起这个，李胜也是纠结啊，叹了口气，摆摆手。

　　“坐吧坐吧！”

　　余东和宁皓拉了一张椅子过来坐下，余东看看宁皓，宁皓看看余东。

　　李胜看这情况好奇的问道，“你来这吞吞吐吐的是有事？”

　　余东笑了一下，摇了摇头，“倒也不是，只是老板你这身体要不要多休息一下！”

　　“剧组那边现在不如暂时封存？”

　　李胜想了想，摇摇头，“我没事，不能停，如果剧组现在停下来的话，公司的财政会受到很大的影响。”

　　“目前的这个情况肯定不能冒这个风险，未来咱们还需要大量的资金去投入到下一步的计划里去。”

　　余东有些疑惑不解，“计划？老板你根本没说过有什么计划啊！”

　　李胜微微的笑了笑，“余东你之前就是做发行公司的，你的博纳现在虽然不在你的手上了，但是我想它目前的状况和发展情况，你一定是了解的。”

　　“一家成熟的发行公司，如果没有自己的院线的话，那肯定会在发展过程中遇到很多的掣肘。”

　　“所以很有必要成立一个博纳院线，所以公司的资金链一定不能断掉。”

　　“关于这些事情我已经交由贾文开始着手去准备了。”

　　“至于到时候是直接收购还是自建，这就两说了，不过可以慢慢来。”

　　余东一直以为李胜对于发行这些东西不是很懂，觉得自己把博纳卖给了他有点不值得，但是现在看来，自己好像多想了。

　　就现在李胜给自己讲的这些东西，余东以前不是没想过，他是不敢想。

　　因为当初博纳在余东的手上的时候余东也想过这些。

　　但是你要知道，院线，这是何其庞大的一个工程，那需要投入多少资金？

　　一亿？十亿？还是一百亿？

　　没人知道，但大家都知道，那绝对是一个无底洞。

　　……

　　余东点点头，“我知道的，老板，不过现在国内的形势这么严峻，已经对这个行业产生了不小的影响了，到时候会不会……”

　　李胜明白余东的意思，他的意思无非就是现在国内闹非典，谁知道什么时候结束，到时候即便结束了，人们会不会因为这个对一些公众场合有所恐慌。

　　毕竟就现在来说，虽然整个四九城里还没到那种街上萧索的场面，但是也差不多了。

　　这一点从鱼美人之前的生意就能看的出来了。

　　李胜笑着摇摇头，“这个不用担心，咱们有句老话不是说的好么？”

　　“欲扬先抑，现在是低谷期，等到结束了，肯定会迎来一个高峰期的！”

　　余东点了点头，“但愿如此吧！”

　　“不过我今天来找老板并不是为这个事情。”

　　李胜疑问道，“那有什么事情？”

　　余东想了想说道，“因为现在这个形势导致大家都不敢出来，都闷在家里。”

　　“咱们飞鸿影业从我接手到现在，在电视剧这个方面并没有什么建树。”

　　“我在想这个档口，咱们是不是可以拍一部电视剧来，现在时段我想肯定是可以卖一个高价的。”

　　李胜沉吟了一下，“倒也不是不可以，你的考虑是对的。”

　　“想拍那就拍吧，电视剧的成本本来就不算太大。”

　　余东讪笑了一下，“我也想拍啊，不是咱们第一次弄电视剧，是不是应该一炮而红呢？”

　　“打响咱们的名声！”

　　李胜这会明白了，恍然大悟道，“你的意思是来找我写剧本啊！”

　　余东点点头，“对对对！”

　　李胜笑了一下，点点头，“好吧好吧，我接了就是，不过你最起码也让我了解一下现在的电视剧市场吧！”

　　余东伸手拿过自己的手包，从里边拿出一叠文件里，递了过来。

　　“这就是我经过调查的这两年，现在在播或者在拍的电视剧，比较有潜力的都在这里了。”

　　李胜随意的翻了翻，还的确找到了不少耳熟能详的，征服，神医喜来乐，萍踪侠影，重案六组2……

　　他把东西放在桌子上，点点头，“我待会看，有结果了会告诉你的。”

　　余东点点头，“那我没事了。”

　　宁皓这会道，“我就是来看看，本来还打算问问什么时候开工的，既然没事，那我就没事了。”

　　既然没事，两个人也没有继续留在这里了。

　　毕竟这俩人可不是那四个姑娘，谁都敢一直留在这里，毕竟生命诚可贵。

　　不过在余东和宁皓准备出门的时候，李胜叫住了他俩。

　　“那什么，你让你秘书去给买一台笔记本电脑送过来。”

　　余东一愣，继而点点头，“好！”

　　“那我们先回去了。”

　　“嗯，再见。”李胜点点头。

　　余东和宁皓关上门离开了，又剩下李胜一个人在病房里了。

　　……

　　不过今天李胜的精神状态已经好了很多了，他努力的坐起来，把病床上的那个吃饭用的搭板拉过来，把几女送来的吃的都拿过来摆在上边。

　　他看了看几人送的东西都是五花八门的，不过就香气来说肯定很好吃就是了。

　　胖什么的，无所谓了，宁要眼流脓，不让嘴受穷。

　　那句话怎么说来着，不吃饱了怎么减肥！

　　李胜在这边吃点这个，吃点那个，不亦乐乎，但是这边的几个人都有些不太好受了。

　　……

　　三个女人一台戏，更别说现在这是五个了，虽然小美不算账，但是她和于飞鸿站一边，也算是一个了。

　　四个人站在一起的气氛有些诡异，高圆圆在这里边脸皮最薄，最先受不了。

　　“我先回去了。”

　　她急匆匆的就走了，开车离开了，张子怡也差不多，也匆匆的走了。

　　不过周公子显然就没那么好搞定了。

　　“你要回去吗？捎我一程吧！”周公子对于飞鸿说道。


第711章 心机飞哥

　　于飞鸿点点头，“好啊，不过我是回碧海方舟，你也去么？”

　　周公子点点头，“对呀！”

　　“你忘记了，我在那边也买了房子么，之前的时候就打算要装修了，不过后来你不是知道了么？”

　　“我走了，就没有继续弄，现在虽然不知道什么时候会住进去，刚好有时间，装修一下也是可以的嘛！”

　　于飞鸿点点头，忽然问道，“那你现在是在哪里住？”

　　周公子理所当然道，“酒店咯！”

　　于飞鸿忽然说道，“不如来我家住吧，反正他现在还在住院，什么时候回来还不知道。”

　　周公子转过身看着于飞鸿，大眼睛眨巴眨巴的，她忽然很好奇于飞鸿在想什么，这是想干嘛？

　　不过她可不会怂，点点头，“好啊！”

　　于飞鸿笑道，“那走把，先去酒店拿你的行李！”

　　“嗯！”周公子应了一声，三人一起离开了。

　　……

　　这边李胜送走了所有人，把她们送来的东西都吃了一些，不过到最后还是没吃完。

　　护士回来的时候，李胜抱歉的对着她笑了笑，麻烦人家帮忙把东西都给收拾了。

　　等到安静下来，李胜才开始拿着余东带过来的文件仔细的看了一下。

　　不得不说，余东作为一个影视公司的总裁还是很称职的。

　　比如就目前这份报告，上边整体分析了现在国内的电视剧市场，主要流行元素，市场缺失部分，火与不火的概率和建议全部都写明了。

　　现在要拍电视剧其实也很简单，就三种。

　　一个偶像剧，一个武侠剧，再者就是生活剧了。

　　01年的时候从流星花园的F4走红，那段时间是真的红，也是从那个时候开始，港台地区的很多片子都开始朝着内地蜂拥而来。

　　就是那个时候内地开始了偶像剧的市场。

　　至于武侠剧，这个不用说了，对于一个中国人来说，武侠，是很多人心里从小到大的一个梦，经久不衰，特别是现在央视也开始一直在拍摄武侠电视剧，从笑傲江湖到天龙八部。

　　最后就是生活剧了，这个就比较分散了。

　　生活包涵的元素太多，征服算，重案六组算，最浪漫的事也算。

　　不过李胜注意到还有一部分的缺失，那就是爱情片子。

　　其实也不能算，腾华涛曾经和李胜有过不少的交际，他就是都市爱情片的一个很代表人物。

　　他之前拍摄非你不可的时候还找过李胜的，不过因为阴差阳错的，李胜没能去拍摄。

　　据李胜记忆里，腾华涛好像后来拍过不少的关于家长里短的片子，双面胶，蜗居什么的。

　　仔细的想了想，其实李胜已经有了一点想法了。

　　既然要做，那就和电影一样，做别人没有的，别人不会的。

　　他在脑海中默默的回忆着关于自己记忆中的电视剧的情节，准备等笔记本到了就开始撰写剧本。

　　余东的办事效率很OK，还不到中午吃饭的时间，老曹过来了，专门给李胜送电脑来了。

　　李胜拿着看了看，还行，余东眼光不错，这是东芝的本子，现在算是比较高端的了。

　　李胜打开了电脑就开始准备撰写剧本。

　　照看着李胜的小护士看李胜在忙，也没敢过来打扰，悄悄的出去了。

　　整个房间都是李胜在敲击键盘的声音，噼里啪啦，噼里啪啦……

　　随着李胜的敲击，一个个的字体出现在电脑的屏幕上。

　　片名：咱们结婚吧。

　　剧情梗概：杨桃是一家四星级酒店的大堂经理，由于在感情中受过伤，三十二岁的她依然单身一人，三十六岁的果然在婚姻登记处做离婚登记办事员，父母婚姻的阴影使他成为典型恐婚族。在朋友的撮合下，桃子和果然很不情愿地见了面。没想到，俩人竟然都对彼此留下好感。

　　李胜写好了这些，开始写分集的剧情。

　　第一集……

　　……

　　李胜在医院里悠闲了没多长时间，这就又开始忙碌起来了。

　　这边，于飞鸿和周公子也已经去酒店拿过了行李回来了，到了碧海方舟。

　　周公子以前住的公寓是荣信达提供的，当初周公子有不少的东西都留在那边，但是从周公子的合约转走，李胜就把她的东西全带走了，至于放到了哪里，周公子不知道，她连自己东西都到那里去了都不知道。

　　这个事情李小婉还没跟她讲。

　　不过问题不大，碧海方舟这边的物业早就开始了。

　　到了碧海方舟，于飞鸿先带着周公子在自己家里安置下来，然后一起去物业那边问了问，又拿了备用的钥匙，周公子这才开了自己的家门。

　　周公子这边暂时还没装修，屋里都是空荡荡的，两人随意的转了转，就出来了。

　　等回到了李胜家，时间差不多已经是中午了。

　　小美去做饭去了，于飞鸿和周公子在客厅里，于飞鸿忽然觉得有些饿，去拿东西吃去了，就留下周公子一个人在这边坐。

　　她忽然看到桌子下边放着几本书，好奇的抽过来一看，顿时愣住了。

　　孕期护理，孕妇食谱……

　　正好，这会于飞鸿也回来了，周公子诧异道。

　　“你怀孕了？”

　　“要做妈妈了？”

　　周公子的眼睛本来就大，这会瞪得更大了，于飞鸿点了点头。

　　“对呀，怀孕了，三个多月了，再有七个月就该出生了。”

　　周公子呆呆的半天没有说话，好半天才回过神来。

　　“恭喜了。”

　　“男孩女孩啊？”

　　于飞鸿晒然一笑，“现在这么小，哪里看的出来！”

　　“再说了，生男生女不是一样么！”

　　周公子撇撇嘴，“那可不一样，咱们中国人不都是重男轻女的么！”

　　于飞鸿忽然有些失望，她带周公子住到自己的家里，你说没想法是不可能的。

　　也许她就是想让周公子知道自己怀孕了，然后知难而退。

　　也许大概可能就是这样吧，不过就目前看来，好像周公子完全不受影响啊，这什么情况！

　　于飞鸿觉得自己有些看不懂周公子了……

　　……

　　至于李胜这边还在忙活着写剧本呢，对于自己家里的事情一点都不知道！

　　……


第712章 一波未平

　　李胜为什么在选择剧本的时候会选择了咱们结婚吧这部戏呢。

　　其实也并不是李胜不想写点其他的。

　　毕竟像这种故事，比如蜗居，比如媳妇的美好时代，亦或者是双面胶还有裸婚时代都是比较好的选择。

　　但是李胜不是神，他只是一个人。

　　随着重生的时间越来越长，很多比较遥远的记忆已经开始慢慢的模糊起来，记不起来了。

　　蜗居和裸婚时代比较出名一些，他还是记得比较清楚的。

　　不过这两部戏都或多或少的存在一些问题。

　　比如蜗居当初是映射某位高官被咔嚓咔嚓，李胜现在虽然并不能算是体制内的人，但是毕竟关系甚密，犯不着为一部电视剧去得罪人。

　　至于裸婚时代呢，太过理想化了，刘易阳太过完美了，会导致人们对于生活的理想化，再者不现实。

　　所以思来想去那么可以写的也只有咱们结婚吧。

　　之前的时候周公子在他的病床前边唱歌的时候，李胜还是模模糊糊的有点印象的。

　　漂洋过海来看你这是一首歌，不过也有一部电视剧，不过这部戏就更厉害了。

　　人工受孕这种话题在目前的这个社会还是比较敏感的，也不能写。

　　咱们结婚吧的剧情李胜记录的还是比较清楚的。

　　不过李胜现在作为一个知名的导演和编剧，在弄剧本的时候并不需要面面俱到的写的清清楚楚的。

　　他只需要提供出来大致的梗概和剧情，其他的会有别人重新的润色和填充。

　　这也是为什么飞鸿影业在最初就招募了一批编剧的原因和作用了。

　　说起来这个其实也有点搞笑了，李胜不知道前世的时候这部戏的编剧是不是知道北京的婚姻登记处有个叫果然的公务员。

　　他是这么写的，李胜的结婚证是果然亲手给办的，所以李胜也把果然重新给写进去了。

　　故事梗概和大致的剧情脉络李胜很快就整理完成了，打电话给余东让他专门过来把这些东西拷贝带走，拿去公司交由编剧团队再进行润色和填充。

　　李胜终于又可以清闲下来了。

　　不过，那句话怎么说来着，树欲静而风不止。

　　李胜想清闲，但是清闲可不想他。

　　李胜不知道家里什么情况，因为于飞鸿连着两天没过来，让他有点小纠结，难道是因为那天来的人太多让飞哥吃醋了？

　　这让李胜有点坐不住，想早点出院，不过医生拒绝了李胜的要求，说他的身体暂时还不能出院，还有些虚弱，而且身上的感冒也暂时还没有除根，容易引发呼吸道疾病，通俗的讲就是容易传染非典。

　　走又走不了，打电话又觉得没什么诚意，李胜觉得自己现在很为难。

　　但是实际上呢，于飞鸿这连着两天的时间在干嘛？

　　逛街！

　　是的，逛街！

　　周公子也不知道是真的大度还是如何，在知道了于飞鸿怀孕了之后，本来是于飞鸿陪着她去找设计公司装修房子的，不知道怎么的路过了超级商场。

　　现在这个时间段，这边绝对可以算的上是门可罗雀，正好适合她们两个这样的身份来逛街。

　　最开始两人也只是买一点化妆品和衣服什么的，都是给自己买的，不知道什么情况，忽然话题就偏离到了孩子的身上去了。

　　结果，俩人连着逛了两天的婴幼儿市场，而且买了好多东西。

　　……

　　但是她们都忘记了一件事情，那就是现在她们买这么多这个东西，倒是能不能用上，用上多少，那都是两说。

　　重点是，你买这个东西，不是在大摇大摆的告诉别人我怀孕了么！

　　也不知道俩人现在意识到了没有，反正记者们是意识到了。

　　……

　　这不，今天一大早李胜还在休息，医生过来查房，护士叫醒了李胜。

　　医生询问了一番李胜的情况，安慰了李胜几句，告诉他的身体已经暂时没什么大碍了。

　　等医生走开，李胜也睡不着了，去洗漱了一下，出来，正打算吃早饭。

　　电话响了。

　　“喂，我是李胜，你好，请讲。”

　　电话是余东打过来的。

　　“老板，不知道什么情况，你住院的消息泄露出去了！你知道这什么情况么？”余东在电话那边急切的问道。

　　李胜一脸懵比，我现在睁眼瞎好么，我能知道什么。

　　他茫然的摇摇头，“我也不知道啊！”

　　余东又道，“那老板，老板娘怀孕的消息也被曝光了你知道吗？”

　　“阿咧？”李胜这下就更疑问了，难道是医院那边泄露的消息？

　　余东疑问道，“你不知道？”

　　“我知道个屁啊，天天在这里吃了睡，睡了吃的！”李胜没好气地回道。

　　余东为难道，“那老板我们现在怎么办？已经有记者把飞鸿影业的门口给堵着了！”

　　并不是说余东不会做事，只是因为这种事情已经涉及到了李胜的个人生活和隐私了，余东也不能自己做决定，一切还是看李胜自己的。

　　李胜想了想，吁了口气，摇了摇头。

　　“你待会派人过来接我吧，我打算出院了，再住下去就该翻天了！”

　　……

　　也不知道现在的人们是出于一个什么想法，对于结了婚的年轻演员好像没什么包容度，而且在圈子里，大家也都或多或少的避讳这个问题。

　　李胜和于飞鸿现在结婚了，而且孩子也有了，两人都这么年轻，李胜还是在校大学生。

　　这种事可大可小，真的被有心人利用，绝对能好好的黑李胜一把。

　　李胜自己是无所谓了，重点是飞哥。

　　这一次没周公子什么事情，就是她们两口子的事情。

　　飞哥现在是怀孕期间，受不得刺激，喜怒反复都会对肚子里的孩子有影响。

　　李胜可不想飞哥和自己未来的儿子或者女儿出什么意外，再者说了，像这种时候不就是正该男人站出来挡在前边的时刻么！

　　不过，首先第一件事李胜要做的时候，出院，然后了解这件事情的来龙去脉和目前的程度，这样才能做出最佳的应对办法。


第713章 一波又起

　　也许是李胜的身体已经真的没什么问题了，也许是医院方面也看到了外边的新闻了。

　　之前的时候李胜说要出院的时候医院方面还有些不同意和推诿，但是现在直接就答应了。

　　余东的办事效率很快，马上就派人来开始给李胜办理出院手续，李胜把自己在这边的东西收拾了一下，就跟着余东派来的人一起离开医院了。

　　从医院离开，余东的这个小弟在开车，他问李胜。

　　“李先生，现在是送您回家还是去公司？”

　　李胜想了想道，“公司那边什么情况？”

　　这人恭恭敬敬地答道，“公司那边围了不少的记者，都被余总该遣散的遣散，赶不走的全部丢到公司的会议室里呆着去了。”

　　李胜闻言点点头，娱乐行业的公司和媒体本来就是密不可分的一个整体，得罪他们并没有太大的用处，余东的做法中规中矩吧。

　　他想了想说道，“直接去公司吧，我先打发他们走，再回家。”

　　“好的，李先生。”

　　车子调转了一下车头朝着飞鸿影业那边的写字楼驶去。

　　……

　　等到李胜到达飞鸿影业的时候余东已经做好了准备了，早就安排了安保在楼下等着。

　　现在李胜这大病初愈的，经不起拥挤，别再出点什么意外，再者说了，现在可是非典时期。

　　抛开被余东劝走的记者，还有呆在公司里边的记者，在外边还是埋伏了相当不少的一拨人的，他们想围过来，不过没什么用。

　　李胜在一种保安的保护下走进了飞鸿影业的大楼，不过李胜既然来了，这些人也没必要再蹲在外边了，也都纷纷的跟了进来。

　　李胜进了公司，一路上遇到人，都在和李胜问好。

　　“李先生好！”

　　李胜一路频频点头示意，一直到余东的办公室。

　　余东已经等在这里了，递过来一份发言稿。

　　“发言稿我已经准备好了，你看看合不合用！”

　　李胜摇了摇头，笑了笑，“这东西，没什么用的。”

　　“我又没什么错误，结婚生子，多正常的事情。”

　　“再说住院的事情更不用说了。”

　　余东神色有点复杂，“问题是……老板，现在不止是这个问题！”

　　“？那还有什么问题？”李胜疑问道。

　　余东递过来一份报纸，李胜接过来，看了看上边的刊头，是一家小报。

　　他疑问的掀开了叠在一起的报纸，看了看，顿时晒然一笑。

　　这上边首页上头条大图就是那天偷偷闯进了李胜的病房里偷拍的那些照片。

　　不止是李胜，于飞鸿，周公子，高圆圆和张子怡也都在上边。

　　标题更是惊悚，李胜坐拥众美，疑似已秘密结婚……

　　李胜真的想说，兄弟你想多了。

　　且不说四个妹子愿不愿意都嫁给自己，就中国这法律，李胜敢结第二次婚，分分钟就是重婚罪。

　　不过，杨守成曾经说过一句话，大众都是愚昧的。

　　明星的生活对于他们来说高高在上的，是高不可攀的，是凭空猜测和臆想的，所以才会产生狗仔和娱乐记者。

　　普通人凭借这些八卦绯闻作为饭后茶前的谈资和乐子，而狗仔们靠这个吃饭。

　　没有名气的演员们则就靠着绯闻和曝光度来维持着自己来之不易且又微薄的人气。

　　但是李胜不用，于飞鸿不用，周公子高圆圆和张子怡都不需要这些。

　　那么这种新闻对于她们来说这就是一种名誉上的损失了。

　　这个是要好好的应对一下的。

　　不过问题不大。

　　李胜把报纸随手丢在一边，对余东道，“让外边准备一下，把那些记者们都整合一下，接受他们的采访就是了。”

　　余东点点头，“好的。”

　　他说完就转身出去安排去了，李胜嘘了一口气，走到沙发前边坐下来，觉得浑身有些乏力。

　　毕竟是大病初愈，身子还是有点虚。

　　李胜闭着眼睛假寐，一只手轻轻的捏着自己的眉心，有些头疼。

　　随着他在这圈子里呆的时间越长，就越来越觉得累了，他也不知道自己现在把这摊子铺的这么大，到底是对还是错了。

　　当初也许就该真的听飞哥的，弄个小公司，没这么忙，悠闲一点，好好的过日子就好了。

　　……

　　李胜正在伤神的时候，余东回来了。

　　“老板，已经安排好了。”

　　李胜睁开眼睛，点点头，叹了口气，说道，“走吧，去会会他们！”

　　……

　　这是飞鸿影业的一个会议室，这是最大的一间，下边的记者们都已经安排好了，坐着的，站着的。

　　大家都比较了解李胜和飞鸿影业的规矩，所以也没有什么人过来拥挤，再者现在可是非典时刻，谁想和人挤来挤去的。

　　李胜走上了前边的讲台上，对着下边点了点头。

　　“感谢大家这段时间对我的关注，我很抱歉我因为身体的缘故并没有办法和大家见面。”

　　“抱歉，我在这里给大家道个歉。”

　　“今天和大家见面呢，就是为了满足一下大家的好奇心，希望不要在我的个人生活上边做什么文章。”

　　“在开始之前，我先说一个事情。”

　　“余东，这家报纸，记好了，找律师团队，记住，是团队，告他们。”

　　“哪怕只有一毛钱的精神损失费，我也要了，律师花多少钱无所谓。”

　　余东一脸苦色的点点头，这老板还真的是，刚啊！

　　李胜点了点头，这才转过头看着台下的记者们。

　　“好了，现在大家可以开始发问了，大家大概有十分钟时间，问题不限，但是有些隐私的话题我可以选择不回答。”

　　“开始吧！”

　　李胜的话音刚落，马上有个记者就举着手臂站了起来。

　　“李先生，请问外边盛传您感染上了SARS病毒，请问是真的么？”

　　李胜笑着看着这个记者，“那么你看我现在的样子像是病人么？再者说了，你也说了我之前都住院了，如果我是患者，医院会放我出来了吗？”

　　这记者一愣，哑口无言，李胜微微一笑，“下一个！”

　　“李先生，李先生，这家小报上边拍摄到于小姐，高小姐，周小姐和张小姐同时出现在您的病房里，于小姐我们是知道的。”

　　“但是其他三个在这种危险的时刻出现在您的病房里，这是不是代表她们都很爱你呢！”

　　李胜沉默了一下，“这个嘛……”

　　“我……”


第714章 不一样的西游

　　李胜微微的笑了笑。

　　“这个问题我觉得我不能回答，也回答不了。”

　　“这个问题我交给她们自己来回答，你觉得呢？”

　　这个记者倒是也挺识趣的，看样子也没指望李胜能回答这个问题，老老实实的站到一边去了。

　　李胜满意的点点头，“嗯，下一个。”

　　这个记者就聪明的多了，知道李胜在这些问题是肯定会比较谨慎的，所以从侧面来问这个问题。

　　“李先生，之前的时候周小姐说暂时退出娱乐圈，去美利坚学习深造，现在她回来是不是就打算复出了呢？”

　　李胜沉吟了一下，“其实你这个问题我依然可以拒绝回答。”

　　“不过我觉得我还是应该说一下，首先，她的事都是她自己做主，我没有权利和能力去决定别人的事情。”

　　“复出，亦或者是继续沉寂，这是她的选择，我无法左右。”

　　“不过站在一个华语电影人的角度上来说，周小姐都是一个很出色的演员，她如果真的退出这个圈子的话，那将会是华语电影的一个损失。”

　　“这个问题我只能回答到这里了，谢谢。”

　　这记者问完了自己的问题，也让开了。

　　“李先生，据我们所知，您正在拍摄一部电影，听说是和西游有关系的，是么？”

　　这个记者一开口，李胜就知道这是自己人了，这肯定是余东提前就安排好的。

　　电影公司和媒体就是这样嘛，相互共存。

　　李胜笑着点点头，“对的，我这部戏的名字叫做西游降魔。”

　　“不知道大家有没有看过大话西游？”

　　李胜在得到了大家肯定的回答之后笑着点了点头。

　　“我也看过，而且非常喜欢这部戏。”

　　“当年里边的经典台词和情节让我哭，让我笑，一直到现在我都还记忆犹新。”

　　“人们都在念念不忘当初的至尊宝，我就在想，孙悟空有这么感人的故事，那么其他人呢？”

　　“玄奘？八戒？亦或者是沙悟净。”

　　“所以我在基于原作的基础上进行了一定量的架空，这一版本的西游世界肯定能让大家耳目一新。”

　　“不过，在这里我首先说一句，这部片子我不推荐儿童和心脏病人观看。”

　　记者们应该也都知道大家之间遵照的那些潜规则，你问一点八卦出来，自然也要给人家宣传宣传。

　　不过李胜这最后一句话让他们不禁浮想联翩起来。

　　儿童？心脏病人？禁止观看？

　　这里肯定有什么大新闻！

　　所以在这个记者闪开之后，马上就有人凑了过来。

　　“那么李先生您能解释一下为什么您会说不推荐儿童和心脏病人观看呢？是因为片中有什么过于暴力的镜头么？”

　　李胜微笑着摇摇头，终于把这次的采访带到了一个它该有的节奏上了。

　　他笑着回道，“因为这一次我这个版本的西游世界会比较遵从原著对于角色描写。”

　　“比如孙悟空，我专门的找原著了解过对孙悟空的描写。”

　　“原文是这么写的，尖嘴缩腮，金睛火眼，头上堆苔藓，耳中生藤萝。鬓边少发多青草，额下无须有绿莎。眉间土，鼻凹泥，十分狼狈；指头粗，手掌厚，尘垢余多。还喜得眼睛转动，喉舌声和。语言虽利便，身体莫能挪。正是五百年前孙大圣，今朝难满脱天罗。”

　　“对于这个问题我就说这么多，其他的，大家可以自己猜测一下。”

　　“我觉得今天采访的时间也差不多了。”

　　“希望大家作为新闻工作者，可以实事求是，客观一点，不要人云亦云。”

　　“我们作为一个公众人物，有自己的责任和义务，但是也请大家给我们一点尊重。”

　　“谢谢。”

　　“谢谢诸位！”

　　李胜说着还退后了一步，给下边的人们都鞠了一个躬。

　　不得不说，李胜这个姿态摆的很低，但是也应有的收到了在座的大部分记者们的好感，大家纷纷的鼓起掌来。

　　李胜直起身来，点点头，“那么诸位，再见，我刚从医院出来，也是时候回家去了。”

　　李胜说罢就对着大家摆摆手，退出了会议室。

　　记者们今天也弄到了不少自己的想要的或者不想要的信息，也都挺满足的，也纷纷的都散开了。

　　回到余东的办公室，李胜对余东道，“安排一下车，送我回家。”

　　余东点点头，“好！”

　　李胜点点头，正准备走，忽然想起来一个事情，他悄悄的靠近余东，低声的问了一句。

　　“喂！”

　　余东疑问的看看李胜，“怎么了？”

　　李胜看了看左右，小声的问道，“周迅你把她安排住到哪里去了？”

　　余东忽然想笑，笑到一半发现李胜脸色不善的盯着自己，忙干咳了一声，忍住笑意。

　　“咳咳，那什么，我本来安排她住在王府酒店的，不过我接到酒店那边的消息，说是她已经离开了，不知道去那里了。”

　　“离开了？”李胜皱着眉头疑问道。

　　余东点点头，“是的。”

　　“那能去那里呢？她在北京也没什么地方可去了呀？”李胜奇怪道。

　　余东顺口说了一句，“也许回家了，咦，你说会不会又回荣信达去了？”

　　李胜一拍自己的脑袋，卧槽，把这个给忘记了。

　　不过这会现在打电话问李小婉显得有点做贼心虚了，他仔细的想了想，算了，周公子那么大个人了，还能丢了不成！

　　他叹了口气，“先送我回家吧！”

　　“电视剧的剧本那边填充完毕记得先拿给我看一下。”

　　“西游降魔的绿幕场景和拍摄场地尽快搞定。”

　　余东点点头，“已经在准备当中了。”

　　李胜嗯了一声，就拿着自己的东西出门了，到了楼下，车子已经等在这里了。

　　不是老曹，这是公司的公用车辆，这司机李胜并不认识，跟他说了一下碧海方舟的地址，就坐在后排闭目养神起来。

　　虽然身体已经好了不少了，不过还是有点虚，再加上这几天各种扯淡的事情不断，真的是有点烦心啊！

　　……

　　等车子到了碧海方舟外边，李胜直接让他停车，打发他回去，自己步行进去。

　　等到了家门口，他轻轻的敲了敲门，没动静，又敲了敲，还是没人。

　　他退后了两步，看看大门，这什么情况？这个点于飞鸿不在家？难道带着小美出去了？


第715章 周公子在我家

　　李胜正在纳闷呢，就听到有人在叫自己。

　　他放下手里的东西，往一边站了站，侧目看了过去，一看顿时愣住了。

　　因为于飞鸿正站在自己隔壁的二楼阳台在对着李胜招手。

　　李胜一愣，他忽然想起来，隔壁这房子是被周公子给买下来了的，于飞鸿怎么在那边。

　　他正纳闷呢，周公子也从屋里出来了，站在阳台上对着他摆了摆手。

　　李胜站在原地吁了口气，其实刚才他听余东说周公子找不到了，心里也挺嘀咕的。

　　现在他看到周公子好端端的还站在这里，知道对着自己微笑，还会对自己招手，这就说明她没事，这样他也就放心了。

　　于飞鸿再次对李胜叫道，“你也来呀，来帮迅哥儿参考参考屋子里的装修。”

　　李胜一愣，不过还是点点头，把自己手里的东西往门前一放，然后也过去了。

　　周公子的房间的门没锁，李胜推门进去，然后一直上楼过去。

　　周公子正拉着于飞鸿不知道在说些什么，看到李胜来了对着他招了招手。

　　李胜走过去，笑道，“在聊什么呢？”

　　于飞鸿忙拉着李胜道，“迅哥儿打算装修房子，正在研究怎么设计房间呢！”

　　“她说要在这里画上一副大大的壁画，然后还有这里，这里……”

　　于飞鸿拉着李胜喋喋不休的说着。李胜一边听着，一边偷偷的瞟了周公子一眼，发现她也正一脸笑意的看着自己。

　　李胜忙老脸一红，收回了目光。

　　李胜正发呆呢，就听到于飞鸿叫自己。

　　“喂，喂……”

　　李胜恍然，“啊，哦，你说什么？”

　　于飞鸿道，“你不是认识那个什么装修公司的人么？”

　　“就给咱们装修那个，正好介绍给迅哥儿啊！”

　　李胜忙点点头，“哦，好，阙玉林嘛，行，我一会就给他打电话。”

　　周公子这时候开口道，“行了，他这大病初愈的，今天就先这样吧！”

　　“改天再说吧！”

　　于飞鸿看了看李胜的脸色，脑门上好像有点虚汗，点了点头。

　　“嗯，行。”

　　“走，回家去。”

　　李胜点点头，他本来还想问问周公子现在住那里的，不过怕于飞鸿多想就没问出来。

　　不过等下了楼，出了门，周公子一直跟着两人到了自家门前，这就让李胜有些疑惑了。

　　于飞鸿看到了李胜的眼神了，她出声解释道，“迅哥儿现在在北京也没个地方住，住在酒店多冷清啊！”

　　“咱家里还有这么多房间，所以我就让她住在咱家了！”

　　“干嘛？你高兴啊？”

　　李胜侧目看看周公子，发现她正用一种似笑非笑的表情看着自己，忙说道。

　　“哦，哪能呢，挺好，挺好的。”

　　“正好能陪陪你，挺好！”

　　于飞鸿白了李胜一眼，这才开门，进了房间，李胜提着东西打算上楼，他看了看家里。

　　“小美呢？”

　　于飞鸿回道，“小美出去买东西去了，应该也快回来了。”

　　“哦！”李胜点点头，这才几天没在家了，忽然有了一种陌生感。

　　这会看到周公子在自己的家里更让李胜觉得自己的心里怎么想怎么就是不踏实呢。

　　飞哥也是厉害，引狼入室啊！

　　李胜把自己的东西丢到卧室里，也没什么心思收拾，转身去了书房，这边是李胜工作的地方，如果没有什么事的话，于飞鸿和小美都很少来这边打扰李胜。

　　李胜打开了电脑，静静的发了一会呆，等回过神来，叹了口气，莫名的有些烦恼。

　　他拉开抽屉，从里边拿出了一包烟，点了一支，然后打开了自己的邮箱，看看自己住院的时候有没有什么拉下的工作。

　　他仔细的翻了翻邮箱，还好，没什么事情，正这么想着呢，忽然邮箱叮咚的响了一下，李胜点开收件箱看了一眼。

　　这是余东发过来的邮件，里边还带着附件。

　　咱们结婚吧的剧本已经被编剧们填充完事了，毕竟飞鸿影业现在除却岳晓军和宁财神几个编剧还有几个刚刚从事编剧行业没多久的学徒，独立写剧本可能还差点，但是填充剧本什么的，还是没什么大问题的。

　　他点开了邮件，把附近给下载了下来，然后点开，打算看一看这些编剧们填充出来的剧本到底如何，能不能达到他的要求。

　　李胜正看着呢，于飞鸿推门进来了，她探进来一个脑袋问道。

　　“咱们中午是出去吃饭呢？还是在家吃？”

　　李胜想了想，“随便吧，小美买菜了吗？”

　　于飞鸿眉毛扬了扬，“那就在家吃吧，小美还没回来，我通知她买点菜回来。”

　　“嗯！”李胜点点头。

　　于飞鸿出去了，李胜继续低下头来开始埋在电脑前边继续看起来。

　　正看着呢，门又开了。

　　李胜头也不抬的问道，“又怎么了？”

　　那边却没声音，李胜奇怪的抬头一看，是周公子过来了。

　　他愣了一下，笑道，“找我有事？”

　　周公子摇摇头，“没事，就是无聊，过来看看！”

　　李胜点点头，“怎么样，在这住的还习惯吧？”

　　“还不错！毕竟豪宅嘛！”周公子两只手背在自己的身后笑眯眯地说道。

　　李胜双腿用力了一下，把椅子往后退了退，摆摆手。

　　“嘿，你可别寒碜我！”

　　周公子走了过来，凑到了李胜摆奖杯的那个柜子前边，她打量着里边的奖杯。

　　“哇，于飞居然也有影后的奖杯了？厉害啊！”

　　李胜笑了笑，“运气，运气而已！”

　　周公子摇摇头，“有你那可就不是运气！”

　　她转身踱步走了过来，好奇的看了看电脑屏幕。

　　“你在看什么呢？”

　　李胜指了指，“剧本！”

　　周公子好奇道，“新电影的剧本？你现在这个还没拍完吧？”

　　李胜摇摇头，“不是，是电视剧的，算是为公司扩展一下业务，再者就目前国内这个形势，电视剧应该会比电影更容易获利一些。”

　　“钱钱钱，你就知道钱！”周公子不屑的撇撇嘴，好奇的凑到电脑前边瞟了一眼。

　　不过她看着看着就来兴趣了，她随意的挥挥手。

　　“起开，让我先看看！”

　　李胜耸耸肩，只得从椅子上站起来，把座位让给她。

　　李胜看她看着看着居然入迷了，就悄悄的转身下楼去了。

　　他觉得周公子如果一直住在这里的话，恐怕迟早要出事！


第716章 生男生女都一样

　　实际上，李胜发现自己想的有点多了。

　　周公子在看完了那剧本之后也没来找李胜发表什么看法，李胜生怕周公子搞事情，所以每天起来之后就去公司了，要么去片场看着搭建场景。

　　就在李胜觉得自己可以开始继续拍戏的时候，现实又狠狠的给了李胜一个大焖锤。

　　因为北京交大发现了非典的患者，而且整个学校迅速的出现了好几个一样情况的，这下子就炸锅锅了。

　　风声鹤唳，草木皆兵，完全可以用来形容现在的北京。

　　老周在征得了李胜的同意之后，暂时的把鱼美人关门了，停业整顿。

　　之前隔离李胜的人民医院也开始封闭了起来，开始停诊，启用了小汤山医院作为SARS的最后的隔离区。

　　整个北京现在很多行业都处在一个瘫痪的情况下，飞越彩虹虽然还在上班，但是员工现在都是集体住在宿舍，然后吃喝拉撒用度全部由专人负责采买。

　　于飞鸿担心于飞燕住在外边，把她也接了过来，这下家里就热闹了。

　　李胜，于飞鸿，于飞燕和周公子，家里一口气增加了这么多人。

　　再算上小美的话，那就是五个人了。

　　西游降魔那边到底还是停下了，把之前拍好的胶片都丢到了特效公司去先处理做后期，然后封存。

　　李胜这也是没办法的，他也是在询问了征求了三爷的意见之后，在三爷的建议下才做出这个决定的。

　　剧组封存，李胜是彻底没什么事情了，整天也和于飞鸿一起呆在家里，无所事事。

　　每天就和于飞鸿于飞燕还有周公子们一起打打牌，聊聊天，喝喝茶。

　　其实想想，这样的生活其实还是挺不错的。

　　周公子挨着李胜的房子也开始装修了，要不了多久也就可以搬进去了。

　　周公子一直没提回美国的事情，李胜和于飞鸿也都没提，因为现在她想走也走不了啦。

　　不止是她，现在北京的大部分人都暂时没办法出国，或者说是离开所在地。

　　一种生活如果过的时间久了的话，也是会腻歪的。

　　比如现在，不止是李胜，就连于飞鸿和周公子也觉得现在这样的生活太无聊了。

　　今天照旧，吃过了午饭了，现在的天气已经有些热了，没人愿意出去。

　　几人就宅在家里，电视也没什么好看的。

　　于飞鸿拿着扑克邀请大家继续打牌，“不然我们继续打牌？”

　　周公子撇撇嘴，“你的牌打的臭的可以，还喜欢打！”

　　“不打！没意思！”

　　于飞鸿泄气的把扑克一丢，“那你说干嘛？”

　　于飞燕坐在一边拿着杂志随手的翻着，一边看着他们说笑打闹。

　　周公子忽然眼睛一亮，“咦，对了！”

　　“什么？”于飞鸿疑问道，不过她发现周公子一直盯着自己的肚子看的时候，她马上伸手捂着自己的小腹。

　　“你想干嘛？”于飞鸿机警的问道。

　　周公子嘿嘿的笑了笑，“你的孩子还没取名字吧？”

　　于飞鸿一愣，摇了摇头，“没有呀！”

　　周公子把于飞鸿拉过来，挨着她坐下来，“我们现在反正没什么事情么，可以给孩子想一个名字嘛！”

　　于飞鸿有些意动，还真的是，她侧目朝着李胜看过去。

　　在于飞鸿的思想里，这种事情应该都是爸爸做的事情吧！

　　李胜苦笑了一下，她们还真的闲不住啊，一摊手。

　　“你们随意，只要不是特别坑的名字我都能接受！”

　　周公子拉拉于飞鸿，“你看，你看！”

　　于飞鸿准头问她，“你这么说，难道你有什么想法？”

　　周公子挑了挑眉头，“可以叫李讯啊！”

　　“可攻可受……额，不是，可男可女，男孩女孩都可以！”

　　于飞鸿的眉头顿时就皱了起来了。

　　“才不要！哪有你这么自恋的人，你这也太省事了，直接就把你的名字换了个姓氏！”

　　“那我还不是叫李飞鸿呢！”

　　周公子忙道，“咦，这个也可以啊！”

　　李胜在一边插嘴道，“可以个屁啊！”

　　“哪有孩子和自己妈妈用一个名字的！”

　　周公子对着李胜冷哼了一声，转过头来拉着于飞鸿继续道。

　　“咱们再想想！”

　　于飞燕在一边笑着摇摇头，笑着看着她们互相打趣。

　　于飞鸿沉吟了一下，“我觉得我们想的是不是有点早了！”

　　“早什么，就是要早做打算，到时候孩子认我做干妈！”周公子拉着于飞鸿的手臂不停的抖着。

　　“行行行！”于飞鸿被周公子给抖的受不了，没好气的回了一句。

　　周公子顿时笑道，“就这么说定了，不过说起来，你去查过了没有？”

　　“查什么？”于飞鸿奇怪道。

　　“查你肚子里到底是女孩还是男孩呀！”周公子说道。

　　于飞鸿摇摇头，“不查，李胜说了，男孩女孩都一样！”

　　周公子撇撇嘴，“你就听他忽悠你吧！”

　　“我跟你说，男人呀，都是口是心非的动物，而且我跟你说，中原那边都是重男轻女的。”

　　“你别听他瞎说！”

　　你还真别说，周公子这么一说，于飞鸿的目光顿时真的朝着李胜转移过来。

　　李胜忙连连摆手，“得，你们聊你们的，别牵扯我！”

　　“我真是这么想的，男女都一样，一男一女那就更好了！”

　　“所以不查，我声明，这个锅，我不背！”

　　于飞燕在一边笑的捂住了嘴巴，于飞鸿也笑了，周公子皱了皱自己的鼻子。

　　“你就吹牛吧！”

　　李胜耸耸肩，不可置否，他站起身来。

　　“算了，我不坐在这里了，你们聊吧，我去书房看看找点事情做一做，再闲下去我就该长毛了！”

　　于飞鸿对着他点点头，李胜就转身上楼去了。

　　周公子和于飞鸿则是继续在商量关于未来孩子到底叫什么名字。

　　……

　　李胜上楼来，打开书房的空调，坐到了书桌前，然后打开了电脑，在网上随便的逛了逛，发现到处也都是关于SARS的信息，有些意兴阑珊。

　　不过他忽然想起了一个事情，自己也可以找点书看一看啊！

　　从李胜出钱收购了那个玄幻者联盟到现在李胜还没有真正的去看一下到底网站发展成什么样子了呢！

　　想到这里，李胜在网上搜索了一下，然后点开了这个网站。


第717章 李胜男

　　李胜在打开了自己的这个网站之后发现了一个问题。

　　那就是时代对他的影响。

　　因为经历过后世的那个所谓的信息大爆炸的时代。

　　在那个时代里一切的东西都是发展到了一个巅峰时代的。

　　无论是娱乐，电影，电视剧，综艺，亦或者是网络文学。

　　在经历过那种质量的熏陶之后，让他的品味有了很大的提升，或者说是刁钻。

　　就目前现在这个水准的作品很多都无法满足他的口味。

　　他注意到现在这个CMFU的网站上最火的基本小说他都听说过，只是没怎么看过。

　　比如紫川，风姿物语，还有佣兵天下……

　　烦，神烦！

　　李胜咂了咂嘴巴，一只手撑着自己的下巴，另一只手拿着鼠标在网页上点击了几下，看了看，发现的确看不下去。

　　这怎么办，他可是把这个网站预定成了自己的IP衍生地的，就这么发展速度，根本跟不上自己的脚步呀！

　　说起来这个IP了，李胜在自己的脑海里还是思索着自己比较印象深刻的一些由小说改编的电影或者电视剧。

　　不知道怎么的，他忽然就想到了诛仙。

　　他伸手点击了几下网页，看了看现在网上对于现在这场风暴的预测，谁也不知道到底什么时候才会结束。

　　他想了想，伸手打开了一个文档。

　　是的，没错，索性闲着无事，不如把诛仙提前写出来，先炒一炒。

　　一来能让这个IP更快的红起来，二来也能给CMFU带来不错的流量，三来也给自己找点事情做。

　　……

　　关于诛仙的剧情，李胜是记得的，不过具体的内容他记得不是特别清楚。

　　不过这个难不倒他，李胜现在到底也已经抄了不少的剧本，写东西这玩意吧，写的多了，你自然就会了。

　　随着李胜的双手在键盘上不断的敲击着，一个个的方块字出现在文档里。

　　青云山脉巍峨高耸，虎踞中原，山阴处有大河“洪川”，山阳乃重镇“河阳城”，扼天下咽喉，地理位置十分重要。

　　青云山连绵百里，峰峦起伏，最高有七峰，高耸入云，平日里只见白云环绕山腰，不识山顶真容。青云山山林密布，飞瀑奇岩，珍禽异兽，在所多有，景色幽险奇峻，天下闻名。

　　只是更有名的，却是在这山上的修真门派——青云门。

　　……

　　人呢，一旦忙碌起来，就会觉得时间过的特别快。

　　李胜一直都在写，没想过发布的事情，所以不知不觉的天色已经暗下来了，等他发现天色有些暗淡的时候，看了看时间，不知不觉的已经过了两三个小时了。

　　他仔细的看了一下自己写的这些东西，原来也已经写了几万字了。

　　这抄东西就是简单，就是快，没毛病！

　　李胜点开网站的注册页面，给自己注册了一个帐号，这个时代还没有五白的存在，不过李胜还是很恶趣味的给自己注册了一个叫中原五白的作者号。

　　作者号注册完成他就申请建立了新书，诛仙，简介，然后发布了两章内容。

　　就在他还在纠结自己要不要发布第三章的时候，于飞鸿上来了。

　　她进来发现屋子里有些黑，打开灯，对李胜道。

　　“你干嘛呢？一个下午没看到人，都吃晚饭了！”

　　李胜应了一声，站起来，“好的，来了来了。”

　　他还没关电脑，打算等吃过晚饭了，再来写一点，反正闲着也是闲着，正好趁着自己有时间，正好把稿子全部赶完，然后就等到疫情过去，自己就可以重新投入到拍摄中去。

　　……

　　到了楼下，周公子和于飞燕都已经坐在那里了，小美正围着围裙在往外端菜。

　　李胜要去帮忙，小美道，“没了，全部弄完了，吃饭吧！”

　　对于小美，于飞鸿一直都是拿她当自己的一个小妹妹看待的，所以从来都把她当成自己人。

　　她也是上桌吃饭的，在很多人家里，像这个身份的人是不能上桌吃饭的。

　　李胜下午虽然一直是在敲击键盘，不过也挺累的，吃的很快。

　　周公子一边夹着菜一边问李胜，“你就不好奇我们给你儿子或者女儿取了一个什么名字么？”

　　李胜抿抿嘴，摇摇头，“不好奇，我一点也不好奇，别告诉我！”

　　周公子给了李胜一个白眼，“真没劲！”

　　“我们商量好了，到时候是女孩子就用你的名字！”

　　“嗯？”李胜眉头一挑，“我的名字怎么了？难道女孩叫李胜？”

　　于飞鸿摇摇头，“不是李胜！”

　　“是李胜男！”

　　“额……”李胜沉吟了一下，“nan？”

　　“男人的男还是楠木的楠？”

　　于飞鸿回道，“男人的男！”

　　李胜皱眉道，“会不会太男性化了？”

　　周公子插嘴道，“不会呀！胜男嘛！胜过男人，这才说明是个姑娘嘛！”

　　李胜沉吟了一下，咂咂嘴，随即晃了晃脑袋。

　　“无所谓了，反正飞哥决定就好了，我都支持！”

　　“女孩叫这个，那男孩呢？”

　　周公子再次插嘴道，“男孩叫李荣豪！怎么样？光荣和自豪！”

　　得，你干嘛不叫李白呢……对于这个名字李胜真的是无力吐槽了。

　　如果不是他对两人了解的够多，真想问问她们是不是也是穿越的！

　　李胜不在意地回道，“还行还行，到时候再斟酌斟酌！”

　　“吃饭，吃饭，食不言寝不语啊！”

　　“要淑女！”

　　周公子撇了撇嘴巴，不过也没再继续说话了。

　　吃过了饭，小美和于飞燕在收拾碗筷，李胜等于飞鸿稍微的休息了一下，去楼上给她拿了一件外套。

　　“走，我陪你出去走走，散散步！”

　　于飞鸿点点头，接过外套披在自己的身上，李胜扶着她，往外走。

　　现在于飞鸿的肚子已经能看的出往外凸出来了，虽然还不明显，书上说孕期多走动走动比较好，两人也不懂，不过反正运动应该是没什么坏处的。

　　于飞鸿转头问周公子，“你要不要一起来！”

　　周公子吃饱喝足了，一脸满足的靠在沙发上，听到于飞鸿叫自己，随意的挥了挥手。

　　“我就不去了，你们去吧去吧！”

　　于飞鸿抿抿嘴，笑了笑，拉着李胜，两人一起出了门。

　　周公子在客厅坐了一会，于飞燕和小美还在厨房里忙活，她有些无聊，打算上楼去洗个澡，然后听会音乐。

　　不过她路过书房的时候发现里边灯亮着，门也是开着的，于是就走了进去。


第718章 日常

　　周公子走进了李胜的书房四下的看了看，她已经不是第一次进来了，只是好奇李胜下午在这里呆了一下午到底搞什么鬼。

　　她走过来之后就看到电脑在开着，上边还闪烁着一个文档，于是她好奇的坐了下来，大致的瞄了一眼。

　　“咦？”周公子随意的看了一眼，好像不是剧本呢！

　　于是她就开始把页面转了上去，准备从头开始看起。

　　……

　　李胜和于飞鸿出了门之后就沿着小区的路在朝着之前效果图上人工湖的那个方向走。

　　盛夏的夜晚，凉风习习的，这个点在外边散步真的是一种享受。

　　两人就这么静静的走了一会，于飞鸿觉得有些累了。

　　她对李胜道，“前边咱们休息一会吧！”

　　李胜点点头，扶着她，走了过去，在路边的一条长凳上坐了下来。

　　于飞鸿深深的吸了一口气，张开双臂，用力的张了张。

　　“好久没有这种舒畅的感觉了！”

　　李胜笑着回道，“是啊，现在的四九城里比羊城还危险，小心点还是好的，不过这风暴应该就快过去了。”

　　于飞鸿好奇道，“你怎么知道快过去了？”

　　李胜耸耸肩，“这还用问么，现在咱们可是在举全国之力对付这个病魔！”

　　“胜利是必然的，只是时间问题而已！”

　　“现在也已经拖了这么久了，是时候给它一个结束了。”

　　于飞鸿长长的出了一口气，“也许吧！”

　　两人又静坐了一小会，李胜忽然开口问于飞鸿。

　　“你怎么想到让迅哥儿住在咱么家的？”

　　于飞鸿侧目看看李胜，似笑非笑的问道，“怎么？你有想法？”

　　李胜苦笑，飞哥这意思还不明显么！

　　他摇了摇头，“你得了吧，我还敢有想法！”

　　“我以前没想法，我现在依然没想法，也不可能有！”

　　“以后呢，更不会有！”

　　于飞鸿侧目，笑着说道，“喂喂喂，别把话说的那么满哦！”

　　“在小说和电视剧的桥段里，男人出轨可都是在妻子怀孕的时候才会出轨的。”

　　“我现在可是怀孕了哦！”

　　“话说我们已经很近都没有……”

　　李胜没让于飞鸿继续说下去，“咔，停！”

　　“姐姐，我是友军，不要开车，不要伤害我！”

　　于飞鸿扑哧一下笑了出来，她叹了口气，伸手搂住李胜。

　　“看你今天这么老实的份上，你说我要不要奖励你一下！”

　　李胜挑眉，“嗯？奖励我？”

　　“怎么奖励？”

　　于飞鸿抿嘴笑了笑，“自己猜！”

　　她说罢就站了起来，开始朝着来时的方向走回去。

　　于飞鸿的步子有点快，李胜赶忙快步追了上去，一边跑着一边还在叫着。

　　“慢点慢点，你现在可跑不得！”

　　于飞鸿咯咯咯的笑着，跑的愈发的开心了。

　　李胜在后边慌慌张张的追着，两人的身影越来越远，就剩下于飞鸿的笑声似乎还在这里回响着……

　　……

　　回到家里，两人发现楼下已经没人了，正好奇呢，刚好小美从房间里出来。

　　于飞鸿好奇的问道，“大姐和迅哥儿呢？”

　　小美茫然的看看两人，“大姐坐了一会就上楼去了。”

　　“周小姐好像吃过饭就上去了，一直都没下来！”

　　于飞鸿点了点头，“哦，行，你去忙吧！”

　　小美转身去忙自己的去了，李胜和于飞鸿相互看了看，也一起上楼来了。

　　在路过书房的时候，于飞鸿奇怪的看了看。

　　“你忘记关灯了。”

　　李胜愣了一下，“没，我待会还打算去忙一会。”

　　“嗯？忙什么？”于飞鸿奇怪道。

　　李胜正打算说话，周公子噔噔噔的从书房里跑了出来。

　　她出来之后一把拉住李胜的胳膊，吓了李胜和于飞鸿一大跳。

　　李胜更是怕，这周公子什么情况？

　　于飞鸿也是一脸讶异的看着周公子。

　　周公子满脸的急切，“张小凡最后到底和谁在一起了，快说快说！”

　　李胜一愣，原来是问这个啊，他不禁松了一口气，正准备说话。

　　于飞鸿在一边好奇的问道，“张小凡是谁啊？”

　　周公子松开一只手比划着跟于飞鸿说道，“张小凡是一本小说的主角！”

　　“特帅气，特傻一小子！”

　　于飞鸿念叨了一下，“小说？什么小说啊？”

　　周公子一指李胜，“问他咯！是他写的。”

　　于飞鸿讶然的看着李胜，李胜有些不好意思的笑了笑。

　　“我下午的时候闲来无事打算在网上找点小说看一看的，不过发现没什么好看的，所以自己随手写了一点东西，没想到给迅哥儿给看到了。”

　　于飞鸿这下就更好奇了，“走走走，带我去看看！”

　　周公子还不依，拉住李胜，“你先告诉我张小凡最后到底和谁在一起了？”

　　李胜觉得周公子也是挺可爱的，忍不住逗逗她。

　　“你确定要我告诉你？看小说和电视剧一开始你就知道结局你觉得你还有心思看下去吗？”

　　“你要是真的想知道我告诉你也可以！”

　　周公子听李胜这么一说，小嘴微张，眼睛瞪得圆溜溜的。

　　“好像有点道理哦！”

　　她说罢就松开了李胜，于飞鸿这下更好奇了，到底李胜写了什么东西让周公子这么着迷。

　　本来她都有点乏了，不过这会一下子就精神了起来。

　　她拉着李胜走进书房，“来来来，给我也看看！”

　　李胜一边跟在后边一边说道，“你现在要少用电脑哦，辐射大，对孩子不好哦！”

　　于飞鸿一愣，“也对！”

　　“不过没事，打印出来就好了。”

　　于飞鸿松开李胜到书桌前边坐下来，李胜写的诛仙的那个文档还在开着，她直接选择了打印的按钮。

　　李胜无奈，只得把打印机打开，一张一张的A4纸开始刷刷刷的往外吐。

　　于飞鸿站在一边看着打印机往外打印，一脸的惊讶。

　　“一个下午你就写了这么多？写的这么快，这东西能看吗？”

　　周公子这会抱着肩膀在一边神秘兮兮地说道，“等你看了就知道了！”

　　哼哼，又一个入坑的，到时候自己和于飞鸿一起缠着李胜，想来一定能尽快的看完整个故事的，到时候就知道故事的结局了。


第719章 诛仙

　　打印机很快就把这些东西都打印完了，于飞鸿伸手把它们拿起来，顺手拿着订书机装订了一下，就拿着看了起来。

　　周公子这时候又说道，“别急着走啊，跟我讲一点再说走啊！”

　　李胜无奈道，“你看到哪里了！”

　　周公子一喜，笑道，“我都看完了，正好到七脉会武，这里我觉得应该是时候让张小凡爆发了吧！”

　　李胜笑道，“是啊，主角肯定不会一直憋屈的呀！”

　　周公子顿时就兴奋了，“那张小凡是不是得第一了？”

　　“田玲儿和陆雪琪哪个才是张小凡的真命天女？”

　　李胜笑着摇摇头，“故事要慢慢来，哪有这么快！”

　　“那你快说，快说！”周公子有些迫不及待道。

　　李胜干咳了一下，看了看于飞鸿，于飞鸿还在低头看，察觉到李胜的目光，抬头看看两人。

　　“你们讲你们的，我先回房去看，免得被你们剧透了我看着没意思！”

　　她说罢就拿着诛仙的手稿回卧室去了。

　　李胜被周公子给缠住了，于飞鸿又不管，李胜也脱不开身，只好点点头。

　　“那行吧，我给讲，不过先说好了。”

　　“十分钟，我只说十分钟，说完你就去睡觉去。”

　　“剩下的等我写出来你自然就看的到了。”

　　“好好好！”周公子慌不迭的点头回道。

　　李胜到书桌后边坐了下来，周公子拉了一张凳子在对面坐下来，一只手撑着下巴看着李胜。

　　李胜也看今晚自己不说一点故事出来，是很难把她打发掉了，只好开始按照自己记忆里的故事开始娓娓道来。

　　“之前的故事讲到了张小凡拿到了七脉会武的唯一一个第一场不用比试就可以进阶的名额，那么接下来就是七脉会武的故事了。”

　　“因为张小凡平时的不显眼，大家都不觉得张小凡能在第二轮的比试里撑过来，结果谁知道在第二轮的时候又遇到了让人觉得惊讶的结果……”

　　周公子在一边插嘴道，“他赢了对不对？”

　　李胜抿抿嘴看向周公子，她嘻嘻一笑，忙摆摆手。

　　“你说，你说，我不插嘴！”

　　李胜这才开始继续讲起来，时间一点一滴的过去了。

　　李胜之前说的是给周公子讲十分钟的时间，不过随着讲述不知不觉的就过去了大半个小时了。

　　“就这样，张小凡和陆雪琪两人不分胜负，打成了平手，成了这次七脉会武的四强之一！”

　　“好了，今晚就说到这里了，时间也不早了，你也该回去睡觉了。”

　　周公子看了看书房墙壁上挂着的表，知道时间的确也不早了，所以也没有继续纠缠下去。

　　“那明天你一定要继续讲啊！”

　　“好好好！回去睡觉吧！”李胜无奈道。

　　周公子嘻嘻的笑了笑，“好吧，那晚安！”

　　“晚安！”李胜点点头回道。

　　他看着周公子出去了，这才伸手把电脑关掉，然后关掉台灯，也起身到书房的门口，然后伸手关灯，准备回来睡觉。

　　不过等他回到卧室发现于飞鸿居然也还没睡觉，她真的还在看那些稿子。

　　于飞鸿整个人的节奏比较慢，看的很慢，所以周公子没有那么快。

　　不过她看的很入神，李胜都坐到床边了这才发现。

　　她有些恍然的抬头看了看李胜，捏了捏自己的眉心。

　　“还真的是挺精彩的，好看！”

　　“不知不觉的看了这么久了，你给迅哥儿讲完了？”

　　李胜回道，“那倒没有，讲了一点，故事嘛，一点一点来！讲完那还不到天亮去了。”

　　于飞鸿把手里的稿子叠了一下，然后合上放到一边。

　　“我明天再看，我先洗澡！”

　　李胜忙道，“我陪你一起洗吧，地板那么滑！”

　　于飞鸿撇了撇嘴，“呸，别以为我不知道你在想什么！”

　　“我才不会给你得逞的机会呢！”

　　李胜一愣，继而苦笑，这女人呀，一旦当你们已经坦诚相对之后发现她会越来越不注意在你面前的形象的，比如现在的飞哥就是这样。

　　以前的飞哥看起来成熟高冷，实际上内心和本质也只是还是一个小学生。

　　随着和李胜在一起的时间越来越长，飞哥也从一个青涩的御姐成了一个老司机，时不时的就要开一下车，撞的李胜头晕眼花的。

　　尤其是还是在现在这个时间段上，看得到，摸得着，你就是吃不到，这才是最难受的。

　　……

　　于飞鸿进去洗澡去了，李胜叹了口气，把自己的睡衣也拿了过来，准备等她洗过了自己也去洗澡。

　　不过他注意到了一件事，那就是于飞鸿进去洗澡居然没关门。

　　啧啧……

　　李胜顿时秒懂，三下五去二的把身上的衣服脱下来丢到一边去，然后蹑手蹑脚的走了过去。

　　过去的时候顺道把卧室的门给反锁了一把，然后闪身进来浴室，反手关上了门。

　　……

　　半个钟之后，李胜抱着于飞鸿从卧室里出来了，一脸的满足，而于飞鸿则是一只手不停的在揉捏着自己的下巴，还不时的给李胜翻一个白眼。

　　李胜嘿嘿的笑着，浑然不在意，他把于飞鸿放到了床上，拉过薄毯给她盖上，然后又回去把浴室里稍微的整理了一下，把两人的脏衣服丢进了洗衣机里，这才也来到了床上。

　　李胜把灯关掉，然后就凑了过来，自后而前搂住于飞鸿，一只手从她的脖颈下边穿过，另一只手搭在她的身上，顺着她的睡衣不自觉的滑了进去，伸手握住了她的心头肉。

　　于飞鸿用胳膊肘轻轻的撞了李胜一下，“别闹……”

　　李胜没说话，再次往前凑了凑。

　　“咦，姐姐，你发现了么？好像比以前大了不少耶！”

　　于飞鸿顿时被吸引了注意力。

　　“真假？别转移话题啊！”

　　李胜回道，“当然是真的唉！”

　　“我和她们都这么熟了！”

　　“滚滚滚滚滚！”于飞鸿用力的往床的另一侧挪了挪，李胜赶忙跟上，双手就是不离开。

　　于飞鸿挪动了两下，也没能逃脱出来，索性也不跑了，反倒是往后靠了靠，贴在李胜的怀里，感受着他的温度，他的心跳，还有他的呼吸。

　　兴许今天她是真的有点累了，两人刚那么静静的呆了这么一会，于飞鸿就昏昏沉沉的睡了过去。


第720章 坑自己

　　于飞鸿睡着了，李胜轻轻的挪动了一下睡姿，慢慢的也睡着了。

　　……

　　一夜无话，翌日清晨，两人因为睡的挺早的，再加上最近也的确是清闲，根本没有什么可以忙碌的，所以醒的还是蛮早的。

　　再说了，周公子和于飞燕也都在这里住，还有小美，这么多人，两人再和以前一样一直赖床看起来也不太好看不是。

　　倒是周公子住在这里反倒是这个家里一直起床最晚的人。

　　不过今天有点奇怪。

　　两人起床洗漱下楼的时候发现周公子居然已经起床了，这可是少有的。

　　小美正在厨房里做早饭，于飞燕靠在厨房门口看着小美忙活，看起来是在学习的样子。

　　李胜和于飞鸿对着周公子点点头，“早！”

　　“早早早！”周公子本来双手撑着自己的下巴正在发呆，看到两人下来了，马上就精神起来。

　　她双手撑着桌子，双眼放光的看着李胜道。

　　“来来来，继续跟我讲故事，把诛仙的故事跟我讲完呗！”

　　李胜顿时就头疼了，一只手捂着自己的额头，天呐！

　　他正在纠结到底怎么回复的时候，于飞燕端着两个盘子出来了。

　　“吃饭了！”

　　李胜如获大赦，忙朝着厨房走去。

　　“吃饭吃饭，饿死我了！”

　　周公子都站起来了，看到李胜跑着去厨房去了，气的直跺脚。

　　于飞鸿笑着看着两人摇摇头，她现在的身子已经越来越明显了，肚子已经凸了起来，她自己现在也很小心了，在餐桌前边坐下来。

　　李胜从厨房里端着两碗小米粥递给于飞鸿一碗，另一放在周公子的面前。

　　“吃饭，吃饭，吃完饭再说！”李胜看着周公子一直怒视自己，只好开口说道。

　　周公子这才露出笑脸，拿起筷子准备开始吃饭。

　　因为于飞鸿现在是重点照顾对象，所以她的营养一定要跟得上。

　　于飞鸿现在这个情况很奇怪，人家怀孕不是喜欢吃辣的就是喜欢吃酸的，她倒是没出现这个情况，辣的酸的都不喜欢吃，反倒是喜欢吃一些清淡的东西，偶尔还会出现恶心的情况。

　　就比如今天早上这个早饭吧，小米粥，芥菜丝，还有小美从老家来的时候带的酸萝卜，煎蛋，包子。

　　乱七八糟的食谱，不过于飞鸿喜欢吃，大家也就无所谓了。

　　周公子今天吃饭吃的很快，吃过了之后把碗一推，然后就撑着下巴看着李胜。

　　李胜正伸着筷子在夹菜呢，看到她这样，“额，你能不能不看着我？”

　　“你这样我吃不下东西呀！”

　　周公子抿抿嘴，“那好吧，我去客厅等着，你别想着跑路啊！”

　　于飞燕在一边好奇的问于飞鸿，“她们说的是什么故事啊？”

　　于飞鸿道，“李胜他昨天闲的无聊的时候写了一本小说，现在只是刚开始，迅哥儿看到了，结果就迷上了这本书了，一直在缠着李胜给她讲接下来的故事呢！”

　　“哦！”于飞燕点点头，诧异的看看李胜。

　　于飞燕其实也有颗文艺心，算是比较喜欢看书的，小说和剧本不一样。

　　剧本最终是为了给电影或者电视剧服务的，最终的成功与否都是看影片的质量的，而非是剧本。

　　而小说，文字就是它的最终形态。

　　两者在表现形式上的不同，载体不同，它们在情景情节以及人物等等的刻画和渲染上都是不同的。

　　毕竟，电影和电视剧是有影像和背景以及音乐等等客观因素来辅助，而小说则不然，相比较之下，小说就更加考究一个人的文字功底。

　　不过她也没放在心上，继续默默的吃饭。

　　……

　　终于吃过饭了，李胜看了看于飞鸿，“走，我先陪你出去散散步！”

　　于飞鸿看了看客厅那边，“那迅哥儿……”

　　李胜苦笑，“故事也得一点一点来呀，我哪能一下子就把所有的故事都提前想好了呢！”

　　“再说了，还早，让她等着吧！”

　　于飞鸿抿嘴笑了笑，拿过纸巾擦了擦嘴角，点点头。

　　“那走吧！”

　　李胜陪着于飞鸿出去散了一圈步回来，周公子在家里已经要炸了。

　　她看到李胜和于飞鸿回来的时候顿时就窜了过来。

　　“说好的讲故事呢？”

　　“我相信你，你居然放我鸽子！”

　　李胜忙道，“我不是需要构思一下么，毕竟我也是临时起意想起来写这个故事的么！”

　　周公子将信将疑的看看李胜，“真的？”

　　李胜忙道，“比真假还真！”

　　“那好，那你想好了？开始讲吧！”周公子说道。

　　李胜无奈，看了看身边的于飞鸿，于飞鸿也跟着道，“那就讲呗，正好我也挺好奇的，我昨晚把你写的那些也快看完了。”

　　“你就从七脉会武讲吧！”

　　周公子知道七脉会武的结果的，不过看于飞鸿也想听，想着把于飞鸿拉上，自己就肯定能听到更多了，也就没做声。

　　……

　　其实，诛仙整部小说的原文李胜是不记得的，不过毕竟写了这么多的剧本了，也因为要改编剧本看了不少的书，文字功底还是有的。

　　原文他记不住，不过大致的故事情节还是知道的，他就按照自己的思维和理解以及风格把整个诛仙的故事照搬了出来。

　　李胜在一边慢慢的说着，少顷，于飞燕端着一个托盘过来，上边放着几杯茶，给每人面前放了一杯，然后也坐了下来。

　　李胜也没在意，继续的给几人讲着诛仙的故事。

　　七脉会武这个情节并不长，李胜很快就讲完了，接下来就是碧火天冰湖的剧情了。

　　这里这个情节是至关重要的，田玲儿从这里从女一掉女配，碧瑶强势上位，成为当之无愧的女一号。

　　不过李胜刚说完碧瑶把年老大给杀了，周公子顿时就炸了。

　　她猛地一巴掌拍在桌子上。

　　“什么？怎么会这样？”

　　“师姐怎么可以喜欢齐浩呢？”

　　“她喜欢齐浩了，那小凡怎么办？”

　　于飞鸿也跟着附和道，“就是，小凡也太惨了！”

　　“你一定不能这么写！”

　　周公子马上跟着补刀，“他真的这么写，你晚上就别让他上床睡觉！”

　　“……”李胜无语，这……怪我咯！


第721章 于飞鸿的小秘密

　　李胜也是无奈，自己这算是自己挖坑把自己给埋了么！

　　他也是无奈，只好解释了一下。

　　“你们不要急嘛，师姐又不是女主角！”

　　李胜这么一说，周公子顿时兴致又上来了，她伸出一根手指竖了起来。

　　“等等，先别说话！”

　　“让我猜一猜？”

　　“女主角不是师姐，那难道是……陆雪琪？”

　　于飞鸿这会摇了摇头，“我猜应该是这个叫碧瑶的！”

　　周公子反驳道，“怎么可能？”

　　“你没看碧瑶明显是对林惊羽有好感么！”

　　于飞鸿转头过来看着李胜，“你赶紧讲，女主角到底是哪个？”

　　李胜摊手，“真的要我剧透吗？”

　　于飞鸿和周公子一起连连摆手，“不不不！”

　　“我们要听接下来的故事！”

　　李胜无奈点点头，端起于飞燕端过来的茶喝了两口，润了润嗓子，然后这才开始慢条斯理的又讲了起来。

　　……

　　碧火天冰湖之后小凡在回到了青云之后，然后就和曾书书一起去了渝都。

　　在这个地方，陆雪琪的戏份大大的增加了，周公子听的皱起了眉头，而于飞鸿得意的瞟了周公子一眼。

　　那意思仿佛是在说，看吧，还是我们夫妻档比较有默契，心有灵犀！

　　周公子不服气的皱了皱鼻子，冷哼了一声。

　　随着故事的进展，马上就到了张小凡和碧瑶两个人解开误会的时候了，周公子顿时就忍耐不住了。

　　她一边拍着桌子一边笑道，“哈哈哈，我就说，碧瑶才是女主角！”

　　“真命天女！哈哈哈！”

　　周公子一边笑着一边跟李胜道，“我跟你说啊，等你这部小说要拍成电影的时候我要演陆雪琪！”

　　“？excuse me？”李胜满头都是问号，什么情况，你前脚还在说自己如何如何喜欢碧瑶，这忽然就陆雪琪是什么情况？

　　于飞鸿也是一脸懵比，周公子得意的看了看两人。

　　“这你们就不懂了吧？”

　　“我跟你们说，按照经典的武侠小说的套路，这个碧瑶肯定没有好下场，我喜欢归喜欢，但是要是演我要演陆雪琪！”

　　李胜摊手，无辜脸，“陆雪琪气质要冷，是个御姐……”

　　“你……”

　　周公子马上转头朝着于飞鸿看去，于飞鸿配合的笑了笑，然后坐直了身子。

　　李胜发现于飞鸿现在不知道是因为怀孕还是和周公子接触的多了，这个脾气比以前要柔和的多的多了。

　　周公子撇撇嘴“不行就不行，你继续讲吧！”

　　不过接下来这个故事就又开始变得扑朔迷离起来。

　　李胜讲着，于飞鸿伸手都抓在了李胜的身上，特别是在听到了碧瑶为张小凡挡了诛仙剑，神形俱灭的时候，整个人都不好了。

　　她拉了拉李胜，“碧瑶不是女主角么？怎么就死了呢？”

　　李胜也不知道该怎么解释，只好钻个空子。

　　“怎么说呢，这就和之前咱们拍的云水谣和霍元甲一样。”

　　“有些人，他活着，就和死了没什么区别，有些人死了却永远活在别人的心里。”

　　“有些角色，她们必须用死亡来成全自己，成为一个经典！”

　　“王金娣是，陈金水是，霍元甲是，这个碧瑶也是……”

　　李胜也不知道自己说的有没有道理，最起码两人暂时不来烦自己了。

　　也许是因为碧瑶嗝屁的缘故，两人顿时暂时失去了继续听下去的兴趣，都有些意兴阑珊。

　　李胜看她们两个的心情都不太好，想开解开解她们，告诉她们这只是一个故事而已，不过又不知道到底该怎么开口。

　　他想了想，“我给你们唱一首歌吧！”

　　两人都看了看李胜，有些无所谓的点点头。

　　李胜想了想自己到底唱什么歌。

　　诛仙在李胜重生的时候是已经改编成了电视剧的，而且还是大火。

　　其中就有不少的音乐是非常动听的，古典风，励志，愁绪，什么种类的都有。

　　这一会这个气氛想来也只有离别这种的可以唱了。

　　李胜想来想去，时光笔墨貌似是比较合适的，他又喝了两口水，清了清嗓子，然后就开始低声的吟唱起来。

　　一念成执着

　　沧海变荒漠

　　轮回中我像飞鸟经过

　　记忆中停泊

　　点一盏烛火

　　那微光能否照亮寂寞

　　听雨声滴落

　　看花开几朵

　　叹昨日怎么只剩轮廓

　　难断的情锁

　　眸中的淡泊

　　一场梦谁都无法触摸

　　我醉在尘世中

　　恍然若梦

　　……

　　这首歌是非常有意境的，虽然只是清唱，但是也让两人沉浸在歌曲中淡淡的愁绪中了。

　　等到李胜唱完，他看了看两人，两人都在发呆。

　　少顷，周公子回过神来，叹了口气，摇摇头，起身上楼去了。

　　李胜有些不解，他看看于飞鸿，于飞鸿也跟着摇摇头。

　　不过她没走，反倒是跟李胜说起了另一个问题。

　　“今天索性没事，不如我们去把产检做了吧？”

　　李胜一愣，点点头，“哦，好！”

　　李胜上楼去给于飞鸿拿了衣服，然后出门去开车，两人一起到医院这边来做产检。

　　路上李胜问于飞鸿，她们两个为什么听了那首歌之后会表情那么奇怪，于飞鸿也一直没有回答。

　　到了医院，于飞鸿在里边做产检，李胜在外边等着。

　　等到于飞鸿检查完出来之后，表情有些奇怪。

　　李胜忙问道，“怎么了？怎么了？没事吧？”

　　于飞鸿摇摇头，也没有细说。

　　回去的路上，于飞鸿一直都是一种欲言又止的表情，让李胜有些摸不着头脑。

　　一直到家门口的时候，李胜实在忍不住了。

　　他好奇的问道，“刚才从医院出来你的表情一直都有些奇怪？到底怎么了？”

　　“难道是孩子怎么了？”

　　于飞鸿摇了摇头，“没有，孩子很好，很健康！”

　　李胜皱着眉头，“那是为什么？”

　　“从我今天跟你们讲完故事，唱完歌，我发现你们都有点很难琢磨啊！”

　　李胜说话之后，叹了口气，于飞鸿想了想，也跟着叹了口气。

　　“那我告诉你啊，但是你千万不能因为这个不高兴或者怎么样的！”

　　李胜忙点点头，“嗯嗯嗯！”

　　“你说就行了，我保证不会那样的。”

　　……

　　于飞鸿转过头，深深的吸了一口气，然后又转回来，鼓足了勇气道。

　　“我其实之前就悄悄的跟医生达成过一个协议！”

　　“就是……”


第722章 小姑娘

　　李胜忽然觉得有些看不懂于飞鸿，她居然有秘密瞒着自己？

　　听这个意思还是关于孩子的，到底什么情况？

　　李胜把车子驶离了环道，打开了坏灯，在路边的停了下来，转过头，严肃的看着于飞鸿。

　　于飞鸿忽然有点慌，不过话已经说出来了，又收不回去了。

　　她只能看着李胜，仔细的想了想，最终还是开口了。

　　“我之前的时候专门的找了一点关系，就是这一次的产检顺便确定了一下孩子的性别。”

　　李胜一愣，继而笑了，得，原来是这件事啊，还以为是什么呢！

　　李胜之前跟于飞鸿说的都是真的，对于这个孩子到底是男是女他真的没放在心上。

　　并不是不在意，而是真的男女都一样。

　　重男轻女在中原的确存在，不过李胜的本身并不是中原人啊，再者，两世为人，一世繁华，李胜还能看不透这么一点东西吗？

　　于飞鸿看到李胜的神色不禁也松了一口气。

　　李胜伸手抓住于飞鸿的手，轻轻的捏了捏。

　　“看你这神色，是个女孩吧！”

　　于飞鸿惊愕的反问道，“你怎么知道？”

　　不过她问完也知道自己失言了，自己摇了摇头。

　　“嗯，是个女孩，医生说发育的很好，很健康！”

　　李胜抿嘴笑了笑，“健康就好啊，别想那么多！男孩女孩都是我们的孩子，不是么？”

　　于飞鸿愣了一下，继而点点头，“对！我们的孩子！”

　　李胜点点头，“坐好，咱们赶紧回去吧！免得待会大姐看咱们不会去又担心了。”

　　“嗯！”于飞鸿点点头，她这下是真的放下心了。

　　之前的时候周公子可能只是戏言，说中原人都重男轻女，给了于飞鸿不少的压力。

　　现在已经确定自己的肚子里就是个小姑娘的时候，于飞鸿别提有多失望了，不过现在看到李胜的态度，她顿时就放心了。

　　回到了家里，没看到周公子的人，估计还在因为碧瑶挂了的事情在哀愁呢，于飞燕倒是正拿着于飞鸿昨天打出来的诛仙的稿子在看。

　　她看到两人回来了，“咦，你们今天去的时间有点久啊！”

　　于飞鸿笑了笑，没说话，倒是李胜直接就把于飞鸿做产检还检验男女的事情跟于飞燕讲了一下。

　　于飞燕顿时咯咯咯的笑个不停，自己这个平日里高冷的妹妹居然还会做这种事情，真的是蛮少见的。

　　看来爱情真的能让一个人为之做出改变。

　　于飞鸿没好气的白了李胜一眼，拉了一把于飞燕，“姐……”

　　于飞燕止住笑容，“好了，好了，我不笑了。”

　　“哈哈哈……”

　　于飞燕虽然是这么说的，不过还是止不住的笑容。

　　李胜做在另一边的沙发上笑看姐妹两个打闹。

　　这时候，周公子正好从楼上下来了，看到这情景。

　　“咦，你们在笑什么呢？”

　　于飞鸿忙道，“不许说！”

　　李胜捂住了自己的嘴巴，忍俊不禁，于飞燕在一边被于飞鸿阻拦着，断断续续的把这个事给说出来了。

　　周公子顿时一脸感兴趣的凑了过来，“咦，那咱们商量的那个孩子的名字就可以用的上了呀？”

　　“李胜男！多霸气！”

　　这会说起孩子的名字，于飞鸿也顾不上羞涩了，跟着加入了这个话题。

　　“是挺好的。”

　　“不过迅哥儿到时候你有孩子的话打算叫什么名字啊？”

　　于飞鸿问出口之后，发觉自己有点失言。

　　不过周公子好像浑然没把于飞鸿的话放在心上，她笑了笑。

　　“我的孩子谁知道还在那个角落里呢！”

　　“不过我到时候孩子的名字我一定要亲自来取！取一个好听的，而且还要独一无二的名字！”

　　女人们在一边聊着这种话题，李胜坐在这里也不太合适，尤其是他和于飞鸿以及周公子这种稍微有点复杂的关系。

　　他起身道，“我上楼继续去写东西。”

　　于飞鸿点点头，周公子则是挥挥手，“去吧去吧！”

　　李胜会意的笑笑，起身上楼了，到书房坐了下来。

　　他打开电脑想了想，伸手打开了CMFU的网站，然后点开了注册的页面给自己注册了一个帐号。

　　在昵称这一栏他仔细的想了很久，写了一个木子月生，他自己名字的拆分。

　　他今天要做的就是把这本小说给上传了。

　　毕竟写出来就是为了给别人看，李胜的身份如果要出版一本书的话那绝对是没有任何问题的，但是李胜并不想那么做。

　　CMFU是自己的产业，发在这里也没有什么，肥水不流外人田嘛！

　　而且，李胜自己也想看一看诛仙这本书在提前了三年出现，和所谓的网络三大奇书对阵，会有一个怎么样的效果。

　　他申请帐号，就跟着注册了作者的帐号，然后建立了新书。

　　在上传了两章的审核稿件之后，李胜就关上了网页，继续开始写起来。

　　这一次李胜写起来就更加的得心应手了，在给于飞鸿和周公子讲述这个故事的同时，让李胜对于这本小说的记忆更加的清晰了一些，现在写起来简直不要太简单。

　　人总是在忙碌的时候就会觉得时间过的特别快，李胜就是如此。

　　不知不觉的就到了中午了，于飞燕上来叫李胜下去吃饭。

　　李胜点点头，“知道了大姐，我马上就来！”

　　于飞燕点点头先下去了，李胜把文档保存了一下，然后把电脑待机，准备吃过饭之后上来继续写。

　　……

　　兴许是因为大家都不做什么事情，再加上现在天气也炎热了，所以都没什么食欲。

　　大家都草草的吃了一点东西之后就没什么胃口了，对此，李胜也是有点无奈。

　　因为他自己也没什么食欲，于飞鸿吃过饭坐了一会就有些乏了，去楼上睡午觉去了。

　　周公子和于飞燕坐了一会也坚持不住了，李胜一个人在客厅喝了一会茶，准备继续上楼去继续写诛仙的稿子。

　　不过这时候，电话忽然响了，李胜接通听了一下，是公司那边的。

　　“老板，绿幕大棚那边已经准备的差不多了，我看最近疫情好像减轻了不少，是不是可以开始继续拍摄了？”

　　李胜也有些吃不准，他想了想。

　　“再等等，等下我去公司一趟，等见了面再细说。”

　　……


第723章 酝酿

　　挂断了电话，李胜仔细的想了想，最近他好像一直呆在家里，可能和外界联系的不多，对于很多东西，了解的可能真的不够。

　　他关上电脑，出了书房，到卧室门口推开门悄悄的看了看，发现于飞鸿还在熟睡。

　　他想了想，又回到书房写了一个便笺，放在床头，这才开车出了门。

　　如今的北京里那叫一个畅通，路上也不堵车了，就连空气感觉也好了许多了。

　　到了飞鸿影业，李胜把车停在停车场，乘坐电梯一路上去。

　　因为最近这个事情，公司也没什么业务，所以也都给公司的职员们批了假期，轮流休息和值班。

　　所以当李胜踏进公司的时候，这里人并不多。

　　一路到余东的办公室，余东已经等在这里了，李胜坐下之后，他直接把一叠资料递过来，上边还附加着不少的照片。

　　李胜接过来仔细的看了看，然后放到一边。

　　“你的办事能力我是放心的，没什么好看的。”

　　“不过你说现在疫情放松了？我最近一直没怎么注意外边的情况，到底什么样一个情况？”

　　余东点点头，“现在我听说已经有患者痊愈了，也就是说已经找到可以治疗的办法了，相信结束这场风暴也只是时间的问题了。”

　　李胜点点头，“不过，我觉得还是求稳为好，还是再等等，反正现在已经等了这么久了，也不在乎再耽搁一段时间了。”

　　余东点点头，“那好吧！再等等也好！”

　　余东说完，两人都沉默了一下，除了工作的事情，两人好像没什么其他的话说。

　　忽然余东一拍自己的脑袋，“哦，对了！”

　　“这个，贾文给我寄过来的，让我转交给你的。”

　　余东递过来一个文件袋，李胜奇怪的接了过来，打开看了一下。

　　李胜恍然，原来这就是之前的时候李胜交给贾文去注册公司的时候使用的那些证件和证明。

　　不过看起来好像还多了不少其他的东西，李胜好奇的掏出来看了看。

　　这原来是新公司的注册资料。

　　这一次使用的直接就是李胜的名字，李胜工作室影视传媒有限公司。

　　李胜往后看了一下，上边的注册地是在新疆伊犁霍尔果斯中哈国际合作中心。

　　看来贾文真的把之前跟李胜商量的事情放在心上了，而且也已经在着手准备了。

　　不过这也预示着马上李胜就又要开始填坑了，大坑！

　　李胜把这些东西重新装进文件袋里，在脑海里思索着自己未来到底该怎么捞钱才能把这个大坑给填进去。

　　这个公司只是小事，毕竟空壳，说是皮包公司也不为过，不过既然现在这个公司都已经注册了，那么之前和贾文说的要买地修写字楼和影院的事情也应该开始了。

　　那个才是真的大坑。

　　仔细的想了想，还真没什么好办法，李胜点点头。

　　“那行了，没什么事情，我先回去了。”

　　“公司这边你多照应着，外边一旦有什么变化你尽快通知我！”

　　余东点点头，“好！”

　　李胜拿着文件袋出了飞鸿影业，径直的开车回家，回到家里，大家都起来了。

　　小美正在拿着一把西瓜刀杀西瓜大家吃，看到李胜回来了，也没问他去哪里了，都在招呼他过来吃。

　　李胜正烦躁呢，听到于飞鸿叫自己，走过去，把文件袋丢到一边，拿起一块西瓜，咬了一口，沙凉沙凉的，过瘾极了。

　　就好像心头正在熊熊燃烧的大火一下子就被扑灭了。

　　……

　　李胜在这边吃的不亦乐乎，心情大好了，不过有点人心情不好了。

　　比如CMFU的这个编辑杀情，再比如最近刚刚拿到了新剧本的高圆圆。

　　杀情是目前CMFU的编辑，因为现在网站的规模原因，审核编辑和责任编辑甚至是签约编辑三位一体全在他的身上。

　　忙，是真的忙，烦，也是真的烦。

　　目前的起点还不是后世的一哥，只是一个刚刚崭露头角的小弟。

　　目前在网文中最强的是一家叫做幻剑书盟的网站，那里无论是书籍的数量还是质量都要优于目前的起点。

　　虽然最近起点已经呈现了基本看起来挺不错的书了，也算是大火，但是毕竟是极个别的，还远远不够。

　　杀情觉得很烦躁，为什么就没有那种惊才艳艳的作者投奔起点呢！

　　虽然烦躁，但是作为一个编辑的职业操守他还是有的，烦躁归烦躁，工作还是要做的。

　　他熟练的打开了网站的后台，准备审核今天登记入库的新书，大致的扫了一下，没多少书。

　　杀情叹了一口气，便开始了自己今天的审稿。

　　“老套，文字都有问题，审核通过，备注，不建议签约……”

　　“一般，备注，有待考究……”

　　“嗯？诛仙？名字倒是不错，就是不知道写的怎么样？”

　　杀情一本一本的审核着就审核到了李胜注册的这一本新书。

　　诛仙这个名字讲道理，无论现在还是后世，这个名字绝对不low。

　　在审核了不少平庸的新书之后，终于有一本让他觉得自己可以提得起精神的书了。

　　李胜提交上去的一共两章，杀情看完了之后，扶着自己的下巴沉吟了一下。

　　“文字功底很好，开局四平八稳，字数过少，无法给与确切意见，备注，重点关注。”

　　诛仙就这么通过审核了，不过也没有第一时间就引起网站高层的注意。

　　……

　　相比较杀情的烦恼不同，高圆圆最近的烦恼恰恰相反。

　　因为目前这个国内的情况，电影行业彻底的萎靡了，电视剧反倒是活跃了起来，就是以前一些老片子都能拿出去卖版权了。

　　这让很多影视公司都闻风而动，想趁着这个机会挣一笔。

　　高圆圆名气不小，荣信达又是电视剧出品的老牌一姐，自然是重点照顾对象。

　　高圆圆本来都烦得不行了，不过她收到了李小婉给她的一份剧本。

　　这是来自飞鸿影业的剧本，上边虽然没有标准女主角是谁。

　　但是在看过了剧本之后，无论是李小婉还是李少红，亦或者是曾念平或者高圆圆本人，都明确的认识到。

　　这个剧本里杨桃这个角色就是按照自己的形象和气质贴身打造出来的。

　　所以，本来已经觉得自己死了心的高圆圆又活了。

　　哀莫大于心死，那若是心不死呢？

　　……


第724章 大美圆的电话

　　吃完了西瓜之后，李胜并没有第一时间到楼上去。

　　于飞鸿看到李胜丢在桌子上的东西，好奇的拿起来看了看，一边拆着一边问李胜。

　　“这什么东西？”

　　李胜回道，“我之前跟你说过的，新公司的一些证明和文件。”

　　于飞鸿正拆着呢，听到李胜这么说，顿时就丢到一边去了。

　　看起来她对这些事情是没什么兴趣的。

　　几人又坐了一会，有些无聊，周公子忽然提议道。

　　“不如下午咱们去逛街吧？”

　　“嗯？逛街？你要买什么东西吗？”于飞鸿好奇道。

　　周公子回道，“我也不知道啊，就是不知道买什么东西才要逛啊！”

　　“再者说了，现在都知道你肚子里是个小姑娘了，现在也可以提前给她准备一些东西了，衣服什么的……”

　　“还早吧？”于飞鸿有些迟疑道。

　　周公子看于飞鸿有些意动，在一边怂恿道，“不早了，不早了。”

　　“你想想啊，现在这个时期外边人肯定不多，正好咱们去逛街！”

　　“如果是平时的话，你和我有机会一起去逛街吗？”

　　于飞鸿沉吟了一下，点点头，“这倒是的！”

　　她转头问于飞燕，“大姐你也一起去吧！”

　　于飞燕笑着摇摇头，“我就不去了，你们去玩吧！”

　　于飞鸿忙坐过来拉住于飞燕，“走吧走吧！”

　　“今天下午咱们四个一起出去逛，让他一个人呆家里！”

　　李胜坐在那笑着耸耸肩，表示自己无所谓。

　　于飞燕最近也一直都闷在家里，公司都没去，说真的也有些闷了，再加上于飞鸿一直在一边怂恿着，她最终还是点了点头。

　　说走就走，几人准备出去逛街，就麻溜的上楼去准备了一下，然后下来就出发了。

　　于飞燕开车，于飞鸿和周公子坐后边，小美在副驾驶，四个女人浩浩荡荡的朝着四九城里出发。

　　……

　　送走了四个人，李胜回到了家里，看了看楼下的客厅。

　　最近一直都是吵吵闹闹的，虽然有些喧嚣，但是很真实，也很温馨。

　　现在一下子就剩下他一个人，一下子变得有些空落落的。

　　他站在原地长长的舒了一口气，弯腰把带回来的那个文件袋拿上上楼到书房，到书桌前坐下来，拉开抽屉把东西丢进去，靠在椅子上，静静的发呆。

　　整个人的脑子里有些乱，其实估计就连李胜自己也不知道自己到底在想什么东西。

　　李胜正靠着椅子发着呆呢，出神着居然有种昏昏欲睡的感觉。

　　就在李胜正在打盹的时候，电话忽然响了。

　　这还是家里的座机电话，一下子就把李胜给惊醒了。

　　李胜坐直了身子轻轻的捏了捏自己的眉心，拿起电话。

　　“喂，你好，我是李胜。”

　　李胜说完之后那边稍微的顿了一下，才有人回话。

　　“我是高圆圆。”

　　李胜一愣，继而笑道，“哦，圆圆呀，好久不见，最近好吗？”

　　“不好！”高圆圆冷冰冰地回道。

　　这就尴尬了，李胜本来想好的话也不知道该怎么接了，干笑了两声。

　　“额，这个，呵呵……”

　　高圆圆这时候开口说话了。

　　“姓李的，你说你是不是欠我的？”

　　李胜一愣，回道，“我承认，我之前不声不响的就打算把你卖给荣信达是我的不对！”

　　“对的，我欠你的，只要你有需要，你说出来，我做的到，我肯定帮忙！”

　　高圆圆在电话那边沉默了一会，像是在思考李胜的话一般。

　　少顷，她开口了。

　　“你知道的，我生气并不是因为你把我卖到荣信达。”

　　“我现在在这边我也很开心，大家也都对我很好，这是一个对我很好的地方，我觉得很有前途。”

　　“这个我应该谢谢你。”

　　“你知道我生气是因为你拿我换走了周迅。”

　　高圆圆这么说，李胜能怎么说话，只能装作自己什么都没听到了。

　　高圆圆说了这么多，就像是在发泄一样，她说完了之后，自己也沉默了一会。

　　“我今天找你就是有事情找你帮忙！”

　　李胜闻言，忙坐直了身子，“你说，我能帮的上的我肯定帮！”

　　“好！”高圆圆斩钉截铁地回道，“记住你的这句话！”

　　“说话算话！”

　　李胜回道，“我肯定说话算话，你说把！”

　　高圆圆开口了，一开口李胜就觉得有种不好的预感在朝着自己笼罩。

　　高圆圆是这么说的。

　　“最近荣信达收到一个电视剧的剧本，是你们公司发过来的，叫咱们结婚吧，知道吧？据说这是你亲手写的？”

　　李胜回道，“嗯，是我写的。”

　　高圆圆接着道，“大家都说杨桃这个角色是以我作为原型来写出来，是真的么？”

　　“额，呵呵，这个巧合吧！”李胜干笑了一下，因为原作就是你演的啊，写这角色的时候李胜肯定不自觉的会先入为主的带入一些高圆圆身上特有的东西。

　　“你接了吗？”李胜好奇的问道。

　　高圆圆回道，“我接了！”

　　“但是有条件！”

　　“嗯？条件？什么条件？”李胜奇怪道，但是心里那种不好的预感越来越强烈了。

　　高圆圆回道，“我接可以，但是男主角你来演！”

　　“为什么啊！”李胜直接就反问道。

　　这个情况完全不合逻辑嘛，再说了，我现在一个电影咖，已经很久没碰过电视剧了，再回头去演那个，这也不太合适嘛！

　　再加上西游降魔的剧组还丢在那里呢，自己现在跑去拍电视剧，这不扯淡呢么！

　　高圆圆今天说话有点强硬，不同于以往的糯软。

　　“我不管，你这戏里男女主角有亲近的戏份，我和别的演员拍不了。”

　　李胜哭笑不得，“那我也是男的啊……你这个理由……”

　　“完全不讲道理嘛！”

　　高圆圆说道，“我不管！反正你刚才你说了，我要你帮忙你就要帮的。”

　　“而且这也是你自己公司的戏，你也不算完全在帮我！”

　　“反正我就这么说，到底拍不拍，你自己看着办！”

　　高圆圆说完就挂断了电话了，李胜喂喂喂的叫了好几声，才发现电话已经开始忙音了。

　　他有些哭笑不得的看看电话听筒，苦笑着摇摇头，余东这家伙怎么办事的，怎么分分钟就把老板扔坑里了。


第725章 李胜，李胜！

　　李胜摇了摇头，半晌没有回过神来，把电话放下，他叹了口气。

　　自己一直以来有些事情做的的确是不太地道。

　　不过这也是难免的，李胜是这么觉得的。

　　李胜在周公子感情最脆弱的时候出现在她的生命里，在大美圆青春没懵懂的时候路过了她的花季。

　　他也不仅仅是路过，他也曾在两人的生命里做了稍微的停留，结果就成了现在这样。

　　于飞鸿和周公子以及大美圆最根本上的区别就在于此。

　　人这一辈子，总有人惊艳了你的青春，也有人陪你到老。

　　李胜路过了周公子和高圆圆的人生道路，而于飞鸿就落脚在了李胜的人生路上。

　　这是截然不同的两种观念。

　　当然，你如果非要说先来后到，恨不相逢时，也可以。

　　其实李胜也不是一直都是坚定不移的，没有谁的心肠是如同铁石一般。

　　也没有谁和谁的感情能真的矢志不渝。

　　李胜也动摇过，纵观于飞鸿，周公子和大美圆三人。

　　就外貌和年龄上来说，大美圆是最合适李胜的，他俩同岁，按道理是没什么隔阂的，郎才女貌挺好。

　　不过李胜是重生的，他的心理年龄绝对不止二十多岁这么简单。

　　抛开这个，就脾性和一些喜好和生活习惯来说，周公子也是最合适的。

　　李胜最初的时候对于拍戏并没有那么热衷，只是好奇，感兴趣。

　　在慢慢的在演戏这条路上走下来，才慢慢的喜欢上了表演和导演，享受一个个角色在自己的掌控下呈现在大荧幕上的感觉。

　　感性，认真，有追求，愿意为了表演去努力一下。

　　周公子是这样，在真正的体会到电影对于一个电影人的责任之后，李胜也是如此。

　　这一点周公子和李胜是比较契合的。

　　但是李胜也觉得，周公子其实也许并不是真的爱自己。

　　人们不都总是说得不到才是最好的么？

　　也许周公子只是一直在自己的心里告诉李胜是自己心里最好的那一个，因为我不曾拥有。

　　而且就算抛开这些，暂且不去考虑于飞鸿，李胜和不敢说自己真的就能和周公子一直走下去。

　　因为纵观前世周公子的情感历程，12345678，就问你怕不怕！

　　怕！

　　其实这些东西都一直在李胜的潜意识里，只是李胜一直自己都没有发现而已。

　　所以，因此，so。

　　最后和李胜在一起的，反倒年龄外貌不如周公子，演戏感性不如周公子的于飞鸿和李胜在一起了。

　　虽然两人这两三年的时间里也曾磕磕绊绊，但一直也算相亲相爱一直走到了现在。

　　登记了，结婚了，孩子也要有了，现在两人差的就是一个广而告之的婚礼。

　　人和人之间的缘分和感情有的时候就是这么奇妙。

　　……

　　比如就最初的于飞鸿和周公子一样，两人并不是朋友，反倒是有点情敌的意思，但是在经过一次把酒言欢，秉烛夜谈之后，两人就成了朋友。

　　最起码不会因为李胜让两人觉得如何如何。

　　李胜会和于飞鸿结婚，然后走下去，这是毋庸置疑的。

　　周公子和大美圆最终会如何，李胜不知道，也没敢去想过。

　　因为他没有义务和权利去考虑别人的人生。

　　他现在已经和飞哥登记了，他觉得周公子和大美圆应该不会再有什么想法了。

　　就目前来看，周公子还算正常，很稳，不过高圆圆，看起来还有点放不下的感觉。

　　自己都已经那么卖了她一次，她居然还不恨自己！

　　李胜这会其实挺后悔的，后悔一来当时那大美圆卖到荣信达去了，如果他不这么做就不会欠她人情，不欠她，就没有现在这么纠结。

　　咱们结婚吧这部戏在前世是很火的。

　　李胜真的去接了演了这部戏，其实也没什么。

　　但是如果你综合的去考究一下这部戏带来的后果，那就值得深思了。

　　在前世的时候，黄海博和大美圆因为这部戏成了当年最佳荧幕CP，人们都认为他们可能会成为一对。

　　如果不是后来老黄同学跑去嫖娼说不定真的有希望也未可知。

　　李胜纠结的就是这个，现在于飞鸿的肚子一天比一天大了。

　　在孩子落地之前，这个婚礼是一定要办的，别李胜结婚了，电视上放的却是李胜和另一个女人的爱情故事。

　　这么看来，李胜怎么都觉着有些不合适。

　　思来想去的，李胜也不知道到底该怎么去处理这个事情。

　　李胜这个人就是这样，纵然他前世的时候活了那么久，纵然他两世为人，纵然他在现在国内的娱乐圈里可以叱咤风云。

　　但是他这个人的软肋，就是他的性格。

　　江山易改，本性难移。

　　李胜在小事的方面上决断还是不错的，即便是工作上的一些大事也问题不大，但是在感情生活，在牵扯到自己的私人生活上，他的性子是有些懦弱的，经常犹豫不决。

　　也许也正是因为这个才导致了现在这个局面。

　　这么一想的话，倒是还有点道理啊！

　　你想啊，如果当年的时候，周公子和李胜初遇的时候。

　　周公子笑着对李胜道，“我想喝酒！”

　　李胜把手一伸，“丑，拒绝！”

　　故事over，是不是没这么多了。

　　亦或者在拍摄十七岁的单车的时候，李胜在表演想亲高圆圆的那一段的时候。

　　高圆圆也许是不小心，也许是故意的用自己的脸颊碰了碰李胜的嘴唇。

　　李胜直接低头，“呸呸呸……呕……”

　　“智障……”高圆圆一愣，怒道。

　　故事再次OVER。

　　……

　　在很久很久之前，就说过一句话。

　　如果如果，没有如果。

　　生活就是一场没有彩排的话剧，谁也不知道接下来到底会发生什么，未来会是如何。

　　李胜在走下山的时候会想到自己的今天？不能吧！

　　李胜在初遇周公子的时候会想到自己会和她有感情纠葛？不能吧！

　　李胜在和高圆圆甚至是张子怡因为演戏发生暧昧或者情愫的时候李胜会想到有今天吗？

　　不知道。

　　一切都没有如果，现在的一切才是现实。

　　想如果，想以前，都是虚妄，着眼眼前才是最重要的。

　　但是，这些，恰恰是李胜最不擅长的。

　　犹豫不决，这才是我。


第726章 失眠

　　李胜在家呆的发愁，怎么想也想不出到底该怎么办。

　　不过很快他就没什么思考的时间了，因为于飞鸿和周公子她们回来了。

　　李胜听到楼下有响动，下去看了一下，就看到周公子正提着大包小包的在往家里搬。

　　周公子看到李胜下来了，一脸笑靥的招呼李胜过来帮忙。

　　“快来快来，我们买了好多东西，快来帮忙！”

　　李胜也没耽搁，快步下楼，出门一看，于飞鸿和于飞燕还有小美也都差不多。

　　他走过去把于飞鸿手里的东西都接过来，略带责怪的问道。

　　“都买的什么啊？一下子买了这么多东西！”

　　于飞燕在一边揭于飞鸿的老底，“我都说了现在还早，她们非要买，买的可多了。”

　　“什么奶粉啊，婴儿装啊，玩具啊，如果不是我拦着，估计她们都想把整个超级市场搬回家来了。”

　　周公子这时候也出来了，她笑着道。

　　“反正早晚的事情嘛，又不差这一时半刻的。”

　　于飞燕和于飞鸿都抿嘴笑了笑，没说话，李胜摇摇头，也没在意，把东西都提了进去。

　　这些东西拿完了，车里边还有呢，李胜没让于飞鸿再跟着跑来跑去了，让她去坐着休息。

　　不过看来现在于飞鸿的身体也对她是有一定的负担了，是有些累了，于是就乖乖的去休息去了。

　　李胜又来来回回的跑了两趟这才把东西都给拿完了。

　　李胜注意到她们买的这些东西还真的和于飞燕说的一样，像什么尿不湿什么的她们都买了，也是没谁了。

　　现在算算时间的话，应该还有四五个月的时间，这个叫李胜男的小姑娘就要出生了。

　　四五个月的时间这还很早呢！

　　弄完了这些东西，于飞鸿这时候拿着一个袋子，从里边拿出来一个盒子来。

　　“我们在外边吃过饭了，这是给你打包回来的，披萨！”

　　“尝尝吧，味道特别好！”

　　李胜接过来看了看，嗅了嗅，多好吃，难道还能和必胜客相比么！

　　李胜好奇的尝了尝，咦，好像真的挺不错的。

　　于飞鸿又从另一个袋里拿出来一瓶果汁递过来，李胜接过去拆开喝了两口。

　　“怎么样？好吃吧！”于飞鸿笑着问道。

　　李胜点点头，“是挺不错的。”

　　几人出去逛了大半天都有些累了，周公子看着李胜吃东西，伸了个懒腰。

　　“唉，我有些累了，我去洗澡，休息去了。”

　　于飞燕也跟着起身上楼去了。

　　小美看到大家都走了，自然也不会留在这里了，也悄悄的退开了。

　　“我们出去逛了半天，把你一个人留在家里，挺不好受的吧！”于飞鸿笑着问李胜。

　　李胜一边吃着披萨，一边含糊不清地回道：“还好了。”

　　于飞鸿笑了笑，“我也先上去洗澡了，你慢慢吃。”

　　李胜点点头，“嗯，去吧，上楼的时候和洗澡的时候慢点。”

　　“知道了！”于飞鸿满脸笑意的回了一句，就上楼去了。

　　……

　　于飞鸿上楼之后，李胜三口两口把剩下的披萨吃完，又喝了两口果汁，忽然有些惆怅。

　　现在这生活是挺不错的，不过高圆圆那事情怎么办！

　　这种事情他一旦思考起来就会觉得有些烦恼。

　　他坐了一下，想了想把桌子上自己吃的披萨的盒子和垃圾都收拾了一下，丢到垃圾桶里，然后起身拉开冰箱看了看，顺手从里边拿了一罐啤酒，然后打开了大门，坐到了门前的草坪前边。

　　他拆开啤酒咕咚咕咚的喝了一口，然后摸了摸自己的身上，掏出了香烟，给自己点了一支，就靠在椅子上看着夜空发呆。

　　李胜正出神呢，就听到一个声音在身边响起来，是周公子。

　　“有心事？”

　　李胜侧目看看她，没有回答她的问题，笑了笑。

　　“干嘛还不睡觉啊！”

　　周公子耸了耸肩膀，“睡不着咯！”

　　她看到李胜在喝啤酒，“咦，家里有啤酒么！”

　　她说罢，噔噔噔的跑进去，扒拉了一下，给自己也拿了一罐，然后到另一张椅子上坐下来。

　　“倒是你，这个时候干嘛不睡觉，自己在这里喝闷酒？”

　　“你现在的生活不是很好吗？这不是你一直在追求的么？”

　　周公子这么问，李胜也不知道该怎么回答，苦笑了一下，摇摇头。

　　“没有，我只是有一点工作上的小事情有些烦心。”

　　“说说？”周公子疑问道。

　　李胜愣了一下，想了想，觉得这也没什么，就把关于高圆圆的这个事情说了一下。

　　李胜说罢，周公子思考了一下，眼珠子转了转。

　　“其实这个问题如果是站在我的角度上来看的话，我觉得你应该答应的。”

　　“一来你答应别人了，对不对，这是你欠别人的。”

　　“二来，既然你心里没鬼，那你怕什么？”

　　“对不对？你双手一摊直接告诉飞哥不就完了么！”

　　“如果她不让你接这部戏，那就没话说了，对吧？”

　　“不过我觉得她应该不是这种人！”

　　李胜笑了笑，“你倒是想的开！”

　　周公子摊手道，“不然呢，人生不如意十之八九，不想想的开的话我就早就不知道该自尽多少次了！”

　　“比如你……”

　　李胜听周公子这么说，忙干咳了一下。

　　“咳咳，不说这个了，扫兴，喝酒喝酒！”

　　李胜拿起啤酒轻轻的扬了扬，周公子也举起来和李胜轻轻的碰了碰。

　　两人都喝了一大口，然后又同时放下。

　　周公子瞥瞥李胜夹着香烟的手指，“你不是戒烟了么？”

　　李胜摇摇头，“之前的时候是戒掉了，不过做导演和编剧的，谁能真的戒的掉，现在有点烦心事，忍不住就又捡起来了。”

　　周公子咂咂嘴，忽然笑道，“其实我也捡起来了，来来来，给我一支。”

　　李胜叹了口气，无奈，把烟盒丢过去。

　　“你呀，还是少抽的好！”

　　“某些人自己都戒不掉，还是不要说我的好！”周公子得意洋洋的抽了一根烟，递到嘴边，不过她摸了摸，马上脸色又黑了下去。

　　“给烟不给火，等于没给，你这啥意思！”


第727章 大度的飞哥

　　李胜摇摇头，把打火机丢过去。

　　周公子给自己点了一支烟，这动作熟练极了。

　　这下轮到李胜的脸色黑了，他问道，“我看你这个动作貌似捡起来的时间不短了吧？”

　　“嗯……啊？”周公子惬意的抽了一口烟，下意识的嗯了一声，回过神来，忙连胜否认道。

　　“没有没有，我就最近才有这个情况的。”

　　“行了您呐，就甭装了，就你那点烟的动作就暴露了一切了！”李胜不屑道。

　　周公子讪讪的笑了一下，不过马上回过神来，眉头一竖。

　　“哎，我抽烟干你什么事，你是我什么人啊，管我这么多！”

　　李胜没好气道，“我这是为你好，别抽烟多了未老先衰！”

　　“再说了，你是一个艺人，你还要唱歌呢！”

　　周公子也知道李胜是为自己好，并没有反驳，只是小声的嘟囔了一句。

　　“你自己不也是唱歌的么……”

　　李胜没听清楚周公子说什么，追问了一句，“你说什么？”

　　周公子忙道，“没什么，我只是说我并不喜欢唱歌，相比较之下我更喜欢演戏。”

　　李胜摊手，“这也是了。”

　　“咱们讲道理啊，你看你啊，少女脸，萝莉身，对吧，虽然你是御姐心也改变不了这个事实。”

　　李胜这话一说，周公子顿时给了李胜一个白眼，不过也没反驳。

　　就面孔来说，周公子的确是个娃娃脸，再加上娇小的身材，还的确就是李胜说的这么一回事。

　　李胜一摊手，“你看，对吧！”

　　“很多角色在要求外形的同时对于角色本身的声音肯定也是有要求的，总不能一个萝莉一副烟嗓吧！”

　　“所以说，即便不唱歌，嗓子还是需要好好保护的。”

　　周公子被李胜这么一通说教，没好气的挥了挥手。

　　“安了，安了，我知道了！”

　　她虽然语气颇为不耐烦，不过还是按灭了手里的香烟，然后拿起了啤酒。

　　“来吧，喝完了，我就回去睡觉了。”

　　李胜点点头，拿起啤酒和她碰了碰，两人都一饮而尽。

　　周公子这次倒是干脆利索，“我去睡觉了，你也早点回去休息吧！”

　　“嗯！”李胜点点头。

　　“晚安！”周公子一边走着，一边头也不回地说道。

　　“晚安！”李胜也回了一句。

　　……

　　周公子走了之后，李胜又坐了一会，直到把手里的香烟都抽完了，这才起身，用力的伸了一个懒腰。

　　这才起身进屋，然后关上了门。

　　他上楼来，于飞鸿已经洗过澡了，正在对着镜子吹头发。

　　她看到李胜上来了，“怎么这么久？”

　　李胜点点头，“我吃完东西，顺带喝了点啤酒，抽了根烟，正好迅哥儿也没睡，随意的聊了两句。”

　　“哦！”于飞鸿点点头，好像浑然没把这事放在心上。

　　于飞鸿说道，“你去洗澡吧，我已经帮你放好水了。”

　　李胜嗯了一声，拿过自己的睡衣，转身进浴室去了。

　　李胜刚进去，于飞鸿转过头来看了看浴室的方向，眼珠子转了转到在想什么，少顷才转过头来，继续吹头发。

　　……

　　等李胜洗过澡出来，于飞鸿已经上床上了。

　　李胜过来坐下，看于飞鸿靠着床头却没什么睡意，奇怪道。

　　“你刚才不是说困么？怎么还不睡？”

　　于飞鸿苦着脸道，“我腰好酸！”

　　李胜抿抿嘴，挑挑眉，“好吧，侧过去，我给你揉揉！”

　　于飞鸿嘻嘻一笑，侧过身去，让李胜给自己揉腰。

　　李胜一边揉着，一边想着刚才自己和周公子聊得话题。

　　……

　　于飞鸿趴在床上，李胜轻轻的给她揉着腰，慢慢的她都快睡着了。

　　忽然，李胜开口说话了。

　　“姐姐，不如咱们结婚吧？”

　　“嗯？你说什么？”于飞鸿一下子立起了身子，反问道。

　　李胜又说了一遍，“咱们结婚吧。”

　　于飞鸿不解道，“咱们不是已经结婚了么！”

　　李胜说道，“我说的是真正的结婚，办婚礼！”

　　于飞鸿忙侧过身来，“咦，怎么你忽然就有这个想法了？”

　　李胜摇摇头，“没有，其实我一直都在想这个问题，不过今天晚上和迅哥儿聊了一下，我才下定决心了。”

　　“你肚子越来越大了，行动也会越来越不方便。”

　　“咱们婚礼肯定要在孩子出生之前，不然的话那多让笑话！”

　　李胜虽然这么说，不过于飞鸿并没有就相信了。

　　她仔细的打量了一下李胜，摸了摸自己的下巴。

　　“咦，不对，你肯定有事情瞒着我。”

　　“是不是有什么事情挺为难的，要征求我的意见的。”

　　不得不说，于飞鸿现在对于李胜真的是挺了解的。

　　不过这一次李胜还真的没胡说。

　　结婚办婚礼这个事情他的确是想了好久的，也的确是在今晚和周公子聊过之后才彻底的下定了决心的。

　　“没有，我是说真的，咱们把婚礼办了吧！”

　　“反正现在也已经算是人尽皆知了，就算不办婚礼也只是掩耳盗铃而已，也没必要了。”

　　于飞鸿听李胜这么说，深深的吸了一口气。

　　“好啊，你说办就办呗！”

　　“我反正现在已经上了你的贼船也下不去了。”

　　李胜笑了笑，这会于飞鸿是面对他的，他伸手在于飞鸿的肚子上摸了摸，似乎能感受到小家伙在里边对他的回应。

　　“你真的没别的事情跟我商量？”于飞鸿问道。

　　李胜想了想，“算是有吧！”

　　“说把，我就知道你肯定有心事！”于飞鸿一脸我早就看穿一切的表情。

　　李胜苦笑了一下，把之前余东跟李胜说公司打算扩展电视剧业务的事情她说了一下。

　　于飞鸿不解道，“这是好事啊，发展公司嘛，拍摄电视剧，很正常嘛！”

　　李胜摇摇头，“这是好事，可是……情况有点复杂，你听我跟你讲一下！”

　　李胜说罢就把这件事从开始到结束，从余东找李胜要剧本，到这个剧本一直到高圆圆手上，然后高圆圆来找李胜都说了一遍。

　　李胜说完之后，于飞鸿沉吟了一会，李胜以为她生气了，心里正打鼓呢。

　　于飞鸿就开口了。

　　“答应她！”


第728章 柳江

　　于飞鸿这么一说，李胜顿时有点想不通，他有些捉摸不定的看着飞哥。

　　讲真，他也不知道于飞鸿是认真的，还是只是说说而已的。

　　两人相处已久，于飞鸿看着李胜的神色自然知道他到底在想什么，顿时就笑了。

　　她伸手握住李胜的手，轻轻的握了握。

　　“好了，别多想了，我是说真的，答应她吧！”

　　“难不成结婚了你以后就不拍戏了啊，我又不能一直做你的女主角！”

　　“再说你也欠圆圆一个人情，还有荣信达的，这次刚好趁这个机会把人情给还了。”

　　李胜听于飞鸿讲了这么多，而且还这么理性，就知道于飞鸿说的是真的，并不是在敷衍李胜。

　　说真的，于飞鸿看的这么开，这么大度，倒是让李胜有些不知所措，他握着于飞鸿的手感慨万分，不知道到底自己该说点什么好了。

　　于飞鸿轻轻的拍拍李胜的胳膊，“好了，别多想了，你答应就是了，我同意了！”

　　“关灯睡觉吧！”

　　“嗯！”李胜深深的吸了一口气，点点头，应了声，伸手把灯关掉，然后上床拥住于飞鸿，两人就这么静静的贴在一起。

　　没有分毫的欲念和遐思，只是淡淡的温馨在流转，感受着彼此的心跳。

　　砰！砰！砰！

　　一直到两人沉沉的睡了过去。

　　……

　　翌日，清晨起床之后，吃过早饭，李胜就出门了。

　　既然于飞鸿都首肯了，那么李胜也该给荣信达一个回答。

　　不过这一次这电视剧可是飞鸿影业主导的，整个飞鸿影业在电视剧的制作上还是欠缺一点经验的，而且还缺少这一方面的人才。

　　比如导演什么的，宁皓和李胜倒是也能试一试。

　　不过电影和电视剧不同，载体和传播方式的不同，让两者在制作上也有根本性的不同。

　　所以李胜需要亲自出马给这部戏寻找一个好的掌舵人，让它不至于走偏。

　　到了飞鸿影业，余东对李胜今天的突然到访很意外，因为之前李胜并没有透露出一点口风。

　　余东一脸的诧异，“老板，你怎么来了？”

　　李胜来的时候余东正在拿着一份文件在写写画画，不经意的抬头看到李胜，满脸的诧异。

　　李胜没好气的伸手点了点余东，“你啊你啊，成事不足败事有余！”

　　“害苦我了！”

　　余东愕然道，“这话怎么说？我可什么都没干啊！”

　　余东是真的不知道自己到底什么地方得罪自家老板了，完全摸不着头脑。

　　李胜抿抿嘴，“你是不是把咱们结婚吧的剧本递到荣信达那边去了？”

　　余东点点头，“对啊！”

　　“我仔细的审阅过你那个剧本了，女主的角色完全就是在给高圆圆量身打造的嘛！”

　　“我肯定就按照着你的意思去找了啊！”

　　李胜摊手，我还能说什么，绝望啊！

　　“拜托，咱们自己公司就有那么多的艺人呢！”

　　“李筱冉也可以啊，对不对？”

　　余东一愣，感情原来是因为这个啊，难道是高圆圆和老板又发生了什么吗？

　　想到这个，余东看着李胜的眼神不禁开始诡异起来。

　　李胜一看余东那眼神，顿时再次没好气的挥挥手。

　　“滚滚滚，你那什么眼神！”

　　“我们可是清清白白的！”

　　余东点点头，“嗯，清清白白的。”

　　“那老板你今天找我干嘛？”

　　李胜吁了口气，“被你气的，我差点把正事都给忘记了。”

　　“你恢复荣信达那边一下，这戏我接了。”

　　“另外关于这部戏谁来执导，你想好了么？”

　　余东一愣，想了想，试探性的问道，“宁皓？”

　　李胜摆摆手，“不行！他还差一点，而且电视剧和电影不同，你别想了。”

　　余东想了想又试探性的问道，“那老板你自己来？”

　　李胜摊手，“可以啊，那西游降魔谁来弄？”

　　这下余东被问住了，底蕴不足的劣势一下子就暴露出来了。

　　李胜叹了口气，“找外援吧，最好能找一个专门拍电视剧的导演来。”

　　余东仔细的想了想，“这种题材的话我想想……”

　　“咦，腾华涛怎么样？和老板你还是师兄弟。”

　　李胜想了想，也否决掉了。

　　“他有了名气了，不缺戏拍，没那么好拉拢的，我们找这个人能加入公司的话是最好的。”

　　余东又仔细的想了想，摊手无奈道，“那我就没什么好的人选了。”

　　李胜想了想，“你有没有听过一个叫柳江的导演？”

　　余东愣了愣，摇摇头，“没有，完全没听过。”

　　李胜咂咂嘴，看来这位现在还是个扑街，还没出头呢！

　　李胜所说的这位柳江就是这部戏原来的导演，虽然说现在可能会功力不足，但是一个人的眼光和天赋以及审美是在这里放着的，就算是差也差不到哪里去，再说还有李胜在把着关呢，应该不会出什么问题。

　　李胜记得好像这一位也是北电出身的，他想了想对余东道。

　　“导演我负责来安排吧，你先通知荣信达那边准备吧！”

　　余东点点头，“好！”

　　他说着就开始打电话，李胜起身到落地窗这边拿出自己的手机翻了翻，找到了江武的电话，拨了过去。

　　电话嘟嘟的响了两声之后就被接通了。

　　接电话的人就是江武，不过声音听起来有些迷迷糊糊，估计是在睡觉吧。

　　“喂，武哥，我李胜，您这是嘛呢？”

　　江武听到李胜说话，精神了不少了。

　　“哦，是你啊，我还没起床呢，这么一大早找我干嘛！”

　　李胜一听打趣道，“哟，这都九点多了，您还没起呐，这可不早了。”

　　江武在电话那边没好气地说道，“有事说事，你小子给我打电话肯定有事，你这叫无事不登三宝殿！”

　　李胜嘿嘿一笑，“还是武哥懂我，我想跟你打听一人！”

　　“你倒是说啊，叫什么？干嘛的。”江武说道。

　　李胜回道，“叫刘江，应该是咱们北电的，不是导演就是编剧！”

　　江武在电话那边沉默了一阵之后，“那什么，我好像有点印象，我先挂了，我打听一下，待会给你打回去。”

　　“成！您受累！”李胜笑着回道。

　　江武听李胜这阴阳怪气的，在电话那边忍不住笑骂一声。

　　“滚！”

　　……

　　李胜挂断了电话，余东走了过来，顺手递给李胜一杯水。

　　“我已经通知荣信达那边了，开始给高圆圆预留档期。”

　　“等到这风声稍微的好转一点就可以开始投入拍摄。”

　　“剧组这边我之前已经准备过一些了，随时就可以筹备完成。”

　　李胜点点头，“成吧，等我这边有消息了再说！”

　　“别的我也没事了，我就先回去了，你忙着吧！”

　　“老板慢走！”虽然说李胜和余东的关系也不错，但是这毕竟是老板和下属，该有的规矩还是要有的。

　　……

　　出了飞鸿影业，李胜乘坐电梯朝着地下停车场过去，上了车，刚开出停车场到地面上，手机就响了。

　　李胜把车子靠在路边，拉好手刹，从口袋里摸出电话。

　　“喂！”

　　“我打听过了，是有这么一人，现在是个编剧，做点副导演的活什么的。”

　　“不过这身份聊胜于无吧，遍地都是，为啥非找他呢？”

　　江武对李胜一定要找柳江这个人有些看不懂，奇怪的问道。

　　李胜神秘的笑笑回道，“不可说，不可说！”

　　“武哥你能替我约一下他么？”

　　江武奇怪的问道，“你想见他？约他倒是没什么问题的，不过我刚才没问他的电话，我还要去再打听一下。”

　　江武说完就挂断了，李胜看看电话有些哭笑不得，这江武有的时候还真的是有点雷厉风行。

　　李胜无奈的撇撇嘴，把手机放在驾驶台上，摸了摸口袋，掏出烟盒来，点了一支烟。

　　他才刚抽了一口，电话就又过来了。

　　江武在电话那边说道，“你来接我吧，他现在电话联系不上，得去他家里找去，我刚问清楚地址了。”

　　李胜点点头，回道，“那成，那你赶紧洗漱，我大概二十分钟后就到，待会见。”

　　“待会见！”江武应了一声就挂了电话，赶紧起床开始洗漱了。

　　……

　　江武的家也就在北太平庄那边，就以前于飞鸿居住那边的小区不远的地方，很好找，李胜曾经送江武去过一次，熟门熟路。

　　他开车到江武楼下的时候，江武已经在楼下的门口等着了。

　　他看到李胜的车子，对着李胜挥了挥手。

　　李胜到他身边把车子停下，“上车！”

　　江武上车给李胜报了一个地方，“你先去北电，那边开车不太好走，得走路过去！”

　　“额……”李胜点点头，“好！”

　　去北电这就不用说了，这绝对熟悉，李胜先是开车到北电，把车子停在了北电门口路边的停车位上，然后转头看着江武。

　　“现在往哪走？”

　　江武挥挥手，“跟我走！”

　　不知道为啥，李胜看着江武挥手说跟我走的时候忽然脑海里奔出来一句“枪在手，跟我走”这么一句台词。

　　不过这会明显不是想这个的时候。

　　江武带着李胜转到了这边的四合院的区域，都是些狭窄的小路，怪不得江武说这边不能开车呢。

　　北京这个四合院吧，特诡异，整的就和迷宫一样，李胜跟着江武七转八转的，整个人都有点懵。

　　两人走了足足有十几分钟，这才到了一个四合院的门前。

　　江武凑过去看了看门牌号，点点头，“就是这里了。”

　　“不过在这之前你能告诉我你找他干嘛吗？”

　　李胜耸耸肩，“我一个电影公司的老板，找一个导演你说能干嘛？”

　　江武眼睛一亮，“有戏？”

　　“嗯！”李胜点头。

　　“电视电影？”江武问道。

　　李胜回道，“电视。”

　　江武听见李胜这么说，顿时就笑了，在自己的胸脯上拍了拍。

　　不言而喻，李胜知道他的意思，顿时笑着说道。

　　“放心吧，武哥，少不了你的，你这是在家呆的烦了？”

　　说起这个，江武马上一脸我很头痛的表情。

　　“那可不么！我这些日子就是吃了睡，睡了吃，我都快成废物了，如果再这么一直睡下去的话！”

　　李胜深有同感的拍拍江武的肩膀，“一样，我也差不多就是这生活，整个人都胖了。”

　　“那成，就这么说定了，咱们也甭磨叽了，先去把你的导演搞定了再说！”江武道。

　　李胜点点头，一伸手，江武在前边开道，李胜跟在后边。

　　这四合院里看样子是住着好几家的人，而且应该有南方人。

　　因为这过道本来并不宽敞的地方堵着几口大缸，从里边飘出来一股子酱菜的味道。

　　江武和李胜都不是南方人，皱着鼻子走过了这一段路。

　　江武在一个门前站了下来，看了看，点点头，“就是这里了！”

　　江武然后就站到一边去了，朝着手，一脸我就是打酱油的意思。

　　李胜无奈只得走到门前，伸手轻轻的在门上敲了敲。

　　……

　　好几秒钟过去了，里边没什么动静。

　　李胜疑问道，“没人？”

　　江武也一脸的诧异，“不会吧，我刚才打听的时候那厮说这家伙最近好像一直赋闲在家的啊！很久没出来接活了！”

　　李胜将信将疑的看看江武，又转头看看这门，伸手又敲了几下。

　　不过这一次用力了不少，这下里边有动静了。

　　门开了。

　　从门里边传来一个恶狠狠的声音。

　　“谁啊！烦不烦啊！”

　　李胜一愣，抬头望去，这是一个女人，披肩的长发随意松散的披在肩上，瓜子脸，眼睛大大的，整个人都透着一股子从骨子里散发出来的妩媚和感性的气息。

　　“你好，请问柳江导演是住在这里吗？”

　　李胜礼貌的问了一下，这女人在看到李胜的时候明显的愣了一下神。

　　而后她有些不确定的问道，“您……您是李胜？”

　　李胜松了口气，这认出来自己就好办了，这好说话了。

　　他笑着点点头，“啊，对，请问柳江导演是住在这里吗？”

　　这女人愣了好一会，转身飞快的跑了进去了。

　　李胜依稀可以听到这女人在屋子里大呼小叫的跑了进去。

　　“大江，大江，李胜来找你了，李胜，你的偶像李胜！”

　　“快起床了！”

　　李胜一脸的黑线，这都什么人啊，这开着门应该不算闭门羹吧！

　　李胜转头看看江武，发现他也是差不多的表情。

　　两人正愣神呢，那女人又重新出现在两人的面前来了。

　　“你好，你好，快请到屋里坐……”

　　“抱歉抱歉……”

　　“我叫王瞳，是他妻子……”

　　……


第729章 王瞳

　　王瞳！

　　不知道怎么滴，李胜听到这个名字的时候觉得有些耳熟，不过一时也想不起来，看这女人也面熟，但是还是毫无印象。

　　人家都招呼了，李胜和江武也没客气，跟着走了进去。

　　这边的四合院算是比较一般的，外边看着不怎么样，这屋子里的陈设很一般，但是都很整齐。

　　王瞳把两人迎进来就慌慌张张的去倒水，李胜忙摆手道。

　　“不麻烦了，不麻烦了！”

　　王瞳笑笑没回话，倒了两杯水放到桌子上，招呼两人。

　　“你们坐，他马上就出来了。”

　　李胜看看江武，点点头，在沙发上坐了下来。

　　王瞳也在两人的对面坐了下来，她神色有些复杂，张了张嘴，欲言又止。

　　李胜看的出她的为难，笑着道，“想说什么就说吧！不用在意什么。”

　　王瞳笑了笑，开口问道，“请问您找柳江有事吗？”

　　“哦，你说这个事啊！”李胜恍然，原来是怕自己找柳江没好事。

　　李胜笑着摆摆手，“别担心，别担心，我找他肯定是拍戏了。”

　　“我是北电01级的，我旁边这个江武，北电89级的。”

　　“我知道柳先生也是北电毕业的，88级，导演系。”

　　“我来找他肯定是拍戏的了！所以，你别多想。”

　　王瞳听李胜这么说，这才松了一口气，不过心里多少还是有点担忧的。

　　毕竟就不说李胜，就江武而言也比她们夫妇两个混的好多了，这么突如其来的一个大馅饼砸过来，任谁都会觉得有些不现实。

　　这时候，柳江也从屋里出来了，李胜注意到他身上的衣服都是整整齐齐的，没有一丝褶皱。

　　估计等了这么久才出来就是因为在换衣服吧。

　　也兴许人家刚刚是在睡觉也未可知……

　　看到柳江出来了，李胜站起来伸出手道，“柳先生你好。”

　　柳江忙快步过来，双手握住李胜的手，让李胜有些不自在，不过也没在意。

　　“李先生好。”

　　李胜点点头，两人握手之后又都坐了下来，李胜和江武一边，柳江和王瞳一边。

　　按道理来说，江武和于飞鸿都是89级的，柳江这个88级的应该也认识的才对，不过看两人的样子应该是不认识的。

　　李胜也没多耽搁，直接开门见山道，“是这样的，现在我们公司也就是飞鸿影业，正在筹备一部电视剧。”

　　“这部电视剧的名字叫做《咱们结婚吧》，是一部都市爱情剧。”

　　“男主角是我，女主角高圆圆，其他待定，现在缺少一个导演。”

　　“我是偶然听说了你的名字，所以觉得你应该挺合适的，所以今天来找你。”

　　李胜说完，柳江双手捏了捏，并没有第一时间就因为有戏拍就激动，不过李胜看的出他很激动。

　　柳江沉默了好一会，开口了。

　　“其实我也是您的粉丝，不过是您在剧本和导演上边的造诣。”

　　“现在你这忽然的就出现在我的面前要请我来拍戏，我真的有点不敢相信。”

　　柳江说到这里笑了笑，停下了。

　　李胜点点头，“我知道，所以你也不用急着回答我，可以考虑考虑。”

　　“不过首先有一点，如果你接这部戏的话，我希望你能加入飞鸿影业。”

　　“现在我公司里导演不是很多，只有我和宁皓，在电视剧方面更是没有一个。”

　　“而且，你也知道的，我是不出演电视剧的，这一次只是特殊情况。”

　　“无论怎么说，这部戏扑街的可能性都不太大，我可不想到时候给对手培养一个好导演！”

　　李胜说话的时候江武一直抱着肩膀坐在一边听着，也没插腔。

　　李胜说到这个，他才插口说了一句。

　　“也希望您能理解，咱们都是北电出来的，我和李胜还是你的学弟。”

　　“有些话有些事都是摊开了说的，所以你也多见谅。”

　　柳江点点头，“应该的应该的，我都理解！”

　　柳江说完之后脸色有些为难，李胜觉得这事可能要黄，顿时就萌生退意了。

　　果不其然。

　　柳江开口道，“那什么，李先生，能不能给我点时间考虑一下。”

　　李胜点点头，“嗯，可以，不过尽可能要快，毕竟剧组现在很多事情都需要导演来统筹的，比如选角什么的。”

　　“如果你不接的话我也好早点去找别人。”

　　柳江点点头，“嗯，我明白，谢谢李先生。”

　　李胜点点头，“无妨，既然如此，那我就先走了，这是我的名片，如果考虑好了，直接给我打电话。”

　　李胜把自己的名片递给柳江一张，然后站起身来就告辞道。

　　江武也跟着站了起来，柳江直起身道，“那我送送你们。”

　　李胜摆手道，“留步，留步！没事的。”

　　李胜和江武一起出门沿着来时的路回去，柳江和王瞳站在门口看着他们走远了，这才回到屋子里。

　　刚一关上门，柳江就问王瞳。

　　“你干嘛？我刚才都要接受了，干嘛拦着我？”

　　王瞳抿抿嘴，“你也不想想，这种戏，有李胜，有高圆圆这样的明星阵容，大制作，干嘛会找到你的头上？”

　　“再者说了，即便是真的是看中了你的才华，那这样的戏你掌控的了吗？”

　　“你从来没有独立的执导过一部电视或者电影，现在一下子给你这么重的担子，你是不是真的能胜任？”

　　“这些你都考虑过了吗？”

　　王瞳说完之后，语气又稍微的柔和了一些，走过来，拉住柳江的手。

　　“我不是想阻拦你做什么，也不是怀疑李先生对咱们有什么企图。”

　　“只是希望你能好好的想一想，慎重的选择要踏出的每一步。”

　　“我从93年认识你到现在，这么多年都过来了，你能去追求自己的梦想固然好！”

　　“可是我也不想看到你失败！”

　　柳江神色复杂的看着王瞳，点点头，“嗯，我知道。”

　　“可是我也不甘心啊，为什么有的人就能红，能成功，我就要带你住在这样的小地方！”

　　“我也想给你幸福，带着你搬到高档豪华的小区别墅里，咱们结婚这么多年了，孩子都不敢要一个！”

　　“我知道你苦，是我辜负你了！”

　　王瞳听到柳江这么说，微微的摇摇头，笑了笑，“傻瓜……”

　　……


第730章 偶遇

　　李胜和江武七转八转的终于从这边的巷子里转出来了，不过时间差不多也中午了。

　　李胜抬头看看天，然后转头问江武。

　　“找个地方吃点饭？”

　　江武咧着嘴笑道，“好啊，喝两口不？”

　　李胜摆摆手，“得了，还喝，我开着车呢！”

　　上了车，两人打算走，江武忽然叫了一声李胜。

　　“咦，你看那是谁？那不是你那个小兄弟么？”

　　李胜疑问，转头看看，顺着江武指着的方向望过去，一看顿时就乐了。

　　居然是宝宝，宝宝正牵着黄小蕾从校园里走出来，俩人一边走一边说着话，看样子聊得还是挺开心的。

　　李胜笑了笑，顺手发动了汽车，江武奇怪道，“你不去打声招呼？”

　　李胜看了看宝宝和黄小蕾一起走远，摇了摇头。

　　“算了，人家小两口的，让人家过点二人世界呗！”

　　江武点点头，“也是！”

　　他伸手从上衣口袋里摸出一包烟，掏出一支递给李胜。

　　“抽不？”

　　李胜瞥了一下，接过来，塞到嘴里，江武把火机凑过来给他点上，又给自己点了一支。

　　“说真的啊，你怎么就想着来找这个柳江了？”

　　“完全没什么名气嘛，虽然是咱们的学长，但是你自己出演的电视剧应该没必要找这种吧！”

　　“如果是都市爱情剧我觉得腾华涛应该更适合吧？”

　　李胜把车窗摇下来了一点，抽了一口烟，点点头。

　　“就能力和经验，甚至是个人风格来说，腾华涛的确是不二人选。”

　　“不过不请他的原因有好几个。”

　　“首先，人家不缺戏，用不着一定来接咱的戏。”

　　“其二，他是不可能加入飞鸿影业的，我不想自己努力的心血给别人培养一个导演。”

　　“我这不是吹牛，有我在，这部戏绝对扑街不了，还有就是今年的特殊性。”

　　“特殊性？什么特殊性？”江武靠着座椅抽着烟，斜眼看着李胜问道。

　　李胜回道，“首先现在这个疫情还没过去，大家都是呆在家里居多的，收视率会比较高。”

　　“再者……”

　　“我打算结婚了，真的结婚，举行婚礼！”

　　“到时候我的婚礼再加上这部戏的名字《咱们结婚吧》，绝对可以把热度再稍微的带一带。”

　　江武一脸的讶然，“决定了？”

　　李胜点点头，“是啊！不然呢！你没看到飞哥，现在她都已经出身了，肚子一天一天的大起来了，我可不想到时候孩子出生了，连个出生证明也办不下来！”

　　江武点点头，坐直了身子，“那恭喜了！”

　　“谢谢！”李胜笑着回了一句。

　　其实还有一个原因李胜并没说，那就是腾华涛之前追求过高圆圆，不过被她拒绝了。

　　尽管如此，腾华涛也一直都没放弃，一直到李胜把高圆圆弄到荣信达去，腾华涛才消停一点，毕竟李小婉不是好惹的。

　　李胜可不想因为这个再让高圆圆怎么了，也不是说他对她有想法，只是不想再出什么意外。

　　万一把腾华涛弄到剧组去，他又追求高圆圆，而大美圆又拉着自己做挡箭牌那怎么搞，岂不是搬起石头砸了自己的脚了。

　　李胜转头看看江武，“咱们去那里吃饭？”

　　江武看了看四周，“随便吧！你又不喝酒！”

　　“不是不喝，是现在没办法喝！好嘛！”李胜给江武辩解道。

　　江武哼哼了一下，没作声，李胜正纠结呢，忽然一个人影一下子跳到了车窗前。

　　“李胜！”

　　李胜吓了一大跳，忙往车里闪了闪，定睛一看，这才嘘了一口气。

　　“我说你能不能不要这么吓人啊！吓死我了都！”

　　忽然跳到李胜车窗边上的人是姚晨，她身边还跟着苗葡，看来黄小蕾和宝宝勾搭上之后，这铁三角就剩下这俩人了。

　　姚晨还是那么大大咧咧的，一只手搭在李胜的车窗上。

　　“我这不是太久没看到你了嘛！忽然看到我就打算给你一个惊喜嘛！”

　　李胜哼哼了一声，“惊是真惊，喜就没有了！”

　　姚晨一摆手，“没劲，你这么说我走了啊！”

　　李胜哈哈一笑，摆摆手，“别，别，开玩笑的，别生气啊！”

　　说真的，他是真的很久没和她们见过面了。

　　李胜好奇的问道，“你们这是打算干嘛去？”

　　苗葡开口了，“你是不是傻，现在是饭点，肯定是吃饭去了。”

　　“学校的饭菜越来越差了，最近这几天好容易熬到附近的饭馆开门了，准备出去打牙祭！”

　　“你们呢，停车在这里干嘛？”

　　李胜摆了摆脑袋，“上车，我们也要去吃饭，正好！”

　　苗葡和李胜不算熟，倒是姚晨那时候和李胜接触的比较多，虽然许久未见，也不客气，直接拉开车门就坐了上来。

　　苗葡站在外边还有点纠结，姚晨对她摆摆手。

　　“来啊，发什么呆啊，有地主不宰！”

　　苗葡想了想，也跟着上来了。

　　李胜把烟头丢掉，松开手刹，车子慢慢的开了出去，带着俩妹子，不能去太高档的地方，不然有炫耀的意思，鱼美人现在也不知道开门了没有，所以李胜最终把目的地定在了全聚德。

　　全聚德作为背景一个著名的特产，即便是在这日子里还是没关门，一直都在营业，稳。

　　到了之后，李胜把三人放下来，自己去停车。

　　等他过来的时候，江武已经点好菜了，李胜坐下来，先倒了一杯水，喝了一口，然后问两个妹子。

　　“你们最近都忙吗？有没有接戏？”

　　俩妹子都摆了摆头，表示没戏拍。

　　李胜仔细的回忆了一下咱们结婚吧里边的情节和人物，想了想，开口道。

　　“我公司马上要开一部电视剧，到时候来试试呗！”

　　苗葡一脸的嫌弃，“还试试，你也不说直接让我们过！”

　　李胜忙道，“这部戏我不做导演，我还要忙我那边的电影！”

　　姚晨笑道，“没事，试试就试试，我和苗大眼功力绝对过关！”

　　李胜摊手，“就是嘛！这才是我认识的姚晨！”

　　正说着话呢，李胜的手机忽然响了，李胜接通一听。

　　“喂，我是李胜。”

　　电话那边传来一个声音，语速很慢，但是很坚定。

　　“李先生，我是柳江，您的戏，我接了，我愿意加入飞鸿影业！”

　　李胜顿时笑了。

　　“你一定不会失望的！”

　　“明天上午，九点，咱们飞鸿影业见。”

　　“好！”柳江回道。

　　……

　　挂断了电话，李胜想了想自己都笑了，因为他刚才互相想起了一件事。

　　这个柳江的成名作品好像还不是咱们结婚吧，而是另一种题材，谍战，黎明之前！

　　自己这次是挖到宝贝了啊！


第731章 构想

　　李胜是并不认识柳江的，所以在最初的时候并没有想起来，不过现在在见过本人之后，才有了那么一点印象。

　　现在照这么一看的话，柳江能排除黎明之前和咱们结婚吧这种戏来，也的确不是一个庸才。

　　只要他现在答应进了飞鸿影业，那么以后就肯定不会走，李胜觉得自己有的是办法把他留在公司里。

　　……

　　至于今天在这边吃饭遇到姚晨和苗葡纯属意外，毕竟当初的时候李胜刚刚入学的时候姚晨也没少帮李胜的忙。

　　那时候凌潇肃和杜醇几个货看李胜不顺眼，还是给他出的头，虽然许久未见，但毕竟是同窗过一段时间的，纯粹是当作重温自己的学生时代了。

　　吃过饭之后，李胜开车又把两人给送了回去，并且约定好了到时候剧组准备开始筹备选角的时候让两人过去试试。

　　因为一直都有外人在，李胜一直也没给家里打一个电话。

　　在送了江武回去之后，李胜就回家去了。

　　李胜推开门走进客厅，没看到于飞鸿和周公子的人影，估计是午觉呢，只有于飞燕在看李胜之前写的那些稿子。

　　她看到李胜回来了，放下手里的稿纸，“这个时候才回来，我们都吃过饭了，我去再给你做一碗。”

　　李胜忙摆摆手，笑着道，“不用了，不用了，我在外边吃过了，今天出去办事，顺带请人吃过了。”

　　于飞燕点点头，“那成，你要喝茶吗？”

　　李胜这才注意到于飞燕的面前摆着一套茶具，正袅袅的冒着白烟。

　　李胜摇摇头，“我这刚回来，热，我上楼去洗个澡去。”

　　于飞燕点点头，没再继续追问了。

　　李胜蹑手蹑脚的走进了卧室，看了看，于飞鸿还真的是在午睡。

　　他也没去吵醒她，自己拿了一身衣服，蹑手蹑脚的走进了浴室。

　　他正洗着呢，浴室的门忽然开了。

　　于飞鸿一边挠着头一边迷迷糊糊的走了进来，她看到李胜之后一愣。

　　“咦？你什么时候回来的？”

　　李胜回道，“刚到家！”

　　“事情谈妥了？”于飞鸿做到马桶上，问道。

　　李胜点点头，“嗯。”

　　于飞鸿也跟着点点头，“那就好！”

　　她说罢之后又打了个哈欠，“我最近老是困呢……”

　　李胜一边洗头一边回道，“困就睡呗！反正又没事，不过你还是要注意多运动……”

　　“知道了知道了……”于飞鸿说着又打了个哈欠，站起身来摁了一下马桶就出去了。

　　如此情景，两人现在都已经习以为常了，已经不是以前那种开着灯于飞鸿都不敢脱衣服的时间了。

　　这也许才是一对正常的夫妻的状态吧，李胜的脑海里忽然蹦出来这么一个念头。

　　讲真，李胜其实对于婚姻最初是有一些恐惧的，毕竟李胜虽然是个重生党家伙，不过他对于婚姻并没有经历过。

　　前世的他也只是一个单身狗，这辈子刚刚开始就和于飞鸿凑到了一起，一直到现在，对于所谓的婚后生活其实最初也是有点小恐惧的。

　　人们不都常说婚姻是爱情的坟墓么，没人不怕的。

　　不过就现在这生活来看的话，李胜和于飞鸿之间好像并没有什么大的变化，还是和以前一样。

　　这让李胜在松了一口气的同时心里也未免有一点小失望，至于是失望是什么估计他自己也不知道。

　　李胜洗了澡之后，出来一看，于飞鸿又睡着了。

　　李胜吁了口气，看来于飞鸿是真的困了，不过李胜现在可是精神的多了。

　　本来刚从外边跑回来，又洗了个澡，自然是毫无困意了。

　　他刚才去洗澡拿的是睡衣，不过现在还是白天，他想了想拿了一套比较休闲一点的衣服换上，转道去书房去了。

　　到了书房，这屋子因为没人来，空调也没开，有些闷热。

　　李胜先把电脑打开，然后打开空调拉上窗帘，然后下楼去了，李胜拿了个杯子泡了一杯茶，这才转身又回到了书房来。

　　李胜在经过客厅的时候发现于飞燕已经不在了，估计刚才她没去睡觉就是在等着李胜来着。

　　当初在装修房子的时候，李胜在空调的选购上用的就是功率比较大的，这么一会的功夫，屋子里的温度已经慢慢的降下来了。

　　他顺手关上门，把茶杯放到书桌上，电脑已经打开了。

　　值得一提的是随着时间推进，现在李胜终于不用面对老旧的98和20系统了，终于用上了一点熟悉的东西了，XP。

　　李胜现在要做的是把诛仙的稿子设定一下上传，之前审核的时候也只是传了两章。

　　李胜算了算时间，自己貌似都已经断更了一天了，不过幸好在目前这个时代，还和后世不同。

　　在后世的时候一个合格的写手日更万字那才算是一个合格的写手，在现在则是完全没有这个概念。

　　周更，月更……那都是家常便饭！

　　不过别人归别人，李胜自己做不到这样，诛仙的稿子李胜写的已经不少了，整个故事的剧情和主线都非常的流畅，也不会出现卡文什么的。

　　再加上整部诛仙的篇幅也并不是特别长，李胜的打算是趁着咱们结婚吧这部电视剧开拍之前，把这部小说给完结掉。

　　完结之后就想办法出版或者炒作一下，弄火了。

　　等到西游降魔做完了之后就可以尝试来拍这个。

　　飞哥错过了西游降魔里的段小姐，现在想来如果来试试诛仙里的陆雪琪也是一个很不错的选择啊！

　　再加上周公子之前沉寂到现在，等明年差不多也是复出的时候了，正好拿诛仙来帮她刷刷热度。

　　李胜已经想好了，飞哥就演陆雪琪，清高冷艳的气质绝笔符合飞哥自身的气质。

　　至于周公子没得说，肯定是碧瑶。

　　高圆圆如果那时候状态可以的话，让她演小环。

　　这种全明星的阵容绝对能大火一把。

　　当然，前提是诛仙这个所谓的IP能够真的成长起来，成为一个热门的IP，所以诛仙的小说的宣传什么的，尽可能的不能出现什么意外。


第732章 签约

　　李胜刚刚登录上了自己的作者帐号，后台就蹦蹦蹦的跳出来好几个提示的消息。

　　李胜奇怪的点开看了看，这都十几条了，过审核不是一条就够了么？

　　“你好，您的作品《诛仙》已经通过审核，祝您写作愉快。”

　　“您好，你的作品《诛仙》得到了编辑的重点关注，请保持稳定更新。”

　　“你好，我是您的责任编辑杀情，我的QQ号码是XXXXXXX，请看到消息后与我联系。”

　　“你好，我的你的责编杀情，请速与我联系。”

　　“？？？”

　　……

　　李胜连着看了几条，到后边来问好和感叹号都出来了。

　　真的是充满了人性化和感情的一个作者后台啊！

　　李胜也不着急，摇了摇头，打开了文档，把自己已经写好的稿子发布了两章，然后定时发布了几章，这才慢悠悠的打开了QQ。

　　登录QQ号，然后按照后台上给的QQ号码加了一个好友。

　　李胜弄完了之后打算找一个电影看一看打发打发时间的，不过没想到自己的好友申请秒过。

　　而后那边的消息就弹了出来。

　　“中原五白？”

　　“诛仙的作者？”

　　“？？？”

　　“说话啊，说话啊……”

　　李胜汗颜，这个编辑难道是黄少天么，这么话痨。

　　他点击了一下聊天框，然后开始输入。

　　“你好，我就是诛仙的作者，中原五白。”

　　杀情：“太好了，我还以为你不继续写下去了呢！”

　　“你的这部作品我觉得达到了签约的要求，你这部小说的版权是否还在自己的手上？”

　　李胜想了想，发现自己好像有些欠考虑了。

　　版权，这个是之前自己没考虑到的，自己现在名气不足，当然，说的不是李胜本人，而是中原五白这个作者帐号的名气不足。

　　就出版而言，利益不够，再者，不可定性太多。

　　李胜叹了口气，自己还是把这些东西都想的太简单了。

　　他点了支烟，抽了两口，思考了一下。

　　在他思考的时候，这边的杀情已经坐不住了。

　　“你好？”

　　“还在吗？”

　　“说话啊？”

　　“？？？”

　　……

　　李胜仔细的前后思索了一下之后，把烟放到烟灰缸里，然后回复了一句话。

　　“版权都在我的手上，不过在签约上我想和你们网站商谈一下。”

　　远在千里之外的杀情在看到李胜回复的这个消息的时候，一下子就从椅子上蹦了起来。

　　开什么玩笑，你一个新人，还想和网站谈条件？没事吧！

　　“……”

　　“大哥，别闹，我们网站要你的版权也只是电子版权，出版版权和其他的都是保留在你自己的手里，即使网站打算出售也会和你协商。”

　　“而且即便在网站的手里卖出去，也会给你相对的分成的。”

　　“再者说，看您写东西也不像是新人，不过我还是觉得应该踏实一点，不好高骛远。”

　　李胜轻笑了一下，这个编辑说的也都在理，不过李胜可不是一般人啊！

　　李胜想了想，给杀情发送了一个视频请求。

　　不过杀情那边秒拒，李胜又是一汗，这家伙还真的是实诚。

　　杀情：“视频干嘛？我在上班！”

　　“而且就是即便视频你也改变不了现实的！”

　　李胜回道，“我的身份可能有点特殊，你看就知道了，之所以视频是为了让你确认我的身份。”

　　“身份特殊？？？”

　　“残疾人？？”

　　“成名作家？”

　　……

　　李胜看着杀情回复过来的消息整个人都不好了，你大爷，你才是残疾人呢，你全家都是残疾人……

　　“你看了就知道了。”李胜回复了一下之后，马上又发送了一个视频请求。

　　杀情看着电脑上的请求有些踌躇，并不是说编辑不能和作者视频，而是杀情觉得这个作者的很多情况都很诡异，也不知道自己签下他到底是对还是错。

　　这时候正好他的大佬主编314过来了，看到杀情正一脸纠结的在抓耳挠腮。

　　“怎么了？遇到什么难题了吗？”

　　杀情一愣，回头看看自己的大佬，“哦，没事，没事。”

　　“就是一个作者签约要和网站谈条件，被我拒绝了，他非说自己的身份特殊，要和我视频……”

　　314一听笑着摇摇头，也浑然没把这个放在心上，转身就打算离开了。

　　杀情想了想，还是点击了接受的按钮，他打算让这个家伙死心。

　　还身份特殊，吹牛呢吧，你咋不上天呢！

　　不过当他看到画面中出现的人影的时候，整个人都愣住了，嘴里呆呆的说了一句。

　　“卧槽！”

　　314刚走了没两步，听到杀情的声音，转头过来看了一眼，顿时整个人也愣住了。

　　李胜已经看到了画面里的杀情了，是个二十多岁的帅小伙。

　　李胜笑着对他挥了挥手，“你好啊，我是诛仙的作者。”

　　“中原五白，李胜。”

　　现在杀情终于知道为啥人家说自己身份特殊了，感情人是个大明星，还是脍炙人口那种。

　　杀情觉得自己的脑子有些不够用，他转头看了看身后的大佬。

　　314也觉得这是一件超级超级重要的事情，他悄悄道，“先稳住，我去召集大家开会！”

　　杀情转过头来，木讷的挥了挥手，“你、你好，我是CMFU的责任编辑杀情。”

　　李胜点点头，“现在你应该知道了我为什么说我签约有点麻烦了吧！”

　　杀情点了点头，他看李胜说话挺和气的，也没那么紧张了。

　　“您怎么会想到写小说的呢？”

　　李胜笑了笑，“最近不是非典横行嘛，剧组全部都停工了，在家闲着无事，就随手写了点东西。”

　　“再加上你们网站我也有股份，所以就顺手拿过来发了。”

　　杀情泪流满脸，尼玛，这还是自己的老板么！大佬害我！

　　这边314召集了几个合伙人一起匆匆的都赶了过来，其中有几个都是见过李胜的，毕竟之前收购的时候李胜也是出了面的。

　　李胜和他们打了个招呼之后，把情况说了一下，网站这边什么都答应了。

　　毕竟李胜如果算的话，还是他们的老板，自家老板打算在自己的网站上写点东西，你还想怎么样？

　　最终决定出来的结果就是，李胜虽然使用笔名中原五白，但是他自己的身份并不会强制保密，电子版权授权给CMFU，其余版权保留，简繁体出版版权由网站代理寻求。

　　这样一来的话，诛仙这本书的热度是有保证了，毕竟李胜自己本人的名声在那里放着的。

　　搞定了这个，李胜就没什么后顾之忧了，一口气把自己之前写的稿子全部都设定到了网站上边去。


第733章 有你的地方就是天堂

　　现在李胜整个生活的重心其实只有两个。

　　第一个那就是最大的，于飞鸿能够安安稳稳的健健康康的把孩子生下来，在生孩子之前顺道把婚礼给办了，彻底的让瓜熟蒂落。

　　第二个自然就是公司这边了，西游降魔现在做了一半丢在那里，这边又在筹备咱们结婚吧的电视剧。

　　就今年的经济形势来看，李胜如果不把这两个任务完成的话，那么等到年底结算的时候，整个公司肯定是亏损的。

　　毕竟现在李胜可不仅仅是就飞鸿影业了。

　　飞越彩虹现在还没有开始盈利，博纳亦是如此，片子都拍不出来，那里来的东西给你发行。

　　如果就去年的经济情况来看的话，现在给李胜盈利最多的第一自然是飞鸿影业了。

　　位居第二的不是麦田音乐，反倒是老周这个不声不响的老实人，在北京和上海的几家连锁餐厅的盈利反倒是超过了麦田音乐。

　　李胜还有香港那边之前因为和中国星发生摩擦弄到的假日酒店的股份，那个也算一份。

　　不过你也要考虑一件事情，那就是李胜现在可不止是一直在收钱，他一直也在往外花钱。

　　别的不说，碧海方舟的这一套房子多少钱，装修的钱暂且就不说了。

　　之后的兼并博纳，融资进入麦田音乐，那可都不是空口说说就行了的。

　　那都是需要真金白银拿出来的。

　　虽然说现在李胜手下这些生意在经济上不能算拮据，但是情况绝对也不是一个很乐观的。

　　影视公司其实就是这样，赔赚，生死，可能就在一线之间。

　　君不见，当年好莱坞七巨头之一的米高梅因为吴玉森扑街了一部风语者就差点破产，更别说现在就像李胜现在这种规模的公司了。

　　所以李胜现在忽然一时兴起写诛仙，在最初的时候只是觉得无聊，随手练练笔。

　　不过在仔细的思考了之后，就把这个也列在了自己未来的工作重心中去了。

　　毕竟，现在贾文又重新的注册了一个新的公司，接下来博纳还要启动院线计划，那又是需要无数资金往里边扔的一个大坑，马虎不得，李胜绝对不能允许自己失败。

　　尤其是在马上就要升级成为一名爸爸的时候。

　　虽然CMFU也是李胜手底下的产业，但是该走的流程还是要走的。

　　网站那边专门为李胜重新制定了一份很简单，简单到极限的合同，李胜打印了一下签好自己的名字，打算明天去公司的时候顺道让公司的人给寄出去。

　　李胜给网站那边的意思就是李胜的名字可以泄露，至于怎么去炒作，那就是他们的事情了。

　　人都说文人有风骨，不过有风骨也要先填饱肚子。

　　任何东西在沾染上了商业气息之后就会变得不纯粹起来。

　　网络文学亦然。

　　这些都暂且可以抛之脑后了，因为一切都已成定局了。

　　就冲李胜的编剧水平，无论是网站或者未来诛仙的读者们应该都不会对李胜失望。

　　李胜也绝对的相信，毕竟在如今这个念头，虽然有神书横行，但是诛仙当年也是风靡一时，风头一时无两的神书。

　　……

　　晚上吃饭的时候，周公子和于飞鸿看起来是下午睡的时间太久了，都有些无精打采的样子，而且还没什么食欲。

　　只有李胜和小美吃起来吧唧吧唧的蛮香的，对于此，李胜也毫无办法。

　　反正家里现在也常备了不少吃的，就是怕于飞鸿半晌或者半夜饿的时候没东西吃，专门备着的，实在不行等晚上她们饿了再出来吃东西就是了。

　　……

　　吃过了晚饭，李胜照旧，准备带着于飞鸿出去散步。

　　而于飞鸿虽然没吃什么东西，而且还有气无力的，不过精神还是蛮饱满的。

　　两人沿着往常的路走的比以前更多了一些，一直到于飞鸿觉得有些腿酸的时候两人才在路边找了一张长凳坐了下来。

　　仲夏之夜，凉风习习，月朗星稀，这简直就是夜跑和散步的最佳时刻。

　　两人靠在一起吹着习习的晚风，浑身都是一阵凉爽。

　　于飞鸿深深的吸了一口气，张了张手臂，抱怨道，“我最近觉得好累啊！”

　　“腿软，腰酸！”

　　李胜抓住她的手握了握，笑着安慰道，“没事，等会回去我给你按摩！”

　　于飞鸿听到李胜这么说，顿时没好气的甩开了李胜的手，给了他一个白眼。

　　“才不要！”

　　“我还不知道你！”

　　“上次那是谁说给我按摩的，结果按着按着……”

　　于飞鸿说着说着就说不下去了，李胜嘿嘿的笑了笑，连连说道。

　　“我今晚肯定好好的给你按摩！”

　　于飞鸿再次白了李胜一眼，没做声，靠在椅子上，抬头看着天空中高悬的玉兔。

　　两人就这么静静的坐了一会，忽然李胜开口了。

　　“姐姐……”李胜的语气有些为难。

　　于飞鸿挑了挑眉头，疑惑的望了过来，“怎么了？有事？”

　　李胜点了点头，仔细的又想了想道，“我想咱们是不是把婚礼办了？”

　　“嗯？”于飞鸿本来也没在意，听到李胜说这个问题，顿时疑惑的看着他。

　　“你怎么了？有什么事我不知道吗？”

　　李胜摇了摇头，“这倒不是！”

　　“毕竟孩子都快出生了，虽然咱们办了结婚证，但是肯定还有人不知道啊！”

　　“再说了，咱们中国人嘛，讲道理，那结婚证还不如一个仪式来的正式呢！”

　　“我可不想到时候你生了孩子还要受委屈！”

　　于飞鸿闻言笑着摇摇头，“没事的！”

　　李胜也摇了摇头，“那是你的想法，既然你是我孩子的妈妈，我自然不能让你受委屈了！”

　　“咱们结婚吧，彻彻底底的把婚礼办了！”

　　“大声的告诉全世界，我们相爱了，结婚了，也有了爱情的结晶了！”

　　于飞鸿听到李胜这么说，说不开心是假的，不过作为女士，咱们要矜持，不过还是掩饰不住心里的开心，两只眼睛都眯成一条线了。

　　“你决定就好！我听你的！”

　　李胜闻言，笑着点点头，“好！”

　　“交给我了！不过说好的巴厘岛或者马尔代夫是没什么戏了，毕竟你现在还大着肚子呢！”

　　于飞鸿摇了摇头道，“无所谓哪里的。”

　　“只要有你，哪里都是天堂！”

　　……


第734章 薪火相传

　　不知道是不是因为李胜说结婚的缘故，本来回去之后是李胜给于飞鸿按摩的，结果按着按着又有些偏离主题了。

　　俩人回去的时候周公子和于飞燕都没在，估计是去睡觉去了，挺好，也算给了两人一点独处的空间。

　　兴许是晚上闹腾的久了，翌日清晨，于飞鸿不出意外的赖床了，不肯起床。

　　李胜叫了她两遍，没什么反应，索性也就听之任之了，于飞鸿可以赖床，李胜可不行。

　　今天李胜还要去公司去见柳江呢，这可是自己随手意外的挖到的一块宝，一定想办法绑在公司才好。

　　一个优秀的电视剧导演绝对是稀缺资源，足以扛起一个规模不小的影视公司的。

　　不信的话你看看荣信达，鑫宝源，还有海润，不都是如此么！

　　荣信达就靠着李少红和曾念平，鑫宝源的赵宝钢，还有海润的海燕，这些都是一个人撑起一个公司的典范。

　　哦，对，还有华谊兄弟，冯大炮也是一个典型。

　　如果没有小钢炮，估计当年华宜在王晶花带人跑路的时候就已经破产了。

　　李胜下楼来吃早饭，于飞燕看到是李胜一个人下来的，奇怪的问道。

　　“咦，她人呢？”

　　李胜笑了笑，“还在赖床呢，不管她，咱们吃咱们的，待会不行让小美再给她做一点就是了。”

　　于飞燕点点头，没有再多问，倒是周公子用一种很奇特的眼神看了看李胜，也没说话，低头吃饭。

　　李胜看到了周公子看自己的眼神了，心里一突突，难道昨晚她听到什么了？

　　一念至此，李胜不禁老脸一红，吃饭的速度又加快了不少。

　　吃过饭之后，李胜对于飞燕道，“大姐，我今天去公司有事情，还不知道什么时候回来，你们吃饭就不用等我了！”

　　“好！”于飞燕点点头，接着又问道，“公司现在有业务了吗？不然的话我也回去继续上班吧？”

　　李胜摆摆手，“不用，现在很多员工都放假休息了，你就主管财务和人事，没必要去，等到需要你的时候我会通知你的。”

　　于飞燕点点头，也没有多问，毕竟李胜作为老板已经这么说了。

　　李胜觉得周公子昨天晚上肯定是在楼上听到了什么不该听到的东西，所以有些汗颜。

　　他跟于飞燕说完话就匆匆的带着车钥匙出门了。

　　看起来柳江还是很重视李胜的，李胜开车到公司的时候，柳江已经到了，正在和余东闲聊着，宁皓也在一边。

　　余东虽然自己不懂拍戏，不过毕竟做了这么多年的发行工作，大致的一些套路都还是懂的，在和柳江聊过之后觉得这个人应该还是不错的。

　　不过他对于李胜专门去找这么一个没有独立执导过的新人导演来拍戏是什么想法有点想不通，但是并不妨碍他对李胜的信任。

　　在加入飞鸿影业已经有不短的时间了，从一开始到现在，虽然说时间并不算太长，但是余东也仔细的回望过，审视过，李胜别的不说，但从余东进入飞鸿影业以来是没失过手的。

　　无论是在影片的制作上，还是在拍戏的时候一些重要岗位的人选上，从来都没有出过岔子。

　　……

　　李胜走进了余东的办公室，顿时笑道，“抱歉，抱歉，太失礼了，我来晚了！”

　　柳江和余东还有宁皓三人看到李胜来了，忙到站起身来。

　　柳江脸色有些发红道，“没有，没有，是我来早了，现在还不到九点呢！”

　　李胜笑着摇摇头，“快坐，快坐！”

　　“怎么？你们聊什么呢！”

　　等到大家又都重新坐下，李胜开口问道。

　　宁皓现在和李胜已经熟了，他笑着道，“柳导和我在聊之前你的那些作品呢！”

　　李胜摆摆手，“不值一提，一切都要向前看！”

　　李胜说罢转头问余东，“东西准备好了没有？”

　　余东点点头，起身到写字台那边拉开抽屉拿过来一叠文件过来，放到桌子上。

　　柳江定睛看了一下，这是合约，飞鸿影业关于导演签约的合约。

　　柳江把合同拿起来，貌似是打算看一看，不过他刚掀开第一页又合上了。

　　他抬头看着李胜问道，“李先生，对于您我是很放心的，合同我看不看都无所谓，我觉得您也不是那种闲到无聊来消遣我一个无名小卒的人。”

　　“我只是很好奇，您为什么会看上我了呢？”

　　李胜被柳江问的一愣，不过李胜也不能说因为我是重生的，我现在搬的就是你的作品，我知道你一定会成功云云的。

　　李胜想了想道，“感觉吧！”

　　“再者，如果真的再要给一个理由……”

　　“尊师重道，薪火相传……”

　　“算吗？”

　　李胜说的是北电的校训，李胜说出这句话的时候，柳江明显一愣，继而苦笑着摇摇头。

　　他深深的吸了一口气，脸上的苦笑敛起来，变得很严肃，很郑重。

　　“对！”

　　“尊师重道，薪火相传！”

　　他说罢之后直接抓起桌子上的笔，来合同看也没看直接就在上边刷刷刷的写上了自己的名字。

　　李胜也是看的一愣，这哥们够感性的啊，一句校训就把他忽悠了？

　　只见柳江把合同一推，说道，“我现在可以看看剧本了吧！”

　　不止是李胜在愣，余东也有些愣神，这家伙很果断啊！

　　他听到柳江这么问，转头看看李胜，看到李胜点头，便起身去拿了一份剧本过来，放到柳江的面前。

　　在看到剧本之后，柳江就迫不及待的拿了起来，如饥似渴的看了起来。

　　李胜和余东对视了一眼，就这个工作态度来说，的确是很不错，非常不错。

　　柳江的干脆让李胜觉得自己今天准备的话都没有了说的地方，有一种一拳打在空气上的感觉。

　　不过也好，多一事不如少一事不是。

　　……

　　柳江看的如饥似渴的，李胜和余东还有宁皓就无聊了。

　　就在李胜在考虑怎么把他叫醒的时候，柳江自己回神了。

　　“厉害，太厉害了，这剧本真的很精彩！”

　　“开头和现在那些生活剧完全不同，我相信肯定能大火的！”

　　“男主是您，女主是高圆圆对吧？”

　　李胜点点头，不知道他是什么意思。

　　柳江忽然有些羞涩道，“我能不能让我内人在片中演一个角色？”

　　内人？王瞳啊……李胜恍然，顿时笑道，“你是导演，你说了算！”

　　柳江忙站起身来，给李胜鞠了一个躬。

　　“谢谢，谢谢，我先回去了，我需要好好的研究一下剧本！”

　　李胜点点头，抬手道，“哎，好……”

　　李胜刚说罢，柳江撒丫子就走，没有一点的留恋，看的李胜倒是哭笑不得，想不到这家伙还是一个急性子。


第735章 搞个大新闻

　　柳江走了，李胜并没有第一时间急于离开，反倒是留下和宁皓还有余东聊了一下关于最近局势的情况，商量一下什么时候重新开始西游降魔的继续拍摄工作。

　　不过余东马上又给了李胜泼了一盆冷水，那就是马上就要开拍的咱们结婚吧。

　　两个项目都是飞鸿影业主导的，都不能失败，而且飞鸿影业又是第一次投拍电视剧，更是不能掉以轻心，看来西游降魔还需要再等待。

　　再加上李胜也有自己的盘算，电视剧拍完或者没拍完，按照飞哥的预产期来算的话，自己都该举办婚礼了，那就更加的没时间了。

　　李胜有些头疼啊，不过这个主意是不会变得。

　　敲定了公司接下来的计划，李胜就离开了飞鸿影业，转道去了麦田。

　　他要找老宋咨询一点事情。

　　李胜到麦田的时候，这边和飞鸿影业也差不多，有些冷清。

　　李胜进宋可的办公室的时候，老宋真在一个人泡茶，一边喝茶一边看书。

　　他看到李胜来了，对着李胜招了招手。

　　“咦，今天你怎么有空来了？来来来，刚泡好的雨前龙井！”

　　李胜笑眯眯的走过来坐下，老宋给他倒了一杯茶，李胜接过来浅浅的咂了一口，点点头。

　　“不错！”

　　老宋斜眼瞥瞥李胜，“行了你，我还不知道你，哪里懂这些！”

　　“说吧，来找我干嘛！”

　　李胜笑眯眯的看看老宋，“怎么了，我没事就不能来找你了么！”

　　老宋呵呵一笑，“你觉得呢？你不怕我逼着你做专辑了？”

　　李胜为之语塞了一下，不过旋即又释然。

　　他摇了摇头，“我也想挣钱，不过最近很忙！”

　　老宋不屑道，“你省省吧！天天在家陪着几个女人打牌也叫忙……”

　　李胜嘿嘿一笑，浑然不在意，他拉了一下椅子。

　　“还别说，我今天来找你真的是有点事！”

　　“说吧！”老宋懒洋洋的靠在椅子上，这人啊，闲的时间久了就会有些懒散。

　　李胜凑近了之后，问道，“是这样的，我想打听一下一个地方的价格，想租赁一下场地。”

　　“嗯？哪里？你来问我，想来这地方不一般吧？”老宋眼睛亮了一下，也有点兴趣了。

　　李胜抿了抿嘴，“国宾馆！”

　　老宋正端着茶水在往嘴里送，听到李胜的话，差点没喷出来。

　　“国……国宾馆？”

　　“你这是要干什么？”

　　李胜耸耸肩，摊手道，“结婚！”

　　“额……好吧！”老宋放下茶杯说道，“这个理由我服气！”

　　“不过啊，年轻人，不要老是想着搞个大新闻！”

　　“你租赁国宾馆来办婚礼有没有一点太张扬了？”

　　李胜想了想，“有么？不会吧？”

　　“结婚这么重要的事情，人的一辈子就这么一次，我当然想办的隆重一些了。”

　　“给自己，也给飞哥留一个比较深刻的印象！”

　　“最初的时候我们是打算去马尔代夫或者巴厘岛结婚的，不过现在不是怀孕了嘛！”

　　“计划永远赶不上变化！”

　　“我在想在孩子之前把婚礼给办了，思来想去，好像就国宾馆这个地方最能……”

　　“最能炫富，最能显摆了！”老宋打算李胜的话说道。

　　李胜尴尬的笑了笑，“我不否认我有钱，不过我现在也有很多用钱的地方！”

　　“不过结婚这事情嘛，人这辈子也就这么一次，你懂得嘛！”

　　老宋叹了口气，点点头，“我明白的。”

　　“其实也还好了，国宾馆并没有你想象的那么夸张！”

　　“看你大概打算办多大的规模了，毕竟你确定了宴会的大概数量才能确定到底需要多大的场地！”

　　“如果是你订婚时候那种规模的话，一百万就顶天了！”

　　李胜倒是没考虑到这一点，他想了想，现在还真的不好确定。

　　“那我就回去再合计一下，先替我保密啊！”

　　老宋点点头，“成！看来你真的是打算搞个大新闻啊，年轻人！”

　　“目前还没听说过包揽国宾馆来办私人宴会的！”

　　李胜嘿嘿一笑，在心里腹诽道，那是你没见识，如果我现在不搞，马上就会有人包下国宾馆去办成人礼去了。

　　既然还要决定关于宴会人数的这些详细数据，李胜还要回去好好的合计一下。

　　他站起来，对老宋摆摆手，“我先回去了！等我想好了，到时候帮我联系一下！”

　　老宋伸手制止道，“别！”

　　“正好我也有事找你！”

　　“嗯？”李胜疑问的看看老宋，“什么事情？”

　　老宋回道，“最近公司那个杨坤打算做新专辑了，还缺一个主打歌，而且还没什么眉目，怎么样？”

　　“我给你帮忙，你也表示一下吧！”

　　李胜挑了挑眉头，杨坤？他最近的确是有些失职了，自己公司的状况都有些不了解了。

　　想了想，李胜点点头，“成，我回去就发到你邮箱里！”

　　宋可闻言一愣，“行不行啊！你这随随便便的东西我可不要！”

　　“安了！”李胜头也不回的就走了，对着身后摆摆手。

　　老宋看着李胜离开的背影，沉思了一会，继而自己想到了什么，释然的笑了笑，摇了摇头。

　　“这小子……”

　　……

　　随着疫情的控制，整个四九城里已经渐渐的开始恢复了，路上的人流也开始多了起来。

　　李胜开车到家正好大家都在吃午饭，李胜也跟着凑过去，吃了午饭，陪着于飞鸿小坐了一会，她们就去午睡去了。

　　李胜还没忘记答应宋可的事情，他到书房来打开电脑，找到以前自己写曲谱那个笔记本翻了翻，找了一首歌通过电邮发给了宋可。

　　现在随着互联网的普及，电邮作为一个使用起来比较方便的通讯方式已经被越来越多人的接受。

　　老宋作为公司的一把手，经常和外部联系，接收资料，电邮更是全天都挂在电脑上。

　　他吃过秘书送来的午饭之后，正打算到沙发上去睡一会，就听到电脑叮咚了一下，这是电邮的声音。

　　他好奇的走过来一看，是李胜，难道是歌曲发过来了？

　　不会是什么水货吧？老宋好奇点开了邮件。

　　“那一天？”


第736章 不经意的去改变了世界

　　老宋干了这么多年的音乐行业了，又和高晓松是师兄弟，自身的功力还是有点的。

　　还行，不是糊弄人的，老宋看完之后满意的点点头，打了个电话叫杨坤到公司来一趟。

　　杨坤现在也算是小有名气了，再加上他属于创作型艺人，并不是一天到晚都呆在公司的录音棚的。

　　老宋给杨坤的消息是他从李胜那里给他专门邀约了一首歌。

　　虽然说杨坤有些对李胜也不太感冒，但是还是来公司了。

　　古人云，文人相轻，做音乐其实也算是文人。

　　谁都不服谁，毕竟那么多的音乐流派，你能说你全精通？

　　再者说了，杨坤这种的更是另类中的另类！

　　老宋也不逼逼，直接就把李胜给他的曲谱打印了出来，递给了杨坤。

　　老杨同志看完顿时就哭了，是的，哭了，痛哭流涕那种。

　　老宋吓了一一大跳，我了个大草，这什么情况？

　　李胜还有这技能？

　　老宋看着杨坤流泪也不知道怎么安慰，只能默默的拍拍他的肩膀，递给他两张纸巾。

　　不过好在杨坤很快也调整好了自己的情绪。

　　他红着眼眶道，“是我想多了，李先生绝对是我辈之楷模！”

　　“我不知道李先生是否知道我的过往，但是这一首歌写的就是我的情绪！”

　　“我的经历，我的人生，我的感情！”

　　“我可以见见李先生吗？我想亲自感谢他一下！”

　　老宋一愣，有这么夸张？不过他想到上午李胜说要准备结婚，想来是很忙的。

　　他想了想道，“他马上要结婚了，到时候你可以在婚礼上亲自感谢他！”

　　杨坤点点头，起身给宋可鞠了一个躬。

　　谢谢！

　　“我回去练歌了，我现在已经迫不及待的想尝试一下这首歌了！”

　　“去吧去吧！”老宋今天被杨坤给搞的一愣一愣的。

　　杨坤因为最近小有名气再加上他这个人的脾气，所以有点羁傲，像今天这种情况倒是还很少见的。

　　……

　　送走了杨坤，老宋也没什么睡意了，他静静的坐着思考了好一会。

　　忽然他伸手拿起了电话，然后拿过一个通讯簿，在上边查找了一会，拨通了一个电话。

　　少顷。

　　“喂，你好，请问国宾馆接待处吗？”

　　……

　　其实对于自己婚礼这些琐事的处理外联，以前都是贾文的工作，不过随着李胜让贾文注册新公司，并且开始准备筹备院线的事情，贾文的工作就越来越多，而且最近一直也都没在京城。

　　没了贾文，李胜又没那么多时间，而在四九城里，老司机貌似就江文江武和宋可这三个家伙了。

　　江文不靠谱，江武不想麻烦人家，可不就剩下宋可了么。

　　结婚不同于订婚，订婚这事情吧，可大可小，并没有那么隆重。

　　但是结婚就不同了，没意外的话，一个人，一辈子就一次，不过想来大部分人这辈子都不想来第二次。

　　这种事但凡是有点交情想来是都会来参加的，所以李胜发现了一个恐怖的事情。

　　那就是自己订婚的时候现场的宾客也只是有那么百十号人，但是到结婚这个数字直接就可能翻了几番了！

　　李胜有些头痛的捏了捏自己的眉心，纠结啊！

　　不过不能退缩，既然决定了，那就一定要坚持下去。

　　就像李胜说的，这一次的婚礼一定要独一无二，给飞哥一个别人没有过的。

　　炫富，盛大，浪漫，美好……

　　无所谓了，让女人们都羡慕飞哥去吧！

　　……

　　场地就是国宾馆，这个没跑了，那么接下来就是细节问题了，比如流程什么的，这个也应该好好的盘算盘算。

　　李胜又开始拿着笔杆子发起愁来，这比写剧本还要来的复杂啊！

　　……

　　李胜在这边发呆，殊不知很多人因为李胜的一些决定都开始有些不淡定了。

　　比如这边的杨坤在家里自己演唱那一天这首歌的时候，唱一次，哭一次！

　　因为就如同杨坤所说的，李胜这首歌写出了他的所有。

　　之前的杨坤也只是一个酒吧歌手，创作歌手，但是因为苦苦不得志，一直出不了头，多年的女友离开了他。

　　失恋之下借酒浇愁结果睡了一觉醒来，嗓子直接就坏掉了。

　　他都以为自己的音乐之路已经断绝了，没想到了进了麦田，还能红了起来。

　　最近他的确有点飘，不过在见识到了李胜这一首歌的功力之后，让他仿佛有回到了自己当初失恋的那段时间。

　　就像歌曲中唱的那样。

　　那一天我丢掉了你，就像孩子失去了心爱的玩具……

　　……

　　这些还不止是杨坤，高圆圆现在也很不淡定。

　　其实她最初的时候跟李胜说的那些话也只是说说而已的。

　　大美圆自身的脾性已经决定了她不是那种用什么条件去要挟别人的人。

　　当初对李胜那么说，也只是一时之间的气话。

　　只是没想到李胜这一次真的就答应了她了！

　　他真的要来出演咱们结婚吧，真的假的，当初她在知道这个消息的时候整个人都不好了。

　　她很想打个电话问问李胜到底是怎么想的，问问她是不是在可怜自己，很想大声的告诉李胜，我不需要你可怜！

　　不过这个电话就是打不出去，她舍不得！

　　哪怕是假的，只是在演戏，我也不想放弃啊！

　　高圆圆从来没有像现在这样对一部戏这么上心，努力的背台词，揣摩人物的心理活动，等等等等……

　　……

　　与此同时，柳江和王瞳在家也正在聊李胜。

　　因为柳江拿着剧本回到了家里之后就没好好的吃过饭，也没好好的陪过她了。

　　王瞳吐槽柳江，“这剧本就这么好吗？你就那么着迷！”

　　柳江头也不抬的挥挥手，“你不懂！”

　　两人正要争吵，这时候有人敲门，王瞳去开门。

　　“咦？是你啊，快进来！”

　　王瞳然后对着屋子里叫了一声，“柳江出来了，小褚来了！”

　　柳江听到王瞳的叫声，这才不情不愿的出来。

　　他对着来人点点头，“褚青来了啊，坐坐坐！”

　　“正好，我拿到一个好本子，你帮我参考参考！”

　　褚青笑了笑，那笑容纯净的像个孩子。

　　“好啊……”


第737章 决定

　　其实也不是李胜在刻意的去改变世界，亦或者是怎么样。

　　但是重生毕竟是重生了，在和某些事某些人接触的时候不经意的就带着她们走向了另一个方向上去了。

　　比如于飞鸿，比如周公子，再比如高圆圆和张子怡。

　　亦或者说现在的华语电影，也已经和前世有了很大的不同了。

　　在前世的时候是从国师在拍摄英雄之后才开始慢慢的朝着商业的方向转变去的。

　　在李胜当初的我不是王毛就如同天方夜谭一般创造一个神话出来之后，观众们都还好，各大影视公司和那些导演们那是真的懵比了。

　　在懵比过后，自然是认真的学习了。

　　知耻而后勇，三人行必有我师，古语说了这么多的大道理，大家也都是知道的。

　　大家在仔细的研究过了之后那就是李胜的电影大部分的故事架构都很紧凑，紧凑到就像是一个故事。

　　而在之前所谓的华语电影，好吧，如果还能这么称呼的话。

　　除了主旋律的电影就是那些所谓飞扬着浓浓的八十年代中国乡土气息的人文电影，虽然不想承认，但是那些片子的的确确是在抹黑祖国。

　　广电对于第五代那一群还算是宽容，但是第六代这群比较奔放的家伙们，那是有一个杀一个，来两个杀一双。

　　无论是娄业到王晓帅，还是其他的几个，没有一个幸免，统统都被咔嚓了，想拍电影？成，要么服软，要么玩你的地下电影去吧！

　　而这辈子吧，王晓帅和贾璋科现在最起码还能蹦达蹦达，这也许就是李胜带来的改变吧。

　　……

　　关于婚礼的事情已经那么愉快的决定下来了，而老宋也真的是够朋友，他在李胜离开麦田之后就联系了国宾馆，还亲自的去实地考察了一下，确定了一下场地的情况。

　　在确认无误之后这才拿了所有的价目表回来，他回来之后就联系了李胜，跟他说了一下这个消息。

　　老宋的意思是刚好顺路给他拿过来的，不过被李胜给拒绝了。

　　无他，现在这事李胜虽然和于飞鸿说了，不过具体的细节她都还不知道，李胜决定自己安排。

　　到时候这好歹也算是一个惊喜不是！

　　……

　　晚上的生活一如既往，吃饭，陪着于飞鸿出去散步，然后回来休息。

　　不过值得一提的是晚上吃饭的时候周公子说自己的房子那边已经装修好了。

　　她打算搬回去自己的房子去住，不过她的口气说的很勉强，但是李胜站在自己的立场上来说并不能发表什么看法。

　　倒是于飞鸿说新装修的房子异味会很大，挽留周公子继续在这里住下去。

　　李胜看的出来，周公子并不想走，因为于飞鸿在挽留她的时候她很欣然的就答应下来了。

　　我都要结婚了，姐姐唉！

　　其实算算的话，并不只是于飞鸿是李胜的姐姐。

　　因为按照年龄来算的话，周公子也只是仅仅比于飞鸿小了两岁，就连高圆圆都比李胜大了两个月。

　　都是姐姐，都是小姐姐……

　　在陪于飞鸿回来之后，两人就休息了，白天的时候也许是李胜没在家的缘故，于飞鸿没有睡多大一会，晚上很快就困了。

　　一夜无话。

　　翌日清晨，于飞鸿日常赖床，李胜则是起了个大早。

　　今天他要去麦田，老宋昨天拿了国宾馆的资料和价目表回来，李胜今天准备去看一看，顺道和老宋商量一下。

　　不过李胜目前也发现自己现在的窘状，贾文一直都是李胜的左膀右臂，在有点事情派出去之后，手下的人就开始有些捉襟见肘了。

　　人才，缺人，缺一个像贾文这样有能力而且还能对李胜忠心耿耿的人。

　　烦，神烦！

　　李胜开车到麦田，停好车，上楼来到老宋的办公室。

　　宋可看到李胜来了，一边啃着早餐一边顺手把一个文件袋丢了过来。

　　李胜顺手接住，到一边的沙发上坐下，然后解开文件袋开始看起来。

　　国宾馆很大，李胜没去过，但是看手上这厚厚的一叠资料就知道了。

　　老宋一手端着一杯豆汁，一手拿着煎饼走过来在李胜的对面坐下。

　　“你不用瞎看，我昨天已经替你看了一下了。”

　　“楼很多，不过前边的你不用看了。”

　　“符合你条件的不多，二，五，七，八，九是符合你的要求的。”

　　“不过前边的两个基本上都是和体制有牵连的，我知道你和韩三平关系不错，不过那里边的人身份可比韩三平大多了。”

　　“所以考虑的只是后边的，七号楼和八号楼比较适合居住，不适合宴会，只有九号符合你的要求。”

　　“你可以详细的看一看，如果不行的话，你就可以放弃了。”

　　李胜听宋可说完，点了点头，翻了翻手里的资料直接翻到了第九号楼的资料上去。

　　李胜不知道国宾馆原来还这么多的门门道道，看来是自己想多了。

　　资料上也附带的有不少的照片，李胜在仔细的看过之后，点了点头。

　　“可以的，这地方蛮大的，我想应该是够了！”

　　老宋大口的继续吃东西，听李胜这么说，喝了一口豆汁。

　　“你别光说好啊，先看看价格！”

　　“我都给你汇总过了，自己看去！”

　　李胜奇怪的翻了几页，一直到最后一张手写的稿纸上，上边有老宋按照订婚时候标准计算出来的花费。

　　两百四十万，这还是一般的宴会标准。

　　李胜看完之后直接合上，“没事，两百多万而已！”

　　“宴会的标准可以再拔高一些！”

　　“价钱再翻一倍也没问题，只要别超过一千万！”

　　老宋听李胜这么说，顿时噎了一下，忙喝了好几口的豆汁才缓过来。

　　他缓过来神之后，就对着李胜比划了一个大拇指。

　　“牛逼！”

　　“有钱！大气！”

　　李胜没好气的给了老宋一个白眼，“滚犊子，少在这里寒碜我！”

　　老宋也知道李胜不是那种炫富或者狂妄自大的人，纯粹的只是想给于飞鸿一个难忘的婚礼，所以也就没有继续追问下去。

　　李胜把价目表一丢就和老宋告辞了，他从这里离开，等下还要去飞鸿影业。

　　今天他在那边还有事。


第738章 我是高圆圆

　　李胜今天去飞鸿影业的确是有事的，可不是因为怕老宋继续打趣自己才离开的。

　　有句话叫用人不疑，疑人不用。

　　李胜既然选择了柳江来作为这部电视剧的导演，那么自然要给他绝对的信任来。

　　李胜和高圆圆都是这部戏的主角，这是提前都已经决定好的，甚至可以说这剧本就是为两人贴身打造出来的。

　　不过流程还是要走一下的，再者就是高圆圆现在还没和剧组这边签约，签了合同她才真的算是剧组的人。

　　另外其他的事情就是关于一些角色人物的选定了。

　　在这个方面上，李胜也没有插手，全部交给柳江自己来做。

　　不过柳江不知道是不是被李胜给刺激到了，被他那一句尊师重道，薪火相传给忽悠魔症了。

　　他溜溜的去拜访了北电表演系的几个老师们，让现在是他的那些学弟学妹们来试镜，老师推介亦或者是自己来试镜。

　　而时间定的就是今天，很急切。

　　不过可以理解，柳江后世既然能成功，那么现在就是怀才不遇。

　　就和前世的宁皓一样，当初的宁皓不也是如此，在得到了第一个拍摄正式的长篇电影的时候，宁皓在疯狂的石头里不也是就像现在的柳江一样么！

　　肆无忌惮，努力的，想把自己的才华和努力都摊在大家的面前，让所有人，让全世界都知道。

　　现在的柳江正是这个状态，不过这样也好，没人会觉得自己的员工努力干活是不对的。

　　……

　　李胜到飞鸿影业的时候，这里已经围满了人了，外边的门开和走廊上到处都是人。

　　这里边也不乏李胜熟悉的人，比如那天和李胜偶遇过的姚晨和苗葡。

　　其实说起这个来，李胜也觉得奇怪，苗葡出道那么早，为啥后来就一直沉寂着呢，搞的现在名气基本都消散的差不多了。

　　不过特别出名的李胜也没看到几个，大部分都还是那种后来寂寂无闻的，不过也没事。

　　毕竟都是自己的学弟学妹们，李胜对于北电的教育水平还是很有信心的。

　　毕竟都是自家人，李胜也不好太过冷淡，一路上笑着和她们打招呼，一直到余东办公室。

　　李胜也没有给姚晨和苗葡开什么后门，一来相信俩人的实力，二来，外边那么多人，真那么干了的话，也会很难看。

　　李胜推开余东的办公室就是一愣，无他，人多。

　　这里边这会人也不少，不止是余东和柳江在，柳江的媳妇王瞳也在，高圆圆也在。

　　几人看到李胜来了，都忙站了起来，李胜走过来，笑着摆摆手。

　　“大家都早啊！”

　　“怎么还没开始试镜？”

　　听到李胜的问话，柳江忙起身回道，“打算等着您来了一起看一下呢！”

　　李胜摆摆手，“别！既然你是导演，那么这任务就是你的。”

　　“行就是行，不行就是不行，我作为一个演员，这一次我不发表任何意见。”

　　柳江听到李胜的话，苦笑了一下，还打算说点什么，被李胜制止了。

　　“有点信心，我既然选中你了，说明你肯定可以！”

　　“加油！”

　　柳江转头看了看旁边的王瞳，又看看李胜，狠狠的点点头。

　　“好！那我就不谦虚了！”

　　他说罢就站了起来，“那我去了！”

　　李胜点点头，笑道，“去吧！”

　　柳江去了，王瞳自然也跟着过去了，这边就剩下余东和高圆圆还有李胜三人了。

　　余东起身从自己的办公桌那边拿了一份合同过来，放到李胜的面前。

　　“我也去看看那边试镜去！你们聊！”

　　余东说罢就出去了，留下李胜和高圆圆相对而坐。

　　本来应该是有点尴尬的情形的，不过李胜觉得自己好像坦然了许多了。

　　他把那份合同推过去，“诺，合同，你看一看。”

　　“不着急签，可以拿回去让荣信达也看一下。”

　　高圆圆闻言拿起合同看了看，然后表情有些复杂。

　　“你这是在补偿我？还是可怜我？”

　　“啊？没有啊！”李胜回道。

　　高圆圆把合同放下，想了想道，“我现在的片酬没有这么高！”

　　“你给我开三万一集，这是在破坏圈子的行情吧！”

　　李胜笑道，“什么行情不行情的！”

　　“我说你行你就行，我说你值什么价就值什么价！”

　　“而且，我还跟你说，等这部戏过后，你绝对不止这个身价！”

　　高圆圆就那么定定的看着李胜，看的李胜都觉得心里有点虚了。

　　“干嘛？我说的是实情啊……”

　　高圆圆也没和李胜多争辩，她看了看，起身拿着合同走到余东的办公桌前，拿了一个签字笔，直接刷刷刷的就写上了自己的名字。

　　“既然你白给我这么多钱，不要我不是傻！”

　　她说罢把签好的合同放在余东的桌子上，又回来坐下。

　　李胜看她做完这一切，先是愣了一下，继而笑着摇摇头。

　　“嗯，对，有道理！”

　　高圆圆忽然开口把李胜又吓了一大跳。

　　“李胜！”

　　“嗯？”李胜疑问的看着她。

　　“我有的时候真的想让自己根本不认识你啊！”

　　高圆圆的话让李胜有些汗颜，得，这三句话没说完，又扯到这个上边来了。

　　不过高圆圆接下来的话让李胜非常的出乎意料。

　　“我们重新认识一下吧！”

　　“嗯？”李胜有些不解。

　　高圆圆伸出了一只手，递到李胜的面前来。

　　“你好，我是高圆圆。”

　　李胜有些不懂她的意思，不过还是伸手和她握了握。

　　“我是李胜。”

　　高圆圆并没有第一时间松手，李胜还握着她的手。

　　李胜察觉她的手在抖，在出汗，证明了她的内心并不像脸上这么平静。

　　李胜在心底叹了口气，唉，对于这种情况，他也很无奈啊！

　　李胜挣脱了一下，高圆圆没松手，李胜又挣脱了一下，这才把手从她手里拿出来。

　　高圆圆就这么看着李胜，笑了笑。

　　“为了庆祝我们第一天认识，我请你吃饭吧！”

　　李胜有些茫然的应了一声，“啊？”

　　……


第739章 抓现行

　　说真的，李胜不知道高圆圆到底是怎么想的，不过这会李胜倒是坦然许多。

　　也许是因为高圆圆的态度，也许是李胜觉得她真的是坦然了。

　　李胜笑了笑，“好啊！”

　　并不是李胜现在想清楚了，只是现在经历的这么多了，就算想不清楚，但是大概的道理还是明白的。

　　感情也好，朋友也罢，这种事情，一味的逃避是解决不了任何问题的。

　　虽然答应下来了，不过现在时间还早，李胜站起身道。

　　“你先坐一下，我去看看那边试镜怎么样？”

　　高圆圆点了点头，“嗯！”

　　李胜起身出了办公室，到这边试镜的会议室，来的路上又和自己这些小学弟学妹们打了个照面。

　　不过李胜到了门口也没进去，在外边大致的看了一下，柳江这么多年来虽然没真的独立执导过，但是毕竟副导演做的多了，经验和路子也都是知道的，很老成，也很稳重。

　　再加上一边上还有一个余东把着关，想来是没什么问题的。

　　确认了这边没什么问题，李胜就放心了。

　　沿着原路又走了回来，李胜到了一个无人的角落里看了看四周，掏出手机打算给家里打个电话。

　　虽然说今天是出来办事来了，不过之前并没有和家里说不回去吃饭了。

　　李胜先打个电话给家里说了一下，看了看现在的时间已经十点了多了，快十一点了，抛去路上的时间，等找到一个合适的餐厅差不多也就是午饭点了。

　　他回到了余东的办公室，对高圆圆道，“你怎么来的？自己开车还是？”

　　高圆圆正低着头在发呆，不知道在想什么东西，听到李胜说话，她忙抬起头来，撩了一下散落的长发。

　　“我是司机送我过来的，因为不知道要多久，所以就让他先回去了。”

　　李胜点点头，“那成，走吧，正好我开车！”

　　高圆圆拿起自己的手包，抿了抿嘴，挑挑眉头。

　　“现在……就去吃饭吗？”

　　李胜点点头，“嗯，虽然还早，不过找一家餐厅，再加上路上的时间，等餐的时间，可不就中午了么！”

　　高圆圆抿着嘴点了点头，没说话，起身走了过来。

　　李胜在前，她在后，两人一起走进了电梯，电梯可以一直从顶楼到地下车库。

　　从十几层一直到地下二层这是一个很漫长的时间。

　　在电梯这种狭小的空间里，两个人总感觉有些不自然。

　　想通归想通，坦然归坦然，在这种狭小的空间里，两个人都可以听到彼此的呼吸声，甚至是心跳。

　　李胜就觉得浑身有些紧张，不自然的挠了挠自己的脑袋。

　　李胜斜眼看看高圆圆，发现她其实也差不多。

　　毕竟，她虽然是一个大明星，但是也是个女孩子啊，而且就脾性来说的话，高圆圆可比周公子内敛的多了。

　　最起码周公子可不会一直把自己的情感一直内敛着，等到这个时候才爆发出来。

　　如果是周公子，我爱了就是爱了，管你有没有老公男朋友的，管你三七二十一的，我开心，我就要这么做！

　　痛？苦？那是什么？不去碰壁碰的头破血流那不是周公子！

　　……

　　好容易把电梯里这点路程给熬过去了，李胜带着高圆圆到车子这边，李胜替她拉开车门。

　　高圆圆笑着看看李胜，摇了摇头，点点头道了句谢，坐了上去。

　　李胜替她关上车门，到驾驶位坐上来，看到她握着自己的手包在发呆。

　　“安全带！”李胜提醒道。

　　“哦！”高圆圆如梦初醒的应了一声，伸手把安全带拉上。

　　李胜也系好了安全带，转头看看她。

　　“咱们去哪里吃饭？”

　　高圆圆想了想，她今天其实并不是这么想的，不过那会不知道怎么就这么说出来了。

　　这会她也有点懵，支支吾吾道，“我在外边吃饭的次数不多，对外边不是很熟！”

　　“要不然你来决定吧！”

　　李胜顿时有点想笑，不过最终还是忍住了。

　　他再次问道，“那中餐还是西餐总有个目标吧？”

　　“西餐吧？”高圆圆想了想，歪着脑袋说道。

　　“好！”李胜点点头，然后就发动了汽车。

　　他一边开着车一边对高圆圆道，“我知道西直门那边有家西餐厅，叫灰鲸，里边的菜都还不错。”

　　高圆圆点了点头，“你决定就好！”

　　李胜笑了笑，没说话，经历了刚才在电梯中那种尴尬，李胜上了车就把车窗给放了下来，想缓解一下气氛。

　　车子开出去几分钟了，两人也没说几句话，着实有些尴尬。

　　李胜忍不住开口道，“要不要听听音乐，这车子的CD是我专门改装过的。”

　　“啊？”高圆圆看样子是在神游天外，听到李胜的话，恍然抬起头，继而点点头，“好啊！”

　　李胜挑了挑眉头，自己答应去吃饭，也不知道到底是对还是错！

　　他伸手打开了车上的CD。

　　春暖的花开带走冬天的感伤

　　微风吹来浪漫的气息

　　每一首情歌忽然充满意义

　　我就在此刻突然见到你

　　……

　　这歌词刚一出来，吓了李胜一大跳，他赶忙伸手把这首歌给切了过去。

　　天呐，跟高圆圆坐在一起，你现在听今天你要嫁给我，开什么玩笑！

　　高圆圆没听过这首歌，狐疑的看看李胜，不过虽然有点好奇，但是也没问出来。

　　好在接下来的这首歌就没那么多讲究了。

　　飞鸿影业距离西直门并不远，李胜的车子虽然开的不快，不过马上也到了。

　　到了灰鲸西餐厅这边的门口，李胜停下车子，拉上手刹，下车替高圆圆拉开车门，等她下车之后，就率先朝着门口走过去。

　　到门口的时候，李胜顺手把钥匙和一张钞票递给门口的门童。

　　“谢谢李先生。”

　　高圆圆看着李胜的动作，忍不住开口道，“有钱人！”

　　李胜讪笑了一下，“不是有钱，大家都不容易，对我无所谓的一点钱，能让别人过的好一点，对不对！”

　　高圆圆对此倒是没多过深究，这里李胜也只是来过两次，不过这边的经理倒是有眼力，老远看到李胜就迎了过来。

　　“李先生，稀客稀客，里边请，里边请！”

　　李胜点点头，招呼高圆圆一起往里边走去。

　　……

　　而此时外边，于飞鸿和周公子相对而立，后边还跟着一个提着大包小包的小美。

　　“那是李胜？”周公子看了看餐厅那边的门口，有些不敢置信的问道。


第740章 三人行

　　于飞鸿有些不确定道，“不是吧！”

　　“他今天不是去公司那边试镜去了么！”

　　周公子拉了一下于飞鸿，没好气道，“我这眼睛，你看，你看！”

　　于飞鸿转头看看周公子，盯着她眼睛看了半晌。

　　“你眼睛怎么了，很漂亮啊！”

　　周公子继续启发道，“还有呢！”

　　“很大！”于飞鸿想了想，又给出了一个答案。

　　周公子翻了个白眼，“我的天，不过也对了，我眼睛这么大，我怎么可能看错！”

　　“李胜就是化成灰我都认得出来，刚才那个绝对是李胜！”

　　“然后呢？”于飞鸿眨巴眨巴眼睛有些不解的问道。

　　周公子一脸的怒其不争，“他刚才可是带了一个妹子去吃西餐去了，你不生气？”

　　于飞鸿耸耸肩，“为什么要生气？”

　　周公子这会反倒是不急了，抱着肩膀看着于飞鸿。

　　“你不怕他出轨？”

　　于飞鸿微微的笑了笑，“不会的！”

　　“为什么呢？”周公子就纳了闷了，于飞鸿咋就对李胜这么有信心呢！

　　于飞鸿抿着嘴巴笑了笑，“就是要出轨的话，放着你不要，去找别的女孩子，你说他是不是傻！”

　　于飞鸿这么一说，周公子的脸色稍微的红了红，干咳了一下。

　　“咳咳，说李胜呢，干嘛扯我，讨厌！”

　　“我跟你说正经的啊，刚才真的是李胜，那女的我没看清楚，不过我感觉特像高圆圆！”

　　“我觉得你还是打个电话问一下他比较好！”

　　于飞鸿有些迟疑道，“不要了吧！”

　　周公子在一边继续怂恿道，“要的要的，那要不然咱们进去看看！”

　　于飞鸿顿时就退步了，“那还是算了，我打个电话吧！”

　　其实吧，于飞鸿哪有表面上看着的这么不在意，其实她也觉得特不爽。

　　说好的去工作呢，带妹子来吃西餐，她也想知道到底怎么回事！

　　人无完人嘛，飞哥首先是个女人，其次是李胜的女人，最后才是女神。

　　于飞鸿掏出手机拨通了李胜的电话，放到了耳边，忽然她也有些紧张。

　　她在想如果李胜骗自己怎么办，他是不是真的心里有鬼？是不是真的要出轨了？

　　周公子也踮着脚凑过来，贴在一边听着。

　　今天本来俩人是在家里呆着的，不过后来李胜打电话给于飞燕说不会去吃饭了，于飞燕告诉于飞鸿的时候周公子也在一边。

　　后来就在周公子的怂恿下，两人出来继续逛街大采购来了，谁知道意外的居然看到了现在的这一幕。

　　“嘟嘟嘟嘟……”

　　电话的忙音就像是重锤一样，一下一下的砸在于飞鸿的心上，她感觉到自己特别紧张。

　　“喂，起床了，早饭吃了没有？”

　　李胜那边接通了，是于飞鸿熟悉的声音。

　　于飞鸿忽然不知道怎么说话了，周公子看看她，撇撇嘴，伸手把电话拿了过来。

　　“喂，你干嘛呢？为什么中午又不回来吃饭了？”

　　周公子替于飞鸿问出了问题，李胜在电话那边愣了愣，看了看自己对面的高圆圆，伸手捂住电话。

　　“抱歉，我接个电话。”

　　高圆圆笑着点点头，“嗯，没事，你去吧！”

　　李胜拿着电话往卫生间这边走了几步，“喂，我在外边吃饭呢！”

　　“和谁？”周公子继续追问道。

　　李胜愣了愣，不过还是老老实实的回答道，“高圆圆！”

　　李胜这么坦然的回答，倒是让周公子也是一愣。

　　于飞鸿顿时在心底悄悄的嘘了一口气，他说的这么利索，想来心里是没鬼的。

　　周公子皱了皱鼻子，“算你老实！”

　　李胜对周公子的话有些摸不着头脑，“什么意思啊？”

　　“我们看到你了！就在这个灰鲸西餐厅的门口！”

　　“你刚才要是有一句瞎话，晚上你就等着门口跪榴莲吧！”

　　于飞鸿捂着嘴巴笑了一下，跪榴莲，周公子倒是真敢说！

　　李胜愣了一下，“你们也在这边？出来逛街？”

　　于飞鸿这时候把电话拿了过去，对着电话回道。

　　“嗯，迅哥儿说在家带着无聊，所以出来转转，正好看到你了。”

　　“她非要给你打电话说要考验考验你！”

　　李胜在电话这边苦笑着摇摇头，你还真别说，刚才他还真的就想随口说一句余东或者老宋敷衍一下呢，不过最终还是说了是高圆圆。

　　“那正好，一起进来吧！”

　　“反正我和她两个人吃饭我也正觉得有些尴尬呢！”

　　于飞鸿一口就回绝了，“算了，我们回去吃吧！不打扰你们了！”

　　“你约她肯定是有事的。”

　　于飞鸿越是这么说，李胜越是不能放松，他急忙道，“就这么决定了，别动啊！我这就来！”

　　李胜说罢就挂断了电话，快步的走到座位这边来。

　　他一脸歉意的看着高圆圆，高圆圆一愣，问道，“怎么？你是不是有事？有事你先去忙吧！”

　　“不是不是！”李胜忙摆摆手道。

　　“是这样的，刚好我们家那个正好也在附近，看到咱们来吃饭了，我的意思是要不要一起？”

　　高圆圆愣了愣，点点头，“好啊，没事啊，人多也热闹一些嘛！”

　　李胜顿时点点头，笑道，“谢谢，谢谢！”

　　李胜快步的走出了餐厅，站在门口的台阶上看了一圈，就看到不远处的三人。

　　他快步跑过去，一脸无奈的笑容的看着三人，然后摇了摇头。

　　“走吧！”

　　周公子倒是丝毫都不怯场，脑袋一扬，“哼！”然后就大步的朝着餐厅那边走过去。

　　于飞鸿笑着摇了摇头，被李胜伸手拉住，李胜转头去叫小美。

　　“我不去了，我不去了，我先回去了，我还要回去给大姐做饭呢！”

　　小美是有点呆萌，但是可不傻，自家姐姐和这个李胜的事她可都是清清楚楚的。

　　于飞鸿，高圆圆，周公子和李胜去吃饭，我也去？

　　别开玩笑了，估计会被眼神中的刀光剑影被捅的惨不忍睹吧！

　　小美是死活都不愿意进去，非要回家，李胜和于飞鸿无奈，只得让她先回去。

　　看着小美打了一辆车回去，李胜和于飞鸿才一起走进了餐厅。

　　不过等她们进来就有些傻眼了。

　　不造周公子是不是和飞哥八字太和，还是和其他人八字太不合。

　　张子怡和周公子不对付，这会看来，高圆圆和周公子把子也不合。

　　因为俩人进来的时候周公子和高圆圆俩人正瞪着眼睛在对视呢，大有一种我用眼神杀死你的意思！


第741章 三个女人一台戏

　　对于此，李胜也不好说什么，不过李胜和于飞鸿过来坐下，两人也都稍微的好转了一些。

　　因为她俩是对着坐着的，再加上就俩人这情绪，如果是真让她们两个挨着坐在一起的话，那么今天中午的这顿饭能不能吃完还真的可能就是两说了。

　　相比较之下，于飞鸿可能对周公子还是比较放心一些的，最起码李胜是这么理解的。

　　因为于飞鸿对着高圆圆微笑着点点头，坐到她身边去了。

　　那么李胜只能坐到周公子的身边了，不过这样总感觉是怪怪的。

　　那边的经理到底是场面人，一看就有眼色。

　　因为无论是李胜还是于飞鸿，亦或者周公子还是高圆圆，四人都是公众人物，他可得小心的接待着。

　　明眼人如他自然一眼就能看出几人的尴尬来，他就在一边候着，等着几人安排妥当了再上来招呼。

　　不过这时候用不着他了，因为他老板来了。

　　他老板是个妹子，白富美妥妥的，李胜的粉丝，上次来的时候还专门的找李胜合过影，签过名。

　　只见她挥了挥手，“你去忙吧，这里我来招呼！”

　　经理如获大赦，忙一边闪人去了。

　　这老板娘笑靥如花的走了过去，“李先生今天打算吃点什么！”

　　李胜一愣，闻言抬头一看，顿时笑道。

　　“哦，是老板娘啊！”

　　他看到三人的疑问，给三人解释道，“这一位是灰鲸西餐厅的老板娘，江莱，之前我来吃饭的时候认识的。”

　　江莱笑眯眯的给三人微微的弯腰鞠了个躬，“三位好！”

　　三女也都对着江莱点了点头，算是打过招呼了，她们之所以没有过多的热情，那是因为这个江莱太漂亮了。

　　说真的，和她们三个比起来也是丝毫不差，只不过是各有千秋而已。

　　李胜可不知道她们的小心思，笑着问江莱。

　　“我也不知道吃什么，你们这里不是有主打菜吗？”

　　江莱点点头，“嗯！今天主打菜是陆远主厨亲手烹饪推荐的惠灵顿牛排！”

　　李胜看了看三人，发现她们也都没什么表示，只好点了点头。

　　“那就它了！前菜就要鹅肝酱吧，酒水今天就省了，不方便。”

　　“蔬菜汤，甜点来点曲奇或者水果什么的吧！”

　　江莱微笑着点点头，“嗯，好的，几位请稍等！”

　　讲道理，咱们讲道理。

　　于飞鸿和周公子两人面对面的时候还好，再加上一个高圆圆，而且是李胜在场的时候，这个气氛就有些小尴尬了。

　　李胜想说点什么来缓缓气氛，不过想来想去也没想好说什么。

　　不过江莱这妹子就是善解人意，因为她很快就安排这边开始上菜了。

　　没话说，那就吃东西，吃东西总应该没问题了。

　　随着服务员推着餐车过来上菜，江莱也跟了过来，她身后还跟着一个一身厨师打扮的人。

　　这厨师上前来也是鞠了个躬，“欢迎诸位光临！”

　　“今天的鹅肝酱是最新鲜的，也是这一批次里口感最好的。”

　　“牛排已经在准备中了，李先生稍待。”

　　李胜笑着对他点点头，摆摆手，“陆师傅客气了！”

　　那厨子憨憨的笑了笑，摆摆手，“几位慢用，我先回去准备了！”

　　江莱也笑着点点头，“我就不打扰诸位用餐了。”

　　……

　　等到江莱和那厨师离开，周公子忽然好奇的拉了拉李胜的衣服。

　　“喂！”

　　李胜奇怪的转过头看看她，“怎么了？”

　　“刚那个厨子是谁？看起来好面熟的样子！”周公子问道。

　　这时候于飞鸿也插口道，“的确是有点面熟！有点像那个谁！”

　　“孙红雷！”高圆圆插口道。

　　周公子条件反射的接了一句，“对！”

　　而后她有反应过来，冷哼了一声，“哼！”

　　那一脸的傲娇表情让于飞鸿忍不住笑出声来，不管怎么说，这会这个气氛是缓解了不少了。

　　李胜开口给两人解释道，“刚才那位厨师可不一般！”

　　“那位厨师叫陆远，是这里的主厨，一般不下手，他曾经在美利坚可是被评选为米其林三星主厨的。”

　　高圆圆很少关注这些，再加上年轻，有些不明所以。

　　“米其林三星主厨？很厉害吗？”

　　周公子在一边抓住机会了，赶紧插口狠狠的嘲讽。

　　“土鳖！”

　　“在美国，米其林三星主厨这是对一个厨师最高的评价了！”

　　“就相当于，相当于……戛纳影帝在电影节的地位呢！”

　　高圆圆对着周公子皱了皱鼻子，想发作，想想还是忍下来了，我忍你！

　　李胜看她们两个这样，生怕再吵起来，连忙插口道。

　　“迅哥儿说的对，米其林评定出来的厨师荣誉这是最高的荣誉，是很厉害的。”

　　“所以在国内能吃到他亲手做的菜可不容易！”

　　于飞鸿倒是注意到了一点其他，“我刚才看那个陆远和江莱……”

　　李胜笑着点点头，“对！陆远就是江莱的未婚夫！”

　　“我之前第一次来吃饭的时候正好见证了她们的爱情！”

　　于飞鸿周公子和高圆圆都恍然，怪不得两人和李胜都这么熟悉，而且还特意来关照一下。

　　讲真，明星所谓的光鲜亮丽其实也只是对于大众来说的，在资本的眼里其实并不算什么。

　　像在四九城里，在这种地段能经营这么一家高档次的西餐厅的江莱，想来家世也不会太简单。

　　再加上陆远那种米其林三星主厨的身份，能对李胜这么客气和礼貌，那绝对算是比较少见的了。

　　于飞鸿并不知道李胜还认识江莱这么一号人，她是没来过这里的。

　　不知道是不是今天看到高圆圆和李胜单独来吃饭，还是因为周公子在外边怂恿她的话起了效果，在最初看到江莱的时候她还是有点小紧张的。

　　不过这会，听李胜解释了这么多，顿时小小的松了一口气。

　　三人都是心思各异，都在发呆，李胜看她们都愣住，忍不住开口招呼道。

　　“都愣着干嘛呀？吃东西呀！再过一会口感就不行了！”

　　于飞鸿和高圆圆比较不善于隐藏自己的情绪，回过神来，双颊红了红，赶忙铺好餐巾，开始品尝这鹅肝酱。

　　倒是周公子一边弄着手里的东西，一边打量着几人，不知道心里在想什么东西。


第742章 不要！滚！

　　四爷有句话不是常说么，你见或不见，她就在那里。

　　李胜现在也差不离，你理或不理，她俩就在那里。

　　李胜在吃饭的时候其实一直在自己的心里嘀咕，自己是不是哪根筋不对劲了，怎么会想着把这三个人凑到一起来吃饭。

　　吃饭的过程中，江莱和陆远都没再过来打搅过她们。

　　好容易把这顿饭给挨过去，这时候已经中午了。

　　目前这段时间，李胜对于飞鸿和周公子俩人的生物钟那是摸索的清清楚楚的。

　　这个点，俩人再磨叽一会就该睡觉去了。

　　李胜提出离开的意思，三人都很赞同，于飞鸿只是单纯的想回去，周公子是不想和高圆圆呆着，高圆圆也差不多。

　　现在高圆圆没开车，李胜还要负责先送她回去。

　　为了防止她们继续吵架，高圆圆坐在副驾驶上，于飞鸿和周公子坐在后边。

　　高圆圆要回公司去，李胜就把她送到了荣信达。

　　等到地方，高圆圆下车上楼，周公子趴着车窗上，看着外边熟悉的大楼。

　　于飞鸿看着周公子的神态，忍不住伸手搂住她。

　　“怎么？还舍不得这里？”

　　周公子有些恍然若梦的感觉，失神的摇摇头。

　　她的语气有些唏嘘，“倒也不是！”

　　“这是我最初梦开始的地方！”

　　“现在回头看过来，感觉总是有些……”

　　周公子想说点什么，不过总感觉有点阻碍。

　　李胜摇了摇头，这情况还是自己造成的，他叹了口气，发动了车子，就打算回家，免得留在这里触景生情。

　　周公子明显还有些不舍，不过也没说什么，只是还一直看着越来越远的荣信达。

　　回到家里，周公子也许是因为今天去过一趟荣信达的缘故吧，心情有些低落，到家就去楼上睡觉去了。

　　于飞鸿也有些困了，也去休息了。

　　倒是李胜反倒是没什么困意，他洗了个澡，到书房里打算把诛仙的稿子尽快的全部赶出来。

　　李胜在这边写稿子写的不亦乐乎，岂不知今天他在外边的时候已经又被人拍到了。

　　这次拍到还不止是一张照片，反倒是一组，从李胜和高圆圆进餐馆，后来于飞鸿和周公子来，还有几人从餐厅出来的情形，全都被拍了进去。

　　这个记者是叫白墨，是朱伟手下的一个狗仔，专门的负责就是跟拍明星，李胜是他主要负责的。

　　现在目前国内的圈子虽然和港台那边有所不同，不过很多的恶习也已经传染了进来，比如说这个狗仔。

　　因为现在大家愈发的发现人们喜欢对于明星们的八卦津津乐道，而且乐此不疲。

　　无论是报社，亦或者是一些不知名的电视节目，都喜欢用这些来搏一搏眼球，这就是所谓的噱头。

　　有个需求自然就有个供应商和生产商了。

　　白墨觉得自己今天是要发达了，这是多大的新闻啊！

　　李胜和高圆圆私会……

　　于飞鸿怀孕现场抓奸……

　　……

　　不敢想了，太多的东西可以写了，白墨拿着自己拍摄到的东西屁颠屁颠的就赶回了公司。

　　当他出现在自家大佬的面前的时候，第一时间就挨骂了。

　　“你嘛呢？怎么回来了？你不是负责跟拍李胜的么？”

　　“之前的时候李胜一个劲的缩在家里，现在好不容易出来活跃了，你还不赶紧去盯着！”

　　白墨虽然被骂了，不过没有一点的沮丧，反倒是一脸的兴奋。

　　他举着自己手里的单反凑了过来，“我拍到了，我拍到了，李胜的新闻！”

　　朱伟疑问的看看白墨，将信将疑的接过来，还冷哼了一句。

　　“要是敢骗我，你看我弄不死你！”

　　他说着拿着相机到一边的暗房去了，那里可以预览和冲洗胶片。

　　他大致的看了一下，作为资深的老派狗仔，他自然知道白墨拍到的都是些什么人。

　　他深深的吸了一口气，觉得自己这一次是真的要发财了。

　　他把胶片交给小弟，“赶紧把照片给我冲洗出来，要五份！”

　　“唔，三份吧！”

　　“尽快！”

　　小弟应了一声就开始忙碌起来，朱伟拿着相机出来丢还给白墨。

　　“不错，这一次你立功了，钱少不了你的，等到时候具体的价格出来，你就可以拿到你应有的提成了！”

　　白墨忙点头道，“谢谢，谢谢朱总！”

　　“去吧，继续去盯着去，继续努力！”朱伟摆摆手。

　　白墨点头哈腰的出去了，朝着碧海方舟那边又凑了过去。

　　……

　　这边白墨被朱伟给打发出去了，他自己反倒是又搓着下巴开始思考起来。

　　到底要不要对李胜下手，讲道理的话，李胜这个人的名气是足够了，也足够带的起话题和热潮，这样的新闻肯定是各大报纸和电视台竞相追求的新闻。

　　不过朱伟作为一个老油条，考虑的可不仅仅是这些。

　　他要考虑的太多了，比如李胜的背景和身份。

　　朱伟一直在沉思，最初觉得是个财源的他反倒忽然发现这玩意又有点像是一个烫手山芋。

　　他正发呆呢，负责冲洗的小弟出来了，拿着刚刚靠外力烘干的照片出来了，放到了桌子上。

　　朱伟拿着照片翻了几张看了看，于飞鸿是大着肚子的，李胜也有和高圆圆看起来比较亲密的照片，吃饭出来的时候李胜是和周公子一起出来的。

　　朱伟狠狠的咬了咬牙，他就是吃这碗饭的，现在手里看着白花花的银子，不挣的话，太对不起这个职业了。

　　他想了想，拿出一个电话薄在上边查了查，拨通了一个号码。

　　少顷。

　　“喂，请问是飞鸿影业吗？”

　　“对，我叫朱伟，我这里有一些你们老板很感兴趣的照片，打算卖给你们，不知道你们有没有兴趣？”

　　“好，我等你消息！”

　　余东在这边接到朱伟的电话之后，整个人有点懵，什么情况？难道老板有什么见不得人的照片泄露出去了？

　　他赶忙给李胜打了个电话，李胜自己也有点懵比，赶忙丢下手头的事情跑到了飞鸿影业。

　　而余东这时候也已经收到了一个神秘的信封，里边都是那些照片。

　　李胜看了一下之后嘘了一口气，妈的，还以为是什么呢！

　　吓死爹了！

　　他正心里暗暗的窝火呢，这是谁想搞自己！

　　谁知道这时候朱伟的电话就又来了。

　　余东接通了电话听了一下，捂住话筒说道，“是那个神秘人！”

　　“电话给我！”李胜伸手，余东愣了愣把话筒递了过来。

　　“喂，我是李胜。”李胜对着电话说道。

　　朱伟在这边一愣，“李先生，我这里有您的一些照片，不知道您……”

　　“不要！滚！”

　　李胜说罢直接就挂断了电话，爽！


第743章 通房丫鬟

　　余东呆呆的看着李胜，结结巴巴道，“这……这就完了？”

　　李胜耸耸肩，摊手道，“不然呢？”

　　余东指了指桌子上的照片，“那这些照片？”

　　说起来照片了，李胜拿起来看了看，“唔，有几张拍的还是不错的，我拿回去给她们看看。”

　　反正天大地大，老板最大，余东点了点头，“嗯！”

　　“嗯？”

　　“她们？”

　　“老板，你别告诉我这照片上的人都在你家里住？”

　　李胜奇怪道，“你不知道么？周公子从酒店搬走之后就一直在我家里住啊！”

　　“就我住院那段时间住进去的。”

　　余东顿时有点懵比，好一会才回过神来，他有些小纠结的问道。

　　“那个……老板，我有个问题想问问您啊！”

　　李胜把照片装进信封揣进上衣的口袋里，点点头，“有话就说，没事我走了！”

　　余东支支吾吾道，“老板，你是怎么做到让正宫和偏房共处一室的，特别是大姨子也在的情况下！”

　　李胜一时没反应过来，等回过神来，转身就走，背对着余东竖了一个中指。

　　余东叫道，“老板，求指点啊！”

　　“滚！”李胜头也不回的骂了一句，径直离开了。

　　……

　　送走了李胜，余东又愁眉苦脸起来，自家这个老板仔细的盘算一下，哪里都挺好的，就是这个感情问题啊，绯闻啊，真的是操蛋！

　　李胜可以不在乎，余东可不行，作为下属，作为一个合格的娱乐公司的首席执行官，他要考虑的东西很多。

　　一个明星他的价值从哪里来，名气，影响力，公众的号召力。

　　不得不说，这些李胜一直都是有的，不过黑点也不少。

　　余东已经可以想象的到了，老板把狗仔痛骂了一顿，到时候这些照片肯定要曝光出来的。

　　老板和老板娘结婚了，怀孕是小事，而且就目前公司的情况来说，老板娘是拍不拍戏，名气什么的，都无所谓，倒是老板和周公子。

　　现在周公子还在老板家里住着，到时候等新闻出来，肯定有很多记者会闻讯而动，说不定这又是一个黑点。

　　不过看老板的样子应该也不会在这个时候把周公子赶出去。

　　怎么办呢？

　　余东搓着下巴开始沉思起来，烦，真的烦！这要是其他的艺人看我怎么收拾他！

　　……

　　余东在公司里坐着发愁，李胜这会已经到家了。

　　他刚才出去的时候急急忙忙的，正好遇到于飞燕，李胜也没说清楚。

　　这会回来了，正好大家都在，于飞燕看到李胜回来了，便开口问了一句。

　　“刚才怎么了？慌慌张张的！”

　　李胜笑了笑，摆摆手，“没事，就是被人偷拍了，勒索到公司去了。”

　　李胜说着把照片从口袋里拿出来，丢到桌子上，“你们看一看，我先去洗个澡，跑这一趟，热死我了。”

　　李胜说罢上楼去洗澡去了，周公子最好动，伸手去把那些照片拿了过来，拿了出来。

　　她一看，“咦，这不是今天白天咱们吃饭的时候的照片么？”

　　于飞鸿接过周公子递过来的几张照片看了看，“嗯，是啊！”

　　“这有什么好勒索的？”于飞鸿有些看不懂这些人。

　　周公子混的比于飞鸿要坎坷一些，这些东西多少还是知道的，她一边扒拉着照片一边给于飞鸿解释。

　　“可以勒索的点太多了，反正不管真假，有照片就够了！”

　　“比如你怀孕了！”

　　“还有，这一张，你看，这明显的错位拍摄，李胜和高圆圆距离的这么近！”

　　“这一张的标题完全就可以叫做李胜在于飞鸿孕期移情别恋……”

　　“也可以叫李胜携于飞鸿高圆圆双姝游玩，举止亲密……”

　　于飞鸿听周公子这么说，顿时就翻了一个白眼。

　　“你够了啊！”

　　“怎么都是我！”

　　周公子靠在沙发上，翘着二郎腿，一边翻着照片，一边无所谓道。

　　“因为你是正宫娘娘啊！”

　　于飞鸿顿时一乐，“哟，你这个意思，你是偏房咯！”

　　周公子是真厉害，不怂，就是怼！

　　她笑着凑过来，看着于飞鸿道，“可以么？我愿意的哦！”

　　“别说偏房，通房丫鬟也行呀！李夫人！”

　　于飞鸿浑然没把周公子的话放在心上，“好啊好啊，那晚上就来我房里伺候着！”

　　“好的，夫人！”周公子眨巴眨巴眼睛应道。

　　于飞燕在一边好奇的拿了几张照片过去看，没有插嘴她们的对话。

　　这时候李胜从楼上下来了，笑着问道，“聊什么呢？这么热闹！”

　　周公子趴在于飞鸿的肩膀上，看着李胜问道，“人家勒索你，你怎么解决的！”

　　李胜反问道，“这有什么好解决的！”

　　“我给了他们一句话！”

　　“什么？”周公子好奇的问道，于飞鸿和于飞燕也都好奇的看了过来。

　　李胜呵呵一笑，“不要，滚！”

　　听到李胜这么说，周公子顿时李胜竖起了一个大拇指。

　　“霸气！我喜欢！”

　　李胜也没在意，过去到冰箱里拿了一瓶饮料拆开，一边喝着，一边走过来坐了下来。

　　“我跟你说，且不说我们并没有什么好爆料的，就算有！”

　　“那也绝对不能服软了，这种人都是豺狼，有了第一次就会有第二次，会越来越放肆，越没有底线的。”

　　“现今看来这种情况以后在圈子里，只会越来越多，正好也给你们两个提个醒，以后在外边一定要小心一点！”

　　李胜这么说，于飞鸿顿时点了点头，倒是周公子，她从于飞鸿身上起开，仰着脸躺着沙发上。

　　“哎哎唉，别算我啊，我这种过期的小演员，谁搭理我！”

　　于飞鸿伸手握住周公子的手道，“上次的事情要不是你，也没那么容易过去！”

　　“你现在这样，我们两个人也有很大的责任的！”

　　“你打算复出的话，就让李胜专门的给你写一个剧本，电影或者电视剧，就凭你，还不是分分钟就红回来！”

　　周公子嘿嘿的笑了一下，“那是！”

　　李胜看着她们两个这么说，摇了摇头，不过于飞鸿说的对，周公子如果要复出的话，那也只是一部戏两部戏的事情。

　　何况，李胜之前就专门给她准备了两部电影在等着了。


第744章 小跳蛙

　　然而，李胜和家里这俩女人还有余东已经把事情想的比较复杂了。

　　但是他们貌似还是嘀咕了这些狗仔们的节操。

　　朱伟认为这些照片价值绝对是一百万，但是拜托，现在的一百万很值钱的好么！

　　但凡他少要一点，比如十万八万的，说不定余东奔着息事宁人的态度还可能会真的掏钱。

　　朱伟这个人呢，以前是个网站编辑，就是写新闻的，就是看赚不到什么钱，老婆也跟人跑了，最后一怒之下才开始做记者。

　　后来他慢慢的发现狗仔能挣钱，才开始从事这个行业。

　　他这个人，贪婪，但是也有一点，认死理，钻进牛角尖里不撞烂了不出来。

　　这一次李胜的那句话，不要滚，三个字，这让朱伟感觉到了浓浓的羞辱感。

　　恼羞成怒的他决定现在就把这些照片卖出去。

　　本来他还打算联系一下荣信达的，这下也放弃了。

　　他先用打印机扫描了一下照片，然后就开始编辑邮件。

　　他先是给自己手底下有的报社和电视台都发了邮件，在得到了确认的答复之后就开始把照片整理分类发给不同的人。

　　是的，他把照片全部拆分开来卖了。

　　比如这家报纸是李胜和三个女人的照片，那一家就是李胜和高圆圆亲近的，另外的就是周公子和他亲近的，总之怎么扯淡怎么来。

　　不但如此，笔杆子出身的他还专门的为这些照片都出出了标题。

　　李胜携三美同游，尽享齐人之福……

　　于飞鸿怀孕，李胜疑似移情别恋……

　　李胜和周迅旧情复燃，秘密相会……

　　……

　　朱伟是从津门那边过来的，整个北方的传媒业他多少都有一些联系，这一下，整个北方都开始沸腾起来了。

　　各个报社的编辑也开始催促旗下的印刷厂加班加点的刊印，电视台也在整理准备拿到娱乐新闻上播报。

　　而此时的碧海方舟外边也已经不知道潜伏了多少闻讯而来的记者们。

　　乱了，都乱了。

　　而这个时候，李胜和家里一群女人们正在吃火锅。

　　是的，夏天，吃火锅，这是周公子提议的，在得到了于飞鸿的响应之后，李胜也跟着附和了。

　　不过并没有太辣，怕于飞鸿现在怀孕期间受不了。

　　吃过饭之后，照旧，小美去收拾东西了，于飞燕在看电视，周公子在发呆。

　　李胜还是牵着于飞鸿出去散步活动去了。

　　等他们走累了，两人坐在长凳上休息，于飞鸿靠在李胜的肩膀上，两人就这么静静的看着夜空。

　　本来气氛挺美好的，忽然于飞鸿哎哟了一声，就坐直了身子。

　　李胜迷迷糊糊都差点睡着了，听到于飞鸿的声音忙转过身来看着她。

　　“怎么了怎么了？”

　　于飞鸿坐直了身子，看着自己的肚子。

　　“动，动了！”

　　“刚才肚子里动了！”

　　“她不会有事吧？难道是我吃辣的东西太多了？”

　　李胜闻言先是一愣，继而摇摇头。

　　他笑着道，“姐姐啊，我建议你还是把睡觉的时候留一点出来看看那些孕期的书籍吧！”

　　“这个叫做胎动，这说明她睡饱了，打算翻个身！”

　　“这也说明她很健康！”

　　于飞鸿将信将疑的看看李胜，不确定道，“真的么？”

　　李胜回道，“当然是了！”

　　“不信的话等明天我们一起再去医院检查一下，这个时候她已经长成了自己的模样了。”

　　“嗯！”于飞鸿点点头，她伸手轻轻的贴在肚子上摸了摸。

　　“咦，她又动了，又动了！”

　　“这里，这里！”

　　“咦，怎么不动了？”

　　于飞鸿拉着李胜的衣服猛地晃了晃，“她怎么不动了？”

　　于飞鸿的神色有点紧张，这让李胜有些好笑的摇摇头。

　　“安了，安了，她翻了个身，然后又睡着了。”

　　“咱家没有听诊器，明天我去买一个，你应该能听到她的心跳声的现在。”

　　于飞鸿顿时道，“买买买！”

　　继而她回过神来，“那她岂不是也能听到咱们说话？”

　　李胜点点头，“对啊！”

　　于飞鸿想了想看看肚子，“真能听到？”

　　“嗯！”李胜点点头，“书上说了，这个时候可以跟她多说说话，沟通沟通！”

　　于飞鸿看看李胜，又看看自己的肚子，眉头轻轻的挑了挑。

　　“嘿，妹子，我是你妈妈！”

　　“旁边这个声音是你爸爸！”

　　“你听得到吗？”

　　李胜听到于飞鸿这么跟孩子说话，他顿时就笑了，叫自己女儿妹子。

　　他正笑着呢，于飞鸿忽然又抓住了李胜。

　　“看看，看，她真的听到了，她在动，在动！”

　　李胜好奇的伸手过去搭在她的肚子上摸了摸，还真的是，刚才都动过了，这会又在动，难道是真的听到了？

　　于飞鸿这下兴致来了，顿时继续对着肚子说话。

　　“嘿，我是你妈妈，你叫李胜男！”

　　“让你爸爸给你唱首歌好不好！”

　　“她动了，动了，她让你唱歌！”

　　李胜吁了口气，无奈道，“好吧！”

　　“唱什么歌呢！”

　　于飞鸿想了想，“给孩子听的，儿歌吧，我不信这个你还能原创！”

　　李胜咂咂嘴，“啧啧，女人，谁给你的自信！”

　　“居然敢挑衅我！”

　　“我还真给你原创一个出来！”

　　于飞鸿挑衅的看着李胜，挑了挑眉头，“好啊，来啊，谁怕谁啊！”

　　“你要是真的能原创，我今天晚上……”

　　她说着嘴巴微微的张了张，对着李胜挑了挑眉头。

　　“嘿，我这暴脾气……等着！”李胜回道。

　　他仔细的想了想，原创，儿童听的儿歌，这种歌曲不多，但也不是完全没有。

　　这时候他听到不远处半成品的人工湖里传来一阵蛙鸣声，顿时来了灵感。

　　“听好了，我给你来一首小跳蛙！”

　　于飞鸿挥挥手，“嘿，别和我说，和女儿说！”

　　李胜抿抿嘴，无奈道，“好！”

　　他弯下腰靠近于飞鸿的肚子，在上边轻轻的亲了亲。

　　“小囡囡，爸爸给你唱一首小跳舞，好不好！”

　　于飞鸿顿时指着肚子道，“你看，她又动了，真的能听到哎！”

　　“你快唱，你快唱！”

　　李胜耸耸肩，清了清嗓子，“那我唱了啊！”

　　快乐池塘栽种了梦想就变成海洋

　　鼓的眼睛大嘴巴同样唱的响亮

　　借我一双小翅膀就能飞向太阳

　　我相信奇迹就在身上

　　啦啦啦啦……

　　……


第745章 有事就找妖妖灵

　　翌日清晨，李胜还没起床呢，电话就响了。

　　在接过了电话之后，李胜的脸色马上就开始难看起来。

　　于飞鸿本来还迷迷糊糊的打算睡一会呢，不经意的瞥到了李胜的脸色，顿时睡意全无。

　　“怎么了？这个表情？”

　　李胜神色缓和了一下，“没事！”

　　“就是昨天那些照片真的被那家伙被卖出去了，余东给我打电话说外边现在报纸和新闻上全都是我！”

　　于飞鸿一听这个，顿时坐了起来。

　　“要找记者们来澄清一下吗？”

　　李胜摆了摆手，“不用！这几天你们尽量少出去！”

　　“万一被人缠住了出点意外就麻烦了，我会尽快把这些事情解决掉的。”

　　于飞鸿略微有些担忧，不过还是点点头。

　　“嗯，你也小心点。”

　　李胜点点头，微微的笑了笑，在她的额头上轻轻的亲了一口。

　　“安了，我又不是第一次遇到这种场面了。”

　　出了这种事情，于飞鸿肯定睡不着了，也跟着起床了。

　　吃早饭的时候，李胜和于飞鸿都没有提这些事情，吃过饭之后，李胜拿了钥匙就准备出去去了。

　　……

　　然而，事实证明，李胜现在已经低估了这些记者们的节操了，有了利益的存在，什么广电，什么中影，全都被抛之脑后了。

　　因为李胜的车子刚出碧海方舟的门口，马上就被人给挡住了，不是一个人，是一群。

　　这些记者们都是长枪短炮的，拿着相机录音笔甚至是录影机，这李胜肯定没办法开车走人了。

　　他只好把车子停下来，就坐在车里，静静的看着外边这些人乱糟糟的在哄抢，在喧嚣。

　　看到这边的情况，小区的安保赶忙就赶了过来，不过毕竟只是小区的保安，人手不够，也只是勉强的挡住李胜的几个车门。

　　李胜就一直坐在车里，看着外边这些人，他仔细的想了想，还是打开了车门，走了下来。

　　小区的安保都是退伍军人，也都知道这小区里住的人都是非富即贵的，几个保安马上把李胜给围起来，把记者们都阻拦在外边。

　　记者们可不管这些，一个劲的在朝着前边拥挤，李胜吆喝了几句，根本没人理会。

　　他真的是有点想发火了，他对绯闻这些事情的确是不在乎，从后世而来，他是知道这些人们的疯狂的，你越是搭理他们他们就越是变本加厉。

　　但是没想到这个不知名的家伙居然能这么厉害，煽动了这么多的记者来李胜的家门口堵着李胜。

　　李胜又伸手大声的叫了几句，还是乱七八糟的。

　　“行！那我就陪你们玩玩！”李胜冷冷一笑。

　　他从口袋里拿出了手机，按下了三个数字。

　　“110！”

　　“喂，你好，报警中心吗？我叫李胜，我现在在碧海方舟别墅区的入口，现在有一群人把我堵在这里了，这已经严重影响到我的人身安全和生活了，我需要帮助。”

　　李胜说完之后，那边愣了一下，“您是李胜？”

　　“对！就是你想的，我是演员李胜。”李胜回道。

　　“好的，您稍等，我马上安排附近的警员出警！”

　　李胜马上又补充了一句，“最好多来点人，这里情况有点乱！”

　　得到了回应之后，李胜就挂断了电话了。

　　这边的妖妖灵报警中心也是一脸的懵比，大明星报警，被人围追堵截，不会是恶作剧吧？

　　不过他们也不敢耽搁，万一是真的呢，公众人物，包括富人……在咱们天朝还是多少有一点点特权的。

　　比如现在。

　　五分钟后，警笛长鸣的几辆警车来到了现场。

　　记者们一看到警车来了，顿时有点怂了，不过其中有人在喊了几句之后，气氛马上又开始热乎起来。

　　“言论自由，新闻自由！”

　　“我们只是要采访！”

　　“为什么要抓我们！”

　　“警察收了李胜的钱了……”

　　……

　　李胜一听到这种言论，马上在心里就笑了，这几个吆喝的最大声的肯定是托，说不定就是那个卖照片给自己不成的家伙怀恨在心弄来的。

　　还别说，李胜猜的还真的是对的，这几个人还真的就是朱伟安排的，为的就是恶心李胜一把，他要让李胜知道作为一个舆论掌控者的厉害和手段。

　　不过他没想到自己找的这几个人这么二笔，居然这么作死。

　　果不其然，这来出警的民警们看到现场的情况这么乱糟糟的，本来还在纠结到底怎么上来，一听到这个言论顿时就毛了。

　　“都给我老实点，闪开！”

　　“站一边去！”

　　“说你呢，听到没有！”

　　不过你别说，这制服给人的压力还是蛮大的，场面慢慢的被压制了下来了。

　　“你们说你们是记者是吧？记者证！拿出来，检查！”

　　“还有，你们刚才诬陷毁谤警察，我们暂时保留对你们提出诉讼的权利，都给我老实点！”

　　其中一个看起来年纪大点的警察对着安静下来的记者们吆喝道。

　　接下来，民警们开始对记者们的记者证开始检查，检查着检查着猫腻就出来了。

　　那几个一开始叫的最大声的，一个劲的往人群后边缩，被民警一眼看到。

　　“你，过来！”

　　“你的记者证呢？”

　　“没有？我看你是在煽动人们闹事吧？”

　　“给我铐起来带回去！”

　　其他的几个民警这会也看出来，这就是刚才那几个吆喝着民警们收了李胜钱的家伙，也没什么好态度，一个两个三个的全给他们拷上，塞到了警车里。

　　那为首的民警上前来，“很抱歉，李先生，你可以先走了。”

　　“这边我们会处理好的，后续有问题我们会找您公司继续跟进的。”

　　李胜点点头，“谢谢了！”

　　那警察也是逗，敬了个礼，“为人民服务！”

　　得，李胜也给他回了一个礼。

　　他这才上车，慢慢的驶离了这里，朝着飞鸿影业一路过去。

　　本来他还打算买点报纸的，不过看这情况，自己下了车恐怕是很难再上来了，就放弃了这个打算。


第746章 无招胜有招

　　李胜到了公司之后，车子直接开进了地下车库，然后打电话给余东询问了一下公司的情况，知道这边情况还好，这才松了口气，下车，乘坐电梯一口气到飞鸿影业所在的楼层。

　　李胜出这么多的新闻也不是第一次了，其实公司的员工们也都早就习惯了。

　　随着咱们结婚吧剧组的开始还有西游降魔剧组的后续筹备开始，公司的员工都开始陆陆续续的开始结束休假了。

　　她们看到李胜来了，都纷纷的和李胜打招呼。

　　“老板早！”

　　“李先生早！”

　　“李先生好！”

　　……

　　如此，络绎不绝，李胜现在什么身份，也是李胜自己的心态和习惯问题。

　　不然的话就现在李胜的身份，出门也要前呼后拥一群人了，不过现在的内地这种风气暂时还没起来，也只是港台那边才有。

　　不过就目前媒体们这个疯狂的势头，给李胜配上保镖和司机这是很有必要的事情。

　　……

　　李胜一路径直到了余东的办公室，他看到余东正在翻看报纸，走了过来。

　　“这就是今天的报纸？”李胜问道。

　　余东点点头，“对！基本上全都是头条！”

　　“这还只是报纸，电视节目的娱乐新闻上暂时还不知道怎么说！”

　　李胜拿着报纸随手翻了翻，丢到一边去。

　　他冷笑了一下，“我还以为有什么本事呢，原来就这点功夫！”

　　“不用搭理他们，不变应万变，过几天一切都能迎刃而解！”

　　“嗯？”余东奇怪的看看李胜，“过几天？”

　　李胜点点头，笑着看着余东道，“把礼金准备好！”

　　“我要结婚了，地方都订好了！现在还没放消息出来！”

　　余东看李胜这神色就知道这事情他是早就计划好的，怪不得人家找到他卖照片被他骂的和狗一样。

　　“婚礼在哪里举行啊？”

　　李胜笑了笑，神秘道，“国宾馆！”

　　余东一听，顿时大吃一惊，“厉害了，我的哥！”

　　“你这办的不是婚礼啊，你这是在烧钱啊！”

　　李胜不经意的挥挥手，“行了，你怎么和老宋一个德行啊！”

　　“一辈子就这么一次！”

　　“行了，不墨迹了，你打电话给老曹，让他过来，另外这几天，公司的商务车我征用了，我的车先放在车库里。”

　　余东点点头，也是，现在李胜和于飞鸿的车肯定是重点的盯梢目标。

　　“这就准备走了？”余东一脸的懵比，合着你来就是打算来换换车。

　　李胜耸耸肩，“不然呢，本来我还以为他怎么写我来着呢，就这程度，让他继续写！”

　　“人们也都不是傻逼，怎么可能全都相信！”

　　“你看看那都什么玩意！”

　　“李胜携三美同游，一龙三凤……”

　　“老子倒是想，作者和读者也不给我机会啊！制杖简直是！”

　　余东无奈道，“OK！”他拿起电话给老曹打了电话，然后让司机把公司的商务车准备好。

　　昨天晚上的时候说了今天带于飞鸿去医院孕检，可不能耽搁了。

　　现在全世界天大地大，于飞鸿和小宝宝最大，那些记者们，那些绯闻，管他去死！

　　老曹没多大一会就过来了，“老板！”

　　李胜点点头，起身道，“那我就先走了。”

　　李胜和老曹一起从电梯下来，到车库里换了车。

　　老曹问李胜，“老板，去哪？”

　　李胜想了想道，“先回家，待会去医院！”

　　“好叻，您坐好了！”老曹发动了车子就出发了。

　　李胜重新回来的时候家门口已经清静了，看样子那群家伙是被民警们给驱散了。

　　想想也是，这地方，里边住的都是什么人，即便是李胜不出面，想来也会有其他人来赶他们走人的。

　　车子一路开到了李胜的家门口，李胜下车打算进去叫于飞鸿。

　　刚下车就听到有人在叫自己，他转头一看，咦，是陈道明，他什么时候搬过来了？

　　李胜忙迎了上去，“陈老师好！”

　　陈道眀伸手指了指外边，然后又扬了扬手里的报纸。

　　“怎么回事？又搞的满城风雨的？”

　　李胜苦笑，我也很绝望啊，可我有什么办法！

　　“是这样的……”

　　李胜就把自己被人敲诈的事情给他讲了一下，还有今天早上的事情。

　　陈道眀一直都在抱着肩膀听李胜讲，听到他说完之后，他沉吟了一下。

　　“这些家伙的确可恶！我们这些公众人物的确是很不好受！”

　　“我听说港台那边更夸张！”

　　李胜点点头，“是的。”

　　陈道明想了想，“你这个事情的确是比较复杂，好好的处理一下！”

　　“嗯，谢谢陈老师关心！”李胜笑着点点头，“您什么时候搬过来的？”

　　陈道明笑了笑，“没几天时间，还没来得及乔迁之喜呢，等到时候肯定叫你来！”

　　李胜抱拳拱了拱手，“那我提前先祝贺了！”

　　陈道明点了点头，“去吧去吧！你先去忙吧！”

　　李胜点点头，“那陈老师再见，我走先！”

　　陈道明挥了挥手，李胜转身就回来了，到了门口推门进去。

　　他发现几个女人正围在一起，桌子上到处扔的都是报纸，而且都还是今天的。

　　她们看到李胜回来了，都慌忙问道，“怎么样？没事吧？”

　　李胜笑了笑，“我能有什么事呢？”

　　“飞哥，走，孕检去！”

　　于飞鸿愣了愣，“孕检？”

　　李胜点点头，“对啊！昨晚不是说好了吗？”

　　于飞鸿指了指桌子上的报纸，“可是这些……”

　　李胜挥挥手，“管他去死！”

　　“任尔东南西北风，咱们不理他就完事了！”

　　“现在天大地大，你和孩子最大！”

　　于飞鸿看起来还有些担忧，不过周公子这会也在一边插口了。

　　“行了，你就别操心了，你这个小男人比你想的要厉害的多的多呢！”

　　于飞鸿抿了抿嘴，“好吧！我去拿一件外套！”

　　李胜忙道，“我去，你等着！”

　　李胜飞快的上去拿了一件外套下来，给她披上，这才扶着她走出了房子。

　　还别说，李胜说的都是实话，他的心态现在还真的就是这个。

　　你们就闹吧，皮吧，跳吧，老子马上就办婚礼结婚了，一切都不攻自破！搭理你们我才是真的傻了！

　　任它东南西北风，我自岿然不动！


第747章 秀恩爱

　　李胜和于飞鸿一起到医院的时候已经是上午十点多了，好在这医生都是提前预约好的。

　　李胜现在新闻正火呢，自然要小心一点，不过也得亏现在这个非典的疫情还没过去呢。

　　两人带着口罩没有一点的违和感，一路到医院里边，来到了妇产科这边。

　　于飞鸿在进去做检查去了，李胜的电话响了一下，他让于飞鸿先进去，自己待会来。

　　……

　　少顷，李胜接完了电话，推开门进来，他刚进去就听到于飞鸿在叫他。

　　“李胜，李胜，你快进来看！”

　　李胜好奇的撩开前边的帘子，走了进去，发现于飞鸿正在床上躺着，那女医生拿着B超的那个玩意正在她的肚子上转来转去。

　　B超那个显示的屏幕上，于飞鸿肚子里的情况照的一清二楚。

　　于飞鸿看着那屏幕上有些模糊的小人，有些出神，李胜笑着摇摇头，飞哥年纪虽然比自己大，不过在这种事上还是个小姑娘啊！

　　李胜正看着屏幕出神呢，于飞鸿忽然道，“李胜，咱们的女儿为什么看起来这么丑？”

　　听到于飞鸿的话，李胜和这医生都忍不住轻笑了一声。

　　“这有医生，这医生给你解释一下。”李胜忍着笑意说道。

　　这女医生笑着摇摇头，“那是现在孩子还没发育完全呢，还有几个月的时间呢！”

　　“在这最后的一段时间她才会慢慢的生长，长成她自己该有的模样。”

　　“你们两位都是相貌出众的人，到时候小家伙一定也会特别漂亮的。”

　　于飞鸿听到医生这么说，顿时就笑了，眼睛眯成了一条线。

　　“谢谢！”

　　医生又稍微的看了一下孩子的胎位和发育的情况之后就把手拿开了，递给于飞鸿几张纸巾。

　　她站起身道，“孩子发育的很不错，胎位也没问题，继续保持！”

　　于飞鸿一边擦着肚子上的东西，一边坐起身来，李胜笑着对医生道。

　　“谢谢医生。”

　　李胜从口袋里摸出一个红包来，递过去，这医生一愣，忙摆摆手。

　　“别别别，给钱就见外了不是！”

　　“实在想感谢我，给我个签名吧！我家里那个小女儿可是你的忠实粉丝呢！”

　　李胜一愣，笑着点点头，“好啊！”

　　看来这医生也是早做好了准备，她返身出去在自己的办公桌里拿了一张专辑出来，又拿了一个大头笔。

　　李胜拿着笔正打算写字，想了想他问道，“您女儿叫什么名字？”

　　这女医生笑了笑，“我女儿叫杨梦圆！”

　　李胜笑着点点头，伸手在专辑上边写了几句话。

　　“祝福杨梦圆学业有成，万事如意，李胜！”

　　李胜也是按照自己的猜测来的，没想到他写完了之后，这医生顿时连连道谢。

　　“她现在正高三呢，借您吉言了！”

　　李胜忙回道，“您说笑了。”

　　李胜在这北京呆的久了，说话的时候有的时候也会带上一点北京人的味道，张口闭嘴都是您您的。

　　这会于飞鸿也出来了，李胜抓住于飞鸿的手跟这医生道别。

　　“那我们就先走了。”

　　“成，你们忙，慢走！”这医生笑着点点头，手里还拿着李胜的签名专辑。

　　李胜拉着于飞鸿出来，到车上坐下，于飞鸿转头问李胜。

　　“你待会干嘛去？”

　　李胜笑了笑，“我带你去个地方！”

　　“哪里呀！”于飞鸿靠在后座上，懒洋洋的问道，双手捧着自己的肚子。

　　李胜神秘的笑了笑，“到了你就知道了！”

　　车子一直在往前开，也不知道开了多久了，终于停了下来。

　　李胜拉开车门，先下车，然后伸出了手，于飞鸿奇怪的看了看外边，伸手抓住李胜的手也从车上下来了。

　　她仔细的看了看四周，辨别了一下，有些不太确定道。

　　“这是国宾馆？”

　　李胜点点头，叹了口气，“本来还打算给你个惊喜的，结果现在出了这么一幺蛾子，咱们婚礼的事情一定要提前办了！”

　　于飞鸿挑了挑眉头，有些不可置信道，“婚礼？国宾馆？你打算在这里办？”

　　李胜点点头，“对啊！”

　　于飞鸿顿时道，“你真的是个败家子啊！”

　　“嘿嘿！”李胜笑了笑，也没反驳，拉着于飞鸿就往里走。

　　于飞鸿一边跟着李胜走，一边好奇的问道，“花了多少钱？”

　　李胜摇了摇头，“我也不清楚，都是老宋一手包办的，不过听说场地的费用大概几十万的样子，加上其他的我估计也就百来万！”

　　于飞鸿嘟着嘴巴道，“百来万就办个婚礼，你也是……”

　　李胜奇怪的看看于飞鸿，“以前的时候你对金钱从来都不在乎的，现在怎么忽然一下子这么节俭了！”

　　于飞鸿翘了翘嘴角，另一只手在肚子上轻轻的抚了抚。

　　“那是以前，现在的我和以前可不一样，我马上就要做妈妈了！”

　　“我得给我的孩子挣奶粉钱啊，还要给她备嫁妆！”

　　李胜哭笑不得，“得，这孩子还没出生呢，你就打算到嫁人去了！”

　　“再说了，这不还有我么，钱没可以再挣，咱们的婚礼可就一次，马虎不得！”

　　于飞鸿这时候另一只手也抓住李胜的手，抿抿嘴。

　　“可是我现在就已经很满足了！”

　　“有你，有宝宝，有姐姐，有家人，有周围的一切，我已经很满足了！”

　　李胜看看于飞鸿，笑了笑，他忽然道，“你可以这么想！”

　　“办这婚礼就当是满足一下我炫富的心理！”

　　“我要告诉所有人，你嫁了一个有钱人！”

　　“而且还是一个爱你的有钱人，我那时候不是说了么！让整个京城的女人都羡慕你！”

　　于飞鸿白了李胜一眼，翘着嘴角道，“德行！”

　　李胜还打算说点什么，就看到老宋从大门口那边迎了过来。

　　“哟哟哟，我看看，这是谁啊！两个人大庭广众之下秀恩爱啊！”

　　李胜转头一看，顿时笑着回道，“是哦！这还不算呢！”

　　他说着转过身低头在于飞鸿的额头上亲了一口。

　　“那个不算，这个才叫秀恩爱！”

　　老宋伸手点了点李胜，“你再这样我走了啊！”

　　李胜哈哈一笑，于飞鸿也没好气的掐了李胜一下，老宋对着两人招招手。

　　“走吧，地方我已经租下来了，先去看看吧！”


第748章 噩耗

　　本来按照宋可介绍的说法还有拿回来的那些资料上边显示的来看的话，李胜如果真的在国宾馆租赁场地的话应该就是那几个看起来不算大的楼。

　　可是等到真的来看实地的时候却换成了十号楼。

　　这是宋可在咨询了工作人员之后决定下来的，当时也问了李胜的意见，十号楼在这些独立的院落里还算是比较大的。

　　进了国宾馆之后，里边还有很远的距离要走，几人上了一辆内部用车，前往十号楼的所在地。

　　车子一边在往前开，工作人员也在跟李胜们一行介绍着。

　　“咱们这国宾馆一共分成了十八个楼，其中很多都是曾经咱们的领导人特别喜欢剧组的。”

　　“每个楼的话主打的风格也不同，在考虑到您是打算结婚的时候，所以才推荐十号楼给您。”

　　“十号楼的整体风格是中西合璧，西方的风味更加明显一点，也更适合您结婚的时候配合婚纱。”

　　“再者就是十号楼比它相邻的几个楼都稍微的大了一些，像您这种身份结婚，想来客人是会很多的。”

　　李胜听着他的介绍一边听着，一边思索着，有没有自己需要注意的地方。

　　“这一次您是第一次来，等到这边的手续办完了之后，我们会给您一张通行证，到时候您就可以直接把车子开进来，或者您直接使用我们国宾馆的车辆。”

　　说话间，十号楼就到了。

　　车子停了下来，随行的工作人员从车上下来，伸手给两人介绍道。

　　“这就是十号楼了！”

　　“十号楼有团长套、豪华套、普通套及标准客房共23套，内设大、小会见厅、会堂厅、宴会厅和四季厅，中西合璧的建筑风格是举办各类中小型宴会的理想场所，非常适合您的婚礼。”

　　“如果是人数稍微有点多的话，完全可以把宴会厅和四季厅一起开放。”

　　李胜点点头，“嗯，我们进去看看吧！”

　　于飞鸿也有些好奇的在打量着四周的东西，她在北京的时间虽然够久了，但是这地方还真的没来过。

　　李胜一直牵着于飞鸿的手，随着往前走，走进了十号楼里。

　　李胜看了看楼上楼下的装饰，的确是不错，反正自己只是办婚礼而已，又不是要长期住在这里。

　　他点了点头，“可以的，手续什么时候可以办完！”

　　那工作人员点点头，“只要款项到位之后，马上就可以！”

　　“那好！钱会尽快给你们打过来！”李胜点点头。

　　其实说白了，在这地方举行婚礼说白了就是一个身份的彰显，其他毛用没有。

　　想人多，王府大酒店随便你塞，想安逸，随和，自家的鱼美人餐厅也不是不行！

　　想简单，就在碧海方舟摆上几桌子也不是不行。

　　目标决定手段，既然想看起来高大上，自然不用考虑其他的。

　　这一边还有这么多人，李胜和于飞鸿也没怎么看，就大致的在楼上楼下走了一圈，看了看，就打算离开了。

　　于飞鸿现在的身子不方便，转的多了，生怕她累着了。

　　国宾馆的人又把几人送了出去，出来之后，老曹接上两人，老宋也开着车，一起打算去鱼美人坐一会。

　　因为这个点眼看就中午了，趁着这机会大家一起吃个饭，也正好跟老宋商量一下婚礼的事情。

　　吃饭的时候，于飞鸿多是在静静的倾听，她知道李胜是不会让自己受委屈的。

　　既然已经决定结婚了，那么双方的家长自然要通知了。

　　吃过饭之后，两人就回家去了，这是真真的各找各妈。

　　于飞鸿给于爸爸和于妈妈打电话，李胜则是打电话回村里找人通知老和尚。

　　不过，就是这个电话。

　　又出问题了。

　　李胜在拨通了村子里的电话之后，等了好长时间电话才有人接。

　　这是村子里刘婶家里的电话，他们家里每天都要给山上的庙里送菜和米面什么的，正好能捎口信。

　　电话在嘟嘟嘟的很长的一段忙音之后被接通了。

　　“喂！”刘婶熟悉的大嗓门在电话那边响了起来。

　　李胜在这边笑了笑，“刘婶，是啊，胜娃啊！您这嗓门还是一如既往的大啊！”

　　刘婶才那边勉强的笑了一下，回道，“咦，是你啊，咋大明星今个想着打电话回来了！”

　　李胜笑着道，“刘婶，我打算结婚了，想让你给我师父捎个信！”

　　“我让人回去接他。”

　　李胜说完之后，刘婶在那边的语气有些吞吞吐吐的。

　　“额，这个，那个……不太方便啊！”

　　李胜疑问道，“怎么了？刘婶？”

　　刘婶支支吾吾了半天也没说出个所以然来，李胜顿时心里有些不妙的感觉。

　　“怎么了？怎么了？刘婶？”

　　刘婶被李胜连着追问了几句，实在忍不住了。

　　“哎呀，我也不瞒你了，实话跟你说了啊！”

　　“你师父啊，病了，住院里去了，都不知道有几天熬头了！”

　　“他住院的时候特意叮嘱不要告诉你！”

　　“我跟你说，我从小看着你长大，你师父他从小把你养大，那都跟自家娃娃一样，这事我觉得不告诉你也不对！”

　　“你要是没啥事的话还是回来看看他吧！”

　　“说不定以后也就见不着了呢！”

　　duang！

　　李胜这会是真真切切的感觉到这个感觉，整个人的脑袋都像是被砸了一样。

　　从重生最开始的时候对老和尚并没有什么认同感，到后来虽然回去的不多，他和于飞鸿一起陪老和尚过年，当那一声爸喊出来的时候，他的内心其实早就接受了那个看起来硬硬的倔强老头。

　　这会他忽然听到老和尚病重的消息，特别是还特意的不告诉自己的时候，他的内心是有点崩溃的。

　　“胜娃，胜娃？”刘婶在电话那边叫了几声。

　　李胜回过神来，“哦，刘婶，我在呢，谢谢了，谢谢了，我马上就回去！”

　　“嗯，我马上就回去，不多说了，我先挂了。”

　　“嗯，你也先把心放宽了。”刘婶安慰了一句，就挂断了电话。

　　李胜放下电话，呆呆的愣了一下神，他这会脑子里全是老和尚的影子。

　　于飞鸿这时候走了进来，看到李胜这神态，不禁开口问道。

　　“怎么了？你这表情看起来怎么这么难过呢？”

　　李胜撇了撇嘴，眼睛忍不住有点红。

　　“我……我、我爸他病重了……”

　　于飞鸿一愣，惊愕道，“啊？”

　　“严重吗？赶快接到北京来啊，这边的医疗条件比较好啊！”

　　“我去给你收拾东西，正好趁着老曹现在在，让他送咱们回去！”

　　于飞鸿的话让李胜回过神来了，他看了看于飞鸿的大肚子。

　　“我自己回去就行了。”

　　于飞鸿一瞪眼，“我是儿媳妇不去怎么行！就这么决定了！”

　　“不然的话我等下也自己去！”

　　李胜无奈道，“好吧，我给老曹打电话！”

　　于飞鸿点点头，转身上楼去收拾行李。


第749章 李建国

　　说真的，这消息来的有点突然，李胜一时之间真的是有点难以接受。

　　开什么玩笑，老和尚从自己这里离开的时候还硬朗的不像话，怎么说身体不行就不行了！

　　李胜给老曹打了一个电话让老曹带两件换洗的衣服然后开车过来接他们两个。

　　大约过了半个多小时的时间，老曹开车过来了。

　　李胜从随身的包里拿了两摞现金递给老曹。

　　“这是两万块钱！”

　　“路上的油费过路费，都在这里边，等到了之后，你先送我们去医院，然后去找一家酒店，订房间！”

　　“不要心疼钱，多退少补！”

　　老曹也知道自家老板的这个做派，也没纠结，点点头，就把钱塞到驾驶位的门边上。

　　这车是公司的商务车，虽然在速度上可能和李胜自己的车子有所差距，不过在舒适性上要好的多的多。

　　李胜和于飞鸿坐在后边，前后中间是完全隔离开了，于飞鸿看着一脸忧心的李胜，忍不住开解他。

　　“你也不要太过担心了，说不定情况没有那么糟呢！”

　　李胜闻言，转头看看于飞鸿，勉力的笑了笑，“嗯，没事，我没事！”

　　看着如此的李胜，于飞鸿也不知道该怎么劝解了，只是叹了口气，也没再说话了。

　　因为知道自家老板比较着急，中午出发，在午夜的时候终于到达了目的地了。

　　因为带着于飞鸿，她现在不能饿着，再加上怀着孕，这新陈代谢也比较快，所以路上停车多了一些。

　　在到了刘婶给他的医院之后，李胜看看于飞鸿还在睡觉，轻手轻脚的扶住她的脑袋，打算抽身自己进去看看。

　　没想到这么稍微的动了一下，于飞鸿就醒了。

　　她看了看周围，揉揉有些惺忪的睡眼道，“我们到了吗？”

　　李胜点点头，“嗯！”

　　“那走吧！”于飞鸿说道。

　　李胜想了想，“不然你先让老曹带你去休息吧，我自己去看看！”

　　于飞鸿笑了笑，伸手握住了李胜的手，“说什么傻话呢！”

　　李胜想了想，倒也是，也没有继续反驳。

　　他和于飞鸿下车之后，跟老曹交代了一声，让他先去找酒店，安置一下，等一下再过来接他们。

　　老曹接到命令之后就开车去找酒店去了，这是汝州的医院。

　　李胜站在这医院的门口心里有点忐忑，如果不是严重的病的话，怎么可能送到这里来。

　　于飞鸿看着李胜站在原地一动也不动，一脸的畏惧，于飞鸿过去给了李胜一个拥抱。

　　“坦然一些！”

　　“虽然说的可能有些过分了，不过人这一辈子，生老病死，很正常的。”

　　“你也不要太过畏惧了！”

　　李胜神色复杂的看看于飞鸿，点点头，活了两辈子，作为一个死过的人，他对生死这玩意应该是最有发言权的。

　　他站在原地深深的吸了一口气，然后猛地睁开眼睛。

　　“走！”

　　他牵着于飞鸿就朝着医院的大门口一步一步的走了进去。

　　现在这个点了，医院只有值班的医生，李胜和于飞鸿走了进来之后，他看到这个点有人来，忙过来询问。

　　“站住，你们干嘛的？”

　　李胜和于飞鸿都没有伪装自己的身份，等他们两个走近了之后，这医生明显一愣。

　　“请问您是……”

　　李胜开口道，“我是李胜，我来探望病人。”

　　那医生愣了愣，不过神色还是有些为难。

　　“现在这个时间医院是不允许探望的……”

　　李胜忙道，“我刚才北京赶回来，我父亲在你们医院住院。”

　　这医生听李胜这么一说，想了想，点点头，“那好吧！”

　　“您父亲叫什么？”

　　李胜想了想，语气有些复杂道，“李建国！”

　　那医生在记录上查询了一下，忽然看着李胜的眼神都变了。

　　“走吧，我带你们过去。”

　　李胜有些不明所以，他这是什么眼神。

　　不过他这会急着看到老和尚，也没在意那么多。

　　这医生带着李胜和于飞鸿从前边的门诊部一直转到了后边的住院部，然后乘坐电梯一直到了七楼，走了一段路之后。

　　那医生指着一间病房道，“就是这里了。”

　　李胜抬头一看，心里顿时有种崩塌的感觉。

　　“ICU重症监护室。”

　　如果不是自己要结婚给刘婶打电话，如果刘婶不是忍不住，那自己岂不是什么都不知道，等到再回来的时候只能看到一个小土包了！

　　李胜捂着自己的嘴巴，他这会特想笑，可是干笑了一声之后，泪水就忍不住的流了下来。

　　“倔驴！犟了一辈子了，临老了还在犟！”

　　于飞鸿看到李胜的神态也不知道该怎么劝说了。

　　她转头问医生，“我们能进去看看吗？”

　　那医生的脸色这下子马上就为难起来，“理论上说是不行！”

　　“你们只能在外边看一看！”

　　“如果真的要探望的话，那也只能是明天半天等到他的主治大夫在确认病人的状态可以接受探视的时候才能进去。”

　　于飞鸿也知道这是医院的规矩，没有多言。

　　李胜走过去，双手扶着病房的窗户，把脸贴在上边，看着床上的老和尚。

　　上次在订婚的时候老和尚的身体还很硬朗，虽然有些清瘦，不过也还算匀称。

　　而此时的老和尚，形若枯槁，瘦的只剩下皮包骨头了，他还在昏睡中，依然还是一副眉头紧锁的样子。

　　李胜转头问医生，“他是什么病啊？”

　　这医生咂咂嘴，有些为难道，“胃穿孔，晚期。”

　　“也就是俗称的胃癌。”

　　李胜深深的吸了一口气，把脸贴在窗户上，就那么看着病房里边。

　　于飞鸿站在一边也不知道该怎么劝解李胜了，她转头对那医生道。

　　“能让我们单独呆一会么！”

　　这医生也知道家属在知道自己亲人得了这种病的时候是比较绝望的，点了点头。

　　就在他打算离开的时候，李胜忽然一把拉住了他。

　　“看，看，你看，他动了！”

　　这医生愣了愣，顺着李胜的手看过去，还真的是。

　　不知道什么时候老和尚醒了过来了，很吃力的转过头来，正朝着这边看了过来。


第750章 前生和来世

　　其实刚才在看到这病房的时候李胜就知道老和尚这一次肯定不是什么小毛病了。

　　这也可以解释为什么刚才那医生会是那种眼神看着自己了。

　　这医生看了看病房里的老和尚，发现是真的醒了。

　　他马上道，“你们先别进去，在这里等我！”

　　他率先进去，检查了一下老和尚目前的状态，然后看了看他旁边的仪器。

　　李胜趴在窗户上，看到老和尚不知道和这个医生说了什么，这医生一脸的为难，老和尚一直都在微笑着摇头，最后看起来是这医生妥协了。

　　他出来对李胜和于飞鸿说道。

　　“现在病人是醒了，但是有点事情需要你们做一下决定。”

　　“嗯？你说！只要能治病，多少钱就可以，钱不是问题！”

　　李胜急切地回道，忍不住伸手抓住了医生的衣服。

　　这医生一脸的为难之色，“然而并不是这样！”

　　“嗯？”李胜和于飞鸿都用一种奇怪的眼神看着他。

　　这医生一脸为难道，“病人自己已经打算放弃了。”

　　“他要求让我给他使用杜冷丁。”

　　李胜有些不太明白，“杜冷丁？是特效药？”

　　医生摇了摇头，“不是，杜冷丁算是毒品，镇定剂，可以暂时缓解他的疼痛。”

　　“但是他现在的身体如果注射这个的话，恐怕就坚持不住了。”

　　“不行！”李胜直接就拒绝了。

　　“你告诉我，你们多大的把握可以治好他！”

　　这医生叹了口气道，“发现的太晚了，如果是中期或者是前期的话，配合化疗也许还可以支持一段时间。”

　　“现在的话……”

　　医生的话很明显，那就是他是必死无疑的了。

　　李胜转头看了看病房里的老和尚，发现他也正望着这边，他忙对着他笑了笑。

　　老和尚看到李胜冲他笑，也笑了笑，对着他招了招手。

　　李胜看看医生，医生回道，“进去吧！”

　　李胜忙推开门进去了，于飞鸿也跟着进去了，医生生怕病人临时出现什么状况，也跟了进来。

　　“你……来……了！”

　　老和尚开口说话了，他的声音很小，很慢，如果不是李胜蹲在病床边上，还真的听不到。

　　李胜点点头，“嗯，我回来了。”

　　老和尚伸手想默默李胜的脑袋，努力的伸了好几次的手，也没能举起来，李胜忙替他拿起来，然后放在脑袋上。

　　老和尚微微的笑了笑，“我不行了，我不想死的那么窝囊。”

　　“给我用药吧！”

　　李胜握着他的手，看着他的眼睛，老和尚的眼睛再没有了往日的神采奕奕，说话也已经虚弱到没有一丝的力气了。

　　李胜被老和尚一直注视着，一直盯着，最终他还是没能犟过老和尚。

　　眼泪顺着李胜的脸庞流了下来，他哭着道，“你就犟吧！”

　　“我看这一次犟完了，你还能怎么样！”

　　“吸……”

　　李胜吸了吸鼻子，抹了抹自己的眼角，对医生道。

　　“用药吧！”

　　这医生叹了口气，从旁边的柜子里直接就拿出了一盒药剂来，拆开，熟练的拿出注射器汲取了药剂之后就过来加入了老和尚正在挂着的点滴里。

　　随着杜冷丁随着挂着的点滴一点一点的进入老和尚的身体，老和尚的精神一点一点的开始饱满起来。

　　他这次笑了，说话的声音也稍微的大了大。

　　他看了看旁边的于飞鸿，“飞鸿也回来了。”

　　于飞鸿忙到这边来，对着老和尚点点头，“嗯，回来了，回来了。”

　　“您别灰心，咱们有的是钱，肯定能找到治好您的办法的。”

　　老和尚笑了笑，摇了摇头，“不说这个！”

　　他这时候瞥到了于飞鸿的肚子，“几个月了？”

　　李胜忙回道，“六个半月了。”

　　老和尚叹了口气，“看来我是看不到他出生了，男孩女孩啊！”

　　于飞鸿回道，“女孩！”

　　老和尚说这话神色越来越好，“取名字了吗？”

　　李胜点点头，“嗯，叫李胜男。”

　　“李胜男？唔，不错，好名字！好名字！”老和尚笑着点点头。

　　他伸伸手，“来把我的床摇起来。”

　　李胜赶忙到病床的那一头去把病床给摇了起来，然后又蹲在一边守着。

　　老和尚笑着看看于飞鸿，又看看李胜，他满意的点点头。

　　“看到你们能好好的，我就放心了。”

　　“飞鸿呀，我想跟李胜单独说两句话，你看可以吗？”

　　老和尚忽然这么说道，李胜不解的看看他，于飞鸿点点头，“嗯，我先出去等着。”

　　于飞鸿说罢有些担心的看看李胜，和这医生一起出来了，站在病房的门口，把门也给关上了。

　　……

　　等到两人都出去了，老和尚这才转头看着李胜，一直盯着他看。

　　老和尚的目光就像是一把利剑直透李胜的内心，李胜总觉得有点心虚。

　　“怎么了？爸。”

　　李胜这么一问，老和尚的目光忽然柔和了下来。

　　“我想跟你商量个事情。”老和尚道。

　　李胜忙回道，“您讲！”

　　老和尚说道，“等我死了之后，把我烧了吧！”

　　“虽然我只是一个假和尚，不过我也想看看我这么多年有没有沾染到那么一丁半点的佛性！”

　　李胜顿时打断了他的话，“说什么胡话呢！”

　　“我还指着你身子好了去给我带孩子呢！”

　　“你就不想看看你孙女长什么样子，像我还是像她！”

　　老和尚摇了摇头，眼光有些黯淡，“没时间了……时间来不及了……”

　　李胜摇摇头，“不会的，不会的，肯定有机会的，现在科技那么发达！”

　　老和尚微笑着摇摇头，他忽然转头问李胜，“你相信人有前生来世吗？”

　　李胜一愣，点点头，有些不明白。

　　老和尚忽然开口说道。

　　“一切为有法，如梦幻泡影，如露亦如电，当作如是观。”

　　李胜不解，这什么意思？

　　老和尚微笑着看着李胜，他伸手在李胜的脑袋上摸了摸。

　　“我不知道你从哪里来，到底是谁？”

　　“我从前不信佛，看到你的时候我就信了！”

　　“等我死了，就没人知道你不是你了！”

　　李胜一愣，心底如同被惊雷劈中，他知道我不是原来的李胜？

　　老和尚看着一脸惊愕的李胜，微微的笑了笑。

　　“你叫了我爸，那你就是李胜。”

　　“我的儿子，我的骄傲，我的李胜……”

　　“时间差不多了，我有点困了……”

　　“好困，还有点冷……”

　　“唔……来世……”

　　……

　　李胜愣愣的看着老和尚的手从自己的头顶滑落，落在病床上。

　　“爸？”

　　“爸？”

　　“爸！”

　　“医生你快来救救他，救救他！”李胜冲出来，把医生拉近病房。

　　“你救他啊！”

　　“我让你救他啊！”

　　医生一脸的为难之色，心电图都已经是一条直线了。

　　他一脸的难色，“李先生，您……您节哀！”

　　李胜听到医生的话，呆呆的走到了病床前，噗通一声跪倒在地上。

　　“爸！”

　　于飞鸿看着跪在地上哭的像个孩子一样的李胜，忍不住过来安慰了一句。

　　李胜反手抱住于飞鸿的双腿，嚎啕大哭。

　　“呜……”

　　……


第751章 后事

　　人死不能复生，逝者已矣，生者节哀。

　　道理大家都是懂的，但是在做的时候就很难做到了。

　　毕竟人是人，而不是圣人，无法左右自己的情绪。

　　……

　　人死了，这医生马上就开始准备死亡证明，在让李胜签过字之后就送到太平间去了。

　　李胜毕竟也是经历了两世的人了，对于自己情绪的掌控力多少还是有一点的。

　　签了字，老曹就来了，把两人接到了酒店住下。

　　李胜心情不好，毫无睡意，不过于飞鸿还在身边跟着，他也不好表现出来，把于飞鸿哄睡了之后，他又起身出了酒店。

　　这个点已经到凌晨了，天都已经快亮了，外边已经能看到不少卖早点的商铺都开始开门了。

　　李胜站在这不知名的道路上，给自己点了一支烟，深深的吸了一口。

　　他抬头看着淡蓝色的烟雾慢慢的飘散开来，长长的舒了一口气。

　　老和尚走了，他临走的时候说的话李胜还记得清清楚楚的。

　　老和尚知道自己已经不是自己了？他是什么时候知道的？

　　他想了想，随即也释然了，想这些已经无用了。

　　他走了就是走了，就像他说的，他走了就没人会知道李胜的这个秘密了。

　　前生来世……

　　呵，但愿老和尚也能和自己一样有第二次重新来过的机会吧！

　　李胜沿着街道走了两步，又觉得有些茫然。

　　他就蹲在路边默默的抽着烟，发着呆。

　　忽然，一个衣服披在了他的身上，李胜转头一看，于飞鸿不知道什么时候也出来了。

　　李胜忙把烟头丢到地上踩灭，反手身上的衣服给于飞鸿披上。

　　“你怎么起来了！这才休息多大一会啊！”

　　于飞鸿深色复杂的看看李胜，摇了摇头，满是怜惜。

　　李胜握住于飞鸿的手勉力的笑了笑，“没事！我没事！”

　　“你回去休息吧，我呆一会，等天亮了我就去处理他的身后事。”

　　于飞鸿握了握李胜的手，看了看远处。

　　“我有些饿了，不如带我吃点东西吧！”

　　李胜愣了愣，点点头，“好吧！”

　　他牵着于飞鸿慢慢的走过马路，到不远处的一家早餐店里坐下来。

　　李胜又返身出来，“老板，有什么吃的吗？”

　　“胡辣汤，油条，包子，八宝粥！还有玉米粥！”老板操着一口浓郁的中原腔说道。

　　李胜一愣，点点头，“那中，来一碗胡辣汤，一碗八宝粥，四个包子，两根油条。”

　　早餐店的老板也是个老人，听到李胜的口音，憨厚的笑了笑，点点头。

　　“中，你们坐，我马上给你们端过去。”

　　李胜笑了笑点点头，“谢谢了。”

　　“这孩……恁打开门做生意，还谢谢，谢啥勒！”

　　李胜回到了早餐店里边的座位上坐下来，“我要了一碗胡辣汤和八宝粥，你看哪个比较对你的口味。”

　　于飞鸿点点头，胡辣汤这玩意之前的时候跟李胜来中原的时候就听他说过了，不过那时候都过年了，人家早就关门了，她是没尝到的。

　　少顷，早餐店的大爷端着两碗饭过来，李胜忙起身接过来，放到桌子上，紧接着油条和包子也从来了。

　　“趁热吃，可得劲！”

　　李胜笑着点点头，坐了下来，他看了看于飞鸿。

　　“尝尝！”

　　于飞鸿拿着汤匙好奇的尝了尝胡辣汤，眼睛眯了眯，“我要这个。”

　　她喝胡辣汤，李胜就喝八宝粥了，最后于飞鸿喝了两碗胡辣汤，吃了两个包子，剩下的被李胜给包圆了。

　　临走的时候，李胜不知道心里怎么一嘀咕，拿了两张大钞压在碗下边。

　　他起身对老板道，“大爷，钱我压在碗下边了。”

　　这大爷这会正忙着下油锅呢，头也没抬地回道。

　　“某事，某事，走你哩！”

　　吃了个饭，打了个叉，李胜觉得心情的确舒缓了不少了。

　　他拉着于飞鸿回到了酒店里，让于飞鸿继续休息，他则是去洗了个澡，准备等天亮就去把老和尚的身后事全部都给办了。

　　李胜洗完澡出来，发现于飞鸿又迷迷糊糊的睡着了，替她盖上被子，然后他出门敲了敲老曹的门。

　　李胜过来的时候老曹已经在洗漱了，李胜对老曹道。

　　“等下下去吃点东西，等天亮了，咱们去医院把后续的事情处理一下。”

　　老曹点点头，“哎，我这就好了。”

　　老曹三下五去二的洗刷完毕，拿了车钥匙就走，到了楼下，李胜问他，“你不吃饭？”

　　老曹笑了笑，“开车开这一路，没什么食欲，等中午一起吃吧！”

　　“现在去医院？”

　　李胜点点头，“嗯！”

　　在去医院的路上，李胜让老曹转道去了一趟银行，取了点钱，然后到医院。

　　医院这边直接联系了殡仪馆和火葬场就把人给拉走了。

　　这也是得益于李胜的身份，作为公众人物，或者说一个有钱人，在办什么事情的时候都是比较简单的，特别是和体制打交道。

　　李胜并没有带于飞鸿来，就是打算速战速决把这里的事情解决完毕，然后就回京城去。

　　在一个能让你想起伤心事情的地方，任谁都不会想多留一下的。

　　……

　　李胜和老曹站在火葬场这边的门口，李胜的脸色一直铁青铁青的。

　　老曹看李胜一直绷着个脸，“老板，你也不要太过悲伤了……”

　　李胜点点头，“嗯。”

　　说话的时候火葬场的工作人员出来了，抱着一个骨灰罐。

　　对方弯着腰对着李胜点点头，把骨灰递了过来。

　　李胜伸出手去接过来，只觉得这个罐子仿佛有千斤之重。

　　“节哀！”对方道了句就退回了火葬场里。

　　李胜点了点头，“谢谢。”

　　老曹伸过手来，“我来拿吧！”

　　李胜阻拦道，“不用，我自己来吧！”

　　老曹只好作罢，点点头，“那咱们现在就回酒店接老板娘，然后回北京吗？”

　　李胜想了想，“先回酒店，我打算回去到山上去收拾一下他的遗物。”

　　李胜和老曹回到酒店的时候，于飞鸿已经醒了，听说要去老和尚的住处收拾东西，于飞鸿把行李收拾了一下，就跟着李胜下楼了。

　　老曹去退了房间，车子朝着登封这边开过来。


第752章 沉沦

　　汝州到登封并不远，很快就到了。

　　到了这边的山脚下，李胜让老曹把车子停在村口，然后把一直都捧在手里的骨灰罐给放下了。

　　“你就不上去了吧？”李胜看看于飞鸿道。

　　“我留在这边也没事，还是上去吧！”于飞鸿回道。

　　李胜看了看上山的路，想了想，“算了，你就留在山下吧！”

　　进了村子之后，李胜就带着两人直奔刘婶家里。

　　她们过来的时候刘婶正带着家人在装菜，看样子是打算出去贩菜去了。

　　李胜叫了一声，“刘婶！”

　　刘婶一愣，回头一看，“咦，你可回来了！”

　　“没找到医院？走走走，我带你去！”

　　李胜点了点头，“找到了，不过晚了。”

　　“嗯？”刘婶愣了愣，“咋了？”

　　李胜勉力的咧了咧嘴，“他已经走了，我是回来收拾遗物的。”

　　刘婶闻言叹了口气，“唉，你说这人啊，真的是旦夕祸福！”

　　“平日里他身子骨也那么硬朗的！”

　　李胜点了点头，“谁说不是呢！”

　　“刘婶，这是我老婆，于飞鸿，你见过的。”

　　“她现在身子不太方便，让她在你家呆会，我马上就回来。”

　　刘婶摆摆手，“没事，没事，呀，这闺女是怀孕了？”

　　“你说那老东西也没撑着看看孙子长啥样！真是亏啊！”

　　刘婶真的是刘婶，这嘴巴，是真毒。

　　把于飞鸿留在了刘婶的家里，李胜和老曹一起上山，到了后山老和尚一直居住的地方。

　　他来的时候门是关着的，并没有上锁，他推开门，一切都还是那么的熟悉。

　　不过就是少了一个人。

　　李胜往前走了两步，发现老和尚的床上捆了一个大包袱。

　　李胜好奇的走过去，拆开看了看，这都是老和尚的东西，全部都打包好了。

　　看来他自己在去医院之前可能就知道自己这次走，就再也回来了。

　　想起这个，李胜就有点又想哭，讲真，无论前世今生李胜还真的没有像现在这么多愁善感过。

　　李胜深深的吸了一口气，自己不能颓废，得让自己精神起来。

　　自己还要拍戏，还要努力，马上还要结婚，还要看着李胜男出生，然后还要一直生活下去！

　　没有了老和尚，还有很多需要自己去珍爱的人！

　　不能颓废！

　　李胜把包袱重新捆上，背在了自己的背上，扫视了一圈这屋子。

　　“走！”

　　老曹一愣，李胜已经走出了房间了。

　　老曹忙跟上，顺手把门又关上。

　　两人沿着来时的路又下山回到了村子里，到村子口的时候，李胜把包袱放下来。

　　“来，你把这个先拿到车里放好。”

　　老曹接过去，点点头，“好！”

　　李胜转身进村子去了，他又回到刘婶家的时候发现院子里就于飞鸿一个人。

　　“刘婶人呢？”

　　于飞鸿回道，“说是要留我们吃饭，去买菜去了。”

　　李胜摇了摇头，又转头看了看远处的大山。

　　他伸手入怀掏了掏，拿出了两叠人民币，他看了看屋子里，把这钱压在堂屋的一个盘子下边。

　　“走吧！回北京！”李胜对于飞鸿道。

　　于飞鸿看着李胜把钱拿出来压好，听到他这么说，点了点头。

　　……

　　从中原回北京又是一个很漫长的旅途。

　　回到了北京的时候车子一直开到碧海方舟，李胜想了想，把老和尚的遗物和骨灰都拿回了家里。

　　周公子和于飞燕还有小美看到李胜抱着个骨灰罐和于飞鸿出现的时候，三人都惊呆了。

　　不过又都不知道该如何的安慰李胜。

　　老和尚走的突然，连一个阴宅都没有选好，把他带回北京来，肯定给他好好的找一个好地方。

　　休息了一夜，李胜想了想打电话让江武帮自己找一下，看有没有懂这方面的人。

　　因为李胜离开京城这几天，再加上一直也没露面，外边的新闻一直也都还在喧闹，不过现在来说的话，这对李胜根本就无所谓了。

　　即便是有所谓，李胜估计也不会在乎，也没心情去搭理他们了。

　　……

　　江武还在帮李胜找人选阴宅，李胜就在家里宅着。

　　老和尚的骨灰现在在李胜的书房里放，他没事也就在这屋子里呆着。

　　吃东西毫无食欲，做事也无精打采的。

　　无论是于飞鸿还是周公子看的都是挺揪心的，但又不好来劝说。

　　毕竟突如其来的失去一个至亲，这换谁也是无法接受的。

　　李胜虽然在自己的心里告诉自己要振作，要努力，要奋斗。

　　但是整个人的精神状态还是在一点一点的下滑，失落，颓废。

　　而且最近李胜开始喝酒了，虽然还说不上酗酒，但是和以前已经有些大不相同了。

　　江武知道了老和尚走的消息，其他人自然也都陆陆续续的都知道了。

　　江文在知道了这个消息之后也和其他人一样给李胜打了个电话。

　　“喂，小子，刚听说叔叔走了的消息，很抱歉！节哀顺变！”

　　李胜有气无力的拿着电话，“嗯……”

　　“喂？”江文在电话那边没听清楚李胜的话，有些不明所以的又问了一句。

　　李胜这次说话了，“还有事没，没事我挂了。”

　　“？你什么情况？”江文觉得李胜现在这个态度很诡异啊。

　　他对于李胜的话，有一种棋逢对手的惺惺相惜之感，不然的话他搭理李胜个毛线。

　　江文想了想，又打电话给于飞鸿。

　　“喂，我是江文啊，于飞，你们家那家伙怎么回事？”

　　于飞鸿就把李胜从一开始到现在这一周的情况给江文大致的讲了一下，江文听完了之后沉默了一下。

　　“他还是太年轻了啊！”

　　“他现在需要走万里路，看万卷书！好好的沉淀一下自己！”

　　“我只是想让他不要这么一直沉寂下去了！看的人真的好揪心！”于飞鸿拿着电话心情有些复杂，本来好好的要结婚了，忽然出了这种事情。

　　江文在电话那边沉默了好一会，他忽然道。

　　“我有办法帮你，不过你可能需要一段时间看不到他。”

　　“你愿意吗？”

　　于飞鸿想都没想就答应了，“只要能让他重新振作起来，怎么样都行！”

　　“你有什么办法，需要我配合吗！”

　　江文神秘的笑了笑，“不用，这是一个叫做赵丹枫的小家伙跟我说过的一个主意！”

　　“我觉得现在挺适合李胜的，你放心，我马上就来！”

　　……


第十三卷 心灵之路


第753章 去看看世界

　　江文还真的是说来就来，他在挂断了于飞鸿的电话没多长时间就赶了过来。

　　不过江文的造型有点奇怪，一身冲锋衣，身后还背着一个大背包，穿着一双运动鞋，脖子上挂着一个相机，一个DV。

　　江文看到于飞鸿的目光，晃了晃脖子上的DV。

　　“好东西，日立DZ-MV100，有钱也买不到！”

　　于飞鸿有些无语，江文这人吊儿郎当的行么！

　　她摇了摇头，“我对这个没兴趣，我只想知道你打算咋么开导他。”

　　江文嘿嘿一笑，“看我的！”

　　他把身后的背后放下，靠在门边，“在书房？”

　　看到于飞鸿点点头，江文直接就上来了。

　　他上来的时候，李胜正在靠着椅子抽烟，看到江文来了，瞥了他一眼，坐直了身子，就算打招呼了。

　　江文也浑然没把李胜的态度放在心上，他拉了一张椅子，在李胜的对面坐了下来。

　　“抽烟呢！”

　　李胜看了看他，“要抽自己拿！”

　　江文起身在李胜的书桌上把烟盒拿起来，给自己点了一支。

　　“最近心情很不好啊？”

　　李胜看看他，没说话。

　　江文又问道，“因为伯父走了？”

　　李胜这次看他也不看了，他的确是因为老和尚走了，心里不痛快。

　　并不是说李胜真的看不破生死，只是老和尚临走的时候说的那些话让他揪心。

　　按照自己的履历来看的话，自己没文凭，没经历，什么都没有，会唱歌，会演戏，会写剧本，十项全能！

　　也怪不得老和尚会看破自己，作为从小把自己养大的人，老和尚是最有理由看穿李胜的人。

　　其实李胜在这一世活着这么久之后也有些迷茫了。

　　到底是前身的李胜重生到现在的身上，现在现在的李胜觉醒了前世的记忆。

　　这玩意谁也说不准，如果要说的话，以前的李胜觉得前边那个比较靠谱，但是现在来算的话，说不准是后边也有可能。

　　说到底，现在李胜就是在自责，在愧疚。

　　自责是因为自己老和尚才死的，如果他不是想替自己保守这个秘密，或者说让自己的一切查无可查，老和尚会不会不会死？

　　他这么一想，就觉得心头沉甸甸的，就像是被石头压了上去一样。

　　江文叹了口气，吐出一口烟气道，“年轻人，世界还很大，需要你珍惜的还很多，不要因为一件事就把自己沉沦！”

　　“说到底还是太年轻了。”

　　李胜瞥瞥江文，没好气的哼了一声，像是在笑。

　　“我的世界观和你不一样！”

　　“啧啧啧……”江文啧啧有声的凑过来，满脸笑意，“年轻人，你连世界都没有观过，哪来的世界观！”

　　“你与其在这里沉沦，还不如做一点有意义的事情。”

　　“我记得伯父是僧人吧？”

　　“带上他，送他去天下僧侣的圣地！把他放在天之巅上，不是更有诚意！”

　　江文这么一说，李胜转过头来，直视着江文。

　　江文嘿嘿的笑了笑，“我最近认识了一个小朋友，还在中戏念书，他跟我说过一个点子。”

　　“公路电影，两个人，一个心灵的旅程，走一条朝圣之路！”

　　“以前的时候我还没把这个放在心上，一个是没找到合适的人，不过现在看你这个样子，特别适合。”

　　“真的。”

　　“你想象一下，你把伯父供到布达拉宫还是唐古拉山，那是多么值得去想象的一件事情！”

　　还别说，李胜真的意动了，无他，只有他自己知道，老和尚其实在某种意义上并不算纯粹的和尚。

　　他吃肉，还喝酒，看他穿军装的时候胸前那么多的军功章，年轻时候肯定还杀过不少人，再者他还有自己这个儿子。

　　他又想起了老和尚说的那句话，前生，来世！

　　轮回这玩意，貌似密宗是最喜欢玩的了，他们不都号称自己的达赖是活佛转世么！

　　江文看到李胜的脸色，就知道他真的意动了。

　　他把自己的烟给摁灭了，“我去楼下等你，十分钟后出发！”

　　“不用带钱，我带着呢！一毛也不要带！”

　　江文说罢就下楼去了，李胜坐在这里呆呆的出神，忽然他转过头来看了看老和尚的骨灰罐。

　　……

　　下了楼，于飞鸿马上迎了上来。

　　“怎么样？怎么样？”

　　江文嘿嘿一笑，打了个响指，“他答应了，给我半个月时间，也可能是一周，说不定我们就回来了。”

　　“到时候我还你一个健健康康的李胜！”

　　于飞鸿捂住了自己的嘴巴，她忽然有点想哭，李胜现在这个状态她真的想代他痛苦，但是这种事情，是代替不了的。

　　少顷，李胜真的下楼了，身后也背着一个行李包，他看了看于飞鸿，有些歉意。

　　“我出去转转，很快就回来了。”

　　于飞鸿过去拥抱了他一下，“去吧，去吧！只要你能开心，怎么着都行！”

　　江文这时候把背包背起来，“走了！磨磨唧唧可干不了大事！”

　　“让哥哥带你去看看真正的世界！”

　　……

　　李胜还想说点什么，就被江文给一把拽了过来。

　　出了门，江文的车就在这里等着，李胜和江文一起上车，车子就开了出去。

　　等到车子出了四环之后，就把两人丢在了路边。

　　李胜奇怪的看看江文，“这是干嘛？不是应该去机场的么？”

　　江文从口袋里摸了一包烟，给自己点了一支，深深的抽了一口。

　　“要不要！”

　　李胜顺手接了一支，然后看着江文等他说话。

　　终于，江文开口了。

　　“我们走着去！或者搭乘便车，坐飞机多没意思！”

　　李胜正抽烟呢，听到江文的话，顿时剧烈的咳嗽起来。

　　他一脸看智障的表情看着江文，“神经病啊！”

　　“我不去了，你刚才不让我拿电话是因为这个吧？”

　　江文哈哈一笑，“年轻人，淡定点！”

　　“俗话说的话，心诚则灵！”

　　“不走路，怎么能看的到你的诚意！”

　　“你又怎么看到这个世界！”

　　“张开双臂，感受一下！”

　　“你在拥抱这个世界的时候，世界是不是也在拥抱你！”

　　江文张开双臂虚抱了一下，然后哈哈大笑，率先朝着前边走了出去。


第754章 路上

　　李胜站在原地看了江文的背影一直远去，他看了好久，咬了咬牙，最终还是跟了上去。

　　等他追上江文，他问道，“你这都是哪里看来的骚主意？”

　　江文笑了笑，“骚吗？不觉得啊，我觉得很好啊！”

　　“想像一下，步行走出一条通天之路，多好！”

　　江文说着开始摆弄手里的DV，李胜注意到他打开了DV对准了一下自己，李胜闪了一下，江文又对准了自己。

　　“我是江文，是一个演员，也是一个导演，我身边这个叫李胜。”

　　“我一直都在想有没有真的像通天之路的这种传说。”

　　“今天，公元2003年8月23号，下午，一点十二分，天气晴，很热，我们从北京出发了。”

　　“步行，目标，西藏，布达拉宫！”

　　李胜在一边一边走着，一边皱着眉头看着江文在这发神经。

　　江文把DV转了过来，李胜忙伸手去挡。

　　“滚蛋，不要拍我！”

　　江文哈哈一笑，“他现在刚刚失去了他的亲人，整个人都不好了，他现在拒绝我去拍他。”

　　“妈的制杖！”李胜暗骂了一句，快步的超越了江文朝着前边大踏步的往前走。

　　……

　　也不知道是俩人倒霉啊，还是老天爷故意的，今个这天气蛮热的，这路上连一个车子也没看到。

　　两人走了个把小时之后，江文最先顶不住了。

　　“歇会，歇会！”

　　李胜到底年轻，又是功夫演员出身，还能坚持，他冷笑了一下。

　　“就你这身子骨，还朝圣呢，别到时候把自己折里边了！”

　　江文哈哈笑笑，也没在意，丢过来一瓶水。

　　李胜拧开喝了两口，两人找路下边的斜坡下，靠着坐下，每人点了一支烟。

　　江文又把那DV拿出来摆好，然后转头看看李胜。

　　“还介意吗？”

　　李胜也看出来了，这孙子是不会屈服的，也懒得搭理他了。

　　“懒得理你！”

　　江文嘿嘿笑笑，“那行，我想问问你啊！”

　　“失去一个亲人，很多人都经历过，包括我！”

　　“为什么你能陷在这一件事里就是出不来呢！”

　　李胜深深的抽了一口烟，看看江文，叹了口气，没说话，低下头去。

　　江文看李胜的脸色，也察觉到自己这句话可能触及到他的心灵深处了，就没再继续追问。

　　就在江文打算关掉DV的时候，李胜忽然开口了。

　　“其实，关于生死，我看的比谁都开！”

　　“真的！”

　　“至于为什么，我也不好解释，就是感觉吧！”

　　“但是……”

　　“对于我父亲的死，我觉得我有很大的责任！”

　　“除了一些莫名的原因之外，比如我为什么没有强硬的把他从山上接到这里来？”

　　“如果那时候我这么做了，是不是他就不会得胃癌？”

　　“亦或者说我对他的关心再多一点，在这个病刚刚发现的时候就能得到遏制，是不是他就可以不用死？”

　　“再者说如果我早点发现他的心里是那样想的，我是不是可以劝说他，可以告诉他，我就是李胜，是他的儿子，我其他的谁也不是！”

　　李胜说到这里，有些苦恼，低下头去，双手用力的抓抓自己的脑袋。

　　江文没再继续问下去了，他关掉了DV，然后拍了拍李胜的肩膀。

　　两人把烟抽完，李胜就站了起来。

　　“走吧！”

　　他说罢就大步的朝前走起来，江文也忙把包背上跟了上去。

　　这下运气还不错，两人在走了一段路之后，正好有一个货车，顺道着捎了两人一段。

　　让两个家伙在天黑之前终于赶到了一个可以有地方住的服务区。

　　在服务区吃过了晚饭，李胜在床上躺着发呆，江文正揉捏自己的脚。

　　他看到李胜之后，想了想，放下手里的脚。

　　他去洗了洗手，然后把DV打开，拿在手里。

　　“聊聊？”江文问道。

　　李胜看看江文，又看看他手里的DV，“没心情，睡觉！”

　　江文倒是还蛮精神的，拿着DV有嘀咕了一阵，然后这才把DV充上电，开始睡觉。

　　……

　　第二天一大早，两人在服务器吃过了早饭之后，买了点吃的喝的，这才开始重新踏上了旅途。

　　不过今天两人就没这么好的运气了。

　　在早上起来的时候天色就有些阴沉，两人还没能走到中午，天色就愈发的暗淡起来了。

　　李胜问江文，“咱们距离下一个落脚的地方还有多远？”

　　江文从身后拽了一张地图看了看，叹了口气。

　　“看来今天是到不了落脚的地方了。”

　　“睡野外？”李胜看了看江文，眉头挑了挑。

　　江文点点头，“嗯！有吃的，有喝的，找个高地，没问题，一晚上而已！”

　　……

　　如果万事都能和计划的一样，那就真的好了。

　　傍晚，老天爷在忍了一整天之后，终于不再继续忍下去了。

　　稀里哗啦的开始不停的下起雨来，李胜抱着自己的包和江文一起蹲在一个桥洞的边上，看着已经被水给掩住的帐篷。

　　“你真的是……”

　　李胜摇摇头，刚才打帐篷，李胜就让江文往高处一点，结果江文执意说那里平整，这平整是平整了，刚睡着没一会，就下大雨了，直接把帐篷给淹没了。

　　索性也就现在这样了，李胜抱着背包，江文在后边跟着，拿着一个小手电在桥洞这边照了又照，找到一个还算挡风的地方。

　　北方的天气大家都知道的，出了名的温差大，白天热的和夏天一样，晚上说不准你就得穿外套盖被子了。

　　找到了暂时歇脚的地方了，李胜从包里拿了一件外套出来给自己套上。

　　江文看看他，“你冷啊！”

　　李胜瞥瞥他，没做声，我真的是信了你的邪，老子脑袋被你踢了才做了这么一个决定！

　　江文嘿嘿一笑，忽然没在意，他也坐了下来，拿着毛巾抹了一把脸上的雨水，然后在包里摸出来两个小瓶子来。

　　“诺，拿着！”江文丢过来一个。

　　李胜伸手接住一看，“红星二锅头？”

　　江文拧开喝了一口，“呵……”

　　干咂二锅头，你纯爷们，李胜真的想说，不过一阵风吹来，李胜也忍不住了，打开酒瓶灌了一口。

　　“操……爽！”

　　……

　　身体冷飕飕的，身体里边却像是火烧一样，李胜没忍住骂了一句粗话，不过觉得自己的胸口好像一下子就通透了不少。

　　李胜忍不住看了看旁边的江文，抿抿嘴，没说什么，又喝了一口。

　　“睡吧！”

　　……


第755章 迅哥儿的打算

　　江文看看李胜，叹了口气，他好奇的凑过来。

　　“我这么拉你出来，你会不会在心里骂我？”

　　李胜摇摇头，又喝了一口酒，“没有！”

　　江文刚想回话，李胜紧接着又说道。

　　“我只是觉得自己特傻逼，不知道怎么了就信了你的邪了！”

　　江文闻言尴尬的笑了一下，不过随即也释然了。

　　他把身上的包放到一边去，拿着手电在附近照了照。

　　还好，桥洞里边有不少垃圾，也有不少枯叶树枝什么的，他拢了一堆过来，然后点燃起来，这才把手电关上。

　　“我这是为你好！呆在京城你只会越来越抑郁的。”

　　李胜瞥瞥江文，也没反驳，他知道江文说的是实话。

　　江文嘿嘿的笑了笑，“可惜了，有酒没菜！”

　　李胜看看江文，冷哼了一声，拉过自己的背包，从里边拿出了几包速食食品。

　　有猪脚鸡腿和火腿肠，还有几包泡面，江文一看眼睛顿时就亮了起来。

　　“有吃的你干嘛不早拿出来！”

　　李胜没搭理他，随手丢过来两包，然后自己就自顾自的拆开包装吃了起来。

　　江文也不在意，自己也拆了一包，“我发誓，我这辈子从来没吃过这么好吃的速食食品了！”

　　江文三下两下啃光了一个鸡腿，把酒瓶伸了过来。

　　“来，走一个。”

　　李胜看看他伸过来的手，想了想，伸手和他碰了碰。

　　“走你！呵……”江文好像特别的兴奋，话特多，而李胜明显不想说什么话，只是默默的吃着东西，喝着酒。

　　江文也没觉得尴尬，他忽然道，“你说咱们这样会不会遇到什么危险？”

　　李胜没好气的白了江文一眼，“你怎么那么多话呢！”

　　“说好的涤荡心灵呢！”

　　江文嘿嘿一笑，把自己的背包挪了一下，然后靠在背后，靠上去。

　　“我说真的啊！安全问题是真的需要考虑的啊！”

　　李胜撇撇嘴，“但凡只要不傻，真的是歹徒遇到你和我！”

　　“别我还能动两下手，即便不行，就你我的钱也足够保命了，好么！”

　　“您是多久就没在社会上行走了？大爷！”

　　江文闻言点点头，“倒也是！”

　　他这句话说完终于安静了一会了，两人都每人啃了一个猪脚一个鸡腿，又分了一包火腿肠，然后啃了干泡面，喝完了手里那二两二锅头。

　　李胜从包里拽了一件衣服把自己盖起来，靠在背包上挪动了一下，准备睡觉。

　　江文看李胜没什么说话的心情，也没有继续发问了。

　　那一堆篝火烧着烧着就渐渐的熄灭了下去了，不过好在这个时候雨也停了，余烬中不时的闪烁着红光。

　　“睡了吗？”黑暗中，江文忽然开口问道。

　　没回音，少顷，李胜哼了一声，“嗯！”

　　江文沉默了一会才又问道，“我只是想开导开导你的。”

　　李胜回道，“我知道。”

　　“嗯！”江文应了一声，“知道就好。”

　　“睡吧！”

　　……

　　江文没了声息，李胜反倒睡不着了。

　　这夏天的天气是相当的操蛋，突如其来的一阵大雨下完了，夜空里居然还能出现星星来，也是蛮操蛋的。

　　仿佛刚才那一阵大雨就是专门在作弄两人一样！

　　李胜看着夜空中的星星，脑子里一片空白，都是凡人，没谁重生了就一跃为神了。

　　李胜只是个凡人，喜怒哀乐，悲伤苦愁，逃不离，他至今为止都还是觉得老和尚的死和自己脱不了干系。

　　……

　　殊不知，李胜在仰望夜空的时候，同一时间不知道多少人也在如此。

　　于飞鸿从刚才下雨的时候就没什么睡衣，坐着椅子在窗口看着外边的淅淅沥沥，她的心情也不是很好。

　　无他，今天李胜走了，虽然说总会回来的，但是心里还是空牢牢的。

　　再者，今天她和周公子吵架了，周公子也搬走了，回自己的家去了。

　　今天周公子并没在家，出去买东西去了，打算安慰李胜的，谁知道回来一听江文把李胜带走了，而且还是不靠谱的步行走人？

　　周公子顿时就炸锅了，于飞鸿从没想到过周公子那么对生活无所谓的人，那么娇小的身体里能爆发出那么大的能量！

　　其实也说不上是吵架，因为周公子自始至终没和于飞鸿大声的说一句话。

　　只是在知道了这个消息之后，摔掉了自己刚买回来的一切东西。

　　她然后声嘶力竭的大叫了几声，就转身走掉了，那会老曹还在，周公子指派着老曹开车带着她去追人。

　　结果自然是没追到，在周公子回来之后就住回自己家去了。

　　这也是为什么于飞鸿的心里不痛快的原因。

　　但是她也没办法，我也很绝望啊，我也想李胜高高兴兴的，大家一起开开心心的。

　　天有不测风云，我有什么办法！

　　……

　　于飞鸿心里苦，但是因为身体的缘故还很内敛。

　　但是这种事情放到周公子这里就不行了，她这个人性感不足，感性有余，但凡需要沾染一点感情的东西，她都特别的容易上头。

　　她曾经以为自己真的放下了，和他朝夕相处，看着他和她我也能习以为常。

　　可是在李胜这一次跟着江文像儿戏一样走上了一条谁也不知道未来的路的时候，周公子发现自己并没有释怀。

　　感情，有的时候就像是一杯美酒，愈是经历时间的磨砺，就愈发的浓厚醇香。

　　周公子觉得自己的感情也是如此。

　　so，她喝酒，做在阳台的落地窗前喝着酒，发着呆，借以来麻痹自己。

　　周公子已经决定了，等李胜回来，她就走，这一次她不要再去美利坚了，她要去一个别人都没去过的地方，让所有都找不到我！

　　我要好好的，活一个自己！

　　这是她对自己说的。

　　不过关于自己未来到底如何这种话，谁也不敢说是永恒或者绝对。

　　可能在瞬息之间，一切的一切都不再想通了。

　　比如以前，比如现在，也比如未来……

　　夜愈发的深了，因为刚下过雨空气还有些凉，一阵风透过窗子吹进来。

　　周公子狠狠的打了个寒颤，然后仰着头把杯子里的酒灌下去。

　　“晚安……”

　　“呼……”

　　……


第756章 想法

　　李胜今晚做梦了，至于他睡醒，是被冻醒的。

　　不过好在天也已经亮了，太阳也出来了。

　　他看了看身边的江文还在沉睡中，也没搭理他。

　　两人也没有带什么洗漱的东西，洗脸刷牙是甭想了，李胜去把昨晚被雨淋的帐篷给拆了，摊在一边的地上晒着，打算等下还是要带上。

　　谁也保不准这种露宿野外的生活还会有下一次，他正忙活着呢，江文也醒了，过来搭把手。

　　弄完了这些，江文有些不在意道，“那帐篷留着干嘛？不如丢了算了，等下还要带！”

　　李胜呵呵一笑，“你能保证我天天都有地方住？”

　　江文尴尬的挠了挠头，“嘿嘿，这个不行！”

　　不过江文随即就像发现了新大陆一样，他指着李胜道。

　　“你看，你看，你的心情是不是好多了？”

　　“来来来，咱们拍一段！我这可是公路电影！”

　　李胜也是无奈，“我吃东西了，你爱拍就拍吧！”

　　李胜又回到桥洞里，把自己的背包拉开，拿出了一包火腿肠和方便面。

　　江文赶忙凑拉过来，“还是你想的周全啊！”

　　李胜也没想过饿他或者怎么的，随手丢给他一包。

　　“我们来拍！”

　　江文拿到了吃的了，先放到了一边去，然后打开了DV。

　　“这是我们出发的第三天。”

　　“昨天晚上居然没找到地方住，反倒是住在了野外，我从来没想过一个鸡腿，一包泡面能这么好吃。”

　　“最重要的是我这位小兄弟终于心情有所好转了。”

　　江文说着把镜头转向了李胜，李胜也没在意，还自顾自的吃着东西。

　　江文也不在意，拍了几个画面之后就关上DV，也开始吃东西。

　　吃过了东西，两人合力把帐篷收了一下，然后就又重新踏上了路途。

　　这次运气不错，两人在从桥洞爬上来没多久就遇到一个货车是去兰州的。

　　这司机不知道是没认出来，还是根本不认识，不过是个好人。

　　人家火车前边是两夫妻，没地方了，好在火车后边还有地方，两人就躺在货车后边的车厢开始一晃一晃的出发。

　　在路上停车的时候，江文也吸取教训了，买了很多吃的，还有两个铝制的饭盒。

　　补充了寄养，重新踏上出发的道路，李胜也不知道自己跟着这货车在路上颠簸了多久，终于抵达了兰州。

　　李胜没看地图，也没在意，路线全都是江文在把控。

　　从兰州出发之后马上两人就开始渐渐的进入了藏区了。

　　这边那真的是天皇皇野茫茫，除了走路还是走路。

　　不过李胜也发现自己随着路程的一点一点的在前进，自己的心情的确在不知不觉中开始有了变化了。

　　也许……老和尚他是真的把自己当成儿子了！

　　试问，天下有什么能比父爱母爱再伟大的呢！

　　李胜的心情也开始慢慢的释然起来。

　　不过李胜和江文的旅途也开始遇上了新的麻烦了。

　　因为两人身上的现金都用完了，在这地方也没什么地方去取钱的。

　　最后，李胜和江文沦落到去给这边的牧民们帮手干活。

　　呆在这些地方的人们，虽然做什么都不太方便，但是都有一颗淳朴的内心。

　　比如今天，李胜正在吃着饭呢，江文一脸笑意的抓着一个罐子回来。

　　李胜奇怪的看看他，“你干嘛不吃饭？”

　　江文嘿嘿一笑，“我去买酒了！”

　　“来尝尝！”

　　李胜现在对这货也习以为常了，也浑然没把这个当回事。

　　拿着杯子各自倒了一杯，李胜喝了一口，咂咂嘴。

　　江文则是一饮而尽，“爽！”

　　“如果不是不允许，我都想在这地方住下来了。”

　　李胜摇了摇头，没搭理他，继续吃饭。

　　江文也开始吃饭，吃过饭之后，江文拉着李胜道。

　　“走吧，咱们去拍点照片！”

　　“干嘛？”李胜不解道。

　　“今天格尔木大叔要去城里，我们跟着打个便车！”江文道。

　　李胜这次倒是没反对，跟着江文出来在这草原上拍了几张照片。

　　终于两人又到了城市了，李胜已经对这是地方麻木了。

　　两人先是找地方住下来，整理了一下，洗漱，然后去照相馆把照片给洗了出来。

　　江文忽然看看李胜，“要不要给你的家里报个信！”

　　李胜若有所思的想了想，拿着照片走了，他打算把这些照片寄回去。

　　他现在对于老和尚的心情倒是好多了，可是对于于飞鸿又有了一些愧疚。

　　让她担心了！

　　李胜现在已经大变样了，胡子拉碴的，一眼过去，谁也不敢说这就是李胜。

　　李胜到邮局把照片准备寄出去，不过马上江文又跳出来了。

　　“我就知道你，舍不得！”

　　他手里还拿着那个DV，“说说，想她们吗？”

　　“她们？”李胜咀嚼了一下这两个字。

　　江文理所应当道，“对啊，你红颜知己那么多，不是她们是什么！”

　　“滚！”

　　李胜没好气的骂了一句，不过江文又凑了过来。

　　“不过说真的，对她们你是怎么想的啊！”

　　李胜瞥了瞥他的DV，没搭理他，继续写的自己的邮件。

　　江文伸手在DV上铵了一下，“我不拍了，这总行了吧！”

　　李胜看看他，还是没说话，继续写邮件。

　　等到东西寄完了，李胜才想了想道，“我要结婚了。”

　　“如果不是这个事情的话，我应该现在就已经完婚了。”

　　“咦，真的么？我怎么不知道？”江文奇怪道。

　　李胜摇了摇头，没有继续说下去，率先朝着前边走去。

　　江文马上跟上来，“那你对周公子和高圆圆她们都是怎么看的呢？”

　　李胜顿住脚步，“我发现你跟那些记者们一样也很八卦啊！”

　　江文嘿嘿一笑，“男人和男人在一起那可不就是聊女人了！”

　　“高圆圆，我对不起她，上次一时脑袋发热把她给卖给了荣信达。”

　　“至于迅哥儿，她倒是这些人里我觉得最复杂的。”

　　“我也对不起她！”

　　“她们两个，这辈子是没办法了，只能下辈子咯。”

　　江文不死心的问道，“你对她们就没一点的想法？”

　　李胜现在倒是也很坦然，他抱着肩膀想了想。

　　“倒也不是，对于圆圆我是真的没想法。”

　　“至于迅哥儿……”

　　李胜沉默了一会，“只能说相见恨晚吧！”

　　李胜说完就继续走了，江文嘿嘿一笑，在DV上按了一把，快步追了上去。

　　“别急啊，慢点走！”

　　“你不是唱歌拿手么，唱首歌！”

　　“唱首歌……”

　　……


第757章 结束

　　李胜听了江文的话，一边走着一边想了想。

　　的确，唱首歌，应该会不错的样子。

　　徘徊着的在路上的

　　你要走吗via via

　　易碎的骄傲着

　　那也曾是我的模样

　　沸腾着的不安着的

　　你要去哪via via

　　……

　　江文一听到李胜开始唱歌了，快步的跑了上来，把DV又拿了出来。

　　“来来来！”江文走在李胜的前边，倒着走，拿着DV对着李胜。

　　李胜也早对江文这作为习惯了，浑然没放在心上。

　　谜一样的沉默着的

　　故事你真的在听吗

　　……

　　江文嘿嘿的笑着，“在听在听！”

　　李胜没搭理他，直接给了他一个白眼。

　　江文马上又起哄了，“这个白眼有于飞鸿七分功力！我看好你！”

　　我曾经跨过山和大海

　　也穿过人山人海

　　我曾经拥有着一切

　　转眼都飘散如烟

　　我曾经失落失望失掉所有方向

　　直到看见平凡才是唯一的答案

　　……

　　李胜自顾自的唱着，任由江文拍着，不过在李胜唱了这几句之后，江文就沉默了。

　　可能也被这几句歌词触动到了心灵的深处了。

　　一直到李胜唱完了歌，江文也没再继续说话，默默的关上了DV。

　　两人就这么一步一步朝着前方的目的地继续出发。

　　从北京出发到现在，已经过去了二十天了，李胜已经可以想象于飞鸿望眼欲穿的样子了。

　　不过，江文没说错，是的，他现在已经想开了。

　　一切都还是需要朝前看。

　　等回去之后就结婚，结婚，结了婚之后继续拍戏，等孩子出生了，把手头的事情都忙完了，就好好的休息休息，陪陪于飞鸿，也陪陪孩子，带着她们到处走走，看看。

　　一点一点的路程在不断的缩短，再缩短。

　　在临近傍晚的时候，两人遇到了一辆路过的货车，跟人家说了半天，这才搭上车。

　　这让李胜和江文在今天终于避免了再次露宿街头。

　　……

　　江文和李胜站在面前这座城市的面前，都不由的长长的舒了一口气。

　　江文感慨道，“终于到了啊！”

　　李胜点点头，跟着附和了一句。

　　“是啊！”

　　“不容易！”江文道。

　　李胜点点头，“不容易！”

　　江文放下背包从里边拿出DV打开，对着李胜道。

　　“现在想说点什么吗？已经到了我们的目的地了！”

　　李胜抱着肩膀想了想，沉吟了一下，然后张开了双臂。

　　“我想通了不少东西，有的时候我们的确是需要学会放下。”

　　“毕竟……”

　　“生活不止眼前的苟且，还有诗和远方！”

　　江文伸过来一个大拇指，“这句话我给满分！”

　　李胜摇摇头，率先往前走，“走吧，还要取钱找地方住呢！”

　　江文在后边快步跟上，两人进了城之后先是找了个提款机取了点钱，然后开始找酒店住下来。

　　这已经到地方了，也是时候结束这一次荒唐又突兀的旅程了。

　　到了酒店，李胜和江文到了房间都洗了个澡，挂了胡子，换上了干净的衣服。

　　两人一起到酒店的餐厅，点了一大桌子的菜。

　　“为我们的旅途，干杯！”江文举杯道。

　　“干杯！”李胜和他碰了碰，两人都是一饮而尽。

　　“为了你能重新找回自我干杯！”

　　“干杯！”

　　“为了我们未来的电影干杯！”

　　“唔，你认真的？”李胜讶异的看着江文。

　　江文反问道，“不然呢？我路上拍了那么多东西，足足上千分钟的画面啊！”

　　李胜伸手指着江文道，“那等样片出来一定先给我看一下，不能放的东西不准被我放出来！”

　　江文嘿嘿的贼笑了一下，李胜马上威胁道，“你如果敢放点不该放出来的东西，我以后拒绝和你合作！你也甭想跟我们飞鸿影业乃至飞越彩虹和博纳合作！”

　　江文瘪瘪嘴，“你牛，你最大，行了吧！听你的！”

　　李胜这才抿嘴笑了笑，“那干杯！”

　　……

　　两个人也不知道是什么时候吃完饭的，也不知道到底最后都喝了多少酒，也不知道各自都是怎么回到的房间。

　　一直到翌日快接近中午的时候，李胜才缓缓的醒过来。

　　他从床上坐起来，揉了揉自己的脑袋，长长的舒了一口气。

　　宿醉，难受，靠着床头发了会呆，点了支烟抽了两口，意外的瞥到了床头的电话。

　　他忽然想起来了，我已经到拉萨了，那不是很快就要回去了，要不要打个电话回去呢！

　　李胜到了此刻反倒是有些纠结了，他仔细的思考了好一会，才伸手拿起了电话，拨通了家里的电话。

　　“嘟……”

　　电话在响了第一声之后就被接通了。

　　“喂，请问您找谁？”

　　电话那边响起了一个声音，李胜听出来了，是小美的。

　　李胜张了张嘴，不知道该说点什么，有些欲言又止的感觉。

　　小美在那边没听到人说话，“喂，你好，请问还在吗？”

　　“喂……”

　　李胜终于开口了，“是我。”

　　小美跟着于飞鸿生活了这么久，对于李胜的声音自然不陌生，一下子就听出是李胜了。

　　电话那边在沉默了一下之后，李胜就听到话筒里传来了一声尖叫。

　　“啊……”

　　李胜连忙把电话远离自己的耳朵，饶是如此，还是觉得耳朵有些生疼。

　　李胜等到小美稍微安静了一下，又把电话凑了过来。

　　他能听到小美正大呼小叫的在叫于飞鸿，他的心不禁又提了起来。

　　很快，于飞鸿来了。

　　“喂！”

　　李胜应了声，“嗯。”

　　“嗯。”于飞鸿也嗯了一声，然后道，“你寄回来的照片我收到了。”

　　“嗯。”李胜又应了一声。

　　李胜本来以为自己会有很多话想说的，可是并没有，到了这会却发现自己无话可说。

　　于飞鸿亦是如此，她在没有等到李胜的电话的时候一直都在担心，他们现在怎么样了，如何了，可到了这会和李胜真的接通了电话了，反倒是也开始沉默了。

　　许久，还是李胜率先开口了。

　　“我到拉萨了，今天把爸找一个新家，我就回去了。”

　　于飞鸿应了声，“嗯。”

　　这句话说罢，两人又沉默了。

　　许久。

　　“我想你了！”

　　“我想你了！”

　　两人异口同声地说道，说罢之后又都一愣，一起失笑了一声。

　　我还是我，我还没变，我还爱着你。


第758章 天路

　　给于飞鸿打了一个电话之后，李胜就觉得自己的心里踏实的多了，就像是……就像是好像已经回到了她的身边了。

　　李胜抽完烟，就开始起床洗漱，他还没洗漱完，江文就来了。

　　“今天你打算干什么？”

　　李胜看看江文，又看看远处的布达拉宫的方向。

　　“爬山！”

　　江文奇怪道，“爬山？”

　　李胜没搭理他，自顾自的洗漱完，整理了一下背包，挂在肩上。

　　“走吧，去吃饭，然后去爬山！”

　　江文也回到自己的房间去把DV和相机都带上，两人出去找了一家餐厅吃了个饭，然后就开始朝着布达拉宫出发了。

　　两人直接打了个的士就到了山脚下，看看眼前头顶的巍峨宫殿，都不自觉的心底浮现出一丝震撼来。

　　无关其他，这是对古人伟大创造力和生产力的憧憬和膜拜。

　　“走吧！”

　　李胜率先回过神来，大踏步的朝着前边出发。

　　江文回过神来，马上快步跟上李胜。

　　……

　　老和尚是佛教徒，这地方是喇嘛的地方，再说，这地方还是保护级别的旅游地，肯定不可能把他的骨灰埋在这里。

　　李胜也想好了，布达拉宫是依山而建的，他打算把老和尚的骨灰洒在这边的山上。

　　这也算是满足了老和尚最后的愿望了，两人一起慢慢的步行，沿着台阶一步一步的。

　　不过走到一半的时候，李胜就拐弯了，至于布达拉宫，这地方李胜是没来过，不过也没什么兴趣。

　　旅游对于李胜来说从来都不算什么。

　　随着李胜的拐弯，这路就比较难走了，不过终于还是到了山顶了。

　　这个时候已经很接近中午了。

　　江文看看李胜，“你来这里干嘛？”

　　李胜微微的笑了笑，放下身上的背包从里边拿出来一个匣子，江文一脸的奇怪。

　　等他看到李胜从里边拿出那个骨灰的罐子的时候，终于恍然。

　　李胜打开骨灰罐，把骨灰一把一把的拿了出来，就洒在这座万人朝圣的山上。

　　李胜弄完这些，找了一个平缓点的地方，挖了个坑，把匣子和骨灰罐就埋在了这里。

　　他弄完了这些，拍拍自己的手，深深的吸了一口气，张开双臂。

　　“呼……”

　　“舒坦！”

　　江文在一边笑道，“有什么感想，咱们这一路走来！”

　　李胜想了想，笑了笑，“有！”

　　“说说？”江文蛮感兴趣的，凑过来，拿着DV对着李胜道。

　　李胜笑了笑，没说话，翻身到背包里摸索了一下，摸出来两罐啤酒，顺手丢给江文一罐。

　　江文忙伸手接住，有些不解，李胜打开啤酒一口气喝完，把啤酒罐又丢进包里。

　　江文正疑惑呢，李胜忽然开口了。

　　那是一条神奇的天路

　　带我们走进人间天堂

　　青稞酒酥油茶会更加香甜

　　幸福的歌声传遍四方

　　……

　　这是韩红的歌，李胜很少试过这样的高音，不过此时此刻，什么都不重要了。

　　他现在想做的就是呐喊出来，高声的唱一首！

　　天路，其实有些不应景，不过也无所谓了。

　　因为这一路走来，对于现在的李胜，或者说原来的李胜来说都是不可想象的。

　　两人虽然不能算是一直在步行，但是就这么默默的一点一点的从北京走到这里。

　　这的确就好像真的是一条天路一样。

　　……

　　李胜唱完了之后，长长的舒了一口气。

　　“走，下山，吃饭，买机票！”

　　江文笑了笑，摇了摇头，没说话，背上包跟上。

　　上山容易下山难，等到了山下的时候已经是下午了，两人先找个地方把午饭给对付了。

　　吃过饭之后，江文回酒店去了，李胜本来是打算去买机票的，不过江文说酒店也可以订机票，根本不需要跑那么远，李胜这才作罢。

　　李胜只是单纯的想在外边走一走，感受一下浑身轻松的感觉。

　　不过让李胜想不到的事情出现了。

　　他正在街头走着，在一个站牌下站定，摸了一支烟，打算点上的时候。

　　忽然一辆越野车停在了他的面前，然后窗户被摇了下来。

　　“李胜？”

　　李胜一愣，然后车门就开了，里边的人走了下来。

　　李胜顿时就尴尬了，这刚唱了人家的歌，就遇到人了。

　　韩鸿，是的，就是她。

　　李胜尴尬的摆摆手，“嗨，你好。”

　　李胜这么打招呼倒是让韩鸿一愣，“您认识我？”

　　李胜点点头，“嗯嗯，天亮了这首歌我特别喜欢！”

　　“谢谢！谢谢！您的所有歌曲我都很喜欢！特别是浮夸！”

　　韩红很兴奋，她当初走进圈子的时候因为相貌和体形可是受到过不少的非议。

　　任何一个歌手或者演员，不想成名，那是骗人的。

　　不管是为了名利也好，还是其他也罢，这都是人之常情。

　　韩鸿这些年磕磕绊绊的走下来，并不容易，而且她这个人是一个正义感十足的人。

　　当初李亚朋把李胜和周公子还有于飞鸿之间的新闻爆料出来的时候，闹得满城风雨。

　　这个纯爷们的胖妹就很看不下去，当初那一首浮夸刚刚出来的时候，韩鸿听的那叫一个热血沸腾，那天还喝的叮咛大醉的。

　　“李先生您这是出来旅游？”韩鸿问道。

　　李胜摇摇头，“不是，出来办点事。”

　　韩鸿点点头，“哦哦，那您现在是要去哪？我送你。”

　　李胜摆摆手，“不用了，我回酒店，并没多远！”

　　韩鸿忙道，“要的，要的，我正好也没事，一起吃个饭呗，李先生。”

　　李胜摆手道，“叫我名字就好，叫我李先生怪怪的。”

　　“另外我出道可没您早！”

　　韩鸿不在意道，“达者为先，达者为先！”

　　李胜点点头，“那行吧，走吧！”

　　韩鸿开车把李胜送回了酒店，李胜打个电话把江文也叫了下来，三人一起吃了个饭。

　　韩鸿纯粹只是来打个招呼，混个眼熟，不过李胜也没亏待她。

　　天路这首歌韩鸿这个点貌似还没唱出来，李胜告诉她让她回到北京之后去空政文工团找一下一个叫屈塬的人，这才是这首歌的原作者。

　　吃过饭，李胜问江文机票的时候，他说已经搞定了，明天可以出发。

　　两人分开之后就各自回房间，收拾东西，准备和休息了。

　　明天就该回北京了。


第759章 回京

　　翌日清晨，李胜和江文就已经踏上了归途了。

　　李胜认为自己已经能够平静下来了，不过显然是他想多了。

　　在上了飞机之后，按照李胜以前的习惯的话，李胜等飞机起飞不超过十分钟就会开始犯困，不过今天例外。

　　李胜从上了飞机之后一直都很精神，两个眼睛瞪得大大的，一直到提醒飞机即将落地，李胜还没有一点的困意。

　　到了这个时候，非典带来的恐慌其实已经消除了不少了，李胜和江文走出了机场。

　　在出机场的安检口刚刚走出来，李胜和江文就看到了站在那边的一大群人。

　　有于飞鸿，有于飞燕，余东，小美，宁皓，老宋，都来了。

　　本来一路上都很紧张的李胜，忽然在这一刻又感觉到了特别的坦然。

　　我在紧张什么？

　　我们本来都是彼此的依靠，我有什么担忧的。

　　李胜笑了笑，张开了双臂，慢慢的走了上去。

　　于飞鸿也一步一步的走过来。

　　一点，再一点，终于到了彼此的面前了，两人互相抱了抱。

　　“回来了？”于飞鸿问道。

　　李胜点点头，“嗯，回来了。”

　　江文这时候笑眯眯的走过来，对着于飞鸿道，“你看，我说还你一个完好无损的李胜吧！”

　　于飞鸿微笑着白了江文一眼，拉上李胜。

　　“走，我们回家！”

　　李胜转头看看江文，“你呢？去我家待会？”

　　江文摇了摇头，“不用了，接我的人也来了！”

　　江文朝着一边指了一下，李胜转头一看，桑德琳正牵着姜一郎也在朝着这边走。

　　李胜点点头，“那行，那我就先回去了！”

　　江文点点头，摆摆手，笑了笑，意思是走你的。

　　李胜和于飞鸿往回走了几步，忽然又站住了脚步。

　　李胜转头对江文道，“谢谢。”

　　江文抿嘴笑了笑，还是那一副模样，挥了挥自己的手，并没有说什么。

　　李胜也是会心一笑，点点头，他走过来和老宋余东都拥抱了一下，互相拍了拍彼此的肩膀。

　　回家！

　　余东回公司去了，老宋也回麦田去了，不过临走的时候让李胜有时间的话去找他一下，国宾馆那里可是一直都还在那里丢着。

　　如果他不是李胜，如果不是里边布置也需要时间，国宾馆估计早就让他滚犊子了。

　　李胜也知道自己离开这将近一个月时间，耽误了不少的时间，也耽误了不少的事情。

　　不过在刚才李胜就注意到周公子没来，他也没在意。

　　不过在回到家之后，李胜还没看到周公子的人影，奇怪的问于飞鸿。

　　“咦，迅哥儿呢，回去了？”

　　于飞鸿点点头，“嗯，你走了之后，我们俩吵了一架，她就回去了，你现在也回来了，还是去看看她吧！”

　　李胜一愣，继而点点头，“行！我正好等下还要出去一下，老宋要跟我聊聊国宾馆那边的事情。”

　　于飞鸿点点头，“你去你的，回来了就好了！”

　　李胜笑了笑，“我很快就回来。”

　　“嗯！”于飞鸿说罢就提着李胜的背包上楼去了，李胜看着她上楼了，这才转身到门口的鞋柜上拿了车钥匙，转身出门去了。

　　……

　　李胜来到了隔壁周公子的别墅前边，站在那里看了好一阵，不过最终还是走了过去，轻轻的敲了敲门。

　　门开了，周公子面无表情的站在他面前。

　　李胜有些尴尬，微微的笑了笑，“我回来了。”

　　“嗯！”周公子含糊不清的应了一声。

　　李胜沉默了片刻，点点头，“那成，我还有点事，先去忙了！”

　　“砰……”

　　李胜刚说完，周公子的门直接就关上了。

　　李胜看了看四周，幸好没人，挺尴尬的，说真的，像上次跟着江文说走就走，的确挺不负责任的，对于飞鸿是，对周公子也是，哪怕自己和她并没有什么真正确立的关系。

　　李胜开车到了麦田，公司的员工们也都全部已经恢复了正常工作了。

　　李胜一路走来，都是一片热火朝天的样子，李胜满意的点点头。

　　进了老宋的办公室，宋可看到李胜到了，随手从桌子上的文件夹抽出来一份，递给他。

　　“这是已经布置好的现场，已经逾期了很久了，还要追加不少的钱进去！”

　　李胜点点头，“应该的。”

　　他翻了翻老宋递过来的婚礼现场的布置场景，点点头，对于这里边的方案他都很满意。

　　“那你打算什么时候办婚礼呢？”

　　李胜吸了口气，思考了一下，沉吟道，“嗯……”

　　“马上就国庆了，国庆在北京肯定不合适，就国庆之前吧！”

　　“那你要和于飞娘家人沟通好！”

　　李胜点点头，“嗯，应该的，这个我会弄好的。”

　　九月二十五号，这是李胜觉得挺合适的一个日子。

　　在经历了老和尚从自己身边离开的这件事之后，李胜也觉得自己不应该把一切的精力都放在工作和事业上。

　　身边的人，才是最重要的。

　　西游降魔，压着，咱们结婚吧，推后！

　　一切都先紧着我自己的生活来！

　　也许这也是这一次老和尚离开给李胜最大的启示了吧！

　　老和尚临了走了走了，还是教了李胜一点东西。

　　这也许就是长者的智慧吧！

　　……

　　离开了麦田之后，李胜就回家去了，既然已经打算速战速决，先把婚礼给办了，那自然得跟于飞鸿沟通一下。

　　无论是时间还是于爸爸和于妈妈那边都需要提前安排好。

　　李胜回到家的时候，于飞鸿还在收拾李胜的东西。

　　她看到李胜回来了，“迅哥儿那里去过了？”

　　李胜点点头，“嗯。”

　　“她怎么说？”于飞鸿好奇道。

　　李胜尴尬的摸了摸鼻子，“我才说了一句话，就吃了个闭门羹！”

　　于飞鸿捂住嘴巴笑了笑，“好办法，下次如果你敢不告诉我不声不响的走，我也给你个闭门羹！”

　　李胜笑笑，走到她身边坐下来。

　　“姐姐！”

　　于飞鸿斜眼瞥瞥他，“怎么了？”

　　“场地早就安排好了，咱们结婚吧！”李胜道。

　　于飞鸿侧过脸来看着他，“好啊！”

　　李胜愣了愣，回过神来继续道，“九月二十五号，我觉得就挺好的。”

　　“嗯，好啊！”于飞鸿继续应道。

　　李胜眨眨眼，飞哥这什么路子。

　　“那咱爸咱妈……”

　　于飞鸿嘴巴成o型，恍然道，“你说这个啊，她们现在就在北太平庄住着呢！”

　　李胜一愣，忙道，“额，那晚上一起吃个饭，聊聊结婚的事情。”

　　“嗯！”于飞鸿点点头，“好啊，我待会给她们打电话。”

　　李胜也跟着道，“好，我先去给老周打电话，让他安排一下！”

　　于飞鸿在房间里打电话，李胜下楼来打电话，这真的是失礼，于爸爸和于妈妈早就到了北京了，自己这一直没在的，真的是……


第760章 差点犯错

　　晚上的时候，李胜和于飞鸿还有于飞燕一起出发了。

　　于飞燕转道去接了于爸爸和于妈妈，他和于飞鸿则是直奔鱼美人餐厅。

　　李胜和于飞鸿到了之后，老周已经准备好了，李胜让于飞鸿去坐着休息，自己在这边等着于爸爸和于妈妈的到来。

　　毕竟人家两个老人来了这么久了，李胜却一直都没在，这个是得表现出一点诚意来。

　　不过等到于爸爸和于妈妈来了之后，李胜就知道自己想多了。

　　于爸爸和于妈妈并没有因为李胜给他们冷遇而生气，反倒是安慰李胜让他想开一些，不要因为老和尚走了就一直颓废。

　　李胜把三人迎进了包厢里，其实今天请他们来吃饭，两个老人也已经想到了李胜要和他们商量的事情了，只是都没有开口说。

　　他们都在等着李胜开口。

　　饭菜也吃的差不多了，李胜看了看几人，站了起来，先给于爸爸倒了一杯酒。

　　“爸，我和飞鸿我们在一起时间也不短了，登记也登记过了。”

　　“之前的时候是我自己没想好，做错了，我现在想明白了。”

　　“我想和飞鸿把婚礼给办了，请您两位给做个见证！”

　　于爸爸笑眯眯的端着酒杯，把酒喝了，点了点头。

　　“好小子，就知道你要忍不住了！”

　　“好啊，结婚好啊，结婚好啊，结吧！”

　　“我们来北京不就是来参加你们的婚礼呢么！”

　　听于爸爸这么一说，李胜就笑了，“谢谢爸。”

　　于爸爸摆摆手笑了笑就坐下了，于妈妈也是一脸的笑意。

　　饭吃了，事情也说完了，已经是夜晚了，貌似是该回家的时候了。

　　“时间也差不多了，不如我先送您二老回去！”李胜说道。

　　于爸爸正要说话，被于妈妈给打断了。

　　“不用了，待会我们自己回去就行了。”

　　“这几天二丫头就不能跟你住着了，得跟我们住着了！”

　　“啊？”李胜和于飞鸿异口同声的讶异道。

　　于妈妈看看两人的神色就知道他们根本不知道这些事情。

　　“这是规矩啊，新婚前几天不能见面的，不知道？”

　　“再说了，二丫头都要嫁给你了，还不能让她陪陪我这个老婆子了！”

　　李胜讪讪的笑了笑，“怎么会！”

　　于飞鸿伸手拉着于妈妈的手晃了两下，于妈妈佯装生气的样子道。

　　“你撒娇也没用，不行就是不行！”

　　“就这么决定了，待会你和我回你原来那家里住着去！”

　　得，看来这事情已成定局了，李胜和于飞鸿也就认命了。

　　李胜已经说走了，大家也都起身了。

　　出了餐厅，于飞鸿，于飞燕带着于爸爸和于妈妈回北太平庄去了。

　　这边就剩下李胜一个人了，至于小美，和李胜一个大男人住在一起也有些不合适，也给打发出去了。

　　这下好了，李胜回到了碧海方舟，偌大的房间里就剩下他一个人了。

　　李胜一时之间有些不适应这种感觉，洗了澡之后没有一点的睡意，索性出去沿着以前带着于飞鸿散步的道路走了一会。

　　就在他打算回去的时候，到自己家门口遇到周公子了。

　　李胜发现她貌似刚才外边回来的样子，手里还提着一个大袋子。

　　周公子看看李胜，又看看李胜的房子乌漆麻黑的一片。

　　她奇怪道，“你家里没人？”

　　李胜笑了笑，点点头，“嗯！”

　　“她被她父母带走了。”

　　周公子愣了一下，沉默了一会，“要结婚了？”

　　李胜心情复杂的点点头，“嗯。”

　　“恭喜！”

　　“谢谢！”

　　“……”

　　……

　　两人都沉默了，许久都没说话，就站在两家的门口。

　　终于，周公子开口了，“我买了点吃的，要不要喝两杯？”

　　李胜本来是打算拒绝的，想了想，看着周公子那一脸默然的表情，不知道心里那根弦不对，点点头，脱口而出。

　　“好啊！”

　　……

　　李胜打开了门，周公子提着东西就在他身后。

　　到了起居室，周公子默不作声的把东西都掏出来，摆在桌子上，然后熟门熟路到酒柜那边拿了两瓶酒。

　　李胜一看她拿的居然是白酒，顿时有些头痛，今晚上已经喝了一点了，不过看她心情不太好，也没说什么。

　　两人好像都没有什么好说的，就是喝酒。

　　一杯，一杯，又一杯……

　　也不知道到底最后是喝了多少酒，也不知道到底是什么时候才结束的。

　　李胜醉了，醉的不省人事的。

　　……

　　等到李胜醒来的时候已经是翌日的上午了，他有些头痛的坐起来，揉着自己的脑袋，宿醉真的难受！

　　他正打算起床呢，电话响了，他伸手拿起来。

　　是于飞鸿，现在要结婚了，两人的婚纱照都还没拍呢，于飞鸿问他什么时候去拍婚纱照，总不能到时候两人的房间里连个照片也不挂不是！

　　李胜答应了马上去接她，然后就挂了电话。

　　等李胜放下了电话之后发现了一个惊悚的事情，那就是他的身上没穿衣服。

　　他猛地一拍自己的脑袋，忙起身光着脚就冲到了卫生间里。

　　他对着镜子看来看去，自己的脖子上，身上，乃至背上，浑身上下都没放过。

　　没有一丝的痕迹，他这才放下心来，这特么的自己昨天晚上怎么就答应和周公子喝酒了呢！

　　李胜敲了敲自己的脑袋，快速的洗漱起来，洗漱的时候他不经意的瞥到了自己的衣服，上边有些污秽，想来是自己昨晚吐了，所以才把衣服脱了。

　　他这才长长的嘘了一口气。

　　洗漱完，他出来找了一套干净的衣服换上，就打算出门。

　　到了门口的鞋柜的时候，他看到了在钥匙的旁边留了一张纸条。

　　他拿起来，这是周公子留下的。

　　“我以为我自己够坚强，原来我并没有那么勇敢。”

　　“你要结婚了，祝福你！真心的。”

　　“我走了，勿挂。”

　　“周迅！”

　　……

　　李胜叹了口气，推开门，走了出来，看了看隔壁的房子，摇了摇头，伸手把这纸条撕得粉碎，丢进了门口的垃圾桶里，然后就开车出门去了。


第761章 婚纱照

　　虽然说现在临时要来拍摄婚纱照会比较着急，但是也不是就能糊弄的给将就一下就完事了。

　　总还是要拍摄出来一个合适和满意的照片出来的，不过考虑到于飞鸿现在的身子并不是很方便，所以外景什么的基本都取消了。

　　这家婚纱摄影是宋可介绍的，说是什么老字号，手艺非常棒，李胜和于飞鸿对于这些东西又不是特别的了解，所以还是听从了宋可的建议，来了这家影楼。

　　不过等他们到了之后，发现摄影师还没到。

　　这让李胜有点不爽了，也不是说李胜觉得自己如何如何重要什么的，只是纯粹的被人放鸽子等待觉得不爽，仅此而已。

　　不过这马上就是大喜的日子，李胜这点忍耐力还是有的。

　　再加上于飞鸿还要选择婚纱，礼服，等等，李胜让影楼拿出来的都是最新的，直接买下来，并不租借。

　　最终李胜和于飞鸿敲定了三套服装。

　　一套婚纱，一套旗袍还有一身礼服。

　　而李胜与之对应的则是西装，中山装和唐装，也是三套。

　　这也是无奈之举。

　　现在婚礼在即，新房还没开始布置，到时候床头的照片，床头柜的挂件，婚礼现场的海报，都需要这些东西来点缀的。

　　要的多了，即便是拍了，影楼现在也拿不出来，拍得少了，又觉得好像欠缺一点什么。

　　就在李胜和于飞鸿刚刚选好了需要的服装之后，还没看到那摄影师到来。

　　就在李胜打算质问一下影楼的时候，这时候从外边匆匆忙忙跑来了一个学生打扮的人。

　　“对不起，对不起！对不起！”

　　“咦？李胜？”

　　“于小姐？”

　　这男人呆呆的看着李胜和于飞鸿，本来李胜还有点火气的，不过看到这个男孩之后，顿时就也愣住了。

　　“师兄师姐好！”

　　这个人应该就是摄影师了，不过他在回过神之后，对着李胜和于飞鸿鞠躬叫的却是师兄师姐。

　　于飞鸿奇怪的问他，“你也是北电的学生？”

　　来人笑着道，“嗯，我是美术系的，影视广告导演专业，我叫肖扬。”

　　于飞鸿抿嘴笑了笑，“那感情好，师弟，今天的婚纱照可都交给你了，千万给我拍好一点啊！”

　　肖扬听于飞鸿这么说，顿时把自己的胸脯拍的山响。

　　“放心，都包在我身上了。”

　　李胜和于飞鸿去换了衣服之后，稍微的画了一点淡妆，就到摄影棚这边来了。

　　肖扬已经准备好了，他调试了一下机器，对着李胜和于飞鸿这边比划了一下。

　　他有些期期艾艾地说道，“您二位是自己摆姿势呢，还是我安排？”

　　李胜本来是打算说自己来的，不过于飞鸿率先开口了。

　　“你是摄影师，当然听你的。”

　　李胜无奈，也只好跟着点点头，肖扬顿时笑着过来给两人讲解。

　　“您二位呢，都是公众人物，于小姐您又是以这个端庄大气出名，所以我觉得我们应该少一点花俏，这样会显得比较适合您的气质！”

　　“您觉得呢？”

　　于飞鸿笑着点点头，“听你的，你放心的安排吧，我们两个都会配合你的。”

　　……

　　虽然只是在室内拍摄，但是这一会站着的，一会坐着的，一会还要摆出一些造型来，于飞鸿的身体还是很有负担的。

　　拍了一会之后，李胜看于飞鸿有些累了，就伸手叫停，休息一会。

　　休息的时候，两人喝了点水，李胜陪着于飞鸿在这边休息，肖扬老远看着俩人，不知道在琢磨什么问题，时不时的看一看，却有不敢过来。

　　李胜也没在意，和于飞鸿一搭没一搭的闲聊着。

　　不知道说什么呢，就忽然把话题扯到了电影的上边。

　　李胜想起了自己前世看过的一个微电影，名字也叫婚纱照，情不自禁的露出了一点微笑。

　　于飞鸿见状奇怪的问了他一句，李胜一愣，回道。

　　“哦，我想起很早之前想到的一个关于婚纱照的故事来的。”

　　于飞鸿咀嚼了一下李胜的话，“婚纱照的故事？”

　　“嗯！”李胜点点头。

　　于飞鸿笑道，“给我说说呗！”

　　“没问题！”李胜应道，开始给于飞鸿讲述起来。

　　“故事是这样的，一个厌倦了婚姻厌倦了妻子的丈夫，在和自己的妻子七年婚姻纪念日的时候去拍摄婚纱照，却遇到了一个杀人狂，然后……”

　　婚纱照的故事并不算长，李胜很快就说完了。

　　于飞鸿皱着眉头，沉默着思考了一会。

　　“这是在暗讽七年之痒么？”

　　李胜想了想，点点头，“算是吧！寓意很多，也可以理解为珍惜拥有的。”

　　“亦或者就是所谓爱情的转变，从轰轰烈烈到平平淡淡的一个过程。”

　　于飞鸿似懂非懂的点点头，没有继续追问了。

　　直到又要开始拍摄的时候，她又问李胜。

　　“你说咱们到时候等七年的时候会是什么样子呢？会不会也有所谓的七年之痒！”

　　李胜耸耸肩，“七年的事情，谁知道呢！”

　　“最无法确定的就是明天和未来了，不是么？”

　　于飞鸿眨眨眼，稍微的思考了一下，点点头。

　　“说的对，珍惜当下就好了。”

　　肖扬这会也凑过来了，“师兄师姐休息好了吗？”

　　两人都点点头，“好了，开始拍摄吧！”

　　看起来不经意的一点照片硬是拍了大半天的时间。

　　一直快到中午的时候才算拍摄完成，李胜扶着于飞鸿到更衣室去把衣服换下来，收好，然后装起来，这才拉着于飞鸿到外边坐下休息，而李胜则是去和影楼交代自己的条件。

　　比如需要的挂件海报，相框尺寸，日期等等等等。

　　李胜跟影楼这边交代完毕，回来的时候看到肖扬正在楼梯口这里等着。

　　他走过来，看看肖扬，“怎么了？找我有事？”

　　肖扬从自己的身后摸了一张专辑一个笔记本，“您、您能不能给我签个名？”

　　李胜笑了笑，接过肖扬手里的东西，给他签好了名字，又递给他，然后拍了拍肖扬的肩膀。

　　李胜已经打算离开了，不过走了两步之后又折身回来了。

　　他从口袋里摸出一张名片来，递给肖扬。

　　“等你什么时候不想继续做一个摄影师了，可以到飞鸿影业来找我！”

　　“李、李……”肖扬有些磕磕巴巴的说不出来话了，整个人都愣住了。

　　李胜笑了笑，再次拍拍肖扬的肩膀，转身离开了，到门口拉上于飞鸿，两人一起走了。


第762章 江文的电影

　　等拍完了婚纱照，李胜把于飞鸿送回了北太平庄，而他自己就回碧海方舟去了。

　　等他回到碧海方舟的时候，整个人都傻眼了。

　　因为家里现在已经忙活起来了，全是人。

　　毕竟婚礼嘛，新房什么的都是需要布置的，这别墅这么大，也不是一个小工程。

　　李胜站在门口看着这一伙人在里边忙活，也不知道该说什么了。

　　负责在这里安排新房设计的是宋可找的婚庆公司，婚庆公司的负责人看到李胜回来了，上来跟李胜打了个招呼。

　　李胜摆摆手，让他们忙自己的，也没在意。

　　他站在门开看着里边的人忙活，叹了口气，不经意的眼睛瞥到了一边的别墅。

　　李胜的心里一动，走了过去，到门口，轻轻的敲了敲门。

　　“邦邦邦……”

　　敲完之后没什么动静，李胜顿了顿之后又敲了敲门，还是没动静。

　　李胜这才放弃了，他走到窗户前边看了看，发现里边的那些家具全部都用防尘罩蒙了起来了。

　　周公子就像她自己说的那样，真的就走了。

　　李胜叹了口气，倚着别墅门口的柱子站定，伸手在口袋里摸了摸，弹出来一支烟，递到嘴边。

　　李胜正要点燃的时候，对门的别墅忽然开门了。

　　陈道眀从里边走了出来，看到李胜了，顿时笑了笑。

　　李胜伸手把嘴上的烟拿下来，走了过去。

　　陈道眀指了指李胜的家里，“这是又要装修？”

　　李胜笑了笑，摇摇头，“不是，要结婚了，装饰新房！”

　　陈道眀一听，恍然，抱拳道，“恭喜恭喜！”

　　李胜笑笑，“谢谢，到时候陈老师一定要来喝一杯！”

　　“一定！”陈道眀笑着回道。

　　李胜拿着烟递过来，“陈老师要来一支吗？”

　　陈道眀也没客气，接过李胜递过来的烟，李胜伸手给他点上，然后自己也点上。

　　抽了没两口，陈道明忽然问李胜，“你隔壁那个姓周的小姑娘怎么回事？”

　　“嗯？怎么了？”李胜疑问道。

　　陈道眀说道，“你也知道的，这年纪大了，瞌睡就少了许多！”

　　“今个一大早的时候我看到她提着行李走了，我看她之前一直都在你家住的，你们关系应该不错啊！”

　　“怎么忽然这个时候走了？”

　　李胜一愣，有些尴尬的笑了笑，默然抽烟不说话。

　　陈道眀忽然也恍然了，他笑了笑，伸手轻轻的拍拍李胜的肩膀，然后就转身回去了。

　　李胜抽完了手里的烟，又看看旁边周公子的别墅，颇有些烦心。

　　他过去跟婚庆公司的人交代一下弄完了把门锁好，自己开车就离开了。

　　去哪里，李胜还没想好，他正开着车在路上漫无目的的瞎转悠呢。

　　电话响了，李胜接通一听，是江文。

　　“干嘛？”李胜有气无力地回道。

　　江文在电话那边说话听起来很兴奋，“我剪辑完成了，准备去中戏放映一下，你要不要一起来看看？”

　　“什么？”李胜一时之间没反应过来，疑问道。

　　江文马上道，“你不是吧？刚刚走过的路你就忘记了！”

　　李胜用有些难以置信道，“你真的把你路上拍的那些东西剪辑成电影了？”

　　江文反问道，“不然呢，我闲的了跟你从北京跑到西藏去！”

　　“操！等我！”李胜忙说道，这一路上李胜不知道有多少平日里别人不知道的东西被他给拍到了，谁知道这孙子有没有把这些东西给剪掉。

　　江文哈哈一笑，“晚了，我已经出发去中戏了，想看就来吧！”

　　江文说完就挂断了电话了，李胜忙丢下手机开车朝着中戏行过去。

　　中戏李胜也不是第一次来了，江文和常丽的关系不错，估计来中戏也是找她。

　　所以李胜到了中戏之后直接把车子开了进去，找地方停好，然后就打算给江文打电话，一边打着电话一边朝着常丽的办公室那边走过去。

　　走到一半的时候，电话还没接通，李胜就听到江文在自己的身后叫自己。

　　他转身一看，江文和常丽正在朝这边走过来。

　　李胜先是对着常丽点点头，“常老师好！”

　　常丽点点头没说话，李胜马上转头问江文。

　　“片子呢？”

　　江文嘿嘿一笑，“我拓印了胶片已经给学生们去准备了！”

　　这就没办法了，李胜无奈，只好点点头。

　　“走吧！”

　　常丽给两人引路，“这边，礼堂！”

　　到了礼堂这边，常丽带着两人上去，常丽清了清喉咙。

　　“今天呢，把大家召集到这里呢，是因为你们的师兄江文先生和著名导演李胜先生合作了一部电影。”

　　“这是一种迥异于过去正常风格电影的作品。”

　　“介乎在纪录片和故事片中间，而且真实！”

　　“在国外，这种风格被成为公路电影。”

　　“而在我们中国，这还是第一次拍摄公路电影。”

　　“在开始之前，让我们先鼓掌，感谢他们两位为我们奉献出这样的作品供我们学习和观摩。”

　　“鼓掌！”

　　……

　　常丽的话说的很客气，捧了江文和李胜一把，不过看效果还不错。

　　其实也不能这么说。

　　毕竟江文算是中戏的一个传奇了，纵然他自负，骄傲，目中无人，强硬，没有人喜欢他，但是不能否定他的才华和对艺术的理解。

　　再说说李胜，艺术学院，艺术学院，你说这些少男少女们如果没有一个明星梦那绝对是假的。

　　而李胜，他的经历，他的地位绝对是这些少男少女们最为励志和向往的故事。

　　所以在常丽说完之后，台下的掌声就如同雷动一样响彻了整个礼堂。

　　“啪啪啪啪啪……”

　　掌声久久不息，常丽又走上前去，双手轻轻的压了压。

　　等到大家安静了下来，常丽退后了一步，身后示意江文和李胜上来讲两句。

　　李胜摇摇头，拒绝了，他是觉得自己没什么好讲的。

　　至于江文，他看李胜拒绝了，自己也没有多说什么。

　　“这只是我的一次尝试，感谢李胜能给我这么一个机会，谢谢。”

　　“我们还是来看电影吧！”

　　江文说完就退了下来，常丽带着两人下来，找座位坐好。

　　后边礼堂的放映员就关掉了灯光，开始了播放。

　　说实话，李胜也挺好奇的，江文会把自己拍成一副什么样子，当然，还有他自己。

　　……

　　“大家好，我是江文，我有过一个想法，这是很早的时候一个小家伙跟我说的，我琢磨了很久，一直到今天才付诸实施。”

　　“这是我和一个你们都认识的人，李胜，我们两个故事。”

　　“我们准备去西藏，去看看布达拉宫，却没想到走上了神奇的天路……”

　　……


第763章 生活的态度

　　李胜在看电影的时候，神色一直很严肃，摆出一副很难接近的样子。

　　因为他知道自己的形象马上就会垮掉了。

　　果不其然，电影毕竟是电影，不可能把那将近一个月的路程全部都写出来。

　　……

　　比如现在，大荧幕上播放的就是他们在遇到大雨的那个晚上。

　　江文问李胜，“你为什么会纠结一件事过不去呢？”

　　李胜回道，“我和你们的世界观不同。”

　　江文高声的笑笑，不屑地回道，“你连世界都没有观过，哪里来的世界观！”

　　好像这只是一句很简单的话，但是配合着这样的画面和故事来看的话，好像的确有种不一样的感觉。

　　看这部电影的学生们也都觉得自己好像明悟了一点什么，但是又都好像没体会到。

　　那是一种玄之又玄的感觉，只可意会，不可言传。

　　在大荧幕上的故事里，李胜和江文走着，哭着，笑着，一直到了拉萨了。

　　画面在黑了一会之后，出现了李胜拿着东西去邮局被江文偷拍的画面。

　　江文问李胜，“你那么多红颜知己，你到底爱谁？”

　　李胜看了看江文手里的DV，不言而喻。

　　镜头上江文的手在DV上动了一下，仿佛是在关掉DV，但是画面还在继续。

　　李胜叹了口气，看了看远方。

　　“重要吗？”

　　“不重要吗？”

　　“重要吗？”

　　“不重要吗？”

　　“你是不是看大话西游看多了？”李胜歪着头问江文。

　　江文没有回答，继续追问道，“不重要吗？”

　　李胜无奈，叹气道，“好吧，重要！”

　　“我要和飞哥结婚了，等我回去了！”

　　“我们就结婚！”

　　“马上还要生一个可爱的小宝宝，我还要去再买一条狗，养着，大狗！”

　　“陪着她，也陪着她，一起走，一直走！”

　　“看着她长大，上学，毕业，结婚，生子……”

　　“这好像才算是一个完整的一辈子吧！”

　　江文问道，“这就是一路走下来想到的？想通了？”

　　画面里的李胜勾了勾嘴角，“重要吗？”

　　没看到江文的人，只听到他说，“哦，又来了，我败了！”

　　“不重要！”

　　李胜点点头，“是啊，不重要！”

　　“嗯，只要你能想的通，走的出来就好！”画面里还是李胜，却听到江文叹了一口气说道。

　　画面又慢慢的暗淡下去了。

　　“谢谢！”这是李胜的声音。

　　江文哈哈笑了一声，“不用谢！”

　　……

　　等到画面再次出现的时候，两人已经站到了布达拉宫的山上了。

　　这个画面应该是李胜已经撒完了老和尚的骨灰了，他此时正张开了双臂。

　　“唱首歌吧！”江文道。

　　“好！”李胜直接笑着点点头道。

　　那是一条神奇的天路

　　带我们走进人间天堂

　　青稞酒酥油茶会更加香甜

　　幸福的歌声传遍四方

　　……

　　李胜的歌声越来越低，越来越低，直到画面完全黑了下来。

　　少顷，屏幕上又出现了几行字。

　　“江文作品。”

　　“领衔主演：李胜。”

　　“再见。”

　　……

　　电影到此已经全部播放完毕了，放映员关掉了放映机，打开了礼堂的灯光。

　　整个礼堂里还是静悄悄的，一直没有声音。

　　李胜还好，江文坐不住了，难道说老子试验失败了？

　　他坐直了身子转头看了看自己的前后左右。

　　就在此时，掌声再次响了起来。

　　哗啦啦……如同雷动。

　　李胜此时也松了一口气，整部戏看下来，的确没什么见不得人的片段，这孙子这次还算规矩。

　　常丽站起身来，对着两人伸手邀请了一下，江文和李胜都站了起来，跟着常丽回到了前边的舞台上。

　　常丽拿着话筒道，“今天的电影，大家看完了。”

　　“我希望大家在回去之后每个人能给我交上了一篇至少两千字的观后感，有没有问题？”

　　不同于往日看完了电影之后听到要写观后感的痛苦哀嚎，此时的中戏学生们都是高声地回道。

　　“没问题！”

　　常丽笑着点点头，伸手把话筒递给江文。

　　“看来你的片子很成功啊！”

　　江文哈哈一笑，“谢谢大家能够捧场，你们也是这部片子的第一批观众！”

　　“有了你们的反应和信心，我才有信心把这片子送去电影节参展了！哈哈！”

　　“我不说了，让故事的主角来跟你们聊一聊吧！”

　　江文直接转身把话筒递到了李胜的面前。

　　李胜看着江文递过来的话筒，有点不想接，因为他根本不知道自己有什么好说的。

　　但是就目前这场合和情形不说两句好像也说不过去，他只好接了过来，然后走上前去。

　　他站在原地看了看台下的学生们，其中也不乏脸熟的面孔，毕竟这里和北电都是明星的摇篮，看到熟面孔是很正常的。

　　李胜轻轻的清了清喉咙。

　　“我……”

　　“额，抱歉，有点不知道说什么。”

　　“我从来不是一个怯场的人，熟悉我的应该都知道。”

　　“不过仔细的想一想，就事论事吧。”

　　“就那我之前的情况来说吧，其实也没什么，在现在看来那也只是亲人很正常的生老病死。”

　　“谁都无法避免，我却因为自己的忽略直到他走了，才知道他生病了。”

　　“为什么？”

　　“因为我没有拿出足够多的关心来。”

　　“所以我在这里跟大家说一点和电影无关的事情，比如珍惜身边的人，并不仅仅是亲人，也可以是爱人！”

　　“是朋友，是同学，甚至只是一个素不相识的陌生人……”

　　“因为你不知道什么时候，某些人就会在你不知不觉的时候就离开了你！”

　　“等你当他或者她离开的时候才会发现他其实在你的心里也占了很大的地方！”

　　“一下子当你失去的时候你就会感觉到空牢牢的！”

　　“这种感觉……”

　　“很难受！”

　　“好吧，我就说这么多吧！”

　　李胜勉力的笑笑，点点头，就退了回去，把话筒还给了常丽。

　　不知道为什么，李胜在说完刚才的那一番话之后心里有些莫名的轻松。

　　不过在那一刻，在此时，他的脑海中出现的居然是周公子！

　　“嘿，哥们，能给根烟抽么？”

　　……

　　一时间，好像被记忆蒙了眼。


第764章 春风十里

　　离开了中戏，李胜就回家了。

　　不知道为何，在中戏他看完了自己那一路的历程，又说了那么一番话，莫名的觉得心好累。

　　等到李胜回到碧海方舟的时候，二楼已经弄完了，现在正在装饰一楼。

　　李胜在二楼里转了一圈，红红绿绿的，很喜庆，他到书房里坐下来，把电脑打开，看着电脑在发呆。

　　李胜一直在发呆，一直到婚庆公司的人把楼下装饰完事了，那边的负责人上来找李胜，他这才回过神来。

　　李胜到楼下看了看，点点头，对于他们的工作都很满意，让他们先走了。

　　结账的事情后续会有老宋和他们对接，李胜并不用操心。

　　人都走了。

　　整个别墅就剩下了李胜一个人了。

　　李胜回到了别墅里，转了一圈，忽然莫名的觉得孤独，他想去找于飞鸿，不过又怕于飞鸿多想，想了想还是没出去。

　　他在屋子里转了转，到酒柜那边，拿了一瓶红酒出来，也没看到底是什么酒，直接打开，杯子也没要，直接就仰头灌了一通。

　　主卧那边已经被装饰成了新房的模样，这两天是没法继续睡了。

　　李胜到一个客房，推开门，把窗户打开，就这么坐在窗口。

　　香烟配红酒，一直到深夜，他才起身去洗了个澡，睡觉。

　　……

　　第二天醒来，李胜就起床了，顺手把空了的红酒瓶子丢了。

　　今天是很重要的，明天就要办婚礼了，今天李胜就要去国宾馆那边呆着了。

　　一个是酒宴要在那边办，二来明天一大早去接亲，李胜还要化妆换衣服什么的，在那边的话时间上会比较紧凑一点。

　　也不知道咱们国人哪里来的规矩，说这个接亲反正是越早越好。

　　关于这些细节问题都需要李胜和宋可去协商一下。

　　李胜一大早起来也没觉得肚子饿，洗漱了一下就开车去国宾馆了。

　　李胜来的时候，老宋已经在了，也难为老宋了，这一天天的成了大管家了。

　　宋可看到李胜来了，忙对着他招了招手。

　　“明天接亲的车子怎么算？用国宾馆还是咱们自己租？”

　　李胜想了想，“自己租吧！也不用太豪华，一般就行！”

　　宋可点头，“懂！”

　　“那咱们什么时候去接亲呢？”

　　说起这个，李胜就觉得操蛋，飞哥现在可是怀着孕呢，起那么早能行？

　　他想了想，回道，“算了，咱们还是按照咱们的时间走，没必要去赶那个时间！”

　　“还是等天亮吧！”

　　宋可点点头，“行吧，反正你们自己的事情，再加上于飞身体最近也不方便。”

　　敲定了这些事情，老宋就准备去安排这些琐碎的事情去了。

　　不过他走了两步之后又回来，“哦，对了。”

　　“怎么了？”李胜奇怪道，“还有什么问题？”

　　宋可笑着道，“你求婚的时候和订婚的时候都唱了一首歌作为这个BGM，今天要不要再录一首歌什么的？”

　　李胜恍然，笑着摇摇头，老宋原来在这里等着呢。

　　正好此时一阵威风吹来，李胜想了想，“好啊！你给云忠和素素打电话让他们到录音室等我！”

　　“我待会去，这一次不用其他的伴奏！”

　　“咦？还真有啊？”老宋讶然道。

　　李胜笑了笑，没回话，老宋火急火燎的给云忠和素素打了一个电话，然后就去忙去了。

　　老宋这个提醒倒是很不错，也是。

　　回首和飞哥的点点滴滴，从最初的求婚，到订婚再到去登记，李胜都送了飞哥一首歌，作为定情之用。

　　那么今天也不例外，再来一首也挺好！

　　国宾馆这边也没什么事情了，李胜就离开了，去麦田。

　　等李胜到麦田，云忠和素素已经等在这里了。

　　毕竟刚才宋可说的火急火燎的，又说是这是明天婚礼要用的，自然马虎不得。

　　李胜笑着跟两人打了个招呼，在乐器这边看了看，拿了一把吉他，就准备进去。

　　云忠叫住李胜，“不用伴奏？”

　　李胜笑了笑，摇摇头，“不用了，我自己来就行了！”

　　“又不是要发专辑，我自己的这个水平也够了！”

　　云忠还想说点什么，被素素瞪了一眼就不作声了。

　　李胜拿着吉他走进了录音室，坐在椅子上，挑了挑吉他的琴弦，试了试音色，确认没问题了。

　　他对着云忠比划了一个OK的手势。

　　云忠和李胜合作的时间也不短了，秒懂，直接打开了录音室的设备。

　　李胜深深的吸了一口气，手开始在吉他上轻轻的抚弄起来。

　　舒缓而又动听的吉他声开始透过耳机传进云忠和素素的耳朵里。

　　一阵前奏过后，李胜终于开口了。

　　我在二环路的里边想着你

　　你在远方的山上春风十里

　　今天的风吹向你下了雨我说所有的酒都不如你

　　我在鼓楼的夜色中为你唱花香自来

　　在别处沉默相遇和期待

　　飞机飞过车水马龙的城市

　　千里之外不离开

　　……

　　李胜一开口，云忠和素素都沉浸在里边了。

　　李胜一开始出道唱歌的时候就是唱情歌的，不过随着他的名气越来越大，唱歌的时间越来越少了。

　　唱歌少了，自然更不用说情歌了，现在李胜忽然唱了这么一首低沉甜蜜而又撩人的情歌，这种感觉是完全不同的。

　　而且和李胜以前的那些情歌是完全不同的。

　　把所有的春天都揉进了一个清晨

　　把所有停不下的言语变成秘密关上了门

　　莫名的情愫啊请问谁来将它带走呢

　　只好把岁月化成歌留在山河

　　我在鼓楼的夜色中为你唱花香自来

　　在别处沉默相遇和期待

　　……

　　直到李胜唱完了这首歌，云忠和素素都还沉浸在这首歌那种甜蜜的味道里，无法自拔。

　　一直到李胜起身，轻轻的敲了敲录音室的玻璃。

　　云忠这才如梦初醒的关上了机器。

　　李胜出来了，云忠一脸的兴奋，还没说话，素素就抢先问道。

　　“这首歌叫什么名字啊？”

　　李胜笑了笑，“春风十里！”

　　素素的眼睛一下子就成了一个心形，“哇，好柔情的名字！飞哥真幸福！”

　　李胜笑了笑，不置可否，他把吉他拿过去放下，想了想素素的话。

　　想来，这首歌，如果明天飞哥明天听到的话，应该，也许大概，也会很喜欢的吧？


第765章 心思

　　录完了歌，李胜在录音室里大致的听了听，就离开了。

　　明天的婚礼云忠和素素也会去，再说还有老宋呢，自然不用他操心。

　　离开了公司，李胜就回国宾馆去了。

　　他今晚就要住在那里，这地方现在不止是他，婚庆公司的人，化妆团队所有人都在。

　　李胜的婚礼不用问，来的肯定非富即贵，再加上这环境，这地方，一切的一切都要做到万无一失。

　　……

　　今晚的夜好像特别的长，就像是时间被停顿了下来。

　　李胜躺在床上没有一点的睡衣，不经意的瞥到了一边挂着的礼服，那是明天他的衣服。

　　他侧过身来就看着自己的衣服，想着明天，脑海里一旦有点事情想了，感觉就特别容易犯困。

　　……

　　李胜昏昏沉沉的睡去了，可是于飞鸿这边又麻烦了。

　　北太平庄这边，于飞鸿吃过了晚饭之后，在屋子里转了转，晃了晃。

　　于妈妈对着她招招手，“来来来！”

　　于飞鸿慢慢的走了过来，坐下，奇怪道，“怎么了？妈？”

　　于妈妈拉着于飞鸿的手道，“明天你就嫁人了！”

　　“小李这孩子也不容易，苦命的孩子啊，他现在可就剩下你一个亲人了！”

　　“你以后可得好好的啊！”

　　于飞鸿抿嘴笑了笑，反手握住于妈妈的手道，“哎呀，我跟他都这么长时间了，当然知道了。”

　　于妈妈也没多说，点了点头，叹了口气。

　　“行了，你打电话吧，让化妆的人过来吧！”

　　“嗯？”于飞鸿的眼睛瞪了瞪，“什么？”

　　于妈妈又说了一遍，“叫化妆的人过来啊！”

　　“过来干嘛啊？”于飞鸿不解道。

　　于妈妈理所当然道，“来了肯定是化妆了！还能干嘛！”

　　“你是不是傻，是不是傻，怀个孕还怀傻了！”

　　于飞鸿挑了挑眉头，转头看了看墙上的表，又看看电视，再看看窗户外边。

　　“妈？你确定你没搞错？”

　　“现在我们才刚刚吃过晚饭哦，现在化了妆你让我怎么睡觉！”

　　于妈妈语重心长道，“人家哪家姑娘不是这样，化妆可不简单，还得盘头什么的，可麻烦了！”

　　于飞燕这时候也走了过来了，笑着道。

　　“好了，妈，你就别为难她了。”

　　“李胜说了，咱们情况特殊，不追求早晚，正常的作息就行了，今晚上您就让她踏踏实实的睡觉吧！”

　　“你就算不担心她也想想她肚子里的小家伙呀！”

　　于妈妈抿抿嘴点了点头，“那好吧！”

　　于爸爸这时候端着茶杯过来了，不耐烦道，“孩子们都那么大了，都有自己的主意了，还要你那么多话！”

　　于妈妈在自己俩女儿这里吃了瘪，还能收拾不了你。

　　“我就多事，就多事！你怎么着！”

　　“我今晚跟我女儿睡去！哼！”

　　老小孩，老小孩，这话还真的没乱讲！

　　于飞鸿看着妈妈的样子，抿嘴笑了笑，拉住于妈妈的手。

　　“好，好！”

　　……

　　李胜和于飞鸿在失眠，别人又何尝不是。

　　高圆圆上次真的只是随口的那么一说，要李胜来出演咱们结婚吧那里边的角色，没想到李胜答应了。

　　结果紧接着，李胜的绯闻，老和尚离开，再加上现在的结婚，这拍戏的事情就被无限期的搁置了。

　　戏拍不拍其实对于她来说并不重要。

　　重要的是，李胜要结婚了。

　　也许当初的时候自己就应该放好自己的心态，不去撩他。

　　如果现在想来当初高圆圆的姿态是真的是相当作死，在得知周公子掉坑的情况下，还敢去试探。

　　这就叫不作就不会死，勾人不成反被撩！

　　因签约了荣信达缘故，高圆圆也从家里搬了出来了，住在公司安排的公寓里。

　　前几天的时候她遇到过周公子了，周公子告诉高圆圆她要走了。

　　高圆圆问她要去哪里，周公子告诉她说不知道，边走边看。

　　不过高圆圆记得当时周公子的表情和神色并不是伤心和沮丧，反倒是蛮开心的。

　　最让高圆圆想不通的就是这个了。

　　以前的时候，高圆圆记得很清楚，周公子对自己的态度并不好。

　　可是这一次，她的态度出奇的温和，就像是……就像是……

　　就像是两个小孩子在争夺一件玩具，然后胜利了再朝另一个炫耀的感觉。

　　夜，已经深了。

　　高圆圆摇摇头，叹了口气，也许是自己的错觉吧！

　　她伸手关上灯，拉上被子遮住自己的娇躯！

　　如果可以，她真的不想去参加明天的婚礼。

　　如果可以，她想自己真的从来就没认识过李胜。

　　如果可以，她想自己在当时拍戏的时候就应该中规中矩，拒人千里之外！

　　不对！

　　高圆圆忽然想到，这是王晓帅的锅，高圆圆清楚的记得自己在刚刚接到单车那个剧本的时候是没有吻戏的。

　　这吻戏是后加的，记得当初自己好像还拒绝过。

　　只不过，只不过……

　　只不过后来知道男主是李胜，好像就半推半就了。

　　毕竟，哪个少女不怀春呢！

　　这一夜，高圆圆做梦了，梦到她去参加婚礼了。

　　不但如此，而且她也变了，变得和周公子一样无所畏惧，在婚礼上对李胜表白了，还把李胜抢走了。

　　再然后，再然后她和李胜在一起了，结婚了……

　　不过，梦，终究是梦。

　　……

　　洛杉矶，现在正是早上。

　　周公子又回到玛丽亚的门下继续学习来了，她在想了很久之后，也没想好自己到底要去哪里，最后又回到了洛杉矶。

　　她已经知道了李胜要结婚的消息了，心情不美好。

　　她洗漱完了之后就打算去学校去，路过路边的咖啡馆的时候，想吃点东西。

　　不过看了半天，还是觉得没什么食欲，又转身摇摇晃晃的走了。

　　“望天，我一定是运动太少了，绝对不是因为他结婚所以才吃不下饭的！”

　　“是的！嗯，一定是这样。”

　　“等中午，等中午我一定要去大吃一顿！”

　　“呼，烦啊！”

　　……

　　时间在不知不觉间已经过了12点了。

　　整个国宾馆里就像是平静的水面一下子开始活跃起来了，沸腾了。

　　婚礼就要开始了。


第766章 出发

　　李胜也没有清闲多长时间，很快就有人过来敲门了。

　　李胜从睡梦中醒来，眼睛有些发涩，没办法，晚上的时候失眠，到了这一会后遗症该出来了。

　　不过他也知道今天这日子不能磨叽，老老实实的起床，透过门上的猫眼看了看，是宋可。

　　他拉开门，一脸的生无可恋，“我不是说了要晚一点的么！你们干嘛起来这么早！”

　　宋可看了看自己的手表，“早吗？都两点多了，马上三点了！”

　　李胜扶额，“哦！天呐！”

　　他转身回来又倒在了床上，宋可马上跟上来，一脸的恨铁不成钢的样子。

　　“你看看，你看看你这是什么样子！”

　　“大哥，你今天是要结婚，结婚唉！”

　　“你不兴奋吗？不紧张吗？”

　　李胜翻了个身，含含糊糊地回道，“兴奋什么，紧张什么，都老夫老妻了……”

　　宋可也是无奈，撇撇嘴，“我不管我，化妆的人还有十分钟就到。”

　　“你要么现在去洗漱，要么等会让化妆组的人看着你洗漱！”

　　宋可说罢就转身出去了。

　　李胜翻了个身，吁了口气，在床头柜上摸了摸，摸到了自己的香烟，点了一支，就靠在床头默默的抽烟。

　　一根烟抽完，整个人都精神了不少了，他猛地从床上坐起来，直接去卫生间去洗漱去了。

　　洗漱完出来，化妆组的人刚好到，李胜被摆在化妆镜前边，化妆师在他的脑袋上开始鼓捣了起来，也得亏现在李胜的头发长起来了，不然的话光着头结婚一定也很有趣。

　　……

　　半个小时过去了，李胜的发型终于弄完了，他现在总算是知道为什么宋可这么早就让他开始准备了。

　　照这个速度，妆画完估摸着天就亮了。

　　李胜有些嫌麻烦了，男人嘛，哪有那么多沟沟道道的，还化妆！

　　“我脸上就不要搞了！”

　　李胜说完，化妆师一脸为难的看着他。

　　化妆师是个姑娘，被她这么盯着，李胜心里觉得挺不舒服的，只好又说道。

　　“随意的画一下，淡妆，淡妆就行了。”

　　化妆师妹子忙猛点头，“嗯嗯嗯！”

　　正要给李胜画呢，李胜忽然一抬手。

　　“等等！”

　　化妆妹子吓了一跳，“怎么了？”

　　李胜道，“我还没吃早饭呢，我先吃完再画！”

　　不过到这个点了，还没人送早饭过来，难道结婚和孕检一样，还要空腹？

　　李胜穿着一身居家服就出去了，打算找点吃的。

　　鬼知道今天这婚礼要忙活到什么时候，李胜正在外边转悠，琢磨着自己去那里弄点吃的呢，就被宋可给看到了。

　　“哎哟，我的祖宗唉！”

　　“你这是干嘛？难道你不知道你的婚礼会有很多记者来蹲点的么？”

　　李胜没在意宋可的话，“早饭呢？你吃了没？”

　　宋可扶额，叹气，“大哥，你能不能郑重一点啊！”

　　李胜摊手，“这婚礼不是还没开始么？再说了，我也很郑重啊！”

　　“不过相比较之下，我更饿啊！”

　　得，还解释不清楚了，宋可把李胜推了回去。

　　“你回去，我待会让人给你送过去，OK？不要穿成这个样子就出来瞎晃了？”

　　李胜满足的回去了，早饭有着落了，他回来之后，化妆师妹子还在这蹲着呢。

　　“你吃早饭了没有？”

　　化妆师妹子忙点点头，“吃过了。”

　　“哦！”李胜点点头，想了想，他把手机拿了过来，给于飞鸿发了一个短信。

　　“别忘记吃早饭！”

　　估计于飞鸿这会应该也是在等着婚礼开始呢吧，李胜的短信刚发过去，于飞鸿就秒回了。

　　“嗯！你也是！”

　　少顷，宋可安排人把早饭送过来了，说是早饭，其实根本不是，这估计就是今天白天宴会要用的东西，都是肉食。

　　李胜也不在意，昨天晚上就没吃什么东西，一口气吃完了，这才又去刷了刷牙。

　　等他坐好，妹子才过来继续给他化妆。

　　画好了妆，妹子马上就提着自己的东西闪了。

　　李胜起身走到那一身礼服前边，看了看，伸手轻轻的摸了摸。

　　开始脱衣服，换上这一套礼服。

　　这个时候的天色已经是有些蒙蒙亮了。

　　李胜换好了衣服，推开门走了出来，正好看到宋可迎面走来。

　　宋可从头到家的打量了一番李胜，点点头笑道，“这才像个人样嘛！”

　　李胜顿时不乐意了，“你这叫什么话！”

　　宋可摆摆手也没在意，他问道，“怎么样？这会紧张吗？”

　　李胜看了看远处布置好的婚礼现场，伸手在自己的胸口摸了摸。

　　“不紧张！”

　　宋可给了李胜一个白眼，“你就装吧！”

　　宋可转身去安排车子的事去了，留下李胜一个人站在这里。

　　不紧张？不紧张才怪！

　　两世为人头一遭，怎么可能不紧张！

　　这和其他的无关，纯粹的只是紧张。

　　……

　　其实不止是李胜，于飞鸿这会也是如此。

　　于飞鸿在北太平庄这边也已经化好妆了，换上了提前准备好的特制的婚纱。

　　毕竟于飞鸿现在还大着肚子呢，不过也还好，于飞鸿虽然现在已经八九个月了，但是看着并不怎么显怀。

　　于飞鸿对着镜子照了照，撇着嘴道，“真难看！”

　　于飞燕拉拉于飞鸿的婚纱，嗔道，“难看什么，我觉得这样的新娘才是更美的！”

　　“而且这肚子里也是你们爱情的结晶呀！”

　　“或者，你们以后也可以重新补拍一下婚纱照！”

　　于飞鸿听于飞燕这么说，“对，一定要补拍！”

　　于妈妈这会走了过来，看着两人叹了口气，于飞鸿看到之后，忙过去拉住于妈妈的手。

　　“妈，我这要结婚了，你叹什么气啊，以前的时候您不是还老是逼着我让我嫁人呢么！”

　　于妈妈欣慰的笑了，摇了摇头，“傻孩子啊，不一样的！”

　　……

　　天色这个时候已经大亮了，过了早饭的时间了。

　　国宾馆这边已经整装待发了。

　　如果是按照李胜家乡那边的习惯来算的话，就是男方出发去女方家里接人，被刁难一番，然后抱得美人归，顺道带上嫁妆什么的。

　　接到新娘还有一波送亲的，上午招呼送亲的娘家人，中午才是招呼婆家这边的亲戚朋友。

　　于飞鸿老家那边的规矩李胜也不是很清楚，因为考虑到两人的身份缘故，再加上婚礼的这风格也偏向于西方化。

　　所以等待会李胜去接于飞鸿的时候，于飞燕和于妈妈于爸爸他们也都会一起接过来。


第767章 婚礼

　　李胜一直在说自己不紧张。

　　现在出发了，车子已经在路上了，他坐在后排上，忽然觉得心跳开始砰砰的跳个不停。

　　北太平庄这边的房子李胜已经很久就没来过了，从他和于飞鸿搬到碧海方舟之后他就没回来过了。

　　如今因为结婚又重新踏上这熟悉的地方，也绝对是感慨万分。

　　今天的车辆都是老宋安排的，老宋为了这些车子也是煞费苦心。

　　这年头还不是后世那个遍地超跑豪车的年代，好一点的车子，真心不是很好找。

　　东凑西凑的，不过好歹还是凑了五辆宾利出来。

　　一水的黑色宾利就在环道上，相当的吸睛。

　　记者们都属什么的，那嗅觉刚刚的，早就知道李胜要结婚的事情了。

　　从林木的车队从国宾馆这边出发，马上就有车子跟在后边了。

　　今天是婚礼，一定要做到万无一失。

　　到了小区门口，车子是进不去的。

　　先有提前请来的安保人员全程过一遍，确定没什么突发情况。

　　李胜这才下车，陪着李胜来的人是余东。

　　两人一起走进了小区里，一直到于飞鸿的楼下，就遇到了于正声。

　　他笑眯眯的堵在楼梯口，伸出了自己的手。

　　“姐夫，规矩不能废呀！”

　　李胜笑着摇摇头，伸手，余东从口袋里掏出一叠提前包好的红包。

　　李胜拿了一个给他，于正声捏了捏，笑道，“谢谢姐夫！”

　　他让开了位置了，一起上楼，走到于飞鸿所在的楼层的时候发现隔壁的邻居们都站在门口围观。

　　大喜日子，见者有份。

　　李胜上前去每人发了一个红包，以前的这些邻居们也都送上了自己的祝福。

　　……

　　终于到正主了。

　　李胜敲了敲门，“邦邦邦！”

　　里边传来了于飞燕的声音，“谁！”

　　李胜才不信于飞燕听不出这是自己的生意呢，不过他也明白，只好回道。

　　“大姐，是我，李胜。”

　　门开了一条缝，从里边伸出来一只手。

　　李胜手里的那一叠红包也发的差不多了，他顺手递给余东，伸手在自己的怀里重新拿出来一个，放到于飞燕的手里。

　　“哐！”门关上了。

　　可是，马上门有开了，于飞燕拿着那红包，要还给李胜。

　　“不行，不行，这我不能要，太多了！”

　　李胜把红包推了回去，“拿着吧，大喜的日子里你还给我这可不吉利哦！”

　　于妈妈这会走了过来，“怎么了？”

　　于飞燕把自己的红包里的东西掏了出来，给于妈妈看。

　　这是一张纸，确切是支票，中国银行的现金本票，一百万！

　　李胜看到于妈妈来了，笑着叫了一句，“妈！”

　　“谢谢你们愿意把飞鸿嫁给我！”

　　“这是我孝敬你们的！”

　　李胜又拿了一个红白双手送到于妈妈的面前，于妈妈倒是大气，直接看也不看就接了过来，然后放到一边的桌子上了。

　　“唉，盼了这么多年，这俩丫头终于要结婚了一个啦！”

　　“咱们也不走什么规矩了，走吧！”

　　“飞鸿，来！”

　　随着于妈妈的声音，以前于飞鸿和李胜的那个房间，就是主卧的门慢慢的开了。

　　于飞鸿从里边走了出来，一身洁白的婚纱，虽然小腹微微的隆起，但是没有一点的不和谐。

　　仿佛就本该如此！

　　到了这一刻，李胜忽然也坦然了，真的不紧张了！

　　他弯腰对着于妈妈鞠了个躬，于妈妈笑着点点头，“去吧！”

　　李胜点点头，走过去，拉住于飞鸿的手。

　　正要走，余东在一边道，“那什么？老板，应该是抱的，不是走的。”

　　“啊？”于飞鸿挑了挑眉头，这个多不好意思啊！

　　李胜看看余东，笑道，“对！抱着走！”

　　李胜把双手一伸，于飞鸿抿抿嘴，忍俊不禁的看着李胜，不过还是伸出手来搂住了李胜的脖子。

　　李胜弯腰一个公主抱就把于飞鸿给抱了起来，然后出门，下楼。

　　这个点天色已经大亮了，该上班的人们也该出门了，这一路走来，路旁边全是围观的人群，不过幸好有提前安排的安保一直在跟着。

　　到了门口，余东快步上去把车门拉开，李胜弯下腰慢慢的把于飞鸿放到座椅上，这才嘘了一口气。

　　李胜看了看余东，余东对着李胜比划了一个OK的手势，回去接于爸爸和于妈妈。

　　李胜也跟着上车，关上车门，于飞鸿看看他一脑门的汗。

　　“我现在不轻吧！”

　　李胜笑了笑，“也不重！再加一个你我也不嫌重！”

　　“吹吧你就！”于飞鸿撇撇嘴，伸手把李胜胸前口袋里的手帕拿出来，给李胜擦了擦汗水。

　　“待会热，这外套就不要穿了，这天气穿这么多，估计你得中暑咯！”

　　于飞鸿一边给李胜擦着汗，一边说道。

　　李胜看着给自己擦汗的于飞鸿，本来已经坦然的心情也变得更平静起来。

　　他伸手握住了于飞鸿的手，“咱们马上就要结婚了！”

　　于飞鸿抿抿嘴，“干嘛，后悔呀！”

　　李胜笑道，“对啊，能后悔不！”

　　“晚了！”于飞鸿嘟着嘴说道。

　　难得于飞鸿还有这么小女人的时候。

　　车子慢慢的开始出发了，朝着国宾馆的方向开了过去。

　　余东在后边的车子上，于爸爸和于妈妈以及于飞燕于正声他们在最后一辆车上。

　　路程说远不远，说近不近，眼瞅着就要到了。

　　……

　　“哎哟！”于飞鸿忽然一声惊呼。

　　“怎么了？怎么了？”李胜忙问道。

　　于飞鸿捂着自己的肚子道，“肚子疼！”

　　“嗯？肚子疼？是孩子还是就是肚子疼？”李胜问道。

　　“不知道！”于飞鸿一只手捂住肚子，皱着眉头道。

　　李胜看着于飞鸿的神色，伸手敲了敲前边，对司机道。

　　“调头，去医院！”

　　他说罢之后打了个电话给余东。

　　“你们先去国宾馆那边，我后续马上赶过去！”

　　“什么情况？”余东愕然道。

　　他打开车窗看着李胜的那一辆挂着红花的婚车直接出了环道调头和他们分开了。

　　哥啊，你这是要搞个大新闻啊！


第768章 婚礼进行时

　　李胜让司机调头去医院，司机也是一脸的懵比。

　　大哥，不是说好的要结婚的么？去医院是个什么情况？

　　不过这司机也知道这李胜就是自家的大老板，人家说什么肯定就是什么咯！

　　只要不让他去送死，干啥都行！

　　司机很听话把车子开到了医院，于飞鸿的肚子疼一直都没停下来。

　　车子刚刚一停下，李胜就推开车门，下车了，和刚才抱着于飞鸿下楼一样，抱着于飞鸿一路飞奔着就进医院了。

　　这会不止是司机懵比了，医院这边的人们也都懵比了。

　　什么路子，这一身婚纱和礼服一看就是要结婚的，还有这宾利车。

　　还好今天还是工作日，医院这边这个点也都是工作人员来上班。

　　李胜抱着于飞鸿一路飞奔进去，就直奔妇产科。

　　天了噜，千万别是今天要生孩子这就乐子大了！

　　李胜抱着人进去之后，那妇产科的医生还刚刚上班，正在穿白大褂。

　　她看到李胜和于飞鸿以后愣了一下。

　　“你、你们……这是？”

　　李胜顾不上了，把于飞鸿放下来，忙道。

　　“医生，她说自己肚子疼，你快帮忙看一下。”

　　这医生就是之前给于飞鸿做产检那个女医生，她这会也回过神来了，忙点点头。

　　“哦，哦，好，你先坐，于小姐，跟我来！”

　　于飞鸿深深的吸了一口气，双手提着婚纱跟这医生进去了。

　　少顷，她又带着于飞鸿出来了，一脸的笑意。

　　“没事，只是剧烈的胎动，再加上这件衣服可能稍微的紧了一点，宝宝不是很喜欢！”

　　李胜这才长长的嘘了一口气，没事就好，没事就好！

　　李胜这边刚舒了一口气，电话就过来了。

　　电话那边传来了宋可的咆哮声。

　　“你是不是不作死就觉得不踏实啊？”

　　“大喜的日子你带着人去哪了？”

　　“我跟你说，现在的人已经来的差不多了，一会等到时间过了，你还没出现，这成为笑柄的可是你和于飞！”

　　“挂了！”

　　李胜放下手机，一脸的苦笑，于飞鸿好奇道，“老宋？”

　　李胜点点头，于飞鸿继续道，“骂你了？”

　　“那可不，不多说了，医生，我改天再来谢谢你，我今天结婚，实在是没时间！”

　　这女医生忙摆摆手，“去吧，去吧！”

　　李胜看了看时间，现在这个都已经十点多了，再等一会真的就晚了。

　　不过于飞鸿的这个身子又急不得，尴尬！

　　他和于飞鸿刚出了妇产科，路过住院部的时候，看到门口停了好多轮椅。

　　李胜的眼睛一亮，“来，姐姐，坐上去！”

　　于飞鸿一脸懵比，“啊？”

　　李胜推过来一个轮椅，拍了拍，“上来！”

　　于飞鸿抿着嘴，提着裙子，过来坐了上去。

　　李胜说道，“抓好了，出发！”

　　李胜推着轮椅飞快的穿过了门诊部，一直到医院的门口，还挺好用的。

　　到了这边的车子这边，李胜敲了敲车窗，“把后备箱打开！”

　　司机听话把后备箱打开，于飞鸿坐车里去了，李胜把轮椅折叠了一下，放进了后备箱里，然后盖上。

　　“走，国宾馆，在不影响安全的前提下，尽快！谢谢了。”

　　“好叻，走你！”这司机看李胜急切的样子，回了一句，一踩油门就出发了。

　　十点五十分，车子到了国宾馆的门口了。

　　但是已经开不进去了，宾利这车子太长，再加上今天宾客比较多，专门的腾空了另一个停车场，里边是不允许停车的。

　　即便是李胜，在这一会临时也没什么其他的办法，这也是为什么李胜把医院的轮椅给推跑了。

　　这司机这下学聪明了，直接把车子倒到了门口，然打开了，后备箱，小跑着下来把轮椅给伸开了。

　　李胜对着司机笑了笑，牵着于飞鸿从里边走下来。

　　于飞鸿笑了笑，“我这结婚的情形还真的是独一无二的别致呀！”

　　李胜咂咂嘴，点点头，“好像也不错，最起码能够记住一辈子！”

　　于飞鸿伸手给李胜的额头上擦了擦，“你满头大汗的，把外套脱了吧。”

　　李胜点点头，把自己的外套脱了下来，于飞鸿坐在轮椅上，李胜的衣服搭在身上，一只手紧紧的抓着扶手，而李胜在后边推着于飞鸿一路飞奔着。

　　李胜这一次绝对算是超常发挥了，从国宾馆的入口到他们婚礼现场这边足足一公里多的路，他用了五分钟多就跑完了。

　　婚礼现场那边的入口已经能看到了，不过李胜和于飞鸿看到了一个不想看到的人。

　　江文！

　　这孙子就守在门口呢，手里还拿着之前他带着李胜去西藏的时候那个DV。

　　李胜一指江文，“把你那玩意给我关了！”

　　江文拿着DV对着俩人一阵狂拍，然后哈哈大笑着跑进去了。

　　于飞鸿从轮椅上站起来，从李胜的外套里把手帕抽出来替他擦了擦汗。

　　“好了，走了！”

　　李胜点点头，从于飞鸿的手里拿过那件外套，搭在手臂上，另一只手挽着于飞鸿，两人慢慢的走了进去。

　　这边婚礼现场里边正乱糟糟的呢。

　　于爸爸和于妈妈还不知道出了什么事情，余东倒是知道，可也不知道怎么应对。

　　老宋也是束手无策，今天来的人很多，有李胜以前合作过的，朋友，亦或者同行。

　　他们这会也都懵比呢，按照流程来说，这个点也该开始了啊，不过这到这个时候了，新郎新娘还没看到呢！

　　忽然，这时候江文窜了进去，大声的叫了一声。

　　“现在，我们有请新郎新娘上场！”

　　“大家鼓掌！”

　　江文在这个圈子里其实人缘很一般，而且这人办事有的时候也有点不靠谱。

　　所以在江文说了之后大家都还在发呆，只是稍稍的安静了一下。

　　正好，此时李胜和于飞鸿一起走了进来，李胜看了看四下，发现宁皓正在一边一脸吁了口气的模样。

　　他伸手把自己的外套丢给宁皓，然后伸手扶了扶脖子上的领结，挽着于飞鸿一步步的走到了前边。

　　这神父是从北京这边的教堂请到的真神父，并不是客串的。

　　这年头，西方风格的婚礼还不算特别多见，倒是也挺稀奇的。

　　神父看到两人到了也是长长的吁了口气。

　　他伸手在自己的面前做了个阿门的手势，然后掏出了一本圣经，放在面前。

　　“主啊，我们来到你的面前，目睹祝福这对进入神圣婚姻殿堂的男女。照主旨意，二人合为一体，恭行婚礼终身偕老，地久天长；从此共喜走天路，互爱，互助，互教，互信；天父赐福盈门；使夫妇均沾洪恩；圣灵感化；敬爱救主；一生一世主前颂扬。”

　　“在婚约即将缔成时，若有任何阻碍他们结合的事实，请马上提出，或永远保持缄默。”

　　“我命令你们在主的面前，坦白任何阻碍你们结合的理由。”

　　“于飞鸿小姐，你是否愿意这个男子成为你的丈夫与他缔结婚约？无论疾病还是健康，或任何其他理由，都爱他，照顾他，尊重他，接纳他，永远对他忠贞不渝直至生命尽头？”

　　这神父也是讲究人，不墨迹，一开始上来一口气就把事情给干到了高潮。

　　于飞鸿眨眨眼，看了看站在自己的面前还有些喘气的李胜，忽然想到了刚才他推着她狂奔的模样，忍不住扑哧一下笑出声了。

　　这下轮到李胜懵比了，不过好在于飞鸿很快回过神来了。

　　她忍着笑意点了点头，“当然愿意，我愿意！”

　　神父点了点头，又转头看着李胜道，“李胜先生，你是否愿意这个女人成为你的妻子与她缔结婚约？无论疾病还是健康，或任何其他理由，都爱她，照顾她，尊重她，接纳她，永远对她忠贞不渝直至生命尽头？”

　　李胜这次倒是很郑重，没来由的，就是觉得很严肃。

　　他的脸色没有一丝的笑容，非常郑重的回答道。

　　“我愿意！”

　　神父点点头，“请交换戒指！”

　　李胜摸了摸上衣口袋，忽然回过神来，戒指特么的还在上衣口袋里。

　　宁皓倒是机灵，看到李胜在摸胸前，赶忙在衣服上下摸了一下，飞快的到一边把戒指送了上来。

　　李胜拿过戒指，一只手拖着于飞鸿的手，举起来，轻轻的把戒指给她带上。

　　“我给你这枚代表爱的象征的戒指，以圣父圣子圣灵的名义，给你我的一切。”

　　于飞鸿抿着嘴一直看着李胜，之前的时候她特想笑，不过在李胜说完了我愿意这三个字之后，忽然她也觉得自己的心里特心酸。

　　不知道为什么！

　　于飞鸿也从旁边的于飞燕手里拿过来一枚戒指替李胜带上。

　　不过于飞鸿没说话，她没忍住，眼泪出来了。

　　看到于飞鸿哭了，李胜一下子就笑了，伸手抹了抹她的眼角。

　　“好了，好了！”

　　于飞鸿反手抱住了李胜，李胜一只手在她的后背上轻轻的拍着。

　　“没事，没事，不哭了！”

　　这神父在愣了一下之后，还是继续了自己的工作。

　　“新娘新郎互相发誓毕接受了戒指。我以圣父圣子圣灵的名义宣布你们结为夫妇。上帝将你们结合在一起，任何人不得拆散！”

　　“阿门！”

　　下边坐着的毕竟都不是普通人，见识还是有一点的，都跟着附和了一声阿门。

　　仪式从算是结束了，而且也没错过时间。

　　于飞鸿也只是一时的感慨，很快就调整好了自己的情绪，毕竟演员出身的嘛！

　　李胜牵着于飞鸿的手给大家鞠了一个躬。

　　“本来应该说点什么的，不过刚才路上发生了一点小意外！”

　　“大家也都知道内人的身体现在有点特殊，所以需要换一下礼服！”

　　“非常感谢大家今天能够来到我的婚礼现场！”

　　“谢谢，谢谢诸位！”

　　“我稍后马上就来！”

　　李胜对着大家点点头就拉着于飞鸿进里边去了。

　　到了李胜昨天晚上住的那个房间，李胜就帮于飞鸿把婚纱后边那个绑绳给解开了。

　　礼服这边都是提前准备好的，李胜帮着她把礼服换上。

　　于飞鸿换好了衣服，也是嘘了一口气。

　　虽然是定做，但是婚纱这玩意怎么可能做的松松垮垮的，为了一时的漂亮，差点出意外。

　　……

　　外边宋可这边看到这情况，忙招呼大家。

　　“请大家跟我移步！”

　　宋可带着大家到了宴会厅这边，虽然地方挺大的，不过考虑到人数，桌子摆的也很密，全都是人。

　　李胜在楼上超外边看了看，看到宴会开始了，这才放心。

　　他回来对于飞鸿道，“你饿吗？”

　　于飞鸿摸了摸肚子，“刚才没感觉，这会还真有点饿了。”

　　“好，你在这等着，我下去给你找点吃的。”李胜道。

　　李胜下去转了一圈，跑到后厨去了，弄了一些糕点和甜汤，端着上来了。

　　他就看着于飞鸿吃东西，于飞鸿好奇的问他。

　　“你不吃吗？”

　　李胜笑着摇摇头，于飞鸿正要说话，宋可忽然闯了进来。

　　他一看两人，顿时哭笑不得。

　　“行了，别吃了，跟我下去敬酒去！”宋可道。

　　李胜顿时扶额，“可不可以不去？”

　　于飞鸿在一边帮腔道，“就是！”

　　宋可一脸的怒其不争，“我们生存这个圈子靠什么，人脉，关系！”

　　“利益，我觉得才是最重要的。”李胜对宋可的说法很不屑。

　　宋可耸耸肩，“来不来，随你，今天这可好多都是你和于飞的朋友！”

　　李胜和于飞鸿对视了一眼，只好点点头。

　　“好吧！”

　　于飞鸿也擦了擦手和嘴角，站了起来。

　　“那走吧！”

　　李胜和于飞鸿对着镜子整理了一下自己的形象，然后一起挽着手从楼上走了下来。

　　到楼梯口的时候，有人专门的送上了酒壶和酒杯。

　　于飞鸿拿着酒壶，李胜端着杯子，率先来到的就是于爸爸和于妈妈的这一桌。

　　这一桌子人，基本上都是长辈，李胜这边没什么人了，最后算了算按照辈分和年纪把三爷和名镇江安排在这一桌子上了。

　　看到李胜和于飞鸿一起走过来，几人都是笑眯眯的看着李胜。

　　韩三平和名镇江那是真的看着李胜从一个名不见经传的北电学生一直走到现在。

　　当初的小家伙已经成了圈子里举足轻重呼风唤雨的巨头了。

　　时间啊，造化啊，这应该就是命运了！


第769章 谢谢

　　李胜带着于飞鸿走了一圈，敬了酒，就各自分开了。

　　于飞鸿的身子不能一直劳累，也是时候休息一会了。

　　不过两人毕竟都有各自的朋友圈，所以就分开来了。

　　于飞鸿和于妈妈于爸爸打了招呼就去和李菁那一群凑到一起去了。

　　说说笑笑的也不知道在聊什么，李胜则是回到了韩三平这边的桌子上。

　　他看到韩三平刚才应该是有事想和自己聊。

　　李胜在韩三平的身边坐下来，拿着酒瓶给韩三平倒了一杯酒。

　　“三爷是有什么事吗？”

　　韩三平点点头，又摇摇头。

　　“其实也没什么事，就是想问问你那个西游的电影怎么样了？”

　　“你也知道咱们这个最近经历了这个风暴，一切都很萧条！”

　　“特别是这个刚刚有了一点起色的电影市场，不在其位，不谋其政，我坐在这个位置上，应该考虑的就是市场的问题。”

　　李胜点点头，“明白。”

　　“拍摄的部分已经不是很多了，主要是后期制作，具体的进度我还不是很了解，这一段时间我很少去了解这些事情。”

　　“这样吧，等我把婚礼的事情忙完，我去确认一下进度，到时候给您打个电话，可以吧？”

　　韩三平点点头，然后拍了拍李胜的肩膀。

　　“你小子现在马上也要为人父了，又结婚了，双喜临门啊！”

　　“加油吧！”

　　李胜笑了笑，端起一个杯子和三爷碰了碰，“谢谢。”

　　李胜正打算说点什么呢，看到于飞鸿在李菁那边对着自己招手。

　　李胜对着韩三平和名镇江告了个罪，又喝了一杯，这才起身过去。

　　李胜走到李菁这一桌前边道，“怎么了？”

　　于飞鸿拉着李胜在她身边坐下来，“是静静找你有点事。”

　　李胜转头看向李菁，“怎么了？”

　　李菁脸色有点为难，看看于飞鸿，“我就那么一说，你真的是……”

　　李胜看看于飞鸿，这什么情况？

　　李菁没好意思开口，于飞鸿提她说了。

　　“是这样的，静静她之前不是做了一个非常静距离么，还是挺成功的。”

　　“然后他和电视台出了点小问题，想跳槽，打算弄一个新的节目。”

　　“综艺之类的，但是没什么想法，她刚才问我来着，我懂什么呀！”

　　“所以想问问你的看法呗！”

　　李胜笑了一下，“这个啊！”

　　他想了一下，原本历史上貌似李菁的确是BTV分开了，不过好像没这么快啊！

　　这个都是小事，李胜琢磨了一下，问李菁。

　　“你想要一个什么样的综艺节目，现在你打算和哪个电视台合作？”

　　李菁回道，“现在和我有接触，然后也有意向的有两个。”

　　“一个芒果台，一个安徽电视台。”

　　“至于什么类型，我就是没什么想法，如果继续以前的路子，总感觉有点……怎么说呢？没趣味！”

　　“趣味性啊！”李胜想了想，“那简单啊，那就做一点和娱乐有关系的呗！”

　　“比如唱歌啊！”

　　李菁眉头一紧，“怎么说？”

　　这些选秀节目后世多了去了，李胜笑道，“这简单了。”

　　“你可以全国海选一些普通的歌手来参加比赛，然后请两个比较知名一点的歌手来做评委。”

　　“也可以请一些过气的歌手或者当红歌手一起比赛，设定一个什么歌王歌后的头衔，一起来抢夺。”

　　“这种类别的太多了。”

　　李菁听了李胜的话之后，沉思了起来，李胜看看她，也没在意。

　　这些虽然说是比较好的点子，不过李胜和电视台一向也没什么交际，公司也没那个精力去制作综艺节目，还不如卖李菁一个人情，这什么时候就不知道该用到了。

　　……

　　其实婚礼的宴会到这个时候也就差不多了，宋可悄悄的过来把李胜给叫走了。

　　“时间差不多了，不然的话，结束？”

　　宋可问李胜，李胜想了想，点点头，“好吧！”

　　李胜拿着提前准备好的话筒走了上来，“大家好！”

　　本来在一起攀谈的人们，或者喝多的都抬头看着宴会前边的李胜。

　　“非常感谢大家来参加我的婚礼。”

　　“再次谢谢。”

　　李胜说着又鞠了一个躬。

　　“我和飞哥从最初认识到走到现在，也算是一路坎坷，一路荆棘。”

　　“那些曾经不看好我们的，或者祝福我们的，我都谢谢你们。”

　　“是你们让我们走到了现在。”

　　“我看着飞哥从飞哥变成了姐姐，又变成了爱人。”

　　“我也想对她说一句，谢谢，飞鸿。”

　　“谢谢你把我从横店的一个小武替变成了现在的我！”

　　“谢谢你愿意嫁给我！”

　　“谢谢你愿意做我孩子的妈妈！”

　　“谢谢我的岳父岳母大人，谢谢你们生养了一个如此优秀的女儿！”

　　“谢谢大姐于飞燕能够在我们事业刚刚起步的时候帮我们一把！”

　　“谢谢崔新琴老师能够一再容忍我的请假，旷课，谢谢你的包容！”

　　“谢谢我北电的同学和老师们，跟着你们我学到很多！”

　　“谢谢江文，谢谢你在我两次人生黑暗的时候拉着我从泥泞里走出来！”

　　“谢谢韩三爷和明将军，谢谢你们在我一名不文的时候对我的信任，让我有了我不是王毛的奇迹！”

　　“谢谢我公司的所有员工，飞鸿影业和我能有今天都是你们的功劳！”

　　“谢谢余东，谢谢宋可，谢谢你们所有人！”

　　“真的，谢谢！”

　　“其实我之前已经想说点什么，只是如鲠在喉，不知道如何开口！”

　　“而在此时，我想做的，能做的，唯有感谢！”

　　李胜双手合十对着大家又鞠了一个躬。

　　李胜刚站直了身子，就听到江文高声吼了一句。

　　“别说那有的没的，来，唱首歌，不然怎么看的出你的诚意！”

　　这会喝多的人可不止是江文一个。

　　“就是就是，你订婚求婚都给你家于飞唱了求爱的歌，今天怎么能免俗呢！”

　　李胜笑着侧了侧身子，摇摇头，幸好老子早有准备！

　　他对着一边的宋可打了个招呼。

　　音乐马上响起来了。

　　就是李胜之前录的那首歌。

　　“春风十里！”

　　还有三个字在李胜的心里，不如你！

　　春风十里不如你！


第770章 最亮的星

　　我在二环路的里边想着你

　　你在远方的山上春风十里

　　今天的风吹向你下了雨

　　我说所有的酒都不如你

　　……

　　李胜今天喝酒有点多，最近烟也没戒掉，再加上这几天因为婚礼的事情一直在熬夜，导致他的声音略微的有些沙哑，低沉。

　　从李胜开口，整个场面马上就安静了下来。

　　李胜的歌声在舞台上飘飘洒洒的散开，台下的人们心思也是各异。

　　阿娇从和李胜合作过几次之后，就俨然一副学生的模样，现在听到李胜开始唱歌，而且还是这么撩人的歌，瞬间化身小迷妹，就差两个眼睛是心形了。

　　华仔和歌神搂在一起，手里都还端着酒杯。

　　华仔叹道，“他还真的是得天独厚，无所不通啊！”

　　歌神点点头，“这个世界是真的有天才和传奇的。”

　　于飞鸿以前的时候最喜欢的就是听李胜唱歌了，特别是听他亲口来唱。

　　此时她就微微的眯着眼睛，靠着椅子，她这一桌子基本上都是她的朋友和闺蜜，看看于飞鸿又看看李胜。

　　有祝福，有艳羡，毕竟有才有钱有颜值，最重要是还有感情。

　　李胜唱罢，又弯腰鞠了一个躬。

　　“谢谢大家！”

　　其实到了这个时候大家基本上也已经了然了，除了极个别的。

　　比如江文，江文对于李胜来说，的确帮助不小，最起码没江文李胜当初在洗澡那个角色绝对拿不下圣塞巴斯蒂安的影帝。

　　没有江文这一次突发奇想的拍什么公路电影，李胜也不会这么快走出阴影。

　　江文上台的时候一直手里还拿着酒瓶，一看就知道喝多了。

　　江武想上来把他拽下去，被江文给挣脱了。

　　“你小子谢了那么多人，唯独漏掉了一个人。”

　　李胜一愣，没等李胜开口，江文就说了。

　　“你忘记那个被你背着一路从北京带到了布达拉宫那个人吗？”

　　是啊，老和尚！

　　李胜叹了口气，他微微的笑了笑，看看江文。

　　“谢谢！”

　　我真的忘记了吗？李胜在自己的心里想到。

　　江文一把打开李胜的手，跌跌撞撞的下去了。

　　他这一下去，江武马上把他给抱住了，不让他继续捣乱。

　　李胜深深的吸了一口气，这个场面有点尴尬。

　　他微微的扬了一下脑袋。

　　“我忽然还想唱首歌，很可惜，没有伴奏！”

　　李胜深深的吸了一口气，用力的眨了眨眼睛。

　　夜空中最亮的星能否听清

　　那仰望的人心底的孤独和叹息

　　夜空中最亮的星能否记起

　　曾与我同行消失在风里的身影

　　我祈祷拥有一颗透明的心灵

　　和会流泪的眼睛

　　……

　　李胜从一开口，于飞鸿的眼睛就有些红了。

　　她想到了李胜在那个夜晚里，他就像换了一个人，他跪在地上痛哭流涕，就像个孩子。

　　有的时候李胜在她的眼里特别的完美，完美的有点虚无，可是在那一刻，她才感觉到李胜和她的距离是那么的近，那么的近。

　　就像心贴心。

　　……

　　给我再去相信的勇气

　　越过谎言去拥抱你

　　每当我找不到存在的意义

　　每当我迷失在黑夜里

　　夜空中最亮的星

　　请指引我靠近你

　　……

　　无论歌曲在清唱的时候总会缺失一些魅力，因为渲染力的欠缺。

　　但是在此时此刻，没有人觉得这一首歌不动人心。

　　他们都从歌曲中听到了李胜的声音，心灵的声音。

　　这是来自灵魂的声音。

　　李胜对于老和尚的感情是很复杂的，从陌生人到师父，到父亲，这种心态的变幻，是他最不能接受的。

　　在心灵接纳了他之后却失去了他。

　　特别是老和尚临死跟他说的那一番话。

　　“我死了，就没人能解释你的秘密了……”

　　他一直都知道，李胜可能已经不是曾经那个李胜，但是对于老和尚来说。

　　李胜，就是李胜，就是他的徒弟，他的儿子……

　　夜空中最亮的星是否在意

　　是太阳先升起还是意外先来临

　　我宁愿所有痛苦都留在心里

　　也不愿忘记你的眼睛

　　……

　　李胜一口气把这首歌唱完，站在原地，闭着眼睛。

　　两行泪水不知不觉的从他的眼角流下来，滑落脸颊，滴落在地上。

　　于飞鸿从座位上站起来，走上去，她一直都在看着李胜，盯着李胜。

　　李胜睁开眼，就看到于飞鸿走了过来，对着他张开双臂。

　　李胜站在原地笑笑，也张开手臂。

　　两人抱在了一起，紧紧的相拥着。

　　江武松开了手里的江文，江文站了起来，双手用力的拍着巴掌。

　　“啪啪！”

　　很快，一个，两个，大家都站了起来。

　　“啪啪啪啪啪啪……”

　　掌声如同雷动。

　　于飞鸿松开李胜，伸手替李胜擦了擦眼角残留的泪水。

　　“接下来的日子里，我来做你最亮的星！”

　　李胜笑笑，“好！”

　　两人同时转身，弯腰，鞠躬！

　　掌声继续……

　　这掌声就像潮水，淹没了李胜，也淹没了于飞鸿。

　　……

　　夜，午夜。

　　婚礼结束之后，李胜和于飞鸿就回到了碧海方舟。

　　这边是新房，只有他们两个人。

　　于飞鸿侧卧在床上，李胜伸手在她的后腰上给她轻轻的揉捏着后腰。

　　随着预产期的越来越接近，于飞鸿身体上的负担也越来越重，总会感觉到腰酸腿软。

　　李胜一边给于飞鸿摁着腰，旁边的CD里放着的就是李胜之前录的春风十里。

　　于飞鸿微微的闭着眼睛哼哼唧唧的，忽然她侧过身子，看着李胜道。

　　“咱们结婚了。”

　　李胜一愣，继而一笑，点点头。

　　“嗯，结婚了。”

　　于飞鸿瘪了瘪嘴巴，拉拉李胜的衣服。

　　“嗯？”李胜挑了挑眉头，“怎么？”

　　于飞鸿抿抿嘴，“哥哥……”

　　李胜顿时扶额，“哦，NO！”

　　“干嘛这个表情！”于飞鸿伸手掐住李胜腰间的肉，怒道。

　　李胜深深的吸了一口气，思考了一下，语重心长道。

　　“姐姐，孩子已经快出生了，所以你应该……”

　　“哥哥……”于飞鸿又道。

　　李胜干咳了一下，“你够了啊！”

　　“哥哥！”

　　“你……唔……”

　　……

　　“没洞房算是什么花烛夜！”

　　……


第771章 徐老怪入伙

　　婚礼终究是过去了，不管外边的报纸新闻上到底都是如何去解说的。

　　李胜也没去管他，和于飞鸿一起宅在家里呆了三天。

　　按照习俗这第三天要去回门，回江浙自然是不可能的，当然是回北太平庄了。

　　一大早，老曹就开车过来了，随着最近于飞鸿的这个身子的这个情况，需要时时刻刻有人照看着。

　　小美因为刚结婚要给两人一点独处的空间，所以暂时还没回来，为了让于飞鸿坐的更舒服一些，李胜把公司的商务车都拿回来私用了。

　　老曹把车子开到了北太平庄这边的小区，李胜扶着于飞鸿下来，然后拉开后备箱把礼物什么的都提上，这才和于飞鸿一起上楼。

　　他和于飞鸿一起来的时候就和于飞燕说过了，他们也都在等着了。

　　李胜和他们也都已经很熟了，婚礼其实也只是一个形式，一个必不可少的形式。

　　李胜把礼物都放到一边的桌子上，于飞鸿过去和于飞燕还有于妈妈一起择菜，准备做饭。

　　而李胜过来和于爸爸一起喝茶，闲聊。

　　两人寒暄了一阵之后，于爸爸说道，“我想这几天就回去了。”

　　“这下你们的婚事也办完了！”

　　李胜忙道，“这么快？马上就国庆了，爸你不在这边看看大阅兵么？”

　　于爸爸笑着摇摇头，“我以前就在北京念书的，看过了，没什么稀奇的。”

　　李胜正要说话，于妈妈听到于爸爸的话，过来插了一句嘴。

　　“要回，你回，我可不回！”

　　“我大孙子，哦不，我大孙女就要出生了！”

　　“我要留在这边看看我孙女！”

　　于爸爸眉头挑了挑，“行行行，你留在这，我回去！”

　　于飞鸿这时候道，“妈，你还是跟着回去吧，我爸那个人你又不是不知道，没了你怎么过啊，天天下馆子么！”

　　于妈妈瞥了于爸爸一眼，冷哼了一声，又回去择菜去了。

　　于妈妈和于飞燕一起做好了饭，一家人在一起吃了饭，李胜和于爸爸还喝了两口。

　　下午，李胜给老曹打了个电话，老曹开车又来把两人接走，送回了碧海方舟。

　　回来之后，于飞鸿有些乏了，上楼去午睡去了。

　　李胜打了个电话给小美，让她也回来了，小美到家之后李胜就开车出去了。

　　之前的时候在婚礼上三爷问了西游降魔的进度，李胜也知道他的难处。

　　无非就是华语电影因为受到非典的冲击而再次陷入萧条，如果一个处理不当的话很可能再回到以前那种荒芜的境地！

　　李胜开车到了飞越彩虹这边，因为最近这一段时间事情比较多，剧组一直都在搁置的状态，虽然没拍的戏份并不多了，不过后期还是蛮复杂的。

　　李胜过来的时候，正好叶楚也在，李胜询问了关于之前那些拍完的画面后期做的怎么样了，叶楚带着李胜看了一下他们完成的一些镜头和画面。

　　李胜看完了之后，思索了一下，虽然说因为诞生的年份有些偏早，特效并不如后世那么细腻，但是在目前这个年代，也算是绝对不错的效果了。

　　不过，李胜不想让自己这么忙碌了。

　　西游降魔剩下的戏份大部分都是绿幕拍摄，李胜的戏份也不算太多，拍摄的话是很简单的，复杂的是后期。

　　大部分的特效都是集中在中后期，特别是后期，孙悟空大战如来佛，那场景，需要一点点的用建模来完成，很复杂，也很麻烦。

　　如果西游降魔想在新年的时候上映，那么必须加班加点，到时候李胜难免会被束缚在公司里，这是李胜不想看到的。

　　李胜在离开了飞越彩虹之后，路上本来是打算回家的，不过走到了一半，转道去了飞鸿影业。

　　他来找到了余东，把自己的想法和余东讲了一下。

　　余东听李胜说完，有些不确定道，“老板，你确定真的这个时候要把导演换成徐可吗？”

　　“这可是投资无限接近亿元的大制作啊，而且也快要完成了！”

　　李胜摇了摇头，轻轻的用手指敲了敲桌子。

　　“首先，我们先考虑一点，我们是商人！”

　　“其次，才是电影人。”

　　“有利益就够了，名气什么我不是很在乎，再说，徐可的名气和功力绝对能拿的下这个烂摊子。”

　　“不但如此，徐可在整个华语电影里，对于特效的研究绝对是数一数二的。”

　　“你要知道，之前的陈佳尚就是他推荐给我的。”

　　余东也算是看出来，李胜是铁了心了，不过他也可以理解，毕竟于飞鸿应该是快要生孩子了，到时候李胜如果两头跑着忙，难免会出现什么纰漏。

　　余东点点头，“那好吧，就按你的意思做咯，不过徐可会接吗？”

　　李胜笑了笑，摆摆手，放心。

　　李胜拿出手机打开了通讯录翻了一会，然后拿起电话就拨了过去。

　　电话在嘟嘟嘟的几声忙音之后被接通了。

　　“喂，徐老怪，我是李胜。”李胜说道。

　　徐可在电话那边愣了一下，回过神来，先笑了一下。

　　“抱歉，抱歉，你的婚礼我听说了，可是没能赶过去，实在抱歉，真的抱歉！”

　　李胜笑道，“是吧，你也觉得对不起我？那你补偿我一下怎么样？”

　　徐可愕然道，“你还真要啊？”

　　李胜笑道，“那当然啊！你就说把，帮不帮！”

　　“嗯……”徐可叹了口气，“你说吧！”

　　李胜哈哈一笑，“这才对嘛！”

　　“你也知道我这个刚结婚，马上就要做爸爸了，没有太多的空闲时间！”

　　“还记得之前的时候我找你询问特效的那回事嘛，那部戏到现在还没完成，还有大量的后期特效需要制作和监督。”

　　“我想请你来接手导演的位置。”

　　其实，李胜的这种做法，在稍微有点名气的导演这里都是无法通过的。

　　因为一部作品对于他们来说这就是自己的孩子，谁愿意把自己的孩子交给别人。

　　换言之，谁喜欢去给别人养孩子！

　　徐可在电话那边沉吟着，并没有第一时间回答。

　　这个问题李胜也考虑到了，他笑道，“你放心，导演署你的名！”

　　李胜这么刚说完，徐可在电话那边笑骂道。

　　“扑街仔！”

　　“我在乎的不是那个，算了，我接了，等我到大陆再跟你讲吧！”

　　李胜哈哈一笑，“那谢谢了，我扫榻以待！”

　　“嗯，再见！”徐可说完就挂断了电话。

　　李胜放下电话，余东问道，“怎么样？”

　　“成了！”李胜笑道。

　　他的心里终于松了口气，开始他还怕徐可不答应呢，这下自己就有大把的时间来陪于飞鸿和自己即将要出世的小男男了！


第772章 千金将至

　　徐可还真的是雷厉风行，李胜电话过去，还不到两天时间，他就到北京来了。

　　不过在看到之后，李胜发现徐可的精神并不是很好。

　　在徐可休息了一下之后，李胜带他出来吃饭，就在鱼美人。

　　吃饭的时候，李胜好奇的问了一句徐可的精神为什么这么差！

　　不问还好，一问，徐可的情绪马上有点崩。

　　只见他沉默了一会之后，端起桌子上的酒直接一饮而尽。

　　要知道，这可不是啤酒红酒，正宗的精装老白干，白酒。

　　徐可喝完之后也不吃菜，长长的呵了一口气，他皱了皱鼻子。

　　“我犯错了。”徐可语不惊人死不休地说道。

　　李胜愣住了一下，“啊？犯错？”

　　徐可点点头，“唔，感情出了一点问题！”

　　他说到这里继而又摇摇头苦笑了一声，“不过我也处理好了！”

　　“其实我有的时候真的挺羡慕你的！”

　　李胜笑笑，“我有什么好羡慕的！”

　　徐可端起杯子道，“羡慕你有个一直深爱着你的，而且你也深爱着她的人啊！”

　　“不说了，烦！喝酒！”

　　李胜端起杯子和他碰了碰，两人一饮而尽。

　　放下了杯子，李胜生怕他还要继续喝，照着他这个喝法的话，不出十分钟，他必然滑到桌子底下去。

　　不过好在徐可还是有点自我掌控的能力的，他放下杯子之后，从口袋里摸出香烟，丢给李胜一支，自己也点了一支。

　　“说说吧，你那电影到底什么情况？”

　　李胜拿着徐可丢过来的香烟在桌面上轻轻的磕了磕，思考了一下，组织一下要表达的意思。

　　他把烟点着，抽了一口。

　　“是这样的，之前的时候我不是开始拍摄了么！”

　　“后来非典开始就一直搁置了，前几天我办婚礼的时候三爷，就是韩三平，中影那个……”

　　徐可点点头，“我知道，你继续说！”

　　李胜继续说道，“三爷的意思是想让我尽快的把它做出来！”

　　“但是你也知道我现在这个情况，我刚结婚，我老婆马上也要生了。”

　　“电影固然重要，可是我的生活也很重要。”

　　“三爷对我有知遇之恩，不然的话我当初王毛没那么BUG。”

　　“我不想拒绝他，也不想让家人感觉到冷落！”

　　“so……”

　　徐可点点头，“明白了！”

　　“你电影现在大概到什么地步了？”

　　李胜想了想道，“大概还有几十场戏，是要在绿幕拍摄的。”

　　“然后就是后期制作，这个才是重点，你也知道，这部戏在准备之初我就使用了大量的特效，而且颠覆了原有西游记里的那些形象！”

　　“所以我想请你来接手，怎么样？就当帮帮我了！”

　　徐可点点头，“成吧，我接了，导演还是算了。”

　　“你还是导演，至于我……监制吧！”

　　李胜点点头，“那行，你说怎么着都行！”

　　李胜给两人倒上酒，端起来，“大恩不言谢，以后有用的着的，你说一句，我能帮一定帮！”

　　徐可笑着点点头，和李胜碰了碰杯子，两人又喝了一杯。

　　“你之前的那些胶片和片段都我什么时候可以看到？”徐可问道。

　　李胜回道，“随时都可以，我已经通知了特效公司那边，明天我会让司机送你过去！”

　　“OK！那没问题了！”徐可点点头。

　　李胜笑着招呼他，“行了，你也少喝点，吃菜吃菜！”

　　吃过饭之后，老曹开车先送徐可回酒店，然后又送李胜回碧海方舟。

　　他回来的时候于飞鸿和小美都还没休息。

　　李胜刚一走进来，于飞鸿顿时就把眉头皱了起来。

　　“又喝了这么多酒！”

　　李胜笑笑，“没办法，今天徐可来了，我请人家来的，总得招呼一下啊！”

　　于飞鸿听到徐可的名字，眨眨眼，疑惑的问道，“咦？他来干嘛？”

　　“你找他……难道是要开新戏？”

　　李胜摇摇头，“不是，我把西游降魔剩下的后期制作交给他了！”

　　“而且在短期之内我不会再开新戏了。”

　　“我就留在家里陪着你！等着咱们的小公主出世！”

　　于飞鸿听到李胜这么说，眼睛眯成了一条线。

　　“真的吗？”

　　李胜点点头，“当然了！”

　　李胜拉着于飞鸿到沙发这边坐下来，小美识趣的悄悄退开了。

　　“等到孩子出生了，大一点了，咱们就去把蜜月给补上！”

　　“我们去旅游，去世界各地，去马尔代夫，去巴厘岛，去爱琴海，去任何我们想要去的地方……”

　　于飞鸿靠在李胜的肩膀上，听着李胜的诉说，嘴角尽是笑容。

　　“我看是你想去吧！”于飞鸿听李胜越说越没完，忍不住调侃了一句。

　　李胜转头看着于飞鸿道，“我哪里都无所谓，只要有你，哪里就是最美的地方！”

　　于飞鸿伸手点了点李胜的鼻子，“现在越来越会说话了！”

　　“赶紧去洗澡去吧！”

　　李胜点点头，在她的脸上亲了一口，扶着于飞鸿上楼，然后拿着衣服去洗澡去了。

　　……

　　他洗完澡出来，于飞鸿靠在床头在看书，李胜一边擦着头一边问道。

　　“咦，对了，你的预产期是什么时候来着？”

　　于飞鸿想了想，“好像是十一月吧，几号来着，我忘记了！”

　　李胜把毛巾搭在脖子上，拉开梳妆台的抽屉把以前做产检那个单子拿出来看了看。

　　“十一月十九号啊！”

　　“那算算没多少日子了！”

　　于飞鸿奇怪道，“看这个干嘛？”

　　李胜回道，“当然是准备提前去医院候着了！”

　　“保险！”

　　于飞鸿也没反驳，回道，“还早，等到时间再说吧！”

　　李胜点点头，把那些单子又放回去，然后擦干了头发，坐到床边。

　　“话说，你打算顺产还是破腹产啊？”

　　于飞鸿看看李胜，“你说呢？”

　　李胜摊手，“这个你做主啊！”

　　于飞鸿想了想，“我以后还想演戏，你也说了，还要带我去马尔代夫，去爱琴海，我可不想自己穿不了泳装！”

　　“顺产吧！”

　　“我也想感受一下那个新生命诞生的过程！”


第773章 待产

　　那么接下来的日子里，李胜的生活就是属于那种比较规律的了。

　　白天公司晚上家。

　　白天就去特效公司那边陪着徐可，跟他讲述一下自己对于后期的一些大致的要求和画面。

　　而徐可本人也是玩特效的高手，并且想法很足，绝对的怪才。

　　两人对于角色形象什么的也经常会爆发一些争吵。

　　不过之前的时候徐可也说了，自己只是监制，不做导演，那么最终的决定权也都还在李胜的身上。

　　而且李胜的一些点子在徐可看来也是比较创新的，在敲定了这些之后，李胜就让余东重新的召集了剧组。

　　之前的绿幕场地已经准备了足足半年了，怎么着也该好了。

　　需要绿幕里拍摄的就是原有西游降魔里最后大战孙悟空的场景。

　　之前李胜婚礼的时候谢霆锋和宝宝他们也都在，趁着他们都还在京城，赶着把这些戏份给拍完了。

　　不过绿幕拍摄大家都没什么经验，一直都是徐可在导演的位置上坐着完成了拍摄。

　　弄完这些，李胜就彻底的清闲了，电影全部都交给徐可弄去了，他自己则是天天就呆在家里。

　　上上网，做做饭，陪着于飞鸿，偶尔唱唱歌，日子不要太安逸。

　　不过，这种生活毕竟是短暂的。

　　因为，日子来了。

　　随着时间一点点的推移，半个多月的时间一眨眼就过去了。

　　于飞鸿的预产期也越来越近了，之前看着并不是很大的肚子这时候好像也越来越大了。

　　今天一大早起来之后，吃过了早饭。

　　李胜拉着于飞鸿出去散了一圈步回来，拉着她在客厅的沙发上坐下。

　　“姐姐啊，跟你商量点事呗！”

　　于飞鸿正拿着遥控器在调台看电视，听到李胜这么说，转头疑惑的看看他。

　　“啊？怎么了？”

　　李胜伸手把桌子上的台历拿过来，给她数了数。

　　“你看，你的预产期也就这几天的时间了，咱们是不是该去医院呆着了？”

　　“啊？”于飞鸿愣了一下，眉头皱了皱，“还是等到有感觉再去吧？”

　　“我不是很喜欢医院的那个味道！”

　　李胜忙伸手道，“别！”

　　“千万别，小心无大错，就当为了孩子，你忍忍！”

　　“好不好，听我的！”

　　“不然等你有感觉了谁知道是个什么情况，对吧！这碧海方舟距离医院还有那么远！”

　　于飞鸿就那么看着李胜，发现他的态度很坚决之后，只好点点头。

　　“那好吧！我听你的！”

　　李胜顿时笑了，起身在于飞鸿的额头上亲了一口。

　　“这才对嘛，我去给老曹打电话，让他过来接我们，顺便给医院打电话。”

　　李胜到一边拿起电话给老曹打了一个电话，让他等下开车过来接他们，然后又打电话给一直给于飞鸿做产检的那个医生，说了一下待会去医院的事情。

　　等李胜打完电话，于飞鸿道，“那咱们要不要收拾点什么东西？”

　　“要要要！当然要！”李胜站在原地来来回回的走了两步。

　　“我想想要带什么啊！”

　　可是李胜敲着自己的下巴来来回回的走了好几遍，也没想出来到底这生小孩需要带什么东西。

　　这个就尴尬了，没经验啊！

　　李胜不得不又拿起了电话，给老宋打电话，这家伙做过父亲了，肯定有经验。

　　老宋得到了李胜要带于飞鸿去医院的消息之后，先是祝福和恭喜了一下，然后就把自己知道的需要带的一些东西都跟他讲了一下。

　　挂断了电话之后，李胜就拉着于飞鸿上楼去了。

　　“之前你买的婴儿用品呢！”李胜问到。

　　于飞鸿指了指楼上的储藏室，“诺！”

　　李胜过去翻了翻，小褥子，毯子，尿布，什么能带该带的不该带的装了一大包。

　　于飞鸿看着李胜来来回回的忙活，“要拿这么多吗？不是医院生完孩子就回来了么？”

　　李胜撇嘴道，“可不是，生完小孩之后还要在医院呆够72个小时。”

　　“三天三夜，确认孩子和母亲的身体状况都没问题才会允许出院的。”

　　于飞鸿嘴巴微微的嘟了嘟，“哦！”

　　李胜把孩子要用的东西收拾完了，又看了看床上，思考了一下。

　　“被子也带一双，自家的被子用起来比较习惯！”

　　李胜还在楼上收拾呢，听到门外有车子的声音，拉开窗户探出去看了看，发现是老曹到了，对着他招了招手。

　　老曹和李胜两个人一共跑了两趟才把李胜准备的东西拿完。

　　于飞鸿一直都在抿着嘴忍着笑在看着李胜忙活。

　　李胜这个时候的表情其实是很认真的，不过于飞鸿就是不知道自己为什么就是很想笑。

　　东西拿完了，李胜牵着于飞鸿下楼，叫上小美，三人一起上车，出发，去医院。

　　李胜和于飞鸿到医院的时候，这个医生已经准备好了。

　　她带着李胜和于飞鸿先到了病房安置下来，然后拿着于飞鸿的证件去给她办理住院手续。

　　因为于飞鸿的身份缘故，他们这病房是高层的ICU病房，没办法，只有这里的病房才会安静，而且不会被外界打扰。

　　等弄完了这一切，李胜终于有功夫喘口气了。

　　小美出去买吃的去了，于飞鸿看着李胜的样子，忍不住开口道。

　　“看，我就说不要来这么早，待在这里多无聊啊！”

　　李胜笑笑，“怎么会，看电视！”

　　说完之后李胜也愣住了，病房居然特么的没电视。

　　于飞鸿抿抿嘴，“看呀，你怎么不看了！”

　　李胜尴尬道，“额，失算了，这不是为了安静么！”

　　于飞鸿伸手抓住李胜的手握了握，“我懂的！”

　　“只是觉得有些无聊而已！”

　　“不然的话你给我讲个什么故事打发打发时间也好啊！”

　　“反正你脑海里那么多鬼点子，剧本小说都难不住你！”

　　“额，好吧！”李胜点点头。

　　他稍微的思考了一下，拉了拉椅子，往前坐了坐。

　　“有首歌叫漂洋过海来看你，你听过吗？”

　　于飞鸿点了点头，“嗯，上次你跟说过，说有个故事！”

　　“对，我跟你说说这个故事！”李胜点点头，给于飞鸿讲起来。


第774章 生命

　　李胜给于飞鸿讲的就是前世自己看过的一个电视剧，这个故事还是比较曲折的，不过只是观念相比于现在稍微的前卫了一点。

　　无论是人工授精还是未婚先孕都是如此。

　　不过现在李胜也只是把这个当成故事来讲而已，也没有把这个拍成电视剧的打算。

　　电视剧看起来很长的故事，真的用言语来讲的时候，其实你会发现并没有多长。

　　小美去买饭还没回来，李胜就把故事给讲完了。

　　于飞鸿听完了之后靠着床头，抱着肩膀。

　　“好感人的故事，这应该是剧本吧？”

　　于飞鸿看着李胜问道，李胜点点头。

　　“嗯，不过现在拍不了，原因你懂得。”

　　于飞鸿点点头，“嗯！”

　　她沉吟了一会，转头看着李胜笑着道，“再给我讲一个呗！”

　　“我发现你给说你这些剧本我觉得特别精彩，比我看的那些小说都好看！”

　　李胜顿时无语了，不是不想说，只是一时之间没想到什么合适的。

　　正好这时候，小美回来了。

　　她手里还提着两个饭桶，李胜见状，忙把病床的那个架子给升了起来。

　　小美把东西放上去，李胜给他打开。

　　“你先吃，小美陪着你，我先回去一趟。”

　　于飞鸿看看饭桶里的菜和粥，点点头，“好吧，慢点。”

　　李胜应了一声，转身就离开了。

　　他出来之后先给老曹打了个电话，老曹现在基本上白天就是全程待命了。

　　确认了老曹还在医院，李胜到停车场让老曹送他去公司。

　　李胜到飞鸿影业来就是为了和余东交代一下，让他最后有事情最后自己压一压，或者处理了。

　　他要专心的来应对自己的小情人的到来。

　　任何人都知道于飞鸿要生孩子对于李胜来说意味着什么，所以都没有意见。

　　之后，李胜和老曹又一起回了一趟家，准备了一点零食什么的和一些日用品，在回来的路上吃了个饭，两人转道又去了公司的停车场。

　　李胜把自己的车也开到了医院，他们回来的时候，于飞鸿也吃完饭了，小美估计是去洗碗去了，没在，于飞鸿正托着自己的下巴在发呆。

　　李胜和老曹把东西放到病房里，然后李胜就打发老曹回去了。

　　于飞鸿愁眉苦脸的对着李胜道。“我真的好无聊啊！”

　　李胜忙拉着椅子坐到她身边拿到，“别皱眉，心情要好，要愉悦！”

　　“我还给你讲故事，对，讲故事！”

　　李胜这么一说，于飞鸿的注意力顿时就被吸引过来了。

　　“来吧！”于飞鸿抿着嘴笑笑说道。

　　李胜沉吟了一下，大脑里迅速的思考着有什么适合的电视剧啊还是什么的可以讲给于飞鸿听。

　　他忽然想到了一个，特别适合，李胜的眼睛一亮，看看于飞鸿道。

　　“我给说这个，名字叫做《小丈夫》！”

　　“嗯？”于飞鸿听到李胜说的这个名字眉头顿时挑了挑。

　　“你不会说的就是你和我吧？”

　　李胜笑笑，“怎么可能，你听我说你就知道了！”

　　李胜开始给于飞鸿一点一点的讲着小丈夫的剧情，在原来的剧情里，小丈夫的结局貌似两人最后是没有在一起的。

　　不过李胜把结局给改了，让他们在一起。

　　无他，因为李胜就比于飞鸿小，这个理由就足够了。

　　李胜讲完了，于飞鸿一只手托着自己的下巴又发起呆来。

　　少顷，于飞鸿咂咂嘴，“挺感人的，也挺真实的。”

　　“姚岚累，我当初咱们刚刚在一起的时候我也感到了很沉重的压力。”

　　“不过现在好了！”

　　于飞鸿说到这里笑了笑，伸手过来抓住李胜的手。

　　小美这会也一直在一边听着呢，看到于飞鸿拉李胜的手，她忙转过身去装作自己什么都没看到的样子。

　　于飞鸿晃了晃李胜的手臂，“再给我讲一个呗，时间还这么早！”

　　“成成成，怕了你了！”李胜被她不停的晃着手臂，生怕她哪里不舒服了，忙告饶道。

　　李胜想了想，“还记得上次咱们吃饭那家餐厅吗？就灰鲸西餐厅！”

　　于飞鸿点点头，“记得啊，怎么了？”

　　“我这个故事就是从他们的身上得到的启发！”李胜道。

　　“这个故事的名字就叫做好先生！”

　　……

　　李胜正在给于飞鸿讲着好先生的剧情呢，忽然于飞鸿伸手捂住了自己的肚子。

　　李胜第一时间就发现了，忙从椅子上站起来。

　　“怎么了？怎么了？”

　　于飞鸿眼睛瞪得大大的，一脸的惶恐。

　　“我、我……我肚子、疼！”

　　李胜的眼睛也瞪了瞪，“不会是要生了吧？”

　　他转头对小美道，“小美去叫医生！”

　　小美赶忙飞快的跑出去了，因为这是住院部的病房，并不是妇产科的，所以需要去找医生，如果是妇产科的病房的话直接按一下铃声就可以了。

　　李胜半弯着腰一只手放在于飞鸿的肚子上，于飞鸿脸上的表情一直都挺难受的。

　　很快，医生就到了，毕竟就李胜和于飞鸿这身份他们医院也不敢怠慢，不然的话传出去那医院的名声就烂掉了。

　　这个妇产科的医生并不是之前那个，她来给于飞鸿检查了一下，之后，思考了一下。

　　“是要生了，不过胎位不是很正，现在起来活动活动吧！”

　　“啊？”李胜和于飞鸿异口同声道。

　　胎位不正？什么鬼？

　　这医生看出了两人的担心，笑着道，“别担心，也许是孩子翻了身或者怎么的，你起来活动一下，她自己可能就回去了！”

　　“不用担心的，这是正常现象！”

　　“哦哦哦哦！”李胜和于飞鸿一脸受教的表情，李胜忙扶着于飞鸿起来围着病房里转圈。

　　大概转了十多分钟之后，这个医生又来了，她看了看两人道。

　　“我再看看吧！”

　　她又给于飞鸿检查了一下，顿时笑道，“你看，走两步胎位马上就正常了。”

　　“你们现在要生吗？白天的话光照和温度会好一些。”

　　“孩子到了这个时候其实已经成熟了，随时都可以出生。”

　　不知道为什么，李胜忽然这个时候感觉到十分的紧张，他抓着于飞鸿的手陡然一紧。

　　于飞鸿感觉到了手上的力道，转头看看李胜，微微的笑了笑。

　　“没事的。”

　　紧接着于飞鸿转过头，看着那女医生，斩钉截铁道。

　　“生，现在就生，我要顺产！”

　　……

　　很快，于飞鸿就被送进了产房了，留下李胜和小美在外边。

　　李胜带着口罩在走廊上来来回回的走动着，心跳也在不停的加速。

　　噗通，噗通……越来愉快！

　　开心？惶恐？紧张？恐惧？亦或者是其他？

　　不知道，但是李胜知道，自己很快将迎来一个新生命的降临。

　　她将和于飞鸿一样都会成为自己的挚爱！

　　一辈子！

　　她就是李胜男！


第775章 李胜男

　　李胜也没经历过从一个男人到父亲的转变，他站在产房外边的心情十分的复杂。

　　有忐忑，不安，恐惧，紧张，五味杂陈。

　　李胜来来回回的在走廊上来来回回的走着，也得亏今天这妇产科这边也没什么人。

　　李胜转了几圈之后，小美在一边看的眼晕，看不下去了。

　　“你就一定要转吗？”

　　李胜站住了脚步，叹了口气，转头看了看一圈，深深的吸了一口气。

　　“额，我这不是紧张嘛！”

　　“我先找地方去抽根烟去！”

　　小美抿抿嘴，一脸的无语，李胜正要走，忽然那个医生出来了。

　　“怎么样了？生了吗？生了吗？”

　　这医生笑着摇摇头，“没有，她太紧张了，忽然状态不怎么好，已经给她挂上了点滴了，也用了药，马上就要开始生产了。”

　　“这个时候你可以去安抚一下她的情绪。”

　　李胜忙点点头，“谢谢医生。”

　　他说罢就进去了，于飞鸿正躺在床上，侧着身子，神色有些痛苦。

　　李胜忙凑过去，“怎么样了？”

　　于飞鸿声音听起来有些虚弱，“肚子不舒服……”

　　李胜伸手给于飞鸿擦擦额头上的汗水，安慰道，“别紧张，别紧张！”

　　“不行的话咱们破腹产吧，这个最起码这会没这么痛苦！”

　　“不！”于飞鸿伸手抓住李胜的手，斩钉截铁道。

　　“我一定要自己生！”

　　“唔……”

　　于飞鸿刚说完就感觉到肚子一阵疼痛，说不出话来。

　　李胜看的心焦，却也没有任何办法。

　　这时候，那医生进来了，伸手在于飞鸿的肚子上摸了摸，点点头。

　　“可以了，该进产房了。”

　　于飞鸿对着李胜露出了一个微笑，“去吧，我很快就好了！”

　　李胜也知道自己帮不上什么忙，呆在这里也是添乱，只好出来了。

　　产房的门关上了，李胜这一次没有继续来回的走动了，他就坐在产房门口走廊的凳子上，双手抱着自己的脑袋，紧紧地揪着头发。

　　“啊……”

　　忽然产房里传来了一声于飞鸿的声音，产房的封闭性是很好的，声音如果不是很大的话根本不可能传出来。

　　李胜揪着头发的手不禁又紧了紧，一边坐着的小美也一下子紧张起来，吓得双手抓住李胜的衣服。

　　李胜叹了口气，坐直了身子，拍拍小美的肩膀。

　　他努力的扯了扯嘴角想露出一个笑容，不过怎么都笑不出来。

　　这是喜事啊，好事啊，我为啥就是笑不出来呢！

　　这种奇异而又复杂的感觉，李胜还真的是第一次经历。

　　产房里这会没什么动静了，李胜和小美刚刚心情平复了一点点，可是马上产房里又传来了于飞鸿的声音。

　　听起来很痛苦那种，小美抓着李胜的手一下子就紧了，李胜的心也是紧紧的揪着。

　　这种感觉无论是因为他此时的心情还是因为于飞鸿此时的感受，李胜都不想再经历第二次了。

　　一个就好了，坚决不要第二个了！

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　时间一点一滴的过去了，眼看十分钟过去了，里边一直没动静了。

　　李胜的眉头一下子皱了起来，不会出什么岔子了吧？

　　李胜刚这么一想就想给自己一耳光，妈的，什么想法这是！

　　李胜正在纠结着呢，产房的门忽然开了，护士最先出来，后边医生也跟着出来了，不但如此，她手里还抱着一个襁褓。

　　李胜和小美马上站起来走过去，医生笑着把手里的襁褓递过来。

　　“恭喜，母女平安，是个小公主！”

　　李胜忙伸手接过来，看了看，心里却在感叹！

　　妈的，电视剧害人啊，说好的孩子一声哭呢！

　　李胜手里的小家伙也就是李胜男，这会正等着乌溜溜的眼睛在四处打量，不害怕，也不哭！

　　医生对李胜道，“好了，先进去给于小姐收拾一下吧！”

　　李胜恍然道，“哦，哦，对，对！”

　　他把孩子递给小美，“小心点，小心点，你先回病房那边去！”

　　李胜把孩子给小美之后马上就到产房里去了。

　　于飞鸿还在产房的那个台子上躺着，下身的衣服丢在一边，整个人湿淋淋的就像是水里捞出来的一样。

　　李胜忙过去给她擦了擦汗，然后把衣服拿过来。

　　于飞鸿想坐起来，用力的挣扎了一下，却没起来。

　　“给我点纸巾。”于飞鸿有些虚弱地说道。

　　李胜忙到一边拿了提前准备好的那种中草药的无菌纸巾，稍微的整理了一下，李胜拿着裤子给于飞鸿往腿上套。

　　穿上了衣服，于飞鸿就要下来，可是走了一步就疼的走不动道。

　　不过刚出产房，护士就把病床准备好了，于飞鸿慢慢的躺到上边去，然后把被子盖上，防止受风，就回病房那边去了。

　　距离病房这边还有老远，李胜和于飞鸿就听到李胜男的哭声，特响亮。

　　于飞鸿挣扎着抬头朝病房那边看过去，李胜也是一脸的担忧，小美又没带过孩子，自己刚才把孩子交给小美也是大意了。

　　等到两人刚进病房，小美就抱着李胜男凑了上来了。

　　“鸿姐，孩子好像饿了！”

　　于飞鸿本来正打算问怎么了呢，听到小美这么说，顿时一愣。

　　“额……”

　　李胜忙道，“把孩子给飞哥，我去冲奶粉！”

　　这东西之前都准备好了，李胜飞快的跑着过去把奶粉奶瓶什么的都找出来，看着说明，按照用量和方法倒好了奶粉，开水太烫，李胜就拿着奶瓶不停的晃着，一直到不太热了，这才把奶粉给冲了。

　　冲好了奶粉，李胜试了试温度，还是有点热。

　　他站在病床边上，看着于飞鸿哄着李胜男，一边拿着奶瓶不停的晃着吹着。

　　终于温度下来了，李胜这才把奶嘴装上，然后递过来。

　　“来来来，好了好了！”

　　李胜男在回到于飞鸿的身边那之后就没有再哭了，不过还是有些不安分。

　　于飞鸿拿过奶瓶之后，试了试，比划了一下，送到了李胜男的嘴边。

　　小家伙闻到了味道，马上就凑了上来，吧唧吧唧的吮吸起来。

　　李胜看着抱着李胜男喂奶的于飞鸿，这才松了口气。

　　呼……万事如意，大吉大利！谢谢老天爷保佑！


第776章 幸福

　　李胜正一脸感触的时候，医生进来了。

　　“你们这个时候赶紧去给孕妇准备一点吃的啊，最好是流质的食物，易消化的。”

　　李胜这才恍然点点头，“哦，哦，好，我这就去！”

　　这医生看两人也都是没经验的，顺带着说了一句。

　　“医院后门出去那边的餐馆饭店都有专门做这个产妇用餐的。”

　　李胜点点头，“我这就去！”

　　小美叫住李胜，“还是我去吧，你被人认出来就麻烦了。”

　　李胜想想也是，点点头，“行，那你速去速回！”

　　小美点点头就快步的出去给于飞鸿买吃的去了。

　　医生检查了一下于飞鸿和孩子的情况，确认没什么问题就出去了。

　　李胜拉了一张椅子凑过来，“怎么样？这会感觉好点没？”

　　于飞鸿抿抿嘴，微微的笑了笑，“好多了！”

　　于飞鸿并没有变，可是看起来好像整个人浑身上下好像多了点什么，和以前有些不同了。

　　李胜也说不上来，不过坐在这里看着她们母女两个这样就挺好的。

　　李胜男吃饱了之后就睡着了，就放在于飞鸿的身边，于飞鸿靠在床头有些疲惫。

　　很快小美回来了，李胜看了看，什么孕妇用餐，就是粥，各种粥，鸡蛋粥，猪肝粥……

　　小美也是实在，买了两三份，好让于飞鸿有的选择。

　　于飞鸿看起来也是真的有些饿了，一份鸡蛋粥很快就吃完了。

　　生产消耗了她太多的体力，吃完了之后很快就睡着了。

　　为了不打扰她们母女两个休息，李胜和小美一起出了病房。

　　俩人合计了一下，现在这个样子不行！

　　无论是李胜还是于飞鸿，亦或者是小美，对于照顾孩子孕妇都没有什么经验，所以这种事还是交给专业人士来比较好。

　　李胜给老曹打了个电话，让他去人力市场去找一个月嫂来，要那种老实本分的。

　　第二天老曹就把人给送到了，四十多岁一大婶，人看起来挺老实的。

　　抱孩子换尿布那一看就是专业的。

　　根本不像李胜小美和于飞鸿一样。

　　夜里的时候小家伙尿了，给她换尿布，李胜和小美来的。

　　于飞鸿因为身体不太方便所以就把这个任务交给他们两个了。

　　那叫一个手忙脚乱，折腾了好半天，尿布垫的还是歪歪扭扭的。

　　……

　　三天的时间是很快的，眨眼的功夫就过去了。

　　于飞鸿和孩子都很健康，没有有什么意外的情况发生。

　　按照医生的说法，今天于飞鸿和李胜男就能和李胜一起回家了。

　　不过在临走之前要给孩子洗个澡，再检查一下健康状况。

　　这时候的于飞鸿比前两天也精神多了，勉强的也能走两步了。

　　李胜扶着于飞鸿站在给婴儿洗澡的那个窗户外边，俩人看着里边的护士给李胜男洗澡。

　　洗好了之后，护士给她擦干净，套上李胜准备的连体衣，又包起来，抱着出来了。

　　于飞鸿接过孩子，李胜拿出钱包来，递过去一张大团结。

　　那护士红着脸推让道，“不、不要钱！”

　　李胜笑笑，“拿着吧，讨个喜！”

　　李胜和于飞鸿一起回到病房这边，小美和月嫂已经把东西都收拾完了。

　　于飞鸿把孩子递给月嫂，小美扶着她，李胜提着东西，老曹也上来帮忙拿着东西。

　　车子就在楼下的门口停着，小美和于飞鸿还有李胜男都上了车，坐在后边，李胜和老曹把东西装完之后也上车，离开了医院，回家。

　　……

　　等回到碧海方舟，无论是李胜还是于飞鸿都感觉到自在了许多。

　　也不是说讨厌医院还是怎么的，只是纯粹的不喜欢那边的气氛。

　　回到了家里，于飞鸿抱着孩子靠在客厅的沙发上，小美带着月嫂去客房里安置下来，李胜和老曹忙着搬东西。

　　等到收拾停当，李胜过来从于飞鸿的手里接过了孩子。

　　这会李胜男并没睡觉，一下子换了一个新环境，眼色这么鲜艳，小家伙有些新奇，等着乌溜溜的眼睛到处看。

　　于飞鸿笑着道，“像你呢！”

　　“啊？”李胜奇怪道，“这哪里能看出来像我了？这么小！”

　　于飞鸿凑过来，“你看，这单眼皮，还有这鼻子，这嘴巴！”

　　本来李胜还没怎么感觉，不过于飞鸿这么一说还真的是，于飞鸿可是双眼皮，眼睛特有神。

　　不过李胜的眼睛虽然不小，但是却是一个单眼皮，这小家伙也是单眼皮。

　　这就很尴尬了！

　　李胜讪讪道，“好的没遗传过去！毛病都遗传过去了！”

　　于飞鸿抿嘴笑了笑，“你等她大一点你再这么说试试！”

　　李胜正想说话，电话响了。

　　李胜把孩子递给于飞鸿，到一边拿起了电话。

　　“喂，我是李胜。”

　　孩子平安落地，现在李胜的心情非常不错，说起话来都是神采飞扬的。

　　“喂，我是徐可啊，恭喜了，听说你孩子出生了！”

　　李胜哈哈笑道，“谢谢了，等满月请你吃满月酒！”

　　“必须的！”徐可回道，紧接着又说道，“那你现在有时间了吧？”

　　“怎么了？”李胜奇怪道。

　　徐可说道，“后期那边画面已经大致的有了一个梗概了，不过我觉得还需要你来看一下，宣传片已经做好了，我现在就在飞鸿影业！”

　　李胜转头看看于飞鸿，有些不想去，他现在就想在家守着于飞鸿和李胜男，什么也不想做。

　　这种初为人父的感觉是很奇特的，就好像是一种责任，一种担子，一种感觉。

　　在看着她们母女两人的时候，就会觉得心里特踏实，特充实。

　　也许这种感觉就叫做幸福吧？

　　李胜自己也不是很确定。

　　于飞鸿在一边也听着呢，看到李胜犹豫，顿时微微的笑了笑。

　　“去吧，工作要紧，我和女儿没事的。”

　　“再说你也要努力给你的小公主挣奶粉钱，挣嫁妆呀！”

　　“嘿！奶粉钱我认了，嫁妆什么的想都不要想，谁敢把我女儿骗走了，我不收拾他就不错了，还要嫁妆呢！”李胜一脸我很认真的表情道。

　　于飞鸿扑哧一声笑了，“行了你，别贫了！”

　　“路上开车慢点。”

　　老曹把几人送到家之后，又独自打车去医院去开李胜的车去了。

　　公司的车子还留在这里，李胜开了以前之前大众赞助李胜电影而留下一直给于飞鸿和小美开的那辆车。

　　等到了公司，李胜霍然一惊，呵，这可不是徐可一个人啊！

　　这李菁怎么也在这？

　　李胜透过会议室的窗户看到李菁余东和徐可几个人居然凑到了一起，有些摸不着头脑。

　　难道说西游降魔的广告投放要放到东方台？可是也不是李菁负责啊！

　　思来想去，李胜还是没想明白，索性也不想了，直接推门进去。


第777章 反复的东方台

　　李胜不知道怎么着今天这一波人怎么会聚在了一起，在进来听李菁说了一通之后他才明白。

　　徐可虽然并不是飞鸿影业的人，但是徐可很专注，只关心电影的事情，其他的一点也不在意，李胜也不怕他听到什么传出去。

　　原来是李菁和BTV谈过之后打算分开，并且筹备新节目。

　　不知道是不是从AH台还是芒果台那边走漏了消息，RTV忽然又来找李菁，意思是还想继续合作。

　　说实在的，在北京这地方呆的时间够久了，再加上和RTV在一起的时间长了。

　　人，还是很念旧，很讲感情的，李菁就这么一人。

　　如果可以，她也不想离开东方台，毕竟在这里努力了这么久了。

　　李菁今天来找李胜就是想咨询一下他之前说的所谓综艺节目的具体的一些细节。

　　人的固有意识是很强的，很难被打破，也就是说很难推陈出新。

　　李胜也知道，李菁呢，是于飞鸿的好朋友，不过只是这个并不足以让他就这样毫无价值的出卖脑海中的点子。

　　显然，余东作为一个成熟的公司管理者，还是很聪明的。

　　他在李胜来之前就和李菁聊了聊，敲定了一些细节。

　　比如，飞鸿影业和东方台一起制作这一期的节目。

　　飞鸿影业承担大部分的制作内容，而BTV提供播放的载体和场地以及宣传。

　　制播分离，这样来搞。

　　如果是其他的人或者电视台，不知道到底会是什么结果，但是在李菁这里，这个是没问题的，李菁也同意了。

　　之前李菁的那一档节目其实也都是李菁独自负责的，一切全靠她一个人管理，东方台只是负责播放。

　　李胜听余东和李菁把这个一说，马上就释然了，这个可以啊！

　　他先对徐可道，“抱歉啊，让你久等了。”

　　徐可笑了笑，“没事，我对你们说的不懂，不过听起来蛮有意思的，你们聊，时间还多的是！”

　　李胜点点头，“谢谢。”

　　然后李胜转过头来看着李菁道，“现在我这里有两个选择，一个呢，就是声势大一点的，但是见效和获利会稍微慢一点。”

　　“一个成本可能会稍微的增加一点，但是见效会很快，能迅速的就能看到收视率的提升！”

　　李菁直接道，“我选择第二个！第一个以后你可以再卖给其他的电视台！”

　　李胜笑着摇摇头，“好吧！”

　　“那咱们来说说这第一个！”

　　李菁马上拿过自己的手包，掏出来一个笔记本还拿着笔。

　　李胜愕然道，“你干嘛？”

　　李菁笑着道，“听大佬讲话，做笔记啊，万一忘掉什么呢！”

　　李胜苦笑了一下，摇摇头继续说道。

　　“我这个想法呢，就是做唱歌类别的综艺节目。”

　　“现在虽然成名的歌手有不少，但是沉寂的更多，很多美好的音乐都被埋没了。”

　　“这些优秀的歌手也不应该籍籍无名的被人们所遗忘，所以我的意思是就邀请一点歌手来。”

　　“出名的，或者不出名的，唱自己的，或者别人的歌，然后由专门的乐评人和观众们进行投票。”

　　“只谈音乐，不论人气。”

　　李菁把这些都写完了，她仔细的思考了一下李胜的话，貌似的确有些搞头啊。

　　紧接着李菁也问出了自己的疑问，“可是怎么去寻找这种歌手呢？”

　　“如果太成名的歌手价格会很高吧？这样的话成本和获得就会很不平衡了吧？”

　　“如果歌手太菜的话，那又没什么吸引力啊！”

　　李胜打了个响指，“说的对！”

　　“所以在歌手的选择上会用对半的方式来，几个成名的，几个名气稍微差一点的，这样组合起来进行，你所担心的就不存在了。”

　　“而且，制作的事情是我们来考虑的，你和东方台考虑的是发行和宣传的事情了。”

　　李菁点点头，的确是这样的，他问道，“那这个节目你打算叫什么名字呢？”

　　李胜笑了笑，“我是歌手！”

　　徐可这会插了一句嘴，“这个名字很不错！简单明了，直击主题！”

　　李菁从李胜这里一下子获得了这么多的信息，需要消化一下，而且也需要回去和东方台沟通一下。

　　李菁走了之后，李胜终于可以和徐可谈论关于电影的事情了。

　　徐可说道，“出来的大致样片已经给他了，现在咱们可以先看一下，如果你不满意，可以重新修改制作！”

　　李胜点点头，几人一起离开了会议室，来到飞鸿影业专门为看样片建立的小型放映室。

　　徐可带过来的并不是全片，只是后期的几个片段，和已经制作好的宣传片。

　　这些片段都很短，很快就放映完了。

　　说真的，现在已经出来的这些效果和李胜记忆中星爷版本的还是有不少的差距的。

　　不过如果看看就目前这个时代来算，已经算是非常不错的了。

　　不但如此，李胜也从徐可的脸上看到满意的意思，看样子徐可也没少为这点后期的特效动心思。

　　在观察到徐可的表情之后，李胜就释然了。

　　不一样才是对的，毕竟这次制作的是自己和徐可，而不是星爷。

　　人在自己的潜意识里总会有一些主观的意识，更何况徐可本身个人风格就那么强烈。

　　就特效的夸张程度和拿捏上，徐可才是行家。

　　不信的话想想后世西游降魔和伏妖两部曲上对于悟空的形象就能看得出来。

　　李胜想到这里就释然了，笑了笑，“果然不愧是徐可，厉害！”

　　“这个我很满意！”

　　徐可顿时笑了，“哈哈，小意思！”

　　“既然结尾你没什么异议的话，我就可以让他们进行剪辑和转码了！”

　　李胜点点头，“好！”

　　“不过我有个小问题说一下，整部片子特效使用过多，为了防止不会过于炫目和失真，不妨尝试加一层滤镜试试，至于什么，这个就靠你来斟酌了。”

　　徐可沉思了一下，点点头，“好，我回去再琢磨琢磨！”

　　徐可说罢就要起身离开，李胜叫住他，“中午一起吃个饭再走吧！”

　　徐可头也不回的摆摆手，“浪费生命，电影才是需要关注的事情！”

　　李胜笑着摇摇头，挺佩服他这个态度的，果然成功都是和努力密不可分的。


第778章 奶爸养成中

　　徐可走了之后，就剩下李胜和余东了。

　　两人一起到了余东的办公室里，余东给李胜泡了一杯茶。

　　“先恭喜喜得千金啊！”

　　李胜哈哈一笑，说起女儿，李胜的心情马上忍不住就好起来，勾了勾嘴角。

　　“谢谢，谢谢，满月酒到时候请你！”

　　“说起来，余东你现在的胆子够大的啊！”

　　听到李胜的话，余东的心里咯噔了一下，问道，“怎么了？”

　　李胜笑着道，“我都还没说呢，你就和李菁开始敲定合作的事情。”

　　“万一我搞不定呢，或者说万一节目失败了呢！”

　　原来是说这个，余东晒然一笑，“哈哈，这个啊，没事，我对老板有信心。”

　　李胜伸手点了点他也没说话，余东继续道。

　　“那咱们现在接下这个节目了，肯定要请老宋来了。”

　　李胜点点头，“这是必然的，我去吧。”

　　李胜把茶喝完之后，没让老曹送，自己开车去麦田了。

　　他来的时候老宋也在喝茶，他直接推开门进去。

　　“哎，我说你们怎么都喜欢喝茶呢！”

　　宋可奇怪的看看李胜，给他倒了一杯，推过来，伸手拿烟递给他。

　　李胜摆摆手，“不要！待会回去要抱孩子，还是算了。”

　　宋可听李胜这么说，顿时一乐。

　　“啧啧，这下女儿出生了，还能把你烟给戒了！”

　　“不错不错！”

　　李胜摆摆手，“别扯那些了，我今天来找你是有正事的。”

　　“嗯？”宋可喝了口茶，咂咂嘴，看着李胜道，“打算发专辑了？”

　　“额……不是！”李胜汗颜道。

　　宋可放下茶杯，慢悠悠的给自己添茶，“那你有什么正事？”

　　“事情是这样的……”

　　李胜把自己今天在飞鸿影业和李菁商量敲定的那个节目和宋可说了一下。

　　“咱们公司不是还有好几个歌手么！”

　　“别的不说，杨坤，叶贝，不都闲着么！”

　　“再说叶贝最近也没什么好歌，一直不温不火的。”

　　宋可在听李胜说完了之后一直在沉思，少顷，他才点点头。

　　“这个倒是不错，也能给歌手提供一点其他的收入，也能将人气稍微的提升一点。”

　　“不过麦田也就这么几个歌手，人也不够啊，再说了，他们你也说了，名气不够啊！”

　　“没有名气拿什么去吸引观众！”

　　李胜想了想，“人数不够的话可以凑啊，比如许玮，这不就是个很好的人选吗！”

　　宋可回道，“我觉得你也应该参加，再叫一个女歌手，名气大一点的，镇镇场子！”

　　“田贞怎么样？”

　　李胜听了宋可的提议，想了想，“那行，就这么滴，人选可以慢慢敲定。”

　　“现在需要的还是一组专业的乐团，和声，音乐总监都要需要提前安排好。”

　　宋可一听，摆摆手，“这个小意思，你忘记我师兄了！”

　　“你是说高晓松？”李胜不确定道。

　　宋可回道，“对啊，难道他还不够这个资格做音乐总监！”

　　李胜点点头，“可以！总之这个事情你上一下心，我就先回去了！”

　　宋可调笑道，“这还不到中午呢，才多长时间啊，就想你们家于飞了！”

　　李胜一边往外走，一边骂道，“滚，我是想我闺女了！”

　　……

　　宋可说让李胜也加入到我是歌手的这一期节目里，李胜没有推脱。

　　原因有两个，第一个这节目是公司制作的，宋可说的对，一开始需要一炮打响，需要有名气一点的歌手来把场子镇住，名气打响。

　　二来呢，这节目和东方台合作，也不用出门，不会太忙碌，可以随时往返在家和公司之间，平衡好家庭和工作。

　　李胜到家之后把车子停好，就马上跑着上楼来了。

　　于飞鸿现在坐月子，只能在卧室里呆着，小家伙刚出生，还很嗜睡，这会还在睡觉呢。

　　李胜蹑手蹑脚的走过来，凑到于飞鸿的身边看了看小家伙抱着双拳在睡觉，忍不住想伸手去摸摸。

　　于飞鸿一把打掉李胜的手，“别，刚睡着，你再把她弄醒了！”

　　李胜赶忙缩回了手，于飞鸿奇怪道，“你不是去公司了么？怎么这么快回来了？”

　　李胜摊手道，“事情谈完了，自然就回来了！”

　　“哦，对，李菁今天去公司找我去了，她居然又不从东方台离开了！”

　　李胜把今天李菁的事情和于飞鸿讲了一下，李菁毕竟是于飞鸿的朋友，让她也知道一下自己朋友的情况。

　　再者说了，如果李胜不是于飞鸿的朋友的话，李胜估计也没空搭理她。

　　于飞鸿听完只好好奇道，“你也参加吗？”

　　李胜摊手无奈道，“对啊，毕竟咱们公司自己制作的，第一期嘛，需要一点噱头，不能扑街了。”

　　于飞鸿挪动了一下身子道，“好久没听到你认真唱歌了，貌似很不错的样子！”

　　李胜笑了笑，转移话题，“你呢，今天觉得身体好一点没有？”

　　李胜这么一问，于飞鸿马上又皱起了眉头。

　　“我身体倒是还好，只是……”

　　“只是什么？”李胜看于飞鸿说了一半就不说了，追问道。

　　于飞鸿有些苦恼，咂咂嘴，双颊红了红。

　　“我身体挺好的，感觉好多了，只是……只是孩子还是在吃奶粉……”

　　李胜恍然，“那要不要给孩子请个奶妈？”

　　于飞鸿一脸这是何等的卧槽的表情，“才不要，给我滚，我自己来！”

　　李胜讨了个没去，讪讪的退开了，“我去看看那书上，肯定有办法的。”

　　于飞鸿有些苦恼，用力的挠了挠自己的头发。

　　“书上能有什么办法！”

　　……

　　事实证明，看书还是有用的。

　　中午饭已经吃过了，李胜这会还在厨房里忙活，旁边还摊着一本书。

　　“二十公分鲫鱼一条，香油少许，把鲫鱼煎至双面金黄，入水慢炖即可……”

　　李胜一边拿着平底锅在火上晃动着，一边看着旁边摊着的书在摆弄。

　　十分钟后，李胜端着一碗白色鲫鱼汤上楼去了。

　　于飞鸿一脸嫌弃的看着李胜，“你确定这玩意能喝？”

　　“为啥这么腥？这颜色也不对啊！”

　　李胜蹲在床边，“尝尝吧，书上这么说的，真的，试试！”

　　于飞鸿刚喝了一口。

　　“噗！”

　　李胜抹了抹一脸的鱼汤，有些无辜的看看于飞鸿，有那么难喝吗？


第779章 馋嘴的飞哥

　　讲道理嘛，李胜都是按照着书上的做法一点一点做出来的。

　　于飞鸿皱着眉头，一脸嫌弃的看着那碗汤，“你确定你没弄错？没忘记放盐？”

　　李胜忙伸手发誓保证道，“绝对没有！我发誓绝对一点没改！”

　　“不信我拿来给你看！”

　　李胜飞快的下楼到厨房去把那个食谱给拿了过来，然后翻到那一页送到于飞鸿的面前。

　　“LOOK！香油生煎鲫鱼催奶的！”

　　“你现在还在月子里，不能吃猪脚，我待会让小美去买点主角来！”

　　“花生炖猪脚，喝点汤应该也有效果的！”

　　于飞鸿咂咂嘴，又看看手里的汤，眉头紧紧的皱着，是真的难喝，不是假的。

　　不过她转头看看旁边还在熟睡的小家伙，捏着鼻子还是端起来一口气把这碗汤给干了。

　　“好！”李胜马上给于飞鸿点了个赞，比划一个大拇指。

　　于飞鸿喝完之后一只手捂着自己的嘴巴，看样子是有点反胃。

　　李胜忙到一边的桌子上扒拉了一下，“来来来，吃颗糖，压一压！”

　　吃了颗糖感觉好一点了，于飞鸿放下自己的手。

　　“我想吃肉！”

　　李胜脸色马上变得一脸讪笑，“月子里说是不给吃肉的！”

　　于飞鸿嘟着嘴，“不行，我就要吃肉，不然的话我下一顿就不吃了！”

　　李胜抿着嘴看着于飞鸿，看样子她是真的忍受不了这天天清汤寡水的生活了。

　　李胜沉吟了一下，“大口吃肉是不行的，肉粥怎么样？”

　　于飞鸿想了想，“也行！只要能换换口味！”

　　李胜比划了一个OK的手势，“交给我了！”

　　李胜说着起身就要出去，于飞鸿叫住他，“你干嘛去？”

　　李胜笑道，“当然是去给你买肉吃了！”

　　于飞鸿撇了撇嘴，叮嘱道，“开车慢点！”

　　李胜应了一声就下楼来了，正好小美在客厅里，李胜把手里的碗给小美，让她等下忙完了上去陪着于飞鸿。

　　而他自己则是给老周打了个电话。

　　“老周，餐馆那边有猪脚吗？没有的话给我准备几只，另外有牛肉的话先冻上两块，要熟的。”

　　李胜给老周打完了电话，就开车去鱼美人餐馆去了。

　　于飞鸿现在作为一个月子里的产妇，吃的东西肯定是易消化的，这是医生叮嘱过的。

　　牛肉相对而言营养会比较丰富一点，而且不像猪肉对于食用环境有那么大的要求。

　　李胜到鱼美人餐馆的时候，老周都已经准备好了。

　　他一看到李胜就笑着说道，“怎么样，这奶爸不好做吧！”

　　李胜笑了笑，耸耸肩，“还是很开心的！”

　　老周哈哈笑了笑，拍了拍李胜的肩膀，“你就吹吧！”

　　“你要的东西我给你准备好了，猪脚这个我知道，要牛肉干嘛，还要熟的。”

　　李胜无奈道，“飞哥要吃的哇，生牛肉进行烹制的话会很难消化的！”

　　老周点点头，“这倒是！估计这会牛肉也冻好了！”

　　“你是打算让我们帮你顺道切了是吧！”

　　李胜点点头，“嗯，另外以后每天帮我准备这些，准备半个月的吧！”

　　老周点点头，“好，今天我亲自来！”

　　老周带着李胜到后厨这边，厨师们都在忙活，看到老周和李胜都纷纷问好。

　　两人一直到冷藏室这边，老周端过来一个铁盆，里边装着七八块牛肉，都是那种已经腌制好的熟牛肉。

　　老周把牛肉放到一边先稍微的开冻一下，等着的时间老周给李胜讲道。

　　“这牛肉都是腌制好的，入过味了，你回去的话直接就可以吃！”

　　“如果是给于飞做饭加的话盐就要少放一点！”

　　李胜点点头，“嗯！”

　　老周从一边拿了一边围裙给自己套上，然后带上帽子，顺手操起了一把菜刀比了比刀刃，然后拿起了一块牛肉出来。

　　“邦邦邦邦邦！”

　　老周不亏是多年的厨子出身，现在虽然不做厨子了这手艺还没废。

　　他的刀速非常快，而且准确，牛肉就一片一片的被切了下来。

　　切完了第一块，老周笑着看着李胜道，“尝尝！”

　　李胜试探性的伸手拿了一片放到嘴里，眼睛顿时一亮。

　　“这个好吃啊！怎么做的，跟我说说，我以后也自己准备一点！”

　　老周笑道，“嗨，餐厅都是你的，想吃来餐厅吃就是了，自己做什么！”

　　李胜笑道，“我又不能经常呆在一个地方！”

　　老周闻言点点头，“也是！”

　　“那行，我就跟你说说！”

　　老周一边切着肉一边跟李胜讲解着。

　　“这牛肉啊，买来之后清洗一下晾干水分，然后用这个辣椒花椒盐大料全部拌匀了，静置一下，一定要是阴凉的环境，防止肉变质。”

　　“在放置了二十四到四十八个小时之后，这个时候大概就入味了，把外边的辣椒和调料全部用谁冲洗掉，然后直接上蒸笼，三十分钟！”

　　“蒸完了出来之后，等到放凉了，自然而然的就会是现在这样了！”

　　“肉质紧，味道香！不过这个牛肉的做法会比较耗牛肉，没有煮着出的多！”

　　李胜把老周的这个做法都给记下来了，这时候老周也把牛肉都切完了。

　　他从旁边拿了一个塑料的饭盒把牛肉都整整齐齐的码了进去，然后盖上递给李胜。

　　“回去冻上可以放两三天，不过你回去直接吃完了就是！等明天我再另外准备！”

　　“行！那什么，猪脚呢，我就先回去了！”李胜道。

　　老周愕然道，“你这好不容易来一次，这就走了，吃个午饭再走吧！”

　　李胜摆摆手，“别了，我家里那个喊着说下顿没肉就不吃饭了！”

　　“等不及了！”

　　老周一听先是一愣，继而哈哈大笑，“好好好，我去给你拿！”

　　等老周把猪脚拿过来，用一个塑料袋子装着递给李胜。

　　“我已经处理过了，你回去就能做！”

　　李胜点点头，“那行，我先回去了，等满月了我到时候请你喝酒！”

　　老周笑了笑，摆摆手，“去吧！”

　　李胜带着东西离开了鱼美人回家，一到家发现李菁居然在自己家，正在和于飞鸿聊天。

　　李胜跟她打了声招呼，看了看时间，就去给于飞鸿做饭去了。

　　现在于飞鸿可是一个人吃饭两个人消化，一天得吃五六顿饭呢，李胜琢磨着这一个月子坐下来，她怎么着身上也得有点肉了吧！


第780章 歌手阵容

　　新产妇刚开始每天吃饭都是这样的，吃易消化的，少吃，多餐。

　　于飞鸿既然不想喝粥了，那就需要换点口味来。

　　虽然现在家里有这个月嫂在，但是对于于飞鸿的饮食上来说，李胜能自己来，还是自己来，毕竟她也不了解于飞鸿的爱好。

　　再者，于飞鸿都给自己生个大宝贝了，献献殷勤也是应该的嘛！

　　李胜回到楼下，从冰箱里把牛肉拿出来，想了想又把猪脚也拿了出来。

　　他到了厨房之后先把锅里加上水，把猪脚都丢了进去，打开火，煮一下去杂质和血腥味。

　　这边就开始给于飞鸿做饭，现在给于飞鸿做饭的这是一个带把的很小的锅。

　　李胜打开第二个灶台把锅里加了点水，放上去，然后从橱柜里拿出一袋龙须面来。

　　锅里的水很快就开了，李胜抓了一把面条丢进去，然后等到锅里飞腾起来之后，又丢了十几片牛肉进去，这牛肉呗老周切的和纸一样薄，消化起来想来是没什么问题的。

　　他又拿了一把菠菜过来，把叶子全切下来，选了几片品相比较好的，切了一下，放进锅里。

　　很快，一碗热腾腾的清汤牛肉面就好了，李胜往里边稍微加了一点香油，正打算端上去呢，小美来了，正好猪脚这边的水也开了。

　　李胜对小美道，“把面端上去吧！”

　　小美点点头，“哦！”然后端着面就上去了。

　　李胜把火关掉把主角捞出来，锅里的水倒掉，把锅洗了，从旁边拉了一个砂锅出来，加上水，重新把猪脚下锅，葱姜蒜大料加进去，打开火，这才擦了擦手，准备收工。

　　“想不到你一个大明星在家里居然也会下厨啊！”

　　李胜转头一看，李菁正站在门口抱着双肩，笑着看着李胜说道。

　　李胜呵呵一笑，“以前的时候刚和飞哥在一起，她不是没做过饭！”

　　“后来我没放弃，她自己放弃了……”

　　说起这个，李菁马上就笑了，作为于飞鸿的死党，她自然是知道于飞鸿的厨艺。

　　李胜把围裙解下来，洗了洗手，看看李菁。

　　“今天你是来看她的，还是找我有事？”

　　李菁笑了笑，“都有！”

　　李胜洗了洗手，“来吧！我们去书房聊！”

　　到了书房，李胜招呼李菁坐下，“怎么了？还有什么问题吗？”

　　李菁摇摇头，“没有，台里都很满意你的这个节目，现在就是不放心，想问问你们这边的人选，好到时候提前开始宣传！”

　　李胜点点头，这个是可以理解的，他想了想，点点头。

　　“这样，我们这边规划的这第一季分成几期来做，每一期一共六位歌手！”

　　“后边的待定，但是前边的目前我们决定的有杨坤，叶贝，许玮，韩鸿，还有田贞，以及我！”

　　李胜说完李菁的眼神就亮了，前边的都还好说，名气都不算太大，但是这最后两个田贞和李胜绝对是压轴的，不论其他，就说人气。

　　李胜和田贞的号召力绝对比前边加起来都多，听到这个阵容，李菁就放心了一大半了。

　　“你居然打算亲自上，这样我就放心多了！”

　　李胜笑了笑，耸耸肩摊手无奈道，“没办法，自己公司的节目不上也不行啊！”

　　李菁捂着嘴巴笑了笑，“哈哈哈，那行，我也没其他事，我就不打扰你们了，也好回去跟台里交代一下，早些准备一下宣传计划！”

　　李胜点点头，“嗯，不上去和她告别吗？”

　　李菁笑了笑，“刚都已经说了！”

　　送走了李菁，李胜回到了楼上的卧室来，发现于飞鸿正端着碗在吃面。

　　她看到李胜之后，眼睛顿时一亮。

　　“这个好，这个好，我以后都要吃这个！”

　　李胜笑了笑，“不行哦！一轮一顿，换着来！”

　　“下一顿饭吃粥，然后等晚上了我下面给你吃！”

　　“可以吧！”

　　……

　　李胜刚说完，“噗！”

　　于飞鸿又喷了，得亏这面和肉早吃完了，她在喝汤，不然那就乐子大了。

　　李胜再次无辜的抹了抹自己脸上的汤水。

　　“姐姐唉，我发现你坐月子之后特别容易喷人唉！”

　　于飞鸿也不继续吃饭了，摆手道，“你快擦擦！”

　　“不是我想喷，是你让我喷的啊！”

　　“下面给我吃！你咋不上天呢！”

　　于飞鸿现在跟着李胜还是学会了几句新潮语言的，李胜抿抿嘴。

　　“得，我的错……”

　　李胜起身打算去卫生间洗把脸，走到卫生间门口，李胜又折身扭头道。

　　“姐姐，你现在是真污，老司机！”

　　“滚！”于飞鸿怒道。

　　李胜闪身进去洗脸，于飞鸿把碗里剩下的汤喝完，把碗放到一边，美滋滋！

　　正美着呢，李胜男醒了，一睁眼就哭。

　　于飞鸿忙伸手把她抱过来，看了看，没尿，看样子是饿了，掀开衣服把她横过来喂奶。

　　李胜正好出来了，“咦，小家伙醒了！”

　　他过来看了看，这会李胜男只顾着吃饭哪有空搭理他，李胜只好先下楼去把碗给洗了。

　　等他上来的时候，李胜男已经吃过饭了，于飞鸿正抱着她在哄她继续睡觉。

　　李胜过来说，“你别让她继续睡觉了，不然的话，她白天睡了，晚上就精神了，哭起来没完，你怎么休息！”

　　于飞鸿想了想，“也对！”

　　李胜这才笑着凑了过来，“来来来，我来抱抱！”

　　于飞鸿给了李胜一个白眼，“这才是你的目的吧！”

　　不过她还是笑着把李胜男交到了李胜的手上。

　　“小心点！”于飞鸿不放心的叮嘱道。

　　李胜嗯了一声，接过去，双手捧着，轻轻的晃着，嘴角乐的合不拢。

　　“瞧你那傻样！”于飞鸿在一边看不过去了，笑着调侃了他一句。

　　不知道是不是离开妈妈的怀抱太久了，还是听到于飞鸿的声音了，小家伙一个眨眼的功夫，瘪瘪嘴就开始哭。

　　李胜忙转头问于飞鸿，“这这这，是不是饿了？”

　　于飞鸿无语道，“刚吃完怎么可能又饿了，你摸摸是不是尿了！”

　　李胜摸了摸尿布，摇摇头，“没有啊！”

　　于飞鸿摊手，一脸无辜，“那就是不喜欢你咯！”

　　李胜转头看看于飞鸿又看看李胜男，我还不信了！

　　“小宝贝，别哭了，哦，哦哦……”

　　反正李胜各种招数都使出来了，小家伙好像根本没注意到李胜一样。

　　李胜病急乱求医，急着急着歌都开始唱了，咦，哭声好像小了，咦，不哭了！

　　一看这样，李胜唱的更加卖力了！

　　宝贝宝贝爱你一辈

　　不求你有什么作为

　　健康快乐给你栽培

　　只求你问心无愧

　　……


第781章 奶爸日常

　　于飞鸿听到李胜唱的歌，顿时眼睛就眯了眯。

　　她用双手撑着床挪动了一下自己的睡姿，找了一个更舒服的姿势斜靠在床头上看着李胜抱着李胜男唱歌。

　　还别说，李胜这一唱歌，也不知道是有动静吸引了小家伙的注意力，还是真的有什么感觉，居然真的就不哭了。

　　李胜顿时惊喜极了，他对于飞鸿说道，“你看你看，她能听懂我在唱歌哎！”

　　至于李胜男是不是真的听懂了李胜在唱的歌，但是李胜就认为自己唱的歌就是小家伙喜欢的。

　　这就是初为人父的恐怖啊，一切都是新奇的。

　　原本爱情的二人世界忽然增加了这么一个小生命，虽然说这几天小家伙半夜里老是闹人，搞的大家都睡不好觉，但是这种感觉……

　　貌似也挺不错的。

　　李胜这才刚刚停下唱歌，李胜男起初还在扎眼，不过马上就又开始哭了起来。

　　李胜赶忙继续唱起歌来，不过这首歌翻来覆去的唱了两遍之后，李胜发现自己只要停下，小家伙马上就开始哭。

　　无奈之下，李胜只好想一点其他的歌来唱，不过等到他把虫儿飞也唱了一遍之后，唱歌也不管用了。

　　小家伙的身体棒极了，嗓门那叫一个响亮。

　　李胜抱着一个劲的晃来晃去，然而这并没有什么卵用。

　　哭声依旧！

　　于飞鸿实在看不下去了，对着他招招手。

　　“来吧，还是给我吧！”

　　李胜只好把李胜男又送到了于飞鸿的手里。

　　你还别说，这小孩子很奇怪，在回到了于飞鸿的怀抱里之后，马上就不哭了，瞪着眼睛看着天花板。

　　于飞鸿得意的瞟了一眼李胜，那意思在说你看，还是你的办法不对咯！

　　李胜耸耸肩，摊手，一脸的无奈。

　　李胜男到了于飞鸿的手上轻轻的晃了几下之后看样子又有睡着的意思。

　　李胜道，“你还是让她少睡一会，晚上的时候也能省点心。”

　　于飞鸿抿抿嘴，“她还这么小，还是再等等再给她调节生物钟吧！”

　　李胜点点头，“那好吧！”

　　于飞鸿低头看看怀里又睡着的李胜男，脸上尽是幸福的笑意。

　　不只是她，李胜也是，你还别说，就这些天的老婆孩子热炕头的生活，完全把工作全部都丢到一边的感觉是真的棒！

　　如果说目前的这些真的一定需要有什么缺憾的话，那就是于飞鸿可能因为体质的缘故，奶水有些不足，小家伙还时不时的需要吃一些奶粉来充饥。

　　也就是因为这个李胜才专门的去翻什么食谱看看有什么催奶的食谱。

　　那个生煎鲫鱼汤和花生猪脚汤都是在那食谱上看到的。

　　咦，说起来猪脚汤了，李胜猛地一拍自己的脑袋，已经好几个小时了，说不定已经好了呢！

　　“我下去看看我的汤怎么样了！”李胜说罢就匆匆忙忙的下楼去了。

　　于飞鸿看李胜男睡熟了，把她放到一边的被窝里，自己掀开了被子慢慢的从床上走了下来。

　　生产时候留下的刀口已经愈合了不少了，已经可以勉强的慢慢走动了，这些天一直都窝在床上，除了上卫生间会下床之外，大部分的时间都在躺着，浑身上下早就和生锈了一样了。

　　她从卫生间里出来也没有马上就回到床上，反倒是沿着屋子，一只手扶着墙壁，慢慢的活动着。

　　在路过窗口的时候，看着外边的明媚阳光，她是真的想出去转一转，走一走啊！

　　李胜下来之后看到小美在客厅里看电视，李胜问她汤怎么样了，小美说已经小火在炖了。

　　李胜跑到厨房去看了看，砂锅炖东西虽然比较慢，但是这个效果真心赞。

　　此时的猪脚已经全部都离骨了，整个砂锅里的汤都带着一种乳白色，李胜拿着勺子轻轻的弄了一点尝了尝，咂咂嘴。

　　还行！味道挺不错的，最起码比那个鲫鱼汤好多了。

　　美滋滋，李胜拿着碗给于飞鸿盛了一碗，然后剩下的继续放在火上慢慢的炖着。

　　李胜端着汤上来一看，顿时吓了一大跳，人没了！

　　他走进来一看，于飞鸿正趴在窗口往外看呢！

　　李胜把汤放到床头柜上，走了过来，在后边扶住于飞鸿。

　　“怎么了，这就忍不住了？”

　　于飞鸿转头看看李胜，笑了笑，“是啊，以前的时候能出去跑，总的懒得动！”

　　“现在不能动了，却又想出去转转！”

　　她说着还摇了摇头，李胜一听顿时笑了。

　　“正常嘛，现在你这生活太单调了！来来来，还是回来躺着吧，我那个汤已经煮好了，来尝尝！”

　　李胜扶着于飞鸿回来，一说起喝汤，于飞鸿的眉头顿时就皱了起来了。

　　等她重新的回到了床上，一看床头柜上那一碗淡淡的乳白色的汤，顿时就忍不住了。

　　“算了，我还是不喝了，说不定过几天我奶水就足了呢，我多吃饭，多吃饭行不！”

　　于飞鸿拉着李胜的衣服可怜兮兮道，看起来委屈极了。

　　李胜汗颜，端着那碗汤送到她面前。

　　“这个不是鱼汤了，这是猪脚汤，我已经尝过了，真的，味道很不错的。”

　　于飞鸿怀疑的看看李胜，“真的？”

　　李胜用力的点点头，“比真金还真！”

　　“不骗我？”于飞鸿觉得自己还是不应该相信李胜。

　　李胜忙伸出一个手来，“我发誓，如果不好喝的话你让我一个月不上床！”

　　于飞鸿把这碗汤接了过去，不过随即又觉得不对。

　　“不对啊，你现在也没和我睡啊！”

　　“一个月刚好我月子过去了，你够鸡贼的啊！”

　　李胜摊手道，“咱们讲道理嘛！”

　　“你都端着这么久了，有没有闻到什么腥味！”

　　说起这个，于飞鸿才醒悟过来，她用力的嗅了嗅鼻子。

　　“咦，好像真的是哎！”

　　说着她端起碗凑到自己的鼻子前边又轻轻的嗅了嗅，真的不腥，她试探性的尝了一口，然后咂咂嘴。

　　“这个不错哎！”

　　于飞鸿很快就喝完了，把碗送了回来，“再给我来一碗！”

　　李胜顿时笑了，“好勒！”

　　他拿着碗屁颠屁颠的下楼来打算再给于飞鸿盛一碗汤，结果小美叫住了他。

　　“正好，余东电话，说你手机没人接，找你的。”

　　李胜点点头，“哦，那你去盛碗汤拿楼上去，我先接个电话！”

　　小美拿着碗去厨房去了，李胜拿起了电话照着公司的号码又打了回去，现在余东找自己，估计是关于节目那边已经有眉目了。


第782章 敲定计划

　　李胜的电话过去之后很快就被接通了，余东找李胜还真的就是为了我是歌手的这个节目的事情。

　　原因其实也很简单，就目前来说，之前李胜说的那些阵容其实很简单就能搞定。

　　杨坤和叶贝都是麦田的人，自然不用多说。

　　这里边名气最大的就是田贞了，不过她和宋可以及高晓松的关系都不错，自然也不会拒绝。

　　韩鸿呢，之前和李胜见过面，再加上现在她还没有后来那么出名，最重要的是她更爱音乐，是真的爱那种，这样的节目她自然不会拒绝了。

　　不过话虽然是这么说，但是这么多人一下子凑到一起，如果不稍微的规范一下还是会出麻烦的。

　　再者，我是歌手这是一个比赛的节目，有比赛就有结果，就有冠军亚军和季军。

　　谁人想蹲在底下给大家垫底，肯定都想拿第一了。

　　首先要给他们保证的就是节目的公正性和公开性，让他们相信一切都要凭借实力来。

　　余东在这些人面前其实是有些张不开嘴的，毕竟不是一个系统里的。

　　老宋有资格说，不过老宋不是飞鸿影业的人。

　　在飞鸿影业和麦田没有真正的兼并到一起的时候，这毕竟是两个公司。

　　所以余东打电话给李胜就是问他如果有时间的话什么时间就把大家都召集起来，商量一下，聊一聊关于比赛的事情，避免到时候大家出现什么突发情况。

　　李胜想了想就把时间定在了明天了，最近一直呆在家里，李胜男不睡觉的时候还好，她一旦睡觉，李胜就有些无聊了。

　　因为李胜男的作息不规律，导致于飞鸿的作息也是紊乱的，分不清白天黑夜，反正困就睡，饿就吃。

　　得到了李胜的答复了，余东就马上去安排去了，联系所有打算参加第一期我是歌手的歌手们明天都到飞鸿影业来集合。

　　别的不说，李胜的名气和人缘还是不错的，最起码大家都答应了，表示自己明天回到公司来。

　　李胜挂断了电话上楼来，于飞鸿又喝完汤了，看起来有些困，正在打盹。

　　李胜也没打扰她，自顾自的下楼，一直到晚上的时候，小美去烧饭，两人吃了饭就去休息去了。

　　李胜并没有在卧室里睡，他是睡在客房的，这是于飞鸿要求的。

　　因为小家伙现在霸占的就是李胜的地方，如果李胜也在的话，她怕晚上睡觉的时候不小心碰到李胜男。

　　再者，李胜男现在晚上大部分时间，特别是后半夜都特别精神，闹人那是轻的，大声的哭闹才是严重的，所以为了不耽误李胜的休息，于飞鸿才出此下策。

　　于飞鸿现在一天是要吃六顿饭，白天的李胜会负责，至于晚上的就是小美和月嫂来负责了。

　　李胜白天来回的奔波着，再加上晚上其实也受到了一点李胜男的影响，所以沾着床就犯困，马上就睡着了。

　　……

　　翌日清晨，李胜起床之后，对着镜子看了看，还真的是，两个黑眼圈。

　　因为昨天晚上凌晨的时候，李胜男又闹人了，而且闹了很久。

　　下楼来，小美已经做好了早饭了，李胜吃了一点之后，先去看了看于飞鸿，发现她们母女都还在睡觉，就离开了家门，出发去公司。

　　李胜作为东道主来的比较早，来的时候大家都还没到。

　　余东把这一次的会面安排在了公司的会议室里，里边已经提前都摆好了饮料和座椅。

　　没多大一会，李胜之前需要的那些歌手们都陆陆续续的来了。

　　各自来的时候都还和李胜寒暄了一阵，第一个到的是韩鸿，她听说要和其他的歌手们一起较量，交流经验，那叫一个乐，迫不及待的就来了。

　　第二个是许玮，他的话很少，和李胜点了点头就算打招呼了，坐到一边去发呆去了。

　　之后杨坤和叶贝也都来了，这俩都是麦田的人，和李胜见面也不是一次两次了，比较熟，打个招呼就到一边去了。

　　作为这屋子里名气最大，出道最早的田贞自然是最后一个到了。

　　她来看到大家都在，忙双手合十告了个罪。

　　“实在不好意思，我这个临时路上有点事耽搁了，抱歉，抱歉，浪费大家时间了。”

　　李胜摆摆手，“没事的，贞姐，您可是前辈早晚都行！”

　　田贞点了点李胜，“你还是那么会说话，油嘴滑舌的！”

　　李胜笑了笑，不过田贞马上追问道。

　　“你这今天早上来的路上挨打了还是怎么滴啊？这怎么两个黑眼圈呢！”

　　李胜先是苦笑了一下，继而又变换了一下表情，咂咂嘴。

　　“没办法，家有千金，这晚上说闹起来那叫一个焦心，根本睡不着！”

　　田贞捂住嘴巴笑了笑，“先恭喜你一下！”

　　“人家不都说女儿是爸爸前世的小情人么，这辈子来逃债来了！”

　　“肯定不给你睡觉！”

　　李胜笑着摇摇头，“好了，不浪费大家时间，我直接上来就说正题吧！”

　　“事情是这样的，我不是邀请大家来参加我是歌手这档节目嘛！”

　　“这节目是由我们飞鸿影业和东方台分开来制作的。”

　　“我今天把大家都请来就是打算和大家商量一下关于赛制的问题。”

　　“毕竟我们还只是第一期，需要完善一些东西，另外就是在节目的公正性上要进行一下说明！”

　　出乎李胜的意料，他在说完之后本来还蛮活跃的场面马上就安分了下来，大家看样子事都没有异议。

　　不过李胜还是问了一下，“大家都没有什么想法吗？”

　　许玮最先开口道，“我就是来唱歌的，仅此而已！”

　　“名次无所谓，再者……我相信你！”

　　李胜笑着点点头，“谢谢，别担心，这节目我也参加，咱们可是竞争对手呢！”

　　许玮这么一说，大家也都纷纷的开始附和起来，特别是杨坤，他在心里暗暗的埋怨自己为啥不第一个开口呢！

　　对于李胜，他在从宋可那里拿到李胜给他写的那一天之后就已经是李胜的忠实小粉丝了。

　　既然大家都没意见了，那李胜肯定也没意见了。

　　他站起来道，“那今天既然大家都来了，等下我找人给咱们拍几张照片！”

　　“兵马未动，粮草先行，宣传在这个时候差不多也该开始了。”

　　等到宣传海报搞定，剩下的就等老宋那边乐队和总监的消息了，等这些确定那就可以去电视台进行一下彩排了。

　　我是歌手，即将来袭！


第783章 知足常乐

　　几人就在飞鸿影业拍摄了几张所谓的宣传照之后，就各自离开了公司。

　　现在歌手的问题敲定了，剩下的就等到宋可把乐队和音乐总监的事情搞定就可以开始录制了。

　　因为这综艺节目火起来的太少，除了快本和综艺大观目前来说还真的没什么综艺节目能有个不错的收视率的，所以，直播什么的，还是不用考虑了，老老实实的录播就好了。

　　送走了一众的歌手们，李胜跟余东交代了一下让他和宋可沟通乐队这一系列的细节问题，等到有眉目了再通知他。

　　因为李胜也有自己的打算。

　　怎么说呢，他现在不但要照顾于飞鸿，还要时不时的陪一陪小家伙，再加上现在距离于飞鸿月子坐完也没几天了。

　　等到满月的时候，还要摆个满月酒什么的。

　　就目前李胜的财力那绝对不是贪图什么礼物，只是觉得这种事情是喜事，应该庆祝一下。

　　再者说来，在咱们中国，满月酒这个事情貌似是自古有之的，只是各地可能因为风俗习惯的不同会有多少的差异，比如时间上，比如礼节上。

　　但是，唯一一点是可以确定的，这个是必不可少的。

　　李胜在回家的路上顺道去鱼美人拿了老周给他准备的菜和肉，然后才回家。

　　李胜回来的时候也给于飞鸿带回来了一点新鲜的玩意，那就是今天看的样片的拓本。

　　他回来的时候李胜男正好没睡觉，李胜把带回来的CD放在影碟机里，然后就从于飞鸿的手里接过了李胜男。

　　“看看吧，西游那部片子的一些后期做出来了，还有宣传片，虽然不完整，不过正好给你解解闷！”

　　李胜说完就抱着小家伙准备晃悠出去，于飞鸿叫住他。

　　“你准备抱着孩子去哪啊？”

　　李胜指了指窗外，“今天外边太阳这么好，我带她呼吸一点新鲜空气，不走远！”

　　于飞鸿点点头，一脸艳羡道，“去吧，我也好想出去走走啊！”

　　李胜笑了笑，回了她一个无奈的表情，然后就打算下楼去。

　　刚走了没两步，李胜又折身回来，对于飞鸿道。

　　“哦，对了，这里边可有我的吻戏，别吃醋！”

　　于飞鸿没回答，直接给李胜翻了一个白眼，不去看他，转头来看这些片段。

　　这CD上刻录的基本都是一些需要使用大量特效的画面，比如对战沙僧的，猪刚鬣和孙悟空的，至于李胜说的吻戏，就是后边张子怡饰演的段小姐在临死之前，玄奘亲她的那一幕。

　　电视上已经出现了画面了，于飞鸿津津有味的看起来了，她早就看过西游降魔的人设和概念图，也知道剧情，不过现在看来，依然还是觉得挺不可思议的。

　　……

　　李胜抱着李胜男，下了楼，走到门口看了看，伸手试了试。

　　还好，有太阳，没风，这天气的确不错！

　　他拉开门，抱着小家伙走了出来，然后深深的吸了一口气。

　　不过他是伸手用一只手遮着李胜男的眼睛的，直到过了一会才慢慢的松开手。

　　李胜抱着李胜男在门口花园里的椅子上坐下来，把她放在自己的双腿上。

　　也许是因为换了一个新环境比较新奇的缘故，李胜男也不哭也不闹，脑袋四下乱摇着，看着周围。

　　李胜双腿轻轻的抖动着，一边看着李胜男，一个劲的直咂嘴。

　　“嘿，我是你老爸，叫爸爸！叫爸爸！”

　　这还没满月呢，叫个屁啊，如果是于飞鸿在的话肯定又要给李胜白眼了。

　　可是李胜好像浑然并不在意李胜男能不能回答自己，能不能听得懂，怡然自乐中。

　　李胜正逗着小家伙呢，对门的门开了，陈道眀从屋子里走出来，伸了一个懒腰。

　　他看到李胜的时候，先是一愣，继而就笑了，快步走了过来。

　　“哟，这是你和飞鸿的……”

　　李胜抱着小家伙站起来道，“对，女儿！”

　　陈道眀也不客气，在一边拉了一张椅子过来，坐下，伸出手指轻轻的挑了挑李胜男的下巴。

　　“起名字了么？”陈道明好奇的看看李胜问道。

　　李胜点点头，“起了！”

　　他看了看陈道眀好奇的目光，尴尬道，“这名字是飞哥取的。”

　　“叫李胜男！”

　　陈道眀念叨了一下，“胜男？胜男，胜似男儿！”

　　“你们家于飞鸿的心气很不小呀！对你女儿的期望很高啊！”

　　李胜呵呵的傻乐，伸手晃了晃手里的小家伙。

　　陈道眀看着李胜男在李胜的手里蛮乖巧的，也不哭也不闹，顿时赞叹了一句。

　　“这孩子可真乖啊！”

　　李胜忙道，“那可不，吃了睡，睡了吃，一点都不随我！”

　　陈道眀哈哈的一笑，摇了摇头，伸手点点李胜。

　　“你啊你啊，小孩子都是这样的，她现在要是不吃不睡那你才是真的担心呢！”

　　李胜琢磨了一下，也是，还没满月的婴儿如果不哭不闹那不是世纪神童就是千年老妖了！

　　陈道眀看着李胜一脸笑意的样子，“看的出来你对现在的生活很满意啊！”

　　李胜点点头，“是啊，很满意！”

　　“家有娇妻，爱女，成家立业，家有了，事业也算还行，我还有什么不满足的呢！”

　　“这俗话说的好嘛，知足常乐！”

　　陈道眀点了点头，没继续说话，正好这时候李胜男打了一个喷嚏。

　　“阿嚏！”

　　陈道眀忙道，“你快带着孩子进屋吧，虽然天气不错，但是外边的天气还是比较凉的！”

　　李胜点点头，“嗯，嗯，那陈老师不然进屋坐一会？”

　　陈道明摆摆手，“不了，我正好也打算出去一趟，改天吧！”

　　“哦，好，陈老师再见！”李胜起身说道。

　　陈道眀点点头也起身回去了，不过走了两步又折回来道。

　　“满月酒记得请我哦！”

　　李胜忙笑道，“一定一定！”

　　……

　　告别了陈道眀，李胜抱着李胜男重新回到了屋子里，看了看小家伙的状态，这会一个劲的在揉眼睛。

　　根据李胜这些天照顾她下来的经验来看，李胜男这会是困了，打算睡觉了。

　　李胜忙抱着她又回到了楼上，打算把她交给于飞鸿。

　　于飞鸿看到李胜抱着孩子回来了，忙问道，“怎么了？”

　　“哦，没事没事，就是我看她揉眼睛，估计是困了，所以就抱回来了！”

　　于飞鸿伸手道，“我看看！”

　　她把李胜男接过去，晃了两下，还真的是困了，马上就睡着了。

　　她把李胜男放到一边的被窝里，然后用被子遮了遮，就准备下床来。


第784章 我歌开录

　　李胜奇怪看着于飞鸿道，“你干嘛？”

　　于飞鸿扯了扯自己的衣领，“我实在受不了啦，我要洗澡！”

　　李胜忙拦住她，“不行，医生叮嘱你尽量不要洗澡！”

　　于飞鸿站在原地扯了扯自己的头发，“天呐，都半个月了，你想让我整个人都馊掉嘛！”

　　李胜也觉得这样挺为难的，他想了想。

　　“不然打点水，擦擦身子就算了，洗澡等月子完了再说，行不？”

　　于飞鸿想了想，只好点点头。

　　“好吧，其实我最想的还是洗个头！”

　　洗头应该没问题，李胜打了个响指，“没问题，我给你洗！”

　　李胜跑到浴室里去打了一个脸盆，打开热水器，放了一盆热水，又准备好毛巾。

　　他看着于飞鸿进去，还有些不放心，“说好了啊，只是擦擦身子啊！”

　　于飞鸿不耐烦的把李胜给推了出来，“知道了，出去出去！”

　　于飞鸿关上门，长长的舒了一口气，然后掰着自己的指头算了算。

　　“还好还好，就剩下十天了，加油，加油！”

　　于飞鸿也知道自己现在可能在不清楚身体状况的时候不能洗澡，只好脱掉衣服，拿着毛巾在热水里湿了湿，把身体上下都擦了一遍，然后拿着准备好的衣服换上。

　　过了一会，于飞鸿拉开门，问李胜道，“你给我洗头怎么洗？”

　　于飞鸿问完，就看到李胜跑着出去搬了一个椅子过来，放在浴缸的前边。

　　“来坐下，低头！”

　　于飞鸿抿抿嘴，过去坐下，弯下腰垂下头，满头的秀发随着落下去。

　　之前的时候于飞鸿的头发并不算太长只是刚刚过肩膀，这么一段时间下来居然长长了不少。

　　头发长了，再加上于飞鸿现在初为人母，一身母性的气息，让整个人都比以前显得柔和了不少。

　　李胜拿着热水把于飞鸿的头发都湿了一遍，然后拿着洗发水倒在手上，拿着她的头发开始轻轻的搓洗起来。

　　等给她洗完之后又冲干净，拿着毛巾擦干，又出去把吹风机拿进来，趁着她的头发还是热乎乎的时候就吹干了，免得出去受风。

　　大致的整理了一下自己的个人卫生，于飞鸿看起来精神了不少了。

　　她并没有马上就回到床上去，而是选择在卧室里转了几圈，然后拿着椅子坐在窗口晒太阳。

　　她张着双臂感叹道，“我从来不知道晒太阳是一件如此舒服的事情啊！”

　　李胜笑了笑，“等你月子完了，天天晒，直到给你晒黑了才算！”

　　于飞鸿白了李胜一眼，没接话，享受着自己这片刻的安逸。

　　……

　　时间一天天的过去了，宋可这边也已经把乐队都准备好了，高晓松也答应来做这个音乐总监了。

　　不只如此，李胜还在宋可弄来的这些乐队里的人里边发现了两个高手。

　　一个叫吴力群，一个叫刘卓，这两个名字有的人可能很陌生。

　　不过有的人肯定很熟悉，两个人都是业界知名的音乐制作人，编曲。

　　刘卓就是原版的我是歌手的钢琴师和音乐总监，至于吴力群，大家乍一听可能觉得生疏，那么他的绰号捞仔呢！

　　在看到这俩人之后，李胜就动了一点小心思，专门的跟宋可交代了一下，让他尽量把这两个人留在公司里。

　　宋可对于李胜的做法不置可否，捞仔和刘卓的确很不错，不过也仅限于此。

　　再加上现在麦田已经有了云忠和素素两个人了，一个编曲，一个钢琴师，现在再来这两个岂不是职能重合么！

　　对于此，李胜也不好多解释什么，毕竟只有他知道后世的一些事情。

　　总之他就是让宋可把他们留住就是了。

　　乐队齐了，摄制组齐了，场地OK，歌手也没问题，那自然就是开录了。

　　在于飞鸿还有五天就完成她坐月子这个光荣任务的时候，宋可和李胜带着一帮子人浩浩荡荡的开赴到了BTV的演播厅，准备开始录制我是歌手。

　　这一开始自然是彩排和各自的选歌，以及各个歌手和乐队的配合等等，光是这些都已经用掉了两天的时间。

　　值得一提的是，在歌手和乐队进行配合磨合的时候，其他的歌手都不会到现场来，全都是秘密进行的。

　　毕竟，比赛么，也要有个比赛的样子。

　　一直到于飞鸿出关的前三天，也就是正式录制的时候，其他人也不知道其他的歌手们准备的到底是什么歌曲。

　　至于李胜自己，他其实也很纠结，在自己的歌曲里找了很久，也没找到一首合适的，至于新歌，他也想了，也是苦无头绪，还是最后于飞鸿无意的一句话帮李胜解决了难题。

　　今天下午，是正式录制的时间。

　　每一个歌手都在自己独立的休息室里准备着，BTV紧急的增添了一部分的化妆师和工作人员，全力为这个节目负责。

　　因为是第一期，对于节目的效果到底如何并没有一个准确的标准，所以广告植入什么的都没办法考虑。

　　毕竟人家来做广告的人也不是傻子，白白的就给你掏钱。

　　哪怕李胜在自己的电影里边已经有成功的把商品进行软广告植入的经历，也不能就说动那些厂商们。

　　再者说了，李胜也不想让这节目变得太廉价，一时的亏损只是为了放长线钓大鱼。

　　现在亏了，等到节目的效果出来了，火了，那个时候就不用李胜操心了，肯定大把的人愿意找上来。

　　……

　　李胜正坐在化妆间里等待着化妆，过了一会，门被推开了，化妆师来了。

　　李胜一看，乐了，哟，这还是熟人呢！

　　原来给李胜化妆的就是上次李胜来和李菁录制非常静距离的时候那个小迷妹，独孤子雨！

　　显然，独孤子雨看到李胜之后也没激动，李胜笑着对着她招招手。

　　“嗨，又见面了，独孤……子雨，对吧？”

　　独孤子雨猛地点点头，“嗯嗯嗯！谢谢您还记得我！”

　　李胜笑了笑，“你这么可爱当然记得你了！”

　　“给我化妆你可给我画的帅气一点哦！”

　　独孤子雨抱着自己的化妆箱小跑着过来，慌不迭的点头，然后开始在李胜的脸上和头上忙活起来。

　　等到化完妆，独孤子雨就很懂事的带着自己的东西出去了。

　　因为在节目录制之前，唱歌之前，每一个歌手都需要酝酿一下自己的情感。

　　其实在这一点上，唱歌和演戏还是有共同之处的，只是比较隐晦。

　　无论音乐还是电影，要想感动别人，那么首先需要的就是感动自己。

　　而李胜作为这个节目的发起人，作为主创公司的老板，于情于理，他就第一个出场，来打这第一炮！

　　事实上，李胜也没怂，第一个最后一个都一样！

　　他对这歌王的称号并不是很看中，他最初来就是纯粹的来撑个场子。

　　不过在受到于飞鸿的启发，选择了一首特殊的歌曲之后，李胜觉得自己要做的不仅仅是来撑一下场子。

　　他要做的，还要完完整整的，认认真真的，唱歌，唱一首歌！


第785章 李胜登台

　　关于舞台的彩排提前都已经彩排过了，每个歌手都已经熟悉过舞台和自己的套路了。

　　另外这是一个歌手的舞台，李胜虽然是在照搬前世的节目，但是也想传达一下这个节目原有的精神。

　　音乐，音乐，一二三，重要的事情说三遍！

　　纯粹的音乐是用声音去说话的，并不需要其他的任何东西来点缀。

　　舞蹈，背景，统统都抛开！

　　我们需要的仅仅只是音乐，仅此而已！

　　虽然只是录播，允许一些突发情况的发生，但是对于一个歌手来说，从他站到舞台上的那一刻开始，就允许有意外发生。

　　这是一个专业歌手最起码的职业素养。

　　李胜站在后台的入口处，静静的等待着属于自己的舞台开始的那一刻。

　　他已经有时间没有在公众场合下唱过歌了，说真的，在此时此刻，还是有点小紧张的。

　　他深深的吸了一口气，平复着自己内心的激动。

　　这节目既然是李菁来主导着促成飞鸿影业和BTV达成合作的，那么于情于理，这个主持都应该是李菁来做。

　　“欢迎收看我是歌手，首先给大家介绍一下我们节目的几个评委人。”

　　李菁开始例行公事般的介绍起来，请来的乐评人。

　　说起来这个来，还需要说一下这一次这个乐评人的阵容，这里边三个人，其中一个就是老宋自己。

　　宋可是绝对有这个资格来做乐评人的，另一个自然就是高晓松了，他不但负责了大家的一些编曲和策划，也复杂担任评委的工作。

　　最后一个，李胜听老宋说他本来邀请的是窦维，但是被拒绝了，不过为什么就不知道了。

　　李胜猜测会不会是因为和当初自己和于飞鸿一起跟着周公子跟他们闹过矛盾的缘故，这件事情老宋不知道，不然的话也不会去邀请窦维。

　　最终在他拒绝了之后，老宋又重新邀请了一个，和宋可同名，但是不同姓，小可。

　　这三个人组成了评委的阵容，至于台下的观众们都是临时随机从北京各个行业乃至学校里抽取出来的观众。

　　当然，有一点，他们对于音乐都是有一定的了解的，并不是就是一无所知的音乐小白，纯粹为追星而来。

　　李菁终于把自己的台词全部说完了，对着后台的方向伸伸手，邀请道。

　　“那么，接下来，就让我们有请今天晚上第一个登台演出的歌手！”

　　“李胜！”

　　李菁说完了之后就走下了舞台，不过台下就沸腾了起来，一起鼓起掌来。

　　还别说，这些观众们只知道自己将回来参加一个综艺节目的录制，可能会看到明星们，只不过他们没想到会看到的是李胜。

　　讲道理，就目前这个社会，对于音乐有一些素养的人并不多，所以在这里边很大一部分都是北京各个各种音乐学院里的优秀学生。

　　年轻人都追星，而李胜这种让他们看起来觉得励志的人更是值得让他们所追捧的。

　　在李菁介绍完之后，他们都开始激动起来，那是因为最近李胜出没的次数实在是太少了。

　　除了之前结婚的时候已经很少活跃在大家的面前了，所以会比较惊讶，再者李胜，已经很久没出过专辑了，也无怪乎他们会如此了。

　　李胜抬起头看着进入舞台的通道的灯已经变成绿色的了，这是提醒李胜已经要走进舞台了。

　　他抬起头看了看，深深的吸了一口气，又嘘了一口气，活动了一下自己的双臂，然后大步的就朝着舞台上走了上来。

　　等到李胜上来，观众们就开始鼓掌了。

　　李胜对着台下的观众们都点了点头，微微的笑了笑，看到他们还乱糟糟的，于是伸手放在自己的嘴边。

　　“嘘！”

　　场面一度都已经沸腾起来了，现在又开始慢慢的沉寂了下来。

　　高晓松斜着脑袋对宋可道，“李胜的人气还真的是足啊，用他来参加这个节目会不会有些不公平！”

　　这问题高晓松就问的很尴尬了，你且不说李胜就是这节目制作公司的老板，就单说歌手的身份，李胜也是麦田的人。

　　你问麦田老板一个麦田的歌手如何，这是何居心，宋可只能沉默装没听到。

　　当然，其实他是听到了的，他不说话，不代表其他人不说。

　　小可在一边道，“我比较年轻一点，也比较直爽一点。”

　　“我不看名气，我只想看看他们的表演，是不是真的能打动我！”

　　“我之前看过这个阵容，很多歌手我也都认识，的确是一场龙争虎斗。”

　　“如果不论人气的话，我知道好几个的功力都在李胜之上的。”

　　“我们一切最终还是要看音乐，看是不是能打在我们的心灵上边来！”

　　高晓松和宋可都点了点头，的确，这个说的没错，高晓松伸手指了指舞台。

　　“听音乐吧！”

　　……

　　李胜手指一直都竖在自己的嘴边，一直等大家都安静了，这才放了下来。

　　“这首歌送给一个最爱我的人。”

　　他说罢之后，伸手对着乐队那边打了一个响指，开始！

　　小柯笑着问高晓松道，“哟，这李胜还是自己的拿手好戏啊？情歌？”

　　高晓松神秘的笑了笑，“看了就知道了！”作为音乐总监的他可是知道大家所有人的曲目的。

　　不过他肯定不会说出来，这种众人皆醉我独醒的感觉真的是太好了。

　　随着音乐的响起，整个舞台都暗淡了下来，渐渐的黑了下来，只有李胜所在的地方有一束光打在他的身上。

　　前奏终于过去了，李胜开口了。

　　总是向你索取却不曾说谢谢你

　　直到长大以后才懂得你不容易

　　每次离开总是装作轻松的样子

　　微笑着说回去吧转身泪湿眼底

　　多想和从前一样牵你温暖手掌

　　可是你不在我身旁托清风捎去安康

　　……

　　李胜唱的这首歌就是《父亲》，不得不说这首歌是比较适合李胜现在来唱的。

　　对于老和尚的感触，他并不是真的都忘记了，只是一直都深深的埋藏在自己的心里。

　　因为这样，他才可以做出一副我很开心的样子，我很好，这样所有人都不会因为他而担心。

　　在这个舞台上，这个用音乐说话的地方，他最开始是想唱一首情歌的，后来又打算唱一首给李胜男的歌。

　　不过最终，他选择了这一首父亲，也算是自己对他最后的一点缅怀吧。


第786章 心底的东西

　　一首歌的时间有多长，又有多短。

　　不知道，很多人也不知道，也无法回答。

　　不过现在在这里，在李胜的舞台上，李胜给出的答案是五分零一秒，分秒不差。

　　李胜在唱完第一遍副歌的时候就仿佛又回到了那个晚上，有种流眼泪的感觉。

　　不得已，他微微的仰起头，闭上眼，继续唱歌，一直到结束。

　　等到李胜唱完，音乐的最后一个音符结束，李胜才慢慢的睁开了眼睛。

　　他长长的嘘了一口气，这一首歌唱出来需要的并不只是需要技术和气力，还有勇气和心情。

　　当李胜睁开眼睛的时候，他发现大家都把目光落在自己的身后，好奇的转身看了一眼，顿时就愣住了。

　　这后边一块超大的荧幕，上面现在放着的是一张照片。

　　这张照片就是当初李胜和老和尚一起两个人都穿着军装在纪念碑那里被易月雪拍下来的那一张。

　　此时不知道怎么会出现在这里来了。

　　李胜侧着身子，仰着头看着大荧幕上一脸肃穆的老和尚，还有自己。

　　忽然，他觉得自己很轻松，很坦然，是的，就是轻松。

　　“你看到了吗？我现在过的很好，你的孙女出生了，叫李胜男……”

　　李胜在自己的心里默默的说了一句，不过李胜也没忘记自己现在就还站在舞台上。

　　他又重新的转过身对着舞台这边弯腰鞠了个躬。

　　这是感谢，是感激。

　　因为知道李胜要唱父亲这首歌的只有高晓松和乐队的人，那么这张照片哪里来的，不言而喻。

　　宋可！必然是他！

　　“谢谢，谢谢大家！”

　　李胜说罢之后就站直了身子，然后这时候李菁也又重新的走上了舞台。

　　“让我们用掌声来感谢一下李胜的精彩演出！”

　　因为在李胜唱完了之后，大家一直都还很安静，没有人鼓掌，也没有人呐喊，一如一开始李胜开始的时候的气氛。

　　一直到李菁走上来，让大家鼓掌的时候，这才开始慢慢的有人开始鼓掌。

　　这边后台的休息室里，韩鸿看着外边的情况，不由自主的点着头道。

　　“厉害，真的厉害，这首歌，我都想哭了！”

　　田贞叹了口气，接口道，“这是他自己的真正的内心感情吧！”

　　“之前那段时间据说他因为这个走不出来，最后还是江文带着他走路跑了一趟拉萨，出去旅游了一圈回来整个人才走出了失去亲人的阴影！”

　　许玮双手放在自己的膝盖上，眉头紧锁，不知道在思考什么。

　　叶贝和杨坤也是抱着自己的肩膀在沉思，个个都是各有心事。

　　既然照搬了节目，那么流程自然不能少。

　　宋可和高晓松都和李胜熟识，知道他的情况，如果现在刻意的问一些事情反倒是不美。

　　不过小可很上道，他率先开口道，“首先谢谢您的精彩演唱！”

　　“你的很多歌曲我都很喜欢，这首歌也不例外！”

　　“我想请问一下这首歌您是在怎么样一种状态下产生的呢！”

　　“因为我知道您是一位创作型的歌手，这首歌我第一次听到，应该就是您自己的手笔吧！”

　　李胜抿了抿嘴，点点头，神色有点复杂。

　　这首歌当然不是自己写的，不过也无所谓了，细节问题不纠结。

　　“我记得很清楚，如果不是我以前老家的一个邻居偷偷的告诉我，我至今都不知道我的父亲居然生病了。”

　　“而且病入膏肓！”

　　“大家都知道我现在可能在演艺圈里也算小有成就了，最起码生活是没问题的。”

　　“我也想过把他从老家带着北京来生活，可是陪着他。”

　　“不过他拒绝了，我其实也没多想，然而就是我因为我的不在意，失去了很多机会。”

　　“比如孝敬他，奉养他，等到我亲眼看着他离开我的时候，我才感觉到了后悔！”

　　“后悔我为什么没发现他病了，为什么没有强硬的要求带他走，如果愿意他是拗不过我的！”

　　“那种子欲养而亲不在的感觉……真的是……揪心！”

　　“所以才有了这首歌，也送给在座的每一位观众，请珍爱你们身边的亲人吧！”

　　“谢谢。”

　　小柯脸色肃穆的点点头，双十合十对着李胜比划了一下。

　　“抱歉提起了您的伤心事，您的演出打动了我，谢谢，我这一票，给您！”

　　高晓松点点头，“我也投了，从第一次听到你唱这首歌，我就已经打算投给你了！”

　　宋可也跟着道，“投！”

　　李菁点点头，“看来三位评委都是比较认可这首歌的，那么接下来就是观众的投票了！”

　　“请各位观众用座椅旁边的投票卡写出自己的选择！然后放到工作人员的投票箱里。”

　　李胜说罢，工作人员就拿着一个投票的箱子过去收票去了。

　　没办法，现在的科技还没那么发达，拿个答题器就把事情给办了。

　　这方法虽然笨拙了一点，但是这也是没办法的事情。

　　这一次值得一提的是因为受到时代的限制，这一次的我是歌手的评比规则和原有的不同。

　　三位评委每个十分，可以选择是否投给这位歌手，不累计。

　　每个观众一分，一共五百个观众。

　　那么加起来的总分就是五百零三分，奇数，这样的话等到最后两两对决的时候就不会那么麻烦，出现票数一样的情况。

　　那么现在一开始的话，还是和以前进行名次角逐。

　　根据名次，然后让歌手们开始选择捉对厮杀。

　　少顷，这边的工作人员把李胜的票数都收完了，开始回到后台去进行统计去了。

　　李菁对着李胜点点头，“谢谢您的精彩演出！您稍作休息！”

　　李胜点点头，就走下了舞台，又重新的回到了后台去。

　　如果没意外的话李胜今天是不用再登场了，剩下的就看其他人的了。

　　……

　　第二个登场的还是爷们，许玮，这哥们也是自告奋勇的。

　　至于他为什么选择尽早出场，李胜也不是很清楚，不过他还是很尊重许玮的，于是就同意了。

　　许玮走上了舞台之后，顿了顿，对着乐队那边打了个招呼，然后就闭上了眼睛。

　　典型的许氏舞台风格，闭眼，抓卖，什么都不看。


第787章 飞哥的邀请

　　许玮演唱的歌曲就是曾经的你，不得不说不说，这首歌从嗓音到风格都是适合许玮的，一样的深邃遥远。

　　一曲唱罢，许玮对着舞台弯腰鞠了个躬就下来了。

　　就他这个脾气能来参加这个节目也真的是难为他了。

　　等到韩鸿上来一开口，李胜就听出来了，天亮了，韩鸿的成名曲，也是最拿手的。

　　得，大家看来对于这个所谓歌王的称号还是比较在意的，上来都是自己拿手的。

　　只是韩鸿还好说，那么接下来的叶贝和杨坤，也是如此。

　　叶贝来了一首白衣飘飘的年代，杨坤则是上的那一天。

　　到现在也就田贞还没开口了，那么按照今天大家的这个样子，估计也是经典曲目，没跑了。

　　等到田贞上去一开口，李胜顿时扶额，得，大家的执念都很深啊！

　　山上的野花为谁开又为谁败

　　静静地等待是否能有人采摘

　　我就象那花一样在等他到来

　　拍拍我的肩我就会听你的安排

　　……

　　随着田贞的歌声压轴，第一期的这个节目到这个时候也算录制完成了。

　　所有的歌手又都重新的返回到舞台上，而此时，最后一个田贞的票数还在紧张的统计中。

　　其实讲道理，这里边除了杨坤以外，其他的这几个人宋可和小柯还有高晓松三个人还真的不好怎么去评价。

　　毕竟都是已经成了名的歌手了，而且像韩鸿和田贞这种算是个人风格比较明显的，而许玮自己则更多的算是一个创作人，不能单纯的算歌手。

　　至于叶贝和李胜，叶贝是高晓松捧出来的，李胜自己也是词曲唱于一身，唱片大卖。

　　不过这些都无伤大雅，什么事情都不可能做的尽善尽美的，不能太过苛刻。

　　……

　　随着李菁的废话，后台那边的统计结果也已经出来了。

　　礼仪小姐捧着一个托盘上来了，上边就放着本次比赛的成绩。

　　李菁轻轻的把那份结果拿起来，然后看了看一众歌手们。

　　“现在结果已经在我的手上了，大家紧张不紧张！”

　　大家也都是配合的笑了笑，并没有作声。

　　李菁点点头，“那好，看来大家都对自己信心百倍！那我们就来看一下本次的比赛结果！”

　　“哇！”

　　李菁看了一下结果之后，先是沉默了一下，继而惊讶的做了一个夸张的表情。

　　众人都是一惊，继而回过神来，又都苦笑。

　　这里边现在如果说心情最坦然的，估计也就是李胜和许玮两人了。

　　李胜这本来就是来给自己的这第一个综艺节目站队的，镇场子的，至于许玮，纯粹的是帮忙，如果是其他人的节目去找他，他愿不愿意参加那还真的是两说了！

　　其他几个人看起来还是有点小小的紧张的。

　　李菁笑着看了看大家，“那我就开始公布结果了哦！”

　　“这样吧，我轮着来，一个前边的，一个后边的，这样来！”

　　“我先说一个最后一名的，398分，叶贝！”

　　叶贝听到这个成绩心里一阵失落不过脸上还是没表现出来，微微的笑了笑，不过怎么看都有些苦涩。

　　“那好，我们再来公布第二名，478分，令人震惊的高分！”

　　“看来每个人的心里都有一个仗剑天涯的梦啊！”

　　“让我们恭喜许玮！”

　　许玮自己也是微微的压抑，嘴巴微微的张了一下，继而回过神来，抱拳对着大家拜了拜，点了点头。

　　李菁点点头，“那么获得第五名的是423分，韩鸿，天亮了！”

　　韩鸿也配合的鼓鼓掌，对大家点点头。

　　“嗯，我们继续，获得第四名的是465分，杨坤的那一天。”

　　“这个分数已经和前两名的成绩很接近了，要加油哦！”

　　杨坤笑了笑，握了握自己的拳头，点点头。

　　“那么现在公布获得第一名的是……”

　　“489分！李胜！恭喜！李先生！”

　　李胜愣了一下，回过神来，点点头，有些意外，的确有些意外。

　　他可没想到自己居然能拿到第一名，如果李胜真的打算冲刺名次的话，肯定是唱自己已经成名的那些情歌，肯定比这个更有受众。

　　结果没想到无心插柳柳成荫，反倒是一首父亲居然还力压群雄了。

　　“那么获得第三名的就是田贞的野花，得分475分，和前两名的差距并不大，田小姐下一场一定要努力超过去才是啊！”

　　田贞苦笑着摇头，不过还是拍拍手鼓掌，点头。

　　“那么到此时为止，我们这一期的我是歌手节目已经结束了，请同一时间关注下周的我是歌手第二期！”

　　“而且下一周将会有新的歌手加入，并且淘汰现在的歌手，比赛会更加精彩，欢迎大家届时准时收看！”

　　“咱们下周见！”

　　一直到这里，这一期的节目总算是录完了。

　　许玮默默的就转身回后台去化妆去了，老宋来找李胜准备和高晓松一起喝酒去，被李胜给拒绝了。

　　喝什么酒啊，现在李胜可是有更重要的事情的，于飞鸿这出关在即，怎么能身边缺了人呢！

　　小美和月嫂虽然能帮忙，但是毕竟外人不是！

　　李胜离开了电视台就回家去了，回到家，于飞鸿正在看电视，李胜男已经睡觉了。

　　她看到李胜回来了，“节目录完了？”

　　李胜点点头，“嗯。”

　　“谁第一？”于飞鸿好奇的问道。

　　于飞鸿问完之后看了看李胜脸上的苦笑，眉头一挑，“你？”

　　李胜苦笑着点点头，“嗯，我都唱的是新歌了，只是参与一下，想着早点把淘汰了的，没想到还过了！”

　　于飞鸿扶着自己的下巴想了想，“其实你们这里边其实有些不公平的！”

　　“你想想看，歌手本身的实力和名气也有很大一部分的比例啊！”

　　“我还不信喜欢你和田贞的没杨坤和叶贝多！”

　　李胜点点头，“话是这么说，不过也有例外的！”

　　“嗯？”于飞鸿奇怪的看着他，“怎么说？”

　　李胜回道，“音乐还是看感觉的，比如说许玮，他一次就是第二名，跟我只差了几票而已！”

　　“许玮？就那个死不说话的木头？厉害了啊，没看出来啊！”于飞鸿一脸的惊讶。

　　李胜点点头，挨着于飞鸿坐下来，于飞鸿忽然一转头搂住李胜道。

　　“我还最后两天就结束现在的生活了！你看今晚你要不就搬回来睡吧？”


第788章 电影被禁？

　　李胜一愣，顿时也有点心热，不过最后还是拒绝了。

　　“算了，还是再过几天吧！”

　　李胜这么一说，于飞鸿顿时有点失望。

　　她推了李胜一把，“去去去，我饿了，我要吃饭！”

　　李胜耸耸肩，我也想回来啊，这不是为你好么！

　　他下去给于飞鸿做饭去了，做好了上来于飞鸿吃过之后，就准备休息了。

　　李胜也回客房去睡觉去了。

　　翌日一大早，李胜还没起来，就被李胜男的哭声给吵醒了，也只好起床来。

　　洗漱完毕过来看了看，于飞鸿正在给她换尿布。

　　她看到李胜来了，“尿了，我说吃饱了也不睡呢！”

　　这会小家伙吃饱了，也不哭了，李胜伸手抱了过来，晃啊，晃啊！

　　小家伙乐的咯咯咯直笑，于飞鸿看着他道，“你不下去吃早饭吗？”

　　李胜道，“我先哄一会吧，你先吃吧！我下去看看！”

　　李胜刚打算下楼去，小美就端着早饭上来了，于飞鸿忙洗漱一下开始吃饭，免得等下小家伙又闹人。

　　于飞鸿还没吃完呢，电话响了。

　　李胜一只手抱着孩子，另一只手拿起电话。

　　“喂，我是李胜。”

　　“喂，我是韩三平，现在有点事，你那个电影存在一点问题啊！”电话是三爷打过来的。

　　电影出问题，电影有什么问题？李胜不禁一阵疑问。

　　“有什么问题吗？”李胜问道。

　　韩三平道，“广电那边说你这个是在丑化中国神话，然后过于血腥和恐怖，有点不给过的意思！”

　　李胜纳闷道，“您出面也不行吗？”

　　韩三平叹道，“不行啊，我和康师傅都出面了，不给过就是不给过，局子里有几个老顽固，看你这个片子很不顺眼！”

　　“那怎么办？”李胜顿时也愁了，拍这片子花了这么多钱，浪费了这么大精力，现在告诉我不能上映？你特么的在逗我？不给过当初你剧本为啥给过呢！

　　韩三平在电话那边道，“不过问题也不是绝对的，现在我和康师傅的意思是你作为导演亲自过来一下，只能能说服那几个思想老派一点的委员，还是没问题的。”

　　李胜点点头，“额，那好吧，我等下就过去！”

　　……

　　挂断了电话，李胜的神色很难看，这尼玛就操蛋了，也是，他只顾着抄袭电影了，忽然没考虑到现在和后世那个年代的文化差异。

　　败笔啊！

　　李胜轻轻的敲了敲自己的脑袋有些烦躁，于飞鸿这个时候也吃过早饭了，她擦擦嘴，问道。

　　“怎么了？”

　　李胜笑了笑，“没事，问题不大，我待会去解决一下，公司的事情！”

　　他说着把孩子递给于飞鸿，顺手把于飞鸿用过的餐具捎了下去。

　　他连早饭都没顾得上吃，先给余东打了一个电话，问一下这个事情，余东还不知道这个消息，估计是三爷自己去广电那边弄来的消息。

　　余东这一听也慌了神，整个西游降魔里投进去的钱可不少，不给播，那乐子就大了去了！

　　“怎么办？”

　　纵然是余东能力再出众，在面对体制的时候也只剩下这么一句话了。

　　李胜想了想，“你等下去书店给我买一本西游记，要文言文古话本！”

　　余东不是很懂，李胜给他解释道，“我的妖怪形象都是根据原本的西游记来的，最初版本的那是美化了！”

　　“有白纸黑字我不怕理论不了他们，我等下就去中影一趟，看看到底什么结果！”

　　……

　　李胜开车到了中影的时候，余东已经等在这里了，他真的按照李胜说的，去给他买了一本西游记来。

　　李胜拿过去之后，就打发余东回去等消息，自己则是走进了中影的大楼。

　　一见面，三爷就愁眉苦脸道，“你说这他么的叫什么事啊！”

　　“你当初也是，怎么就不能稍微的收敛一点呢！”

　　李胜也没解释，直接把西游记那本书丢到了三爷的面前。

　　韩三平看了看，皱眉道，“这什么意思？”

　　李胜没回答三爷的问题，反倒是说了一段莫名其妙的话。

　　“尖嘴缩腮，金睛火眼。头上堆苔藓，耳中生藤萝。鬓边少发多青草，额下无须有绿莎。眉间土，鼻凹泥，十分狼狈；指头粗，手掌厚，尘垢余多。还喜得眼睛转动，喉舌声和。语言虽利便，身体莫能挪。正是五百年前孙大圣，今朝难满脱天罗。”

　　韩三平紧紧的盯着李胜，一时有些没太过明白。

　　李胜叹了口气，给韩三平解释道。

　　“这是原本西游记里对于孙悟空的描写！”

　　“也就是说，我的孙悟空才是真的孙悟空！真正的，而不是原来大家印象里那个被美化过的。”

　　“可是，你有把握说服广电那边的人吗？”韩三平有些迟疑道。

　　李胜摊手，“现在还有的选择吗？”

　　“行也要行，不行也要行，只能赌一把了！”

　　“对不对！”

　　“我尊重原著有什么不对，这没错啊！”

　　韩三平咂咂嘴，“这样，再等等，我给老康打个电话，叫来一起商量一下！”

　　李胜点点头，坐到一边看着韩三平打电话。

　　少顷，康师傅也来了，听韩三平跟他说了一下李胜的理论，而后他沉吟了一下。

　　“如果是尊重原著的话，也不是没的商量！”

　　“去试试看吧！还有点机会的，不然的话你那片子不就浪费了么！”

　　韩三平点点头，“也只好这样了，走吧！去广电！”

　　……

　　三人一起从中影出发，准备去广电那边，跟他们理论一番。

　　路上的时候，李胜跟两人吐槽道。

　　“三爷，康师傅，我可不是叫苦啊！”

　　“这片子我投了好几千万，如果真的播不了，飞鸿影业破产有点夸张了，但是短期之内我是很难再拿出什么作品来了！”

　　韩三平点点头，“我知道你的难处，我和康师傅都会帮你的，别多想了！”

　　康师傅这时候也点点头道，“对，样片我看了，其实很不错的，只是有几个人过于纠结原有的印象了！”

　　“放心吧，一定能过去的！”

　　李胜点点头，看着车窗外，叹道，“但愿吧！”

　　眼瞅着，广电就要到了。


第789章 郑东天

　　也许大家这一次是都把李胜的事情放在心上了。

　　也许是韩三平和康师傅一起发力的结果。

　　今天的阵势很大，大到一般人在看到这种场面之后肯定是退缩的。

　　广电的位置西城区的复兴门，这是一栋老建筑，外边看着相貌平平，不过里边却别有洞天。

　　这是一个蛮大的会议室，李胜看着前边的台子上还有大荧幕，估摸着这里还兼职放映室。

　　整个房间里现在满满的都是人，每个人的面前都还放着牌子，写着他们的名字和职务。

　　李胜撒眼玩过去，满满的都是体制的味道。

　　王强，江平，肖桂云，周平……这是一路走来李胜看到的几个名字，都不是很熟。

　　到了前边的这几个，李胜还是知道的，不过也不认识。

　　这阵势虽然很可怕，但是李胜也没打算退缩，无他，没的选择。

　　如果退了，不管这电影是现在压在手里，等着以后在拿出来，还是怎么着，飞鸿影业绝笔要蒙受一大笔的损失。

　　李胜现在在这个圈子里还是多少有点分量的，如果有的谈，那说明这事情就还没有到那种无可挽回的地步。

　　韩三平带着李胜过来之后，自己就也到一边去了，康师傅陪着李胜在这边等着准备上台。

　　这时候，走过来一个人对着康师傅摆摆手，“交给我吧！”

　　康师傅先是一愣，继而点点头，“嗯，那我先去忙了。”

　　康师傅走了，把李胜交给了这么一个素不相识的人。

　　李胜是看到这个人是从这里边的审核的席位走出来的，估计就是这里边的人，这货想干嘛？

　　说不紧张那是假的，李胜的心里还是有点忐忑的。

　　这老者看到李胜这么紧张的样子，随即笑了一下，摆摆手。

　　“不用这么紧张，咱们是自己人！”

　　“嗯？”李胜疑问。

　　这老者自我介绍道，“我叫郑东天，是北电的老师，因为专业冷门再加上你现在在学校待得少，所以并不认识我！”

　　李胜恍然，忙弯腰鞠躬道，“郑老师好！”

　　郑东天摆了摆手，“好了，现在在外边，不用那么讲究！”

　　“你放心，这里边咱们北电一系的人还是不少的，我们都会力挺你的，放心！”

　　“该怎么说，怎么做，一点不需要害怕！”

　　“有我们整个北电都在你的身后！”

　　李胜点点头，“嗯！我会的，谢谢郑老师，等到这事过去之后，我一定登门拜谢！”

　　郑东天很满意李胜的态度，随意的摆摆手，“好了，我也回去了。”

　　“记住，不要怂，做了你该做的，其他的交给我们就行了！”

　　李胜点点头，目送郑东天离去，他深深的吸了一口气，意外之喜啊！

　　没想到北电这么牛逼，手到伸到这里边来了！

　　不过这老郑看起来年纪也挺大的，怎么他就能认同自己的观念呢？认同这种可怖的孙悟空形象呢？

　　李胜对于这个有些百思不得其解。

　　不过也没给李胜多少思考的时间，很快就有人过来对李胜道。

　　“李先生，这边请！”

　　李胜跟着来人到了这会议室最前边的舞台下边，这时候一个中年人走上去，轻微的咳了一下。

　　“那个，今天邀请大家来就是对了为了之前那一部名为《西游降魔》的电影的审核问题。”

　　“因为审核委员们的意见不一，再加上情况有些特殊，所以我们今天准备了第二次的审核。”

　　“而且还请到了本片的导演和出品人，李胜，让他来对影片的其中的一些理念来进行一点说明。”

　　“嗯，现在大家鼓掌欢迎李胜导演。”

　　上去的这个人，李胜认识他，只是没接触过，这人叫同刚，就是这里的一把手，大佬！

　　随着同刚的下台，李胜就走了上去，他到了台上，先是深深的吸了一口气，然后对着台下点点头，又鞠了个躬。

　　“首先，在座的诸位即便不是从事电影行业的，估计也差不了太多，都是我的前辈！”

　　“我先表示一下我作为晚辈的礼数，如果待会我有什么地方说的不到位的话，还请大家都见谅一下。”

　　“谢谢，那我就开始了！”

　　李胜直起身来，脸上的表情就开始变得严肃起来。

　　李胜今天来这里可是有备而来的，他身上穿着的可是自己的制服，那一身少校军衔的军装。

　　“首先，我听说大家对于孙悟空的相貌和其他的妖怪的一些相貌行为觉得不赞同，需要整改和删减？”

　　“是这样的吧？”

　　李胜这么问完，马上站起来一个人道说道，“对，就是我不赞成的，提出来的这个问题！”

　　李胜点点头，“那好，那咱们就事论事！”

　　李胜扬了扬手里的书，“西游记，原本，白话版！”

　　“请看原著这一段对孙悟空的描写。”

　　“尖嘴缩腮，金睛火眼。头上堆苔藓，耳中生藤萝。鬓边少发多青草，额下无须有绿莎。眉间土，鼻凹泥……”

　　李胜拿出了之前在中影的时候给韩三平说的那一套，把这段关于孙悟空的描写讲完之后，李胜合上了手上的西游记。

　　“如果这位先生不相信的话，可以看一下，也可以自己买一本西游记查阅一下。”

　　“我作为一个导演，一个宣传人文文化的人，一个传播文化的人，尊重原著，和还原一个形象角色，这是我作为一个导演，一个电影人，最起码的职业素养。”

　　“所以我觉得你们因为这个来否定一部电影的话，我不服气！”

　　李胜说罢之后就那么站在台上看着台下，仿佛在和所有人对视。

　　郑东天在台下看着微微的颔首，这个李胜，可以的，孺子可教！

　　在老郑看来，李胜已经完全的领会了老郑的意思，不要怂，就是怼！

　　把问题摊开了，扯出来，大家怼起来，这样老郑和和其它的北电的老家伙们才有机会站出来帮李胜说话。

　　就目前看来，李胜倒是也算牙尖嘴利，这人被李胜给驳斥的哑口无言，只好悻悻的坐下了。

　　不过马上又站起来了一个人。

　　“既然形象的问题李先生有解释了，那么我有一点其他的问题问一下李先生！”

　　说败了一个人，李胜的自信心大盛，自信的一伸手。

　　“请讲！”


第790章 怒战

　　这个人显然是有备而来，他微微的笑了笑。

　　“我先自我介绍一下，我叫周兴，希望你不会因为这个而记恨我，毕竟我们都是我们的文化。”

　　“为了电影。”

　　李胜笑着点点头，“不会的，您请讲！”

　　周兴点点头，便开始了自己的凯凯而谈。

　　“我们都是看过你递交过来的样片的，在故事的开始小姑娘被沙僧化身的妖兽吃掉，是不是过于血腥呢？”

　　“还有，那就是关于沙僧和八戒的身份背景设定上，你的背景是不是过于黑暗了？”

　　“这样的精神完全不是一个需要呗发扬广大的正能量的精神！”

　　“这就是我否定这一部电影的原因。”

　　“我认为你即便是为了宣扬所谓的善恶，也完全没有必要把一切设定的如此的过于血腥和黑暗。”

　　李胜点点头，微微的沉思了一下，这些问题都没有提前得知，也没有做功课，只能现在临时跟他怼了。

　　不过李胜也并不是完全就没有还手之力。

　　他在稍微的思考了一下之后，首先开口说道，不过语气有些迟疑。

　　“妖怪？”

　　“妖怪到底是如何呢？”

　　“我们可以在西游记里的其他的一些妖怪身上看到端倪。”

　　“比如狮驼王不开心就要吞掉一个国家的人来，再比如灵感大王需要童男童女来献祭一样！”

　　“妖怪真的是像我们曾经印象里的那么可爱吗？”

　　“不，这个答案是否定的。”

　　“真正的妖怪在我看来就是血腥，残忍，暴力，不可一世，我觉得我依然还是在紧贴着原著来进行改编的。”

　　李胜说到这里之后，微微的顿了顿，走了两步，稍微的沉思了一下，继续说道。

　　“至于您刚才所说的善与恶，如果没有恶，怎么会有善？”

　　“就像如果没有黑夜的话，怎么会有白天？这本来就是一个悖论，所以您的这个问题并不成立。”

　　“至于沙僧和八戒的背景问题，您说过于残忍和血腥。”

　　“在我看来并非如此，如果善行却得不到善果，那要善何用？”

　　“这个问题我觉得我们需要好好的反思一下，我知道最近在咱们中国出现了一个新职业！”

　　“他叫什么呢，碰瓷！”

　　“就是啪嗒，摔地上了，哎哟，哎哟，真难受！”

　　“然后你看到，嘿，这不行啊，我得帮忙啊，结果呢！”

　　“嘿，你撞了我还想跑是吧？赔钱，赔钱，不赔咱们就报警，就去医院验伤！”

　　“我并不知道你们在座的诸位有没有见过或者知道这种事情的存在和发生？”

　　“但是我知道有，沙僧他的行为模式我觉得是没错的。”

　　“一个心中有善的人，却因为善而失去了自我，成了恶。”

　　“然后再把他从恶渡化回善。”

　　“这才是真正的所谓的，放下屠刀立地成佛！”

　　“其实大家都一味的在把目光放在妖怪的身上！”

　　“其实这部电影对于我来说，它就是一部爱情电影！”

　　“曾经可以拥有的，或者拥有的，却没有拥有，以至于最后无法拥有。”

　　“就像大话西游里那一句话，直到失去的时候才后悔莫及！”

　　“其实今天我们就电影的问题辩驳到这里，我并不想多说什么！”

　　“但是在最后，我想给大家列一个数据。”

　　“这部片子我大概使用了六千多个特效镜头，全部都是用后期制作，一点一点建模然后做出来的。”

　　“再加上剧组的耗费和演员的片酬等等，大约的成本在两千两百万左右！”

　　“大家不要认为是我的在夸大，或者威胁。”

　　“如果真的西游降魔无法正常上映的话，我要对在座的诸位说一句很抱歉，我可能暂时无法继续为华语电影奉献出我自己的力量了！”

　　“谢谢，我没有其他的要说的了！”

　　李胜到最后其实也是够够的了，尼玛，不能放就不能放了，爱谁谁！

　　大不了老子不拍电影了，我拍电视剧去，你有种不给过，我做专辑唱歌去，活人能被尿给憋死咯！

　　李胜下了台之后，咬了咬自己的嘴唇，心里没一点火气是不可能的。

　　这些人怼自己的理由完全是不可理喻嘛！

　　这时候郑东天终于站了起来。

　　“我来说两句。”

　　“看到今天的场面我很痛心呐！”

　　“痛心你们因为所谓的派系之争就去针对一个对于电影怀有热忱的电影人！”

　　“你们知道吗？你们是罪人！你电影的叛徒，根本不配坐在这里！”

　　郑东天这个开局有点牛逼哦，看到李胜目瞪口呆的。

　　这老爷子厉害了，不过李胜发现虽然郑东天的话说的这么狠，居然没人出来反驳。

　　郑东天还在继续。

　　“别以为我不知道，投了反对票的，都是中戏一脉的，或者和他们亲密的！”

　　“为什么！”

　　“就是因为李胜是我们北电的吗？是这样吗？”

　　“如果是这样的话，那么我们北电跟你们中戏道歉，我们错了，我们败了！”

　　“请你们放过这样一个努力在为华语电影奋斗的年轻人吧！”

　　“好不好！”

　　抓贼拿赃，杀人诛心，郑东天这些话说的真叫堂皇大气！

　　说的漂亮，而且还以是在指着你的鼻子在骂你操你妈，你还没办法反驳！

　　厉害了，果然还是姜还是老的辣啊！

　　老郑一发飙，马上就有人站起来开始符合老郑的话。

　　“对，就是，我们愿意认输，你们不要为难李胜了！”

　　“或者我们让他从北电退学也行啊！”

　　“中戏啊，拿出你们的心胸吧！”

　　北电这边越说越夸张，中戏那边也忍不住了，其中一个中年人站起来道。

　　“你们不要污蔑我们！我们大部分也是投了通过票的！”

　　郑东天眉头一挑，“哦，是么？那为什么今天李胜还会站在这里？”

　　“我们北电的人和你们中戏的人加起来就是这里三分之二的人了！”

　　“如果按照你的说法，那李胜应该过了才对的，为什么还会这样？”

　　“说不出了吧？你这叫欲盖弥彰！”

　　“或者叫做贼心虚！”另一个北电的教授跟着补了一刀。

　　李胜在一边看到目瞪口呆，这尼玛什么路子？


第791章 原委

　　李胜忽然意识到，貌似现在自己已经不仅仅只是自己这一部电影的事情了。

　　现在郑东天的这个力战群雄的模样很有气势，不过他貌似一直开口闭口在怼的都是中戏吧。

　　难道说自己过不去是因为中戏的人在卡自己？

　　这里中戏的人很多吗？李胜在全场大致的扫了一遍，也没发现什么。

　　不过看郑东天说的煞有介事，而且这会也没什么人反驳，想来不是无端放矢。

　　这时候又站起来一个人，这个看起来有点面熟，不过李胜没想起来。

　　不过郑东天给李胜提了一个醒。

　　“陆海波，忍不住了吗？”

　　“你们中戏终于站出来了！”

　　这刚站起来的中年人看起来一点也不怂，他愤怒的指着郑东天道。

　　“你不要倚老卖老，我告诉你！”

　　“不要把什么都朝着我们中戏泼脏水！”

　　“我陆海波是一个很纯粹的，很公正的影评人，我觉得它好，它就是好，我觉得它差，那它一定就是烂片！”

　　“我敢以我的人格保证！”

　　郑东天不屑道，“还人格呢，也不嫌害臊！”

　　“你……”陆海波被郑东天这表情给气到了，当即就要发飙。

　　这个现场的情况很失控，好好的电影审核会现在搞的和街道大妈骂街一样。

　　李胜这会在一边就纯粹的把自己当成一看客，反正他现在也改变不了什么！

　　这时候，这边的领头人也实在看不下去了。

　　同刚站了起来，咳嗽了一声，“诸位都是业界的翘楚，德高望重的前辈，吵吵闹闹成什么样子！”

　　“你们也不怕别人笑话！”

　　“再一个，我们作为华语电影的最后一个把关口，需要的不仅仅是能力，眼光和素养，还需要有一颗公正的心！”

　　“不偏不倚，不骄不躁，再看看现在的你们！”

　　“今天的审核暂时就到这里，关于这部电影我们容后再议！”

　　“散会！”

　　同刚现在是这的老大，这一发话自然是没人反驳的了。

　　李胜正琢磨自己是不是也该闪人的时候，韩三平走了过来。

　　“这下应该是没什么问题了！”韩三平说道。

　　“嗯？”李胜奇怪道，“这不是没出结果呢么？何以见得？”

　　韩三平笑着摇摇头，“待会你就知道了！”

　　这时候郑东天和侯克明一起走了过来，身后还有一老太太。

　　李胜忙对郑东天道，“谢谢郑老师！”

　　郑东天笑眯眯的摆摆手，“没事没事，别怕！一切都有北电给你做主的！”

　　“你又不是第六代那几个臭小子！只知道瞎搞！”

　　侯克明也是一脸我很欣慰的表情，李胜日了狗，这俩人李胜貌似都不认识。

　　韩三平显然是看出来李胜的表情了，忙给他介绍道。

　　“快点问好吧，这位侯克明，是咱们北电的副院长！”

　　“这位肖桂云，导演，是你不知道多少辈以前的前辈了！”

　　李胜恍然，怪不得，他忙给两人行了一个礼。

　　“侯院长好，肖导好！”

　　侯克明笑眯眯的摆摆手，肖桂云也是一脸笑意，郑东天哈哈一笑。

　　“你看，你小子一年到头在外边跑，呆在学校的时间太少了，连自己的老师和校长都不认识了……”

　　说起这个李胜也有些脸红，“咳咳，我这个是实践多一点嘛！”

　　“行了，我们也不是在为难你！”郑东天笑着道。

　　“小子，要加油啊！”

　　李胜点点头，回道，“一定会的。”

　　“不过也得我这电影能过才行啊……”

　　侯克明一摆手，“没问题的，之前的时候只是一时不察被他们钻了点空子！”

　　“你放心吧，你这电影肯定能过的！”

　　李胜忙点点头，“谢谢三位！”

　　韩三平这时候提议道，“一直站在这聊天也不是个事啊！”

　　“不如一起去吃个饭！”

　　肖桂云率先摆摆手，“我就不去了，回家了，你们去把！”

　　郑东天和侯克明倒是没拒绝，他们一起出了这边的办公楼。

　　一直到出来也没看到康师傅人出来，李胜好奇的问韩三平。

　　“康师傅人呢？”

　　韩三平笑道，“去努力去了呗，有消息他会通知我们的。”

　　李胜恍然，点了点头，康师傅算是三爷这边的内应了！

　　郑东天和侯克明也都是自己开了车过来的，不过被他们打发回去了。

　　郑东天和侯克明还要回北电，三爷待会也回中影，所以就把吃饭的地方选在了李胜的鱼美人餐馆来。

　　到了酒桌上，三杯酒下肚，大家这么一聊，李胜才知道到底是怎么回事。

　　广电整个的审核班子，说是都是电影行业的从业人员，但是毕竟人数有限，再加上这圈子本来就这么大。

　　整个审核班子细究下来，无所谓就分成了三部分人。

　　第一部分就是体制内的，这个是必不可少的，大约占四分之一。

　　第二部分和第三部分就是中戏和北电了，要知道这两个学院可都不仅仅是只出产演员和导演而已，其他的专业一样都有，只是不太出名而已。

　　整个班子统计下来北电和中戏的直属或者隶属大约又要占下四分之二，还剩下一点点这些都是一些报纸媒体类似的。

　　因为占得人数比重比较大，所以在投票的时候，就很讲究技术了。

　　即便是北电自己的戏，因为为了不让票数看起来太过离谱，所以即使是郑东天和侯克明他们，有的时候也会投一下否定票，这样一来就可以平衡一下。

　　只是没想到李胜这部戏让中戏这边下了点绊子，集体否决，这样以来不知情的北电这边就被坑了，票数一出来，直接否决。

　　这也就是郑东天为什么在之前的复审的会议上大发雷霆，怒骂中戏的缘故！

　　李胜恍然，合着自己这次只是被殃及池鱼而已，和电影无关啊！

　　看着李胜出神的模样，侯克明和郑东天还以为李胜还在为电影的事情担心。

　　郑东天不在意的摆摆手，“小李啊，你尽管放心好了！”

　　“踏踏实实的拍好你的电影！”

　　“只要你不是暴力色情反国家那种极端的片子，我们北电都可以给你做主让你过！”

　　“你就踏踏实实的拍好戏就好了！”

　　看着郑东天一脸自信的拍胸脯，李胜回过神来，点点头，又给两人倒了一杯酒。

　　看郑东天和侯克明一脸不以为意的模样，李胜忽然想到后世的时候飞哥自己拍的爱有来生是国内第一次电影里出现鬼魂这玩意，估计也是因为他们的存在才给过的吧！


第792章 飞哥出关

　　李胜可不是胡说的，内地电影有些规矩还是比较奇葩的。

　　比如建国之后不能成精，比如电影中不能出现鬼魂。

　　等等等等，这样的规矩还有很多。

　　这也是为啥内地的恐怖片到了最后不是神经病就是精神病的缘故，得圆谎啊，不然的话甭想过审。

　　在吃饭之前，李胜已经打电话让老曹开车过来了。

　　吃过饭之后，李胜送这两位回北电，而韩三平则是自己回中影那边去了。

　　送走了三人，李胜才被老曹送回了碧海方舟。

　　回到了家里，李胜长长的嘘了一口气，总算把这些烦心的事情搞定了。

　　随即，李胜想起了还没和余东那边说，拿起电话给余东打了一个电话。

　　电话刚接通，余东就迫不及待道，“怎么样？老板？过了吗？”

　　李胜嗯了一声，“宣传计划不变！准备吧！”

　　余东顿时兴奋道，“好！”

　　李胜挂断了电话，脑壳有点疼，本来因为电影这个事情就没怎么睡好，今天还喝了这么些酒。

　　本来他还想上去看看小家伙的，不过这一身酒气，还是忍着没上去。

　　李胜有些头痛的捏着自己的鼻梁。

　　忽然一双手放在李胜的双鬓上轻轻的给他揉起来。

　　李胜吓了一大跳，忙起身回头一看，居然是于飞鸿下来了。

　　看样子她也洗过澡了。

　　李胜嗅了嗅鼻子，看看她湿漉漉的头发，“你洗澡了？”

　　于飞鸿甩了甩自己的头发，“对呀，我今天最后一天啊，也不差这几个小时了！”

　　李胜愣了一下，计算了一下，貌似还真的是！

　　他晃晃脑袋，“我的错！把这个事情给忘记了，我这会喝了酒，看来今天不能带你出去转了！”

　　于飞鸿微微的笑了笑，“没事！”

　　她把李胜拉的靠在沙发上，伸手又继续给李胜揉着双鬓。

　　“怎么样？电影的事情搞定了吗？”

　　李胜嗯了一声，“嗯，应该没问题了！”

　　“我第一次知道原来北电这么厉害啊！”

　　“什么意思啊？”于飞鸿奇怪道。

　　李胜就把郑东天和侯克明的事情和她讲了一下，于飞鸿作为北电里边土生土长的人，自然了解的比他的多的多。

　　“你才知道啊，里边北电的人可不止这几个，郑老师他年岁比较大，人脉广，他说能给你过就肯定能过的！”

　　“你就踏踏实实的放心吧！”

　　李胜嗯了一声，这也许就是为啥中戏和北电能成为国内的两大巨头的缘故吧。

　　上戏虽然也挺厉害，但是一直超越不了这两个，估计和这个也不无关系。

　　于飞鸿看李胜闭着眼睛的样子，忍不住到，“不然你上楼去休息一会吧！”

　　李胜睁开眼睛，挑挑眉头，还真的有点困！

　　“嗯，好吧！”

　　李胜和于飞鸿一起上楼来，于飞鸿照顾李胜躺下睡着，顺手给他盖了一个毛毯，自己又回到卧室来，看看李胜男醒了没有。

　　……

　　一觉醒来，已经到晚上了，李胜打了个哈欠，从床上坐起来，觉得有些口干。

　　一扭头就看到桌子上放着一杯凉开水，他端起来一口喝干，总算舒服了不少。

　　他掀开毛毯从床上下来，走出房间看了看，楼上没人，看来都在楼下了。

　　李胜下来的时候，电视机开着，小美和于飞鸿正抱着李胜男在晃悠，小美就追在一边逗小家伙。

　　于飞鸿看到李胜醒了，“这个时候才睡醒，我们都吃过饭了！”

　　李胜摆摆手，“没事，我待会自己去煮碗面！”

　　于飞鸿笑着抿抿嘴，“我让小美给你留了饭的！”

　　小美会意，瞪了李胜一眼，不情不愿的去厨房去给李胜热饭去了。

　　少顷，小美出来了，端着两盘菜和一碗米，李胜笑着道，“谢谢了！”

　　他坐在那吃饭，于飞鸿就抱着李胜男一边晃悠着一边看电视。

　　“咦，对了，你那个综艺节目什么时候播啊？”于飞鸿忽然转头好奇的问李胜。

　　李胜想了想，也不是很确定，“今天周几？”

　　于飞鸿现在做月子，整个人早都不记得日子了，还是小美插嘴道。

　　“周日！”

　　李胜顿时道，“那赶快去看BTV，应该今晚就有的看！”

　　小美忙拿着遥控器把电视调到了BTV，这会时间还有点早，还没开始，不过李胜没说错，今晚就是首播。

　　说起来这个也挺让人担心的，毕竟目前国内的综艺节目出名的真的是太少了。

　　我是歌手的前景也很让人堪忧，李胜三下五去二快速的扒拉完碗里的饭，擦擦嘴，也凑了过来。

　　……

　　现场是一回事，看成片又是一回事。

　　看了看时间已经八点多了，是时候开始了。

　　因为是第一期，这节目没有一点的广告，超级清爽的就开场了。

　　于飞鸿忽然好奇的问李胜，“第一个上来的是谁啊！”

　　李胜哈哈一笑，“待会你就知道啦！”

　　“你啊！”于飞鸿一脸嫌弃的表情，“我要听田贞姐，你的我天天听！”

　　很快李胜第一个登场了，黑漆漆的舞台，一直到李胜把父亲唱完才重新的亮起来。

　　李胜男就被放在于飞鸿的身前，也在看电视，也许是被电视的音乐给吸引了，她不哭，也不闹！

　　等到电视上的李胜唱完，说了那一番话，于飞鸿忽然伸手握住了李胜的手。

　　李胜感觉到，转头看到于飞鸿担忧的眼神，会意。

　　他拍拍于飞鸿的手道，“没事的，别担心，我走就走出来了！”

　　一直到把这个节目看完了，于飞鸿才抱着李胜男上楼去。

　　“我先去休息了！”于飞鸿道。

　　李胜点点头，也起身上楼了，虽然下午睡了半天，可这大晚上的，也没事做不是，也打算回去休息！

　　……

　　李胜洗完澡出来，看了看时间已经十点多了，他刚关上灯，上床。

　　忽然他的门开了。

　　李胜正要坐起来，就听到于飞鸿小声道，“嘘！”

　　然后李胜的被窝就被掀开了，于飞鸿钻了进来。

　　“闺女呢？”李胜问道。

　　于飞鸿道，“睡着了！”

　　“那你……”李胜有些迟疑道。

　　于飞鸿理所当然道，“我月子已经坐完了啊！”

　　“你……唔……”

　　……


第793章 软饭李

　　翌日清晨，李胜这一家人都起了一个大早。

　　因为于飞鸿并不是很喜欢在自己的家里有陌生人，之前的时候她不下楼还好，现在坐完了月子了，月嫂自然而然的也该离开了。

　　在结算了月嫂的工钱之外李胜另外多给了两千块钱，算是对她的补偿。

　　老曹过来接人送走，而李胜和于飞鸿还有小美今天也要出去。

　　那就是去医院。

　　今天去医院复查一下于飞鸿的身体情况和李胜男的身体状况，顺便也给小家伙洗洗澡。

　　家里虽然也能给小家伙洗澡，不过现在北京的天气已经冷得不行了，再加上这小家伙现在刚满月，跳脱的不行，还是去医院那边去洗比较合适。

　　到了医院之后，小美陪着于飞鸿去妇产科检查，李胜则是抱着李胜男过来洗澡。

　　在这里洗澡这个小护士看到李胜忙激动的站起来过来迎接。

　　李胜笑着过来道，“又要麻烦你了！”

　　小护士激动坏了，“不麻烦不麻烦！”

　　李胜笑笑，把李胜男递给她，小护士看了看浴室的温度，暂时还不够，不过外边空气有点凉，抱着李胜男进去了。

　　李胜就站在门口看着，不得不说，给小孩子洗澡还真的是挺麻烦一个事情的，不过人家护士那个手法真的棒。

　　李胜男貌似也挺喜欢这躺在热水的里的感觉的，也不哭，也不闹，时不时的还踢踏两下，溅的小护士身上都是水。

　　李胜男洗澡还没完呢，于飞鸿和小美就回来了，李胜转头问于飞鸿。

　　“身体怎么样？”

　　于飞鸿抿着嘴笑了，“恢复的很好呀！还能怎样！”

　　“哦，对了，这个出生证明，一会是不是去把小家伙的户口上一下。”

　　李胜想了想，“额，户口本没带吧？”

　　于飞鸿白了李胜一眼，“指望你想起来还不知道到什么时候呢，我带了！”

　　李胜讪讪的笑了笑，这会李胜男也已经洗完了，正在擦干，于飞鸿把自己的包递给李胜，自己也进去帮忙去了。

　　给李胜男穿好衣服，又包好，于飞鸿抱着出来，李胜还是和上次一样，放了一张一百元在门口的桌子上，对着小护士摆摆手。

　　这医院给婴儿洗澡才两块钱一次，李胜两次都是给的一百，并不是想炫耀什么，只是觉得值得这个价钱。

　　……

　　于飞鸿在某些方面虽然没什么天赋，比如做饭，比如寻路，但是生活中的一些大局观还是很不错的。

　　户口薄，证明，什么她都准备的很齐全。

　　可不仅仅是李胜男的，还有她自己的。

　　之前她因为一直都在北京闯荡，所以早早的就把自己的户口从江浙的户口本上挪了出来。

　　而今天她还要再挪一次，不过等到几人一起到之前于飞鸿居住地北太平庄的派出所才发现事情好像有点小小的复杂。

　　无他，至今为止李胜的户口都还没有迁移，一直都在中原。

　　那么他们现在想迁移也只是能在这里办理迁出手续，然后把于飞鸿移居到中原去。

　　这就很尴尬了。

　　如果是这样的话，还是要先把李胜的户口迁移到北京来，然后才能考虑给孩子上户口的问题。

　　毕竟现在北京才是李胜的常住地，而中原……

　　那里承载了李胜太多的过往和回忆，老和尚不在了，回去也只是徒增伤悲而已。

　　李胜和于飞鸿在听完了派出所民警的解释之后，都有点茫然。

　　李胜手里拿着两份户口本翻来覆去的看，之前的时候什么都考虑到了，把这个问题忘记了，尴尬！

　　李胜拿着户口薄翻来覆去的摆弄着，看来今天是没办法继续办理了。

　　他拿着户口薄打算装进于飞鸿的包里的时候忽然感觉自己这个户口本好像厚了很多，好奇的掀开看了看，发现内层夹了个叠着的纸。

　　他奇怪的掏出来看了看，顿时愣住了。

　　“你在看什么？”于飞鸿走了两步，看到李胜没动，好奇的凑过来问道。

　　她一看，讶然道，“你的户口迁出证明？看看你的户口！”

　　李胜忙掀到自己户口那一页，果然，上边已经盖上了红色的迁移两个字。

　　李胜长长的嘘了一口气，估计老和尚在自己生病的时候就已经考虑到自己时日无多，把一切都给安排好了。

　　李胜叹了口气，实在是不知道该说什么好了。

　　于飞鸿也是心思灵巧之人，略微的思考了一下就明白了缘由。

　　她知道李胜这会心里肯定不好受，伸手抓住了李胜的手，轻轻的握了握。

　　李胜转头对于飞鸿笑了笑，“没事的。”

　　然后李胜转头问那民警，“你好，那我再请问一下，就是把我的户口迁移到她的户口本上这样的话，可以吗？”

　　这民警略微的思考了一下，点点头，“这个是可以的，不过也需要具体的手续和证明。”

　　李胜点点头，把两份户口本和身份证还有自己的迁移证明都递了过去。

　　“那行，把我户口转到她的户口本上吧！”

　　“啊？”于飞鸿愣了一下，“我是户主哎！”

　　李胜耸耸肩，“这有什么不可以的！反正都是一家人，没什么所谓的。”

　　“办吧！”

　　于飞鸿张张嘴还想说点什么，不过还是忍了下来。

　　接下来的事情就很简单了，一切都比较齐全，李胜的户口本上他那一页被撕掉，然后重新的再于飞鸿的户口本加了一页。

　　不过到了给李胜男上户口的时候又出现了一点小问题，那就是他们到现在居然还没办准生证。

　　这就很尴尬了，按道理来说，于飞鸿和李胜都是正常结婚，第一个孩子这些都是很方便的，不过两个人的身份再加上那段时间忙。

　　忙着婚礼，工作，各种杂七杂八的事情交错到一起导致现在李胜男还没有准生证名，不过也是有解决办法的。

　　民警的意思是这边可以给他们先把户口给上了，然后李胜他们再去计生办补办一个准生证，在孩子六个月以前都是可以补办的。

　　李胜和于飞鸿自然是同意了，能少跑一趟就少跑一趟呗。

　　终于把俩人的户口都搞定了，不过本来是于飞鸿和李胜男的事情结果到最后成了李胜和李胜男父女两个的。

　　出了派出所，回到车上，李胜正在系安全带。

　　于飞鸿抱着孩子在后座笑着调侃李胜。

　　“哈哈，没想到最后居然是把你落在我的户口本上了，以后我可是户主，你可一定要听话哦！”

　　李胜转头看看她，“遵命，我的户主大人！”

　　李胜想了想接着说道，“为啥我现在有种成了上门女婿的感觉呢！”

　　“哈哈哈哈……”于飞鸿听到李胜的话，毫无形象的哈哈大笑起来，乐不可支。


第794章 电影的结果

　　反正今天已经索性出来了，今天天气也还算不错，并不是很冷。

　　所以在回去的路上，于飞鸿提议两人去计生办去把准生证给补了。

　　李胜想了想也就同意了，计生办的话，于飞鸿以前居住的那个社区就有，就在北太平庄那里，旁边的和平里也有。

　　李胜和于飞鸿都带着口罩，又抱着孩子，所以一路走来也没有人会发现两人。

　　一直到计生办里边办理手续这里，两人才脱下口罩来。

　　办理手续的是个妹子，在愣了好一会之后才回过神来，开始询问两人要干嘛。

　　在询问过李胜和于飞鸿的情况之后，妹子马上迅速的给两人办完了手续递了回来。

　　离开了计生办，这里距离以前住的地方已经不远了，李胜问于飞鸿。

　　“要不要带你回去看看大姐？”

　　于飞鸿想了想，“还是算了，大姐肯定上班去了！”

　　李胜点点头，“那好吧，那咱们现在是回家还是？”

　　于飞鸿正要说话，李胜的手机忽然响了。

　　李胜接通了电话一听，是韩三平的电话。

　　“喂，是我，韩三平。”

　　李胜恍然，“三爷，有事？是电影的事情吗？”

　　韩三平哈哈一笑，“电影那边的消息出来了，不过还是需要你稍微的做出一点退步，比如稍微再剪掉一点。”

　　“具体的意见已经发到你公司那边去了，剪辑的事情我也不懂，你看着办，稍微的意思意思就行了。”

　　李胜应了声，“嗯，好，没问题，我这边抽时间马上重新剪辑一下拿过去审核。”

　　“嗯，新年在即，你小子要加快速度！”韩三平叮嘱道。

　　李胜回道，“好的，三爷，我知道的，相比较你，我现在更着急！”

　　“哈哈，行吧，听你那边风声呼呼的，估计也没在家，我就不打扰你了。”韩三平说完了事情就挂断了电话。

　　电话挂了之后，李胜装好手机，于飞鸿问道，“是电影的消息吗？”

　　李胜点点头，把情况和于飞鸿讲了一下，于飞鸿点点头。

　　“那你把我和小美送回去吧，你去忙你的！”

　　李胜带着歉意道，“实在是不好意思，说好的陪你的！”

　　于飞鸿笑了笑，“怕什么，时间多的是，事业也很重要嘛！”

　　“再说不是快过年了吗？还有大把的时间来休息！”

　　“嗯！”李胜点点头，从于飞鸿的手里接过孩子，到停车这边，等于飞鸿坐进去，才把孩子又递过去。

　　等他把于飞鸿送回碧海方舟，自己就没下车，直接调头出发去飞鸿影业。

　　……

　　到公司的时候，徐可和余东已经在研究这广电发下来的审核意见了，无所谓俩字，血腥，黑暗，暴力，要求删减这些镜头。

　　其实也没办法，因为这一个版本的西游降魔毕竟不再是星爷的那个。

　　虽然幽默依旧在，但是一个导演，一个演员，乃至一个摄影的不同，可能就会让整个影片的风格有些许的差异和变化。

　　更别说是徐可这种自己个人风格特别强烈的导演了，徐可虽然挂名不是导演，不过后半部和最后的剪辑工作都是在他的监督下完成的，自然不可避免的就会带上一些许可的气息。

　　看到李胜来了，徐可对着李胜招招手，“来来来！”

　　“咱们一起研究一下该如何的修改！”

　　徐可和余东并不知道内情，只是接到了这个通知书，而李胜是知道内情的。

　　这一次所谓的重新剪辑也不过是在给广电一个台阶下。

　　纵然有北电的那些大佬给自己撑腰，给自己站台背书，该给的面子和台阶还是要给的。

　　有些事情，并不需要明说，李胜只是大致的提了一下，徐可和余东都明白了。

　　徐可点点头表示自己懂李胜的意思了，会去飞越彩虹重新剪辑一下后期。

　　徐可本来准备马上就走的，不过正好陈佳尚也来了，他是来和公司这边进行工作交接的。

　　电影毕竟已经杀青了，没他什么事了，不过一直看李胜忙，所以才一直没过来。

　　这一来正好，李胜也没让陈佳尚走，徐可也没让走，拉着余东，他们四个人出去吃饭。

　　吃饭的时候，几人都喝了点酒，余东忽然问起李胜接下来的工作安排。

　　李胜的意思是年前年后都不打算再工作了，踏踏实实的在家带孩子，等过了年再考虑工作的事情。

　　说起这个，陈佳尚忽然又提起了他之前问过李胜的那个事情。

　　“李先生，首先恭喜你喜得千金啊！”

　　李胜笑着抱拳道，“谢谢谢谢！”

　　陈佳尚咂了一口酒道，“那李先生觉得大概什么时候于小姐可以重新开始工作呢？”

　　李胜一愣，不确定道，“这个……我也不好说吧！”

　　陈佳尚听到之后有些失望，徐可不知道这个事情，端着酒杯晃着，好奇的看着两人道。

　　“你们打什么哑谜呢？”

　　陈佳尚和徐可认识的够早，徐可也帮过他不少，所以也没什么遮掩的，就把之前他和李胜说的关于画皮的电影跟徐可讲了一下。

　　一说起电影，徐可的双眼就亮了，直发光，酒劲也没了。

　　在听陈佳尚说过了剧情之后，徐可就直搓手。

　　“这个可以唉，可以搞一搞！”

　　“阿胜，你就别推辞了，早点让你们家那位出来工作呗，大不了就每天少拍一点就是了。”

　　李胜摊手苦笑，无奈道，“这个……我真做不了主的！”

　　“再说，现在迅哥儿也不在国内啊！你女一女二都没有也拍不了啊！”

　　“我当时和陈导第一次谈的时候我就说了，只要这部戏打算拍，我们飞鸿影业一定愿意投资的！”

　　“当然，如果你现在想拍，我们也可以投资，不过资金上可能不会那么充裕！”

　　陈佳尚听到李胜说周迅的时候，才想起来这个事情，有些意兴阑珊。

　　他端起酒杯道，“不拍，我要等人！”

　　“你，周小姐，于小姐，一个都不能少！”

　　余东忽然笑着道，“陈导这是打算搞个大新闻啊！”

　　李胜白了余东一眼，“就你话多，显摆是吧！”

　　余东抿抿嘴，挑挑眉，怪我咯！


第795章 宝贝

　　吃过了饭之后，因为几人都喝了酒，不方便开车。

　　余东打电话回公司让老曹过来接人，老曹来了之后先把徐可和陈佳尚送回酒店去。

　　而李胜和余东暂时还在这边没离开。

　　徐可和陈佳尚毕竟不是公司的人，有些事情还是不能当着他们的面来谈的。

　　也并不是说需要保密或者如何，只是不太合适。

　　两人走了，李胜和余东就随意的多了。

　　两人要了一杯浓茶，一边合着，一边聊着接下来的一些关于李胜工作的安排。

　　“哦，对了，这一期的我是歌手我打算直接下来了，把我淘汰了就行！”李胜忽然想起来这个事情，对余东说道。

　　余东不解道，“为什么啊？淘汰谁也不可能淘汰你啊！”

　　李胜摇摇头，笑道，“我之前上那是怕节目的收视率不行，不过从李菁那边传来的消息来看，收视率还是不错的。”

　　“据她说已经开始有广告商联系，准备进行广告植入了，到时候你多和BTV那边沟通一下！”

　　“至于我……”

　　“目前来说，还是多陪陪家里人比较好！”

　　“再者，凭心来说，我并不算纯粹的歌手，并不太合适一直出现在那个舞台上，毕竟我演戏导演比唱歌多！”

　　余东耸耸肩，摊手无奈道，“反正你是老板，而且你也决定了，我也无所谓了！”

　　“不过你人气那么高，想要被淘汰恐怕不太容易吧？”

　　李胜神秘一笑，“嘿嘿，我自有办法！”

　　“而且到时候还可以沉寂给新电影宣传一波！”

　　余东奇怪的看看李胜，不过也没有多问什么，相信李胜自己能有自己准确的判断。

　　两人又喝了一会茶，酒劲也下去不少了，正好老曹也到了。

　　老曹先把余东顺路丢到公司那边，过来的时候还带了一个司机过来，把李胜的车开走。

　　等到碧海方舟，停好了李胜的车子，老曹才带着人离开。

　　李胜到家的时候于飞鸿正在客厅的沙发上侧躺着看电视，李胜男被放在一边的一张小床上，盖着被子睡觉。

　　于飞鸿看李胜脸色红红的，等他走近了一闻，满是酒气。

　　“又喝酒啦？”

　　李胜笑了笑，“应酬嘛！”

　　于飞鸿也没责怪他，替他脱了外套挂到衣帽架上，然后去给他泡了杯茶。

　　电视上放的什么节目，李胜根本没怎么注意，他忽然开口道。

　　“今年到时候咱们早点回江浙吧？”

　　于飞鸿愣了一下，点点头，“好啊！”

　　李胜拿过茶几上丢着的台历翻了翻，盘算了一下时间。

　　“我估摸着新片上映应该就是元旦前后，等过了元旦，咱们就回去！”

　　“现在北方的天气这么冷，回南方去感受一下温暖！”

　　于飞鸿笑道，“我们江浙天气可不暖和，真想暖和还得去香港或者羊城！”

　　李胜沉吟了一下，“那就去香港，等过了年去香港度假去！”

　　“等暖和了再回来1”

　　于飞鸿笑道，“行了你，别找理由偷懒了，你工作什么的，我都理解的！”

　　李胜伸手搂住于飞鸿，笑了笑，喝了口茶，没再多说什么。

　　两人也没安静多大时间，就没时间继续温存了，没办法，小家伙醒了，尿了。

　　李胜慌忙起来打算帮忙换尿布被于飞鸿给赶走了。

　　“去去去！浑身酒气，我自己来！”

　　李胜只好站在一边看着于飞鸿给小家伙换了尿布，然后又喂了口奶。

　　闲暇的时间总是最快的，李胜只是在家呆了两天的时间，我是歌手的第二期的录制就要开始了。

　　结果就在李胜要出门的时候，于飞鸿说她也要去，李胜拗不过她，想了想，也就听之任之了。

　　于飞鸿抱着李胜男一起去的，她这个样子肯定不能去前边坐着了，只能在后台看，不过也挺好的了。

　　李胜准备在这一期的舞台上下去，估计余东和高晓松他们都通过气了，所以彩排的时候也都没有人来找李胜。

　　这一场，无论是作为东道主，还是上一场的第一名，李胜依然选择了第一个出场。

　　这一场在原有的歌手上，增加了一个新人，等到所有人的成绩排序出来，最后一个就会离开这个舞台，按照李胜的意思这个人就是自己。

　　李胜没有来选择彩排的缘故，其实也是因为这一次他最先唱的这首歌并不需要什么伴奏，自弹自唱，第二首虽然需要伴奏，但是这是成名已久的歌了，也并不需要过多的去磨合。

　　李菁在看到于飞鸿抱着李胜男出现在电视台之后非常惊喜，她早就想去看看于飞鸿了，不过最近因为这个节目的事情一直都在忙，所以才耽搁了下来。

　　等到开始录制之后，李菁上去把场面话讲完，一伸手。

　　“让我们有请上一场的第一名，李胜，登场！”

　　台下马上掌声涌动，灯光暗淡下来，李胜背着一把吉他上场了。

　　这首歌，李胜和高晓松他们都没什么交流，所以他们也都不知道李胜打算唱什么，都挺好奇的。

　　李胜在舞台上刚刚搬上来的高脚凳上坐下来，调整了话筒和麦，然后就开始轻轻的吉他上抚弄起来。

　　耶……达拉~达拉~哒……

　　一开始李胜抚弄着琴弦低声的浅吟了这么几句，曲风一下子就出来了。

　　民谣还是情歌？高晓松抱着双肩凝视着舞台，不止是他，基本上全场的人的目光都在李胜的身上，毕竟李胜的人气在这里摆着呢不是！

　　可是当李胜一开口，身上的这股子气质一下子就垮掉了。

　　因为他唱的这首歌怎么说呢……简单，也不简单！

　　高晓松和宋可都是哭笑不得，怪不得他说自己有把握这一轮把自己刷下去，感情是因为这首歌啊！

　　当然，也并不是所有人都是如此。

　　最起码，全世界都会因为这首歌觉得李胜肤浅，但是于飞鸿不会。

　　因为李胜现在唱的这首歌的名字叫做宝贝。

　　此时，李胜的歌声还在舞台上回荡，李胜男也好像听懂了一样，出奇的没睡觉，而且在这个陌生的环境里也不哭，也不闹，静静的瞪着自己的大眼睛。

　　我的宝贝宝贝

　　给你一点甜甜

　　让你今夜都好眠

　　我的小鬼小鬼

　　逗逗你的媚眼

　　让你喜欢这世界

　　哗啦啦啦啦啦，我的宝贝

　　整个时候有个人陪

　　哎呀呀呀呀呀，我的宝贝

　　让你知道你最美

　　……


第796章 娜英

　　李胜唱的这首歌就是06年的时候歌手张悬的一首歌。

　　这种歌的曲风比较舒缓，属于那种比较小清新的类型，并不是很嗨，不适合现场的舞台表演。

　　但是李胜还是拿到了这个舞台上来表演，一个是打算唱给李胜男，一个是因为他本来就没打算继续在这个舞台上待下去了。

　　其实就这首歌的曲调和寓意来说，高晓松和小柯还有宋可看来的话，可能还是比较不错的。

　　不过对于观众们来说就不同了，他们对于纯粹的音乐了解其实并不多，更多的还是在依靠自身对于音乐的感知和喜好。

　　和李胜所预料的一样，在李胜唱完了之后，台下还是静悄悄的一片，一直到李菁上来，才零零碎碎的有掌声响起来。

　　李胜也没有多说什么，等到投票结束鞠了一个躬就下去了。

　　第二个登场是本期新加入的，也就是所谓的踢馆歌手。

　　因为已经确定了李胜要退出，那么自然要有人来补位，补位的人咖位还不能小了。

　　余东和宋可在扒拉了一下目前在北京能找的到的歌手圈子，发现可以选择的人寥寥可数。

　　要知名的歌手，名气大，有实力，还能请得到的，在成本上不会有太大的增加。

　　最后敲来敲去，这个人选落在了娜英的身上。

　　娜英是宋可去联系的，娜英也很给面子，不知道是看了这个节目觉得有挑战性，还是给李胜和宋可面子，所以来参加了。

　　李胜作为上一场的第一名第一个登场，作为踢馆的娜英自然是就是第二个。

　　娜英看起来是准备的很充分，上来就是自己的经典，和第一期的时候大家的选择都差不多。

　　白天不懂夜的黑！

　　这首歌是娜英的代表作，从低吟到高音，从舒缓到奔放，无所不容，绝度是最适合拿来开场的歌曲。

　　事实证明，娜英的选择是对的，这首歌的知名度太高了，以至于唱到最后台下的观众们都跟着附和起来。

　　……

　　后台。

　　李胜刚回到化妆师这边，就看到于飞鸿抱着李胜男正站在这边。

　　于飞鸿似笑非笑的看着李胜道，“给她写的？”

　　李胜自然知道于飞鸿说的是谁，走过来伸手轻轻的斗了斗李胜男。

　　“快过年了，咱们还准备早早的回去，所以还是早点从这个舞台上下来比较好！”

　　于飞鸿抿抿嘴，“我算算哈！”

　　“给咱爸唱了一首父亲，给宝宝唱了一首宝贝！”

　　“那我的呢？”

　　李胜顿时愣住了，“额……”

　　看着李胜吃瘪的表情，于飞鸿扑哧笑了一声。

　　“好了，逗你的，看你那样子！”

　　李胜这才笑了笑，其实在心底却在说，给你还在后边呢！

　　两人站在这边听着舞台那边传来的娜英的歌声，李胜叹道。

　　“娜英的实力还真的是强啊！”

　　于飞鸿对于音乐了解的不多，反正只是觉得挺好听的。

　　“挺好听的，就是太悲伤了！”

　　不止是李胜觉得娜英强，在各自的休息室里，所有的歌手都觉得李胜这是要搞事啊！

　　在这一群人中间，其实都还是各自有一些缺陷的。

　　比如田贞名气大，但是不创作，而且名气有略微的下降。

　　许玮唱功好，会创作，但是太特立独行，名气不大。

　　韩鸿唱功好，名气也还可以，但是创作上可能稍微逊色一点。

　　至于杨坤和叶贝就属于那种垫底的存在了。

　　而李胜来说，他属于取巧那种，包括上一期李胜能够拿到第一名也是取巧。

　　毕竟李胜就目前这群人里来说，名气是最大的，但是这名气并不是完全来自于音乐。

　　而是电影绯闻等等各个方面综合起来的。

　　人的主观性意识是很强的，这也是为什么李胜虽然选择了第一个上台，唱了一首没什么人听过的新歌，却还拿到了第一名的缘故。

　　而这一期新增加的娜英则是在某个方面上弥补了这个空白。

　　名气，创作，曲风，名气，娜英都是比较均衡的。

　　很快娜英就唱完了，也到后台这边来了。

　　娜英过来，田贞和许玮也都从自己的休息室里走了出来。

　　论时代，他们三个人才是一个时代的，圈子就这么大，所以彼此之间都还是熟识的。

　　李胜和于飞鸿一直都在李胜的休息室门口，也被三人看到了。

　　娜英和田贞在看到于飞鸿的时候都愣了一下，等到回过神来都小跑着过来。

　　“呀呀呀，小家伙居然也带出来了！”

　　不得不说，女人在面对小孩子的时候就是没有什么抵抗力。

　　这个时候，第三个登台的歌手也该上去了，是杨坤！

　　杨坤虽然去年成功的走红了，不过还是有点很迷茫，直到拿到那一天那首歌。

　　来参加这个节目，或多或少的也是有和李胜学习学习的原因的，不过随着这个阵容一点点的出现，他觉得压力好大。

　　李胜正好看到杨坤出来，跟三个女人告了个罪，走了过去。

　　“杨坤！”

　　杨坤回头看到李胜，勉强笑了笑，“李先生。”

　　“不要紧张，唱出自己的声音就好！”李胜安慰道。

　　杨坤愣了一下，继而苦笑了一下，点点头，“嗯！谢谢！”

　　李胜拍拍他的肩膀，“去吧！三十二郎！”

　　杨坤一愣，“什么？”

　　李胜摸了摸鼻子，“没什么，加油！”

　　杨坤也没多纠结，点点头，“嗯！”

　　他说罢转身就上台去了。

　　李胜过来的时候娜英和田贞都离开了，估摸着是一边聊天去了。

　　比赛归比赛，友情还是要在的嘛！

　　杨坤这一次选择的歌曲是他去年专辑里的一首歌，里约热内卢，比较适合舞台的一首歌。

　　虽然情感少了很多，但是号召力强了不是一星半点。

　　杨坤过后是叶贝，青春无悔，许玮这一次唱的是蓝莲花，田贞则是执着。

　　等到最后成绩揭晓出来的时候，现场都是一片哗然。

　　无他，第一名是娜英大家都可以理解，实至名归，许玮还是第二名。

　　倒是李胜，成了全场的垫底，不但如此，他的票数还低到了一个无法想象的地步，还不足三百票！

　　高晓松和宋可是知道原委的，都是苦笑，这也太明显了，至于观众们就是茫然了！

　　这个意思是李胜要被淘汰了？


第797章 一生所爱

　　对于李胜要离开这个舞台的话，大部分的观众还是很不舍的。

　　虽然说李胜这一场的这一首歌曲并不是很能触及到他们的G点，但是耐不住他们还想看到李胜接下来的表现啊。

　　不过注定的结果他们是要失望的。

　　毕竟这就是提前已经设定好的结果了，李胜早就交代过了，无论自己这一场是不是最后一名，也是要把自己淘汰掉的。

　　正好李胜自己的真实票数也的确是最后一名，没毛病！

　　李菁用非常遗憾的消息宣布了这个消息。

　　“虽然很惋惜，但是比赛就是比赛，这一场的结果已经出来了！”

　　“李胜就要离开这个舞台了。”

　　“不过在离开这个舞台之前，我们还能听他再唱一首歌，来和大家告别！”

　　“接下来，我们把舞台交给李胜。”

　　……

　　李菁和一众歌手离开了舞台，就剩下李胜还站在舞台上。

　　李胜弯腰鞠了一个躬，舞台开始慢慢的暗淡下来，一直到都黑了下来。

　　音乐开始慢慢的响起来。

　　随着音乐的响起，在李胜的身后的荧幕上忽然开始浮现出画面来。

　　是李胜古装的画面，台下的观众们都是一愣，不过高晓松和宋可他们都是清楚的。

　　李胜这是借着自己在下台之前的最后一波要给即将上映的电影打一个广告先。

　　这上面的画面就是西游降魔里边的片段。

　　就是段小姐为了吸引猪刚鬣站在山顶的月下跳舞的画面，别的不提，就李胜和张子怡两个人的身份吸引，这片子票房就不会太差。

　　这也是为什么李胜选择用这一段来作为第一波的宣传来进行。

　　李胜不是星爷，没人欠他的电影票，所以他需要做的就是唤醒大家的回忆。

　　纵观华语的电影史上，和西游有关的电影一旦提起来，大家第一时间想到的都是大话西游。

　　经典之所以成为经典，那就是因为无法复制，至于为什么说李胜要做的就是唤醒他们的回忆呢？

　　因为李胜唱的这首歌。

　　“一生所爱！”

　　一听歌曲的名字可能你一时之间想不起来，也觉得这名字恶俗。

　　但是等到背景音乐响起来的时候，所有人的回忆都被唤醒了。

　　仿佛看到了那风沙里扛着金箍棒独自前行的身影……

　　这是当年大话西游的片尾曲。

　　原版的西游降魔和西游伏妖以及那部所谓的大话西游三都是用的这首歌来做的主题曲。

　　李胜也没有免俗和例外，这个版本的西游降魔主题曲依然还是这个。

　　从前现在过去了再不来

　　红红落叶长埋尘土内

　　开始终结总是没变改

　　天边的你飘泊白云外

　　苦海翻起爱恨

　　……

　　李胜一开口，大家又都仿佛在眼前开始了原来的那部戏。

　　不过唯一不同的是李胜唱的是国语，而原版的一生所爱是粤语，仅此而已。

　　苦海，泛起爱恨

　　在世间，难逃避命运

　　相亲，竟不可接近

　　或我应该相信是缘分

　　情人别后永远再不回

　　……

　　李胜唱完了这首歌之后，再次给大家鞠了一个躬。

　　这个时候身后的大荧幕上画面只是刚刚结束，大荧幕菜稍微的暗淡了一下。

　　“如来！你关了我五百年！如今我又回来了！哈哈哈！”

　　大荧幕上边的画面在稍微的黑了一下之后马上出现了宝宝饰演的孙悟空原型一脸戾气仰天咆哮的画面。

　　屏幕再次黑了下来。

　　“一月一日，不见不散！”

　　“西游降魔！李胜作品！”

　　……

　　节目都是飞鸿影业制作，自然不会放弃这个机会，李胜可是交代过的，等到后期的时候关于大荧幕上的画面可是要抓们的剪切上去几个电影的片段的。

　　李胜唱完了这首歌，这一次的录制也算结束了，接下来的节目录制他就不用再操心了。

　　经过两期的录制，摄制组这边也已经摸索出了不少的经验了，完全可以叫给余东统筹就行了。

　　李胜回到后台开始卸妆，已经准备走人了。

　　对于李胜如此强硬的在节目中植入广告，BTV肯定是有微词的，但是也没办法，毕竟他们根本没有负责制作，而且就第一期的节目效果来说，真的是太棒了。

　　BTV在国内的地位一直都很尴尬，怎么说呢！

　　其他的电视台毕竟都是独立的在各个的省会里，而只有BTV不但是在北京，而且还要和电视台里的一个央视呆在一个地方。

　　这就造成了他的尴尬境地。

　　虽然有着和央视一样的血统，但是在收视率上一直连一些热门一点的卫视都无法比拟。

　　所以BTV这边一直也在寻求着崛起的机会，不得不说，就目前来说，我是歌手就是一个很好的机会。

　　目前国内成功的综艺节目也就是央视的综艺大观和芒果台的欢乐大本营。

　　其他的综艺节目基本上很难翻出什么水花来，而且就近来两年的情况别人不知道，BTV可是知道的清清楚楚。

　　综艺大观的节目收视率也在不断的降低，从最初的18%收视率一路狂跌，已经不足十位数了。

　　之前我是歌手第一期的收视率虽然没有说过于的出彩，但是对于BTV之前的情况来说，已经是很不错的成绩了。

　　卸完了妆，李胜和于飞鸿出来的时候正好遇到许玮和田贞他们打算出去吃饭，也来邀请李胜和于飞鸿。

　　不过李胜和于飞鸿还是拒绝了两人的邀请。

　　今天带李胜男出来的时间也已经够长了，她这会又开始打起盹来，是时候带她回家了。

　　再者说，于飞鸿现在还在哺乳期，不能随便吃东西，不然的话李胜男吃了也会身体不舒服，还是回家自己做饭吃起来比较踏实。

　　……

　　两人带着孩子回到家的时候，小美正在做饭，时间卡的刚刚好。

　　从入冬以来，家里的暖气就没再断过了。

　　吃过了晚饭之后，于飞鸿抱着孩子上楼去把睡着的李胜男放到了新给她准备的小床上去，然后盖好。

　　“今晚就搬回来睡吧？”于飞鸿对李胜道。

　　李胜正打算出去呢，听到于飞鸿这么说，愣了愣，点点头。

　　“行，正好商量一下孩子满月酒的事情！”


第798章 满月酒

　　李胜和于飞鸿俩人商量了半天，也没就李胜男的满月酒商量出一个什么来，最后俩人决定等明天了，李胜去鱼美人那边问一问老周。

　　毕竟，年轻人嘛，对于一些习俗什么的并不是很了解。

　　这李胜终于搬回来睡了，俩人也都是久旷之身，不过好在是还顾忌到小家伙在一边睡觉，再加上于飞鸿这刚坐完月子，也没折腾太久，就睡觉了。

　　第二天，一大早五点多的时候，小家伙就醒了。

　　于飞鸿先给她喂了奶之后就又睡了，不过小家伙不睡啊，就轮到李胜抱着李胜男来履行一下自己作为父亲的义务了。

　　李胜抱着李胜男晃悠了大半个小时才又把她哄睡了，他这才功夫睡了个回笼觉。

　　一直到八九点的时候，李胜才又醒过来，他睡醒的时候卧室里已经没人了，估计于飞鸿已经抱着孩子出去了。

　　他起来洗漱了一下，下楼来，也没看到人，不过大门在看着，他走出来一看，于飞鸿正抱着李胜男坐在门口的躺椅上在晒太阳。

　　于飞鸿看到李胜说道，“厨房里还给你留了点吃的。”

　　李胜其实这会也没什么食欲了，不过已经留了不吃也浪费了，还是回来把于飞鸿和小美给他留得早饭吃了。

　　吃过了早饭，李胜拿了车钥匙就打算出门，去鱼美人找老周。

　　他路过门口的时候问于飞鸿，“我去找老周，你去吗？”

　　于飞鸿这会正靠在躺椅上，双手扶着李胜男，一晃一晃的，不要太惬意。

　　她摆摆手，“我不去了，你去吧。”

　　李胜点点头，弯腰在大小俩姑娘的脸上都亲了一口，这才起身开车出发。

　　……

　　现在这个点又不是饭点，李胜来的时候老周也正闲着呢，看到李胜蛮诧异的。

　　他可是知道李胜最近是挺忙的，笑呵呵的问道，“怎么今天想到来找我了！”

　　李胜摊手，“没办法啊，孩子满月了，打算摆个满月酒什么的，可是不太懂啊！”

　　老周哈哈一笑，“我还以为你不准备摆了呢！”

　　“行了，你甭操心了，就放在咱们餐厅摆吧，反正这满月酒人也不用太多！一切我来操办！”

　　这感情好，李胜点点头，“成！那估计得多久呢，大概多长时间能准备好！”

　　老周想了想，“明天就行！”

　　李胜惊讶道，“这么快？不是应该很复杂的吗？”

　　老周笑了笑，招招手，“来，先坐，我跟你讲一下。”

　　“这生完孩子呢，第一件事叫报喜，是寻一个朋友或者亲戚什么的，去女方的娘家告诉孩子的外公外婆，他们有外孙了。”

　　“第二件事呢……”

　　老周刚说起第二个，李胜插嘴道，“这个我知道，送米面！”

　　老周愣了一下，随即点点头，“也对，有的地方叫送米酒。”

　　“就是娘家人带着给孩子的东西和给女儿的营养品来看女儿，这个是第二步。”

　　“第三步这就是现在这个满月酒了，其实也就是一个酒席，不过有一个特殊的那就是红鸡蛋。”

　　“第四步是出窝，孩子满月了带着孩子回她外婆家里，外婆再给孩子准备一点东西，比如长命锁什么的！”

　　“可是你们这个情况特殊啊，第一步第二步你都已经全部省下来了。”

　　“直接就到第三步了，红鸡蛋的制作方法呢，我大致知道一些，你就放心踏实的交给我就行了！”

　　“你现在要考虑的就是要邀请哪些人来参加这个满月酒！”

　　李胜点点头，“嗯。”

　　老周看到李胜沉思的样子，又接着道，“你在圈子里人来人往的，这个事你多思考一下，该请谁，不该请谁。”

　　“这个我就不多插嘴了！”

　　李胜点点头，“嗯，我会考虑的，那就后天吧，也给我一个思考和准备的时间！”

　　“行！”老周点点头，“后天中午吧，反正上午也没什么客人，就停业半天也没事。”

　　李胜点头道，“好，那就这么说定了，我先回去和她商量商量！”

　　李胜起身就要走，老周叫住李胜道，“厨房那边还给你备了点菜，你正好带回去！”

　　李胜笑笑，“谢谢！”

　　老周摆摆手，没说话。

　　李胜现在是这里的老熟人了，之前月子的时候基本上每天都要从这里带走一点食材，他一路径自穿过后厨，这边的主厨看到李胜来了，忙过来打开冷柜把给他准备的食材拿出来交给李胜。

　　李胜道了句谢就提着东西，又回家去了。

　　回到家里的时候，于飞鸿正在客厅一边看电视，一边吃东西，没看到小美的人，也没看到李胜男。

　　李胜好奇的问了一句，原来小家伙晒了一会太阳就困了，在睡觉。

　　李胜把带回来的食材都丢到冰箱里去，坐过来，打算和于飞鸿商量一下关于满月酒到底邀请谁的这个想法。

　　李胜把老周告诉他的和于飞鸿说了一下，于飞鸿沉思了一下之后。

　　“我觉得吧，这个满月酒还是邀请一点比咱们辈分或者年纪大的比较好，也不适宜大办特办！”

　　“你觉得呢，有那个形式就好了！”

　　李胜点点头，“年纪大的，辈分大的，三爷咯！”

　　“嗯！”于飞鸿点点头，“还有呢？江文？”

　　“江武，也算上，我再想想。”李胜挠挠自己的脑袋，“陈道眀！”

　　“咱们对门那个，我待会去邀请一下，上次我抱着孩子被他看到，提过那么一嘴。”

　　于飞鸿点点头，“那成。”

　　李胜琢磨了一下，“算了，不多想了，三爷，名镇江，崔老师，江文江武，李老师！”

　　“这都是拖家带口的，人也不少了，走一下这个意思就成了！”

　　“你看行不？”

　　于飞鸿抿抿嘴，“听你的咯，这种事情你做主就好了！”

　　李胜点点头“那成，就这么决定了！”

　　“你现在给崔老师和李老师打电话，后天，中午，鱼美人。”

　　“我现在去对面看看陈道眀在家没！”

　　于飞鸿点点头，说着拿起电话就打算打电话。

　　李胜则是起身去对面陈道眀家里敲门去了。


第799章 院线联盟

　　李胜过来的时候敲了敲门，一开始没人回应。

　　他还以为没人呢，都打算回去了，门忽然开了。

　　陈道眀一脸歉意道，“不好意思，不好意思，家里正好有客人，刚才没听到！”

　　李胜笑道，“没事没事！”

　　陈道眀伸手邀请道，“来，进来坐。”

　　李胜摆摆手，“不用了，您还有客人呢！”

　　“我就是来邀请您一下，我家里你也不知道，这不是满月了么！”

　　“后天打算办这个满月酒，所以这不来邀请您一下！”

　　陈道眀一听恍然，“好，我一定去，后天中午是吧？是在家里还是？”

　　李胜忙道，“就我那家餐厅，鱼美人，北电附近那个总店。”

　　陈道眀点点头，“那地方我知道，我去吃过几次，后天中午我一定到！”

　　李胜点点头，“那行，那我先回去了，您回去招呼客人吧！”

　　陈道眀摆摆手，“再见！”

　　……

　　李胜回来之后，于飞鸿还在打电话，听说话撒娇的那个语气估计不是崔新琴就是李冉冉。

　　李胜想了想，到一边去，拿出手机来打算给韩三平打个电话。

　　不过这电话一打，李胜就又闲不住了。

　　韩三平叫他去中影，要商量一下西游降魔的上映事项。

　　广电那边已经过了，目前拷贝已经做完了，正在送往全国各地中影的影院。

　　李胜只好挂了电话，不过于飞鸿还没打完电话，他趁着这个空档给江文江武兄弟打了个电话说了一下这个事情。

　　终于等到于飞鸿打完电话了，李胜跟她说了一声，就又出门了。

　　李胜到中影的时候已经快中午了。

　　他刚到韩三平的办公室里来，韩三平就站起身来。

　　“走，带你去见俩人！”

　　李胜一边跟上来，一边奇怪道，“什么人啊？”

　　韩三平神秘道，“你来了就知道了，总之是好事就对了！”

　　李胜的车留在了中影，坐了韩三平的车，车子一路到王府酒店，韩三平带着他一路穿行，来到了一个包厢的门口，直接推门就进去了。

　　李胜看到这两人的时候，认出来一个，顿时恍然。

　　张伟平，这不是新画面的老板么！

　　张卫平和另一人看到韩三平和李胜来了，忙起身过来迎接。

　　韩三平也不客气，到主位率先坐下来。

　　“吃饭之前，咱们先谈一下正事。”

　　“介绍一下，这位张伟平，新画面老板，新干线院线董事。”

　　“这一位张峰，上海联合院线老板。”

　　李胜对着两人点点头，“你们好！”

　　两人都上来和李胜握了握手，“久仰久仰！”

　　等到几人都坐了下来，韩三平直接就开口说道。

　　“讲道理，全线上映是一件好事，虽然损害了中影的利益，但是我觉得这对国内影业的发展有好处，所以我才牵头你们聊一下。”

　　张卫平和张峰都笑着道，“三爷说的是，我们都知道三爷是为了华语电影！”

　　李胜这时候也看出一点苗头了，全线上映，意思就是这两家也看上西游降魔了，打算三家院线一起上这部电影。

　　从一个商人的角度来看，这是好事，而且是大好事。

　　这可不仅仅是1+1等于2的概念。

　　不过要矜持，得端着，看三爷说话的态度很不客气的样子，应该还有什么猫腻才是。

　　韩三平这会把话转到李胜这边来了。

　　“小李，你来决定是否把片子放在三家院线同时上映！”

　　李胜也没有第一时间就答应，仔细的看了看三人的神色，斟酌了一下，这才开口道。

　　“从一个商人的角度来说呢，我是很赞成的。”

　　“不过，我从来没和两位合作过，这个让我觉得心里很不踏实啊！”

　　韩三平给了李胜一个赞许的眼神，示意他继续说。

　　“按理说，我和中影合作的比较多，如果从内心的个人倾向来说，我还是喜欢和中影合作多一点。”

　　张卫平和张峰也知道现在自家弱势，也看的出来，李胜动心，韩三平也愿意。

　　只不过两人都是在待价而沽，等着他们开出更高的价码。

　　不过他们又不知道到底该怎么开口。

　　最后还是韩三平率先开口打破了僵局。

　　“这样，这一次，你们两家需要把分成的标准调整到和中影一样！”

　　“不然的话我觉得李导肯定不会和你们合作的。”

　　张卫平和张峰都把胸口拍的山响，“一定的，这个是肯定！”

　　“就是就是！”

　　韩三平说罢之后，思考了一下，“另外，如果你们以后还打算继续合作，就要和中影签署一个协议，就是关于电影上画和下画的规则，以及具体的一些流程。”

　　“当然，这一部戏就不用了。”

　　“两位觉得如何？”

　　张卫平和张峰对视了一眼之后，都马上答应了下来，纷纷说可以。

　　这个条件两人答应之后，韩三平就笑了。

　　“合作愉快，那咱们就开始吃饭吧！”

　　“吃饭吃饭！”张卫平一摆手，起身到门口招呼人开始上菜上酒。

　　吃饭的时候，两人也是不停的在给韩三平和李胜劝酒。

　　很快俩人看起来都有些醉了，最后韩三平推脱，要起身离开，李胜也跟着走了。

　　到了韩三平的车上，韩三平和李胜马上就精神了，哪里还有一点醉酒的样子。

　　李胜不解道，“三爷为什么要把中影的利润让出去呢？”

　　韩三平叹了口气，摇摇头，“我也是没办法啊！”

　　李胜疑问的看着他，韩三平这才慢慢的和李胜解释起来。

　　原来，本来国内的电影行业就不是很出色，在经历过非典的洗礼之后就更加的凋零了。

　　目前拍片的人很少，新干线和上海联合两家更是连正常的排片就很难做到。

　　中影这边旗下有八一厂和北影厂撑着，还不至于沦落到那种地步，所以还算有恃无恐。

　　最后两家没办法把眼光落在了中影的身上，打算来寻求帮助，但是这俩家在以前的时候对中影是不屑一顾。

　　不但如此，他们的排片分成也比中影要高三成，这也是为什么韩三平要敲打他们的缘故。

　　根据院线的注册地和总公司所在，基本上都是分区域的，中影从北方开始，新干线的范围在沿河南方一代，而上海联合就是上海和山东一带。

　　现在这么联合上映的话，不考虑其他，就利益而已，李胜才是最大的获得者。

　　那么韩三平是为了什么呢？

　　中国电影吗？

　　李胜很疑问，不过他也不确定，也许是吧！


第800章 奇怪的张子怡

　　跟着韩三平重新回到中影这边，在路上的时候李胜就打电话到公司那边让老曹带着人过来接自己了。

　　他们回到中影的时候，老曹带着人已经等在这边了。

　　李胜直接和韩三平告辞打算去公司那边先和余东通一下气，提前做一下准备。

　　全线连映是一个多么值得期待的事情啊！

　　这可都是白花花的银子啊！

　　到公司之后，李胜把这个情况和余东讲了一下，余东整个人都蒙掉了。

　　没办法，在全国的院线并没有完全规范化的时候，排片规则是很混乱的。

　　而且每一条院线都是各自为战，基本上就属于那种老死不相往来的关系。

　　这一次的非典也算是一个契机，让电影市场一下子萧条起来，导致了各个院线都出现危机，这才没办法把主意打到了李胜的头上。

　　他们也不是没想过来私下的和李胜谈，但是他们也要考虑的三爷的想法。

　　毕竟中影可是体制产业，不是他们想惹就能惹的。

　　别说他们能不能把李胜给拉走，就韩三爷这一关他们就过不去。

　　从中影手里挖人，想多了吧，卡不死你，毕竟中影和广电这可是兄弟单位！

　　李胜跟余东交代了一下这个事情，让他提前准备一下宣传的工作，还有到时候和其他两家院线的合作。

　　西游降魔在这两家上映有利也有弊，好处是播放的影院增加了，收入自然会高，弊端就是李胜根本没和这两家合作过，对于他们并不是很信任。

　　要知道，有一种手法叫做偷瞒票房，李胜也不得不防才行。

　　毕竟三爷他们惹不起，但是李胜他们还是惹得起的。

　　再说了，偷偷的昧掉一部分票房，把账目做的干净一点，你也不知道不是。

　　李胜的意思是到时候让余东准备一些人手，分别前往全国各地他们这些主流的影院进行一下大致的调查，然后到时候核对一下票房的账目。

　　这样做虽然作用不是很大，但是能防一点是一点。

　　跟余东商量完这点事之后，李胜就让老曹送他回去了。

　　他的车子暂时留在了公司这边，反正接下来电影要上映了，自己肯定要经常的过来公司这边，改天再开走就是了。

　　回来之后，于飞鸿也没问李胜是干嘛去了。

　　不过说真的，现在这样天天闲着，的确也不是个事。

　　李胜无聊上网看了看自己之前交给CMFU的诛仙，还别说，这网站的运营能力真心不错。

　　就页面的数据上来看，目前算是双榜第一，李胜的真实身份也没泄露出来，这些都是真实的数据。

　　看了一会之后，李胜满意的关上了电脑，心里琢磨着自己什么时候真的把这个诛仙拿出来拍一下，肯定赞！

　　当初周公子在的时候他们闲聊着闹着玩的时候，李胜也曾经想过。

　　飞哥还是挺适合陆雪琪这个角色的，毕竟这个人设和惊鸿仙子的人设也相去不远，碧瑶古灵精怪的自然是适合周公子了。

　　不过现在周公子并不在国内，飞哥现在也还要带孩子，根本没法拍。

　　不过说起周公子了，李胜搓了搓自己的下巴，之前周公子不声不响的走了，连自己的婚礼都没参加，也不知道现在怎么样了。

　　他一边想着，一边打开了自己的电子邮箱，看看有没有人给自己发邮件什么的。

　　结果，邮箱里空空如也，根本没有人发邮件过来。

　　李胜还在发呆呢，小美来叫他下去吃晚饭，李胜中午喝了点酒，晚上没什么食欲，就喝了点粥。

　　吃过饭之后，李胜抱着李胜男坐在客厅里看电视，于飞鸿上楼去洗澡去了。

　　现在有这个小家伙，只要她醒着，做什么事都要轮流来才行，不然的话指定马上就张嘴开始哭。

　　等于飞鸿洗完澡下来，把李胜男抱走，李胜才空下来，也上楼去洗澡。

　　等他洗完澡出来，于飞鸿已经抱着李胜男上来了，李胜一边擦着头发，一边对于飞鸿道。

　　“孩子睡了吗？”

　　于飞鸿比划了一个安静的手势，“睡了，小声点！”

　　于飞鸿伸手摸了摸李胜男的小床里的温度，然后掀开被子把她放了进去。

　　做完了这一切，于飞鸿才直起腰来，伸了个懒腰，吁了口气。

　　李胜笑着问道，“怎么了？累了？”

　　于飞鸿靠到床上，“嗯，不带孩子真的不知道这份苦啊！”

　　李胜笑道，“现在她还小呢，等大一点那才重呢！”

　　“嗯！趁着她睡着了，我先睡会！”于飞鸿眯了眯眼睛，说道。

　　“嗯，你睡吧！”李胜走到小床边上看看女儿，对着于飞鸿说道。

　　……

　　李胜男还是属于那种比较乖的孩子的，吃了睡，睡了吃，闹人的时候并不多，这一夜下来也就半夜的时候尿床醒了一次，之后就没再闹腾。

　　半夜的时候两次都是于飞鸿起来的，所以一大早于飞鸿就赖床了。

　　李胜则是早早的就起来了，吃早饭，准备出门去。

　　电影上映在即，作为导演加主演，他今天要带着一帮子主演出去宣传一下。

　　李胜到公司的时候张子怡已经到了，许久未见，张子怡的气质也变了不少，比以前的青涩多了一些沉稳，看起来已经有了后世一点模样了。

　　今天李胜和张子怡要先召开一个记者发布会，之后还要出发去电影频道，在那边接受一个采访，顺道宣传电影。

　　这都是三爷安排的，预告片海报宣传照什么的，三爷早就着手开始做了。

　　和李胜合作的时间久了，三爷还是学到了不少的东西的。

　　不知道是不是李胜的错觉，他总觉得张子怡看自己的眼神有点闪躲。

　　为什么呢？李胜有点想不通，按道理来说，她就是恶狠狠的看着自己，李胜也理解啊，可是现在这眼神这算是什么意思？

　　不过一路上，李胜也没找到机会问她，一直到新闻发布会完成，李胜正打算问呢，谁知道人自己乘车走了，根本不和李胜一起走。

　　李胜只好自己跟上，让老曹送他去电影频道那边。

　　等到录完了电影频道的节目，出了电视台，李胜终于忍不住了。

　　“哎，子怡，你今天怎么看我的这个眼神怎么奇怪呢？”


第801章 周公子失踪了

　　张子怡听到李胜的问话，站住了脚步，转过身来，给了李胜一个笑脸。

　　她嘻嘻的笑了笑，“嘿嘿嘿，想知道啊？”

　　李胜忙点了点头，“嗯嗯嗯！”

　　张子怡脸色一呆，“就是不告诉你，自己想去！”

　　张子怡说罢一甩自己的马尾，噔噔噔的就离开了。

　　李胜翻来覆去的想了想，也没想出到底是因为什么，只好放弃了。

　　其实张子怡也不想的，只是现在李胜已经结婚了，孩子也有了，家庭和谐，生活美满。

　　她之前的时候就对李胜挺有好感的，那个时候你还能说李胜没结婚，这谁都有机会，可是现在呢！

　　再紧巴巴贴上去那可就是破坏别人家庭了，那叫小三！

　　另外，最近张子怡还有点事和李胜有关系，只是她没好意思和李胜说，会有别人去找李胜。

　　什么事呢？

　　那就是老谋子最近要开新戏了，而且已经开始筹备了，演员也已经马上要选好了。

　　作为谋女郎出身的张子怡自然是第一个接到邀请的，之前的时候英雄的时候张子怡因为要参演西游降魔拒绝了。

　　这一次她也不好拒绝了，只能答应下来，再者说这一次她是女主，拒绝也不明智。

　　不过在答应之后，她拿到了剧本之后发现问题来了。

　　什么问题呢？就是关于剧本中一些她的戏份。

　　她发现剧中她居然有大量的亲热戏，这特么的就很尴尬了。

　　虽然说作为一个演员应该有自己作为演员的职业操守，不过那也得分什么事情不是。

　　在和老谋子商量无果之后，张子怡提了一个要求。

　　那就是关于这个男演员的选择上，本来老谋子的意思是想请刘天王的，不过张子怡说让老谋子请李胜。

　　她的理由是她和李胜合作过的次数比较多，而且有了拍激情戏的经验，可能会不是那么尴尬。

　　说来也是，老谋子属于灯下黑，他只是一直没有把想法放在李胜的身上，现在张子怡这么提醒一下，他顿时想起李胜来了。

　　仔细的这么盘算了一下，年龄，相貌，名气，再加上李胜有功夫底子，这简直就是天生的男主角的选择。

　　张一谋答应了张子怡的提议，只是他也需要和自己的老板，也就是之前和李胜合作的张卫平商量一下，毕竟李胜可不是小演员，随随便便就能请的。

　　你要请，你也得拿出价格来。

　　张卫平因为之前要和韩三平还有李胜谈判关于西游降魔的电影合作，所以一直拖着没给张一谋回复，也所以李胜到现在还没接到张一谋的消息。

　　这也是为什么张子怡今天不想自己对李胜太过亲近的缘故。

　　想远离，但是又忍不住靠近，那怎么办？只能刻意的让自己去站远一点。

　　李胜可不知道有这么多的沟沟道道，他现在总想着赶紧让电影上映，然后就和于飞鸿一起回江浙去。

　　北方这天气最近越来越冷了，虽然在家里有冷气，但是架不住南方天气温暖啊！

　　不过电影上映肯定是到元旦去了，还有几天时间，这事也急不得。

　　眼下最重要的事情是明天李胜男的满月酒。

　　在离开电视台之后，李胜还专门的去鱼美人那边看了一下老周，老周已经把红鸡蛋都准备好了，还专门的给李胜拿了两个看看。

　　李胜一看到这鸡蛋顿时就惊呆了，这鸡蛋太红了，都不正常了。

　　“卧槽，这个鸡蛋……怎么做？难道是染料染的？”

　　老周对李胜的说法嗤之以鼻，“染料染的还怎么吃！这个是用中药煮出来，苏木！知道吗？”

　　李胜摇了摇头，伸手剥了一个尝了尝，没什么味道啊！

　　他随即又摇摇头，“算了，不想了，反正做法你是行家，这就对了！”

　　李胜从鱼美人离开的时候顺手还拿了两个，打算回去也给于飞鸿长长见识。

　　等老曹把李胜送到碧海方舟，李胜刚打算进门，手机忽然响了。

　　李胜接通一听，居然是跨洋电话，丹泽尔的电话。

　　“喂，丹泽尔，你好啊！”

　　丹泽尔在那边说道，“李，你不厚道，结婚都没有邀请我！”

　　李胜哈哈一笑，“不好意思，不好意思，我结婚的时候太仓促了嘛，没来得及！”

　　“你今天怎么想起来给我打电话了？”

　　丹泽尔哦了一声，“哦，找你有正事！”

　　“玛丽亚老师今天打电话跟我说，你那个朋友在学校办理了退学手续，然后就离开了。”

　　“我去她家找了一下，没看到她的人，我怕有什么事，所以问一下你！”

　　“她是不是回国了？”

　　李胜愣了一下，周公子离开美国了？

　　“没有，她才刚刚回美国啊，并没有回国！”

　　“谢谢你，丹泽尔，等我打听一下再说吧！”

　　“嗯，李，那拜拜，你知道我这里现在已经该睡觉了！”丹泽尔道。

　　李胜点点头，回道，“拜拜！”

　　李胜挂断了电话之后，站在原地沉吟了一下，周公子这是打算干嘛？念书念一半怎么就跑路了？

　　李胜正琢磨呢，门开了，于飞鸿抱着李胜男正打算出来，看到李胜吓了一大跳。

　　于飞鸿心有余悸的拍着胸口，嗔怪道，“到了门口干嘛不进来，杵在这里吓唬人！”

　　李胜笑了笑，“没事，刚接了个电话！”

　　“你这是干嘛？”

　　于飞鸿说道，“一直都呆在屋子里，带她出来呼吸一下新鲜空气！”

　　李胜点点头，问道，“刚才丹泽尔打电话跟我说，迅哥儿离开美国了，你最近有她消息吗？”

　　于飞鸿给了李胜一个白眼，“拜托，我和她是情敌啊！她怎么可能和我走这么近！”

　　“倒是她如果有事的话告诉你才对的吧！”

　　李胜讪讪的笑笑，准备叉开话题。

　　“那啥，给你看个好东西！”

　　李胜说着把几个红鸡蛋从口袋里掏出来，还别说，真吸引了于飞鸿的注意力了。

　　李胜把鸡蛋递给她一个，自己则是进屋准备打个电话给李小婉。

　　李小婉和周公子关系这么近，说不准她知道她到底去哪里了也说不定！


第802章 江文约戏

　　事实证明，李胜是想多了。

　　李小婉在接到了李胜的电话之后，知道了这个消息也是很愕然，她和周公子关系近是不假，但是那也只是以前而已。

　　从之前周公子的合约随着转到飞鸿影业之后，俩人除了李胜之前住院的时候联系过一次，就没再联系过了。

　　李小婉也不知道，那李胜就没辙了，琢磨着让李小婉问一问周公子的家人吧，又怕她家人担心，想了想还是放弃了。

　　周公子也是个成年人了，有自己的判断能力，想来应该会没事的吧！

　　挂掉了电话之后，李胜一直都在发呆，他在反思出现这种情况，这和自己有没有关系。

　　这时候于飞鸿抱着李胜男进来了，看到李胜在发呆。

　　“怎么样？有消息没有？”于飞鸿问道。

　　李胜摇了摇头，“没有，李小婉也没她的消息！”

　　于飞鸿抱着孩子在李胜的对面坐下，一边抱着孩子掀开衣服打算喂奶，一边安慰李胜。

　　“好了，你也别太担心了，迅哥儿那么古灵精怪一个人，说不定这会自己跑到哪里去潇洒去了！”

　　“也说不准人家邂逅了自己的爱情也说不定呢！”

　　李胜点点头，叹了口气，“但愿吧！”

　　于飞鸿看看李胜的神色自己也有些心情复杂，不过也没说什么。

　　其实她也挺担心周公子的，周公子那个人怎么说呢。

　　有的时候看起来挺好的，挺适合做一朋友的，有的时候认准一件事情的时候，人就会有点轴。

　　如果不是李胜的话，两人肯定会是好姐妹的，但是没有如果，俩人的关系就是这么尴尬。

　　明明算是朋友，但是在某些方面和事情上又不得不在一个对立面上。

　　这是没办法的事情。

　　……

　　不过现在没消息，李胜和于飞鸿也没办法，只能祈祷周公子能够好好的吧！

　　而此时周公子到底去哪里了呢！

　　旅行！

　　她在离开了美国之后居然开始世界各地跑着旅行起来，先去了火奴鲁鲁，也去了李胜曾经说过的爱琴海和马尔代夫，转道又去了巴黎。

　　而在李胜知道这个消息的时候，她已经到了英吉利，在伦敦停下了脚步。

　　伦敦有个绰号叫雾都，并不是很适合生活，所以在呆了几天之后，她又离开了这里，到了附近的城镇。

　　英吉利和美利坚有的地方很像，那就是这个人少，地方大，人口密度非常的稀少。

　　在这里没有人认识她，她觉得特别的轻松，什么都不用去想，不用去思考，很轻松。

　　所以她打算在这里暂停自己的脚步，休息休息。

　　也许是疗伤！

　　这些事情估计也只有她自己才能清楚吧！

　　……

　　周公子的事情对于李胜和于飞鸿来说毕竟只是一个小插曲，他们也不可能因为周公子的事情就放下手头的一切去寻找她。

　　毕竟，他们没有立场，也没有理由，也许周公子离开也只是为了躲开他们。

　　第二天一早，两人吃过了早饭之后，李胜就打电话让老曹过来把两人还有小美都送到了鱼美人餐厅那边去。

　　餐厅今天上午停业休息，但是后厨却是一直都在忙碌着，为李胜男的满月酒忙活。

　　虽然李胜邀请的人不多，但是这种场合来的话，肯定都是举家前来，人基本上你要按照双份来计算。

　　李胜和于飞鸿来的很早，于飞鸿和小美带着孩子一直都在老周的办公室那边，那边空间比较小，暖气开着，温度比较暖和。

　　毕竟北方这冬天的温度，来过的人都知道，那绝对是让你来过一次不想第二次。

　　李胜则是跟着老周在后厨闲逛着，不时的拿点东西吃一下什么的。

　　一直到十点多的时候，前边有服务员过来说，已经有人前来了。

　　李胜从后厨那边过来，一看，原来是江文和江武兄弟到了。

　　果然和李胜所想的一样，两人都是一家人过来的。

　　在看到李胜之后，江文和江武都对着李胜拱手道喜，然后还送上了红包。

　　李胜退让，江文眼睛一瞪，“瞧把你能的，我说给你了吗？”

　　“我这给我侄女的！”

　　江武跟着咧嘴笑道，“对！”

　　李胜耸耸肩，“那我就代替我女儿说一句谢谢咯！”

　　桑德琳和宋燕笑着问李胜，“于飞呢？”

　　李胜指了指老周的办公室那边，“在老周办公室猫着呢，外边太冷了！”

　　“我们去看看她！”桑德琳拉着姜一郎和宋燕去找于飞鸿去了。

　　李胜则是招呼江武和江文来这边坐下，服务员马上送上了一壶热茶，让他们先喝点暖暖身子。

　　毕竟现在距离中饭的时间还早，李胜拿着水壶给两人泡了一杯茶。

　　“喝点水！”

　　江文没客气，端过茶杯微微的咂了一口，他伸伸手。

　　“哦，对了，跟你说个好事！”

　　“嗯？”李胜挑了挑眉头，“我拍那电影我拿去参加电影节去了，报名了，还过了！”

　　“牛逼不！中国第一部公路电影！”

　　李胜撇撇嘴，“你也不嫌害臊！”

　　江武在一边呵呵的笑着，只是看热闹，并不参与进来，他又不玩导演，只拍戏，再说了一边是哥哥，一边是朋友加学弟，帮谁都不合适。

　　江文一拍桌子，“哎呀，你不服气你也拍一部啊！”

　　“或者你给我写一本子也行！”

　　江文这句话出来，李胜才恍然，他往后退了退。

　　“这才是你的真正目的吧？”

　　江文嘿嘿的笑了笑，“托你的福，我仔细的算了算，我差不多也能拍戏了！”

　　“只是拍什么的，虽然以前有点想法，但是都不算成熟，所以我琢磨着找你来约个本子！”

　　“怎么样？给不给面子？”

　　李胜看了看他，“要剧本啊？”

　　江文点头，“这不废话吗？我都说的这么明白了！”

　　“可是我写的可能并不是很适合你啊！”李胜说道。

　　江文摆手，晒然道，“没事，我可以磨合！”

　　俩人正说着呢，陈道眀和妇人手挽手的从外边走了进来。

　　“哟，我们这还来晚了！居然有比我们还早的！”

　　陈道明的这个辈分和地位就有点高了，最起码不比江文差，毕竟江文从中戏毕业的时候，人陈道眀已经是双料影帝了。

　　两人都忙站起来跟陈道眀问好。

　　陈道眀很随和的摆摆手，“坐坐坐！都别客气！”

　　杜仙笑着问道，“于飞呢？”

　　李胜忙站起身来说道，“这边，因为孩子也在，所以没有在外边！”

　　李胜给杜仙引了个路，一直到老周的办公室这边，然后自己又回来坐下。

　　李胜给陈道眀也倒了一杯茶，陈道眀拿起来嗅了嗅。

　　“茶叶还不错！”

　　李胜自己尝了尝，没什么感觉，这茶叶都是老周的藏货，他是也不知道好坏。

　　陈道眀喝了口水之后看了看三人，“咦，你们怎么不聊了，我刚看你们聊的什么，挺开心的啊！”

　　李胜笑着道，“我们在聊电影的事情！”

　　“电影？新戏吗？”说起这个，陈道眀也挺有兴趣的，身子往前凑了凑。

　　江文说道，“我之前不是因为鬼子来了被禁导了嘛，现在时间差不多了，所以我打算来找小李要个本子！”

　　“刚我们就是聊这个事呢！”

　　陈道眀恍然，“哦，那个鬼子来了我知道，我看过，很不错！”

　　“我特喜欢你最后砍人脑袋那场戏，非常霸道！”

　　江文顿时咧嘴就笑了，“那是必须的！”

　　陈道眀转头看看李胜道，“我听说你最近有新戏要上映啊！”

　　李胜点点头，“嗯，不过是商业片，我拍的东西大部分都和江文不是一个路子的！”

　　陈道眀点点头，“我这些年拍戏不多，但是外边该了解的我都还了解，你的戏我多也看过。”

　　“你的原因不在你想拍什么，而是中影需要你拍什么！”

　　陈道眀倒是敞亮，把李胜的事情给摸索的一清二楚的，他说的是实话。

　　最初的时候李胜一直都是紧紧的绑在中影身上的一只小蚂蚱，中影说什么，李胜就得拍什么。

　　除了王毛当初是李胜主动拿出来的，无论是后边的霍元甲还是云水谣，这基本上都是中影主导之后出来的产物。

　　也就是现在的西游降魔算是完全李胜自己按照着自己的心意抄出来的电影。

　　李胜正沉默呢，江文忍不住了。

　　“嘿，你有没有什么想法，倒是咱们先聊聊啊！正好陈老师也在，给咱们也参谋参谋！”

　　李胜想了想道，“那你到底想拍什么戏嘛！你总得给我个类型吧！”

　　“随便！”江文道，“什么戏都行，不过得精彩！”

　　“得有思想！也有余地！”

　　李胜摊手，“找事是吧？”

　　江文嘿嘿的笑了笑，“我想想哈！”

　　“唔……公路电影怎么样？”

　　“得，你还跟公路杠上了，路是怎么着你了，死抓着公路还不放手了！”李胜一听江文说公路马上就笑了，调侃他了一句。

　　江文倒是没生气，自己歪着脑袋想了想，“其实之前拍的那咱们两个，并不是很标准的公路电影，不够正式！”

　　李胜想了想，沉吟了一下，“公路电影也不是没有，但是并不适合你！”

　　“你先说说看！”江文顿时来兴趣了。

　　陈道眀和江武也是一脸我很感兴趣的模样，李胜看这样子没办法了，只好点点头。

　　“那我大致的讲一下，这是两个故事！”

　　“第一个是爱情故事，肯定不适合你，甭说了，第二个……”

　　江文拉着李胜道，“别啊，谁说我不懂爱情了，说说，说说，就说第一个！”

　　李胜挑挑眉，你个憨货还懂爱情呢！

　　不过他也在意就把故事的梗概给三人讲了一下。

　　李胜给三人说的这个故事就是前世他看过的一个电影的故事，名字叫在路上，是关于爱情婚姻和旅途的故事，总体来说，故事还可以，不过原版的话可能是因为演员和导演选的不对，扑街的一笔。

　　这个故事李胜很快就说完了，江文自己在心里算了算，的确，这故事并不适合自己。

　　江文又催着李胜讲第二个，“第二个呢？第二个呢？”

　　李胜吁了口气，喝了口水，润了润嗓子，这才开始说第二个。

　　这第二个更简单了，就是韩寒的那部后会无期。

　　虽然很多人叫嚣着说这部戏垃圾，但是平心来论来做韩寒的第一部戏，已经非常不错了，而且其中也的确有很多人们可以反思的地方的。

　　后会无期的故事梗概更加简单，这部戏的魅力在于细节，而不是构架。

　　李胜说完之后江文直接就给否决了，“不行不行！”

　　“你这是拿垃圾剧本糊弄我呢！”

　　“虽然这两部都还算不错，但明显一看和我路子就不搭啊！”

　　李胜也被江文给缠的烦了，逼老子开大招是吧！

　　“那好，我再给你来一个！”

　　“这是关于一个真县长和假县长的故事！”

　　“听好了……”

　　李胜的确是开大招了，他给江文讲的就是他自己的故事。

　　让子弹飞！

　　你别说，这人的口味是不会变得，在听到这个故事的开头之后，江文的神色马上就开始变得专注起来。

　　不但如此，他的眉眼和神色也在随着李胜讲述的剧情不断的变化和起伏着。

　　李胜终于讲完了，江文一阵皱着眉头在沉思，久久没回过神来。

　　倒是陈道眀最先开口了。

　　“咳咳，我先说一句，这部戏如果可以开拍的话，我觉得可以考虑一下我！”

　　“片酬不是问题！”

　　这话说的有分量，也有意思，陈道明和陈保国俩人在国内算是比较奇葩那种。

　　怎么说呢，有价无市，就是我有这么高的身价，但是没人来找他们拍戏。

　　不过俩人早就在圈子里混迹多年，积蓄丰厚，再加上也没遇到什么真的值得他们自降身价的角色，所以就这么一直端着。

　　今天陈道眀能说出这番话，想来对这剧本里的某个角色是产生了很大的兴趣了，不然的话也说不出这一番话来。

　　江文这时候也回过神来，他站起来，走到李胜的面前。

　　李胜看着他，“干、干嘛？”

　　江文用力的抱住了李胜，“哥哥哎，生我者父母，知我者李胜啊！”

　　“兄弟，还是你懂我啊！”

　　江文搂着李胜用力的在李胜的肩膀上拍打着，李胜用力的挣脱开来，一摆手。

　　“丑，拒绝！不搞基！”


第803章 陈道眀和黄四郎

　　搞定了江文之后，陈道眀又开口了。

　　他先是叫了一声李胜，然后又闭嘴了，沉吟着估计是在思考该怎么开口。

　　李胜和江文也没打扰他，等着他开口，至于江武，他一直都是在看热闹。

　　陈道眀在沉吟了一会之后，憋出来了一句话。

　　“你这个人设很有意思！”

　　“嗯？”江文挑了挑眉头。

　　李胜也是有些奇怪的看着陈道眀，想听听他有什么高见。

　　然而陈道眀在说出了这一句话之后，就没再发表什么意见了。

　　反倒是比划了一个大拇指给李胜。

　　“高，实在是高，这本子我越想越高！”

　　“江文说的对，你的确是懂他的，说为知音也不为过！”

　　李胜其实有点懵比，怎么着了我就是江文知音了！

　　他没开口，不过陈道眀也没在这个话题上纠结下去。

　　他笑眯眯的问李胜和江文道，“这戏什么时候拍？”

　　江文愣了愣，“拍啊……”

　　李胜看看江文，他发现他把让子弹飞这个剧本拿出来之后，陈道眀和江文都有些不正常了。

　　陈道眀点点头说道，“黄四郎这个角色很有意思……”

　　他在说完了这句话之后，又紧接着说道。

　　“我觉得很有挑战性！不知道你们一个导演一个编剧对于人选有没有什么合适的选择呢？”

　　李胜和江文顿时明悟了，原来就是这个！

　　李胜是没什么意见的，原版的是黄四郎是周闰发，没得说，的确不错。

　　至于陈道眀……他真不敢想，陈道眀如果是饰演黄四郎本人的话倒是还好说，如果饰演他那个替身呢？

　　周闰发那个时候是有和一个长得和周闰发很像的人在饰演他的替身，至于陈道眀这里，肯定是不可能的了，只能他自己上阵。

　　就陈道眀这种深沉的气质和霸气的内敛，他是不是真的能把那种卑微到骨子里的气质和神经质饰演出来。

　　李胜在想这个问题的时候，江文也一直都在打量陈道眀。

　　他皱着眉头沉思了一会之后，点点头。

　　“可行！”

　　“嗯？”李胜挑了挑眉头，陈道眀演黄四郎？江文你没搞错？

　　陈道眀听到江文的话之后，也是挑了挑眉头。

　　江文这时候开口了。

　　“我觉得还是很可行的。”

　　“原身的黄四郎没有任何问题，替身的黄四郎问题也不大！”

　　“因为那个替身在出场的时候也只是一点点的时间，在后边大部分的戏份中黄四郎一直都是原身和替身不分的，混淆别人的视线。”

　　“所以我觉得问题不大！”

　　“至于演技的问题，我想陈老师肯定不会让我失望！”

　　陈道眀哈哈笑了一声，“哈哈！”

　　“我很期待啊！”

　　“哦，对了，这个师爷的角色……”

　　这回，李胜没等江文开口，也没等陈道眀继续说下去，直接就开口了。

　　“葛优！”

　　李胜这句话说的斩钉截铁的，没有一丝的疑问。

　　前世的让子弹飞李胜记得是江文在拍了太阳照常升起扑街之后才拿出来这一部神作的。

　　票房口碑两不误，让子弹飞当年就是这么牛逼。

　　其实仔细的算一算，江文虽然一直以来名气很大，但是真正导演的戏其实真的不多。

　　现在的江文虽然也有了鬼子来了的沉淀，但是没有了太阳照常升起的教训，他在打造让子弹飞的时候会不会出现什么偏差。

　　比如说，现在黄四郎已经从周闰发变成了陈道眀了。

　　李胜实在是不敢想象如果师爷也从葛优变成别人的话，那么这个让子弹飞会是一个什么样子！

　　听到李胜斩钉截铁的话，几人都诧异的看着李胜。

　　李胜愣了一下，忙开口解释道。

　　“这样的啊，你看啊，江文整个人的气质是属于那种外放的，比较霸气的！”

　　“张麻子这个角色就是给他写的，所以在写的时候就是照着他自己的脾性来写的，霸气测漏！”

　　“而黄四郎这个角色虽然看起来是蛮阴柔的，但是你看他的身份啊，在鹅城一手遮天，这种人怎么可能是谨小慎微呢？”

　　“所以这个角色即便是内敛，也是霸气绝伦的。”

　　“一部戏，两个主要角色的气质都是属于这种比较刚的，那么就需要有一个阴柔一点的来调和一下了！”

　　“师爷显然就是这个角色！”

　　“这个角色猥琐，阴柔，见风使舵，有心机，还要心狠手辣，不要脸！”

　　“这种复杂的角色对于演员的演技要求太高了，思来想去，在演技和形象上符合的，也就是葛优了！”

　　陈道眀和江文在听完了李胜的话之后，都在沉思。

　　最后江文最先开口，他伸出一只手来扶在李胜的肩膀上。

　　“好兄弟啊，幸亏没白搭我陪着你跑了几千公里！”江文说这句话的时候一脸的唏嘘。

　　“我就知道你这个剧本是给我写的，连角色都给我考虑好了！”

　　“知音，的确是知音，今天咱们不醉不归！”

　　关于选角这种事情，哪怕陈道眀是个大咖，哪怕他和李胜还有江文熟识，但是作为一个演员，他也是不好插手的。

　　而且仔细的想了一下的话，葛优的确是挺适合的。

　　国内的圈子就这么大，更何况是北京这个小圈子了。

　　葛优的话虽然和陈道眀不熟，但是互相还是认识的，多少有一些了解。

　　几人都正心思各异的时候，餐厅的门忽然开了。

　　韩三平和名镇江两人并肩而来。

　　和江文还有陈道眀们不同，韩三平和名镇江都算是体制人，家人亲戚都不会轻易的出现别人的眼前。

　　韩三平看到三人聚在一起，泡着茶，说的热火朝天的。

　　他笑着走过来：“聊什么呢？我们刚才在外边就看到你们三个说的热火朝天的！”

　　韩三平和名镇江这身份可不一般，陈道眀站起身来和韩三平握了握手。

　　“我们在聊一部戏，小李给江文写的新戏！”

　　韩三平一听是写给江文的，眉头一挑。

　　“哦？这个我可是好好的听一听的！”

　　“来来来！”

　　李胜和江文都愣了愣，特别是江文，他是很少和韩三平这种人打交道的。

　　他以前拍的戏要么是地下电影卖了版权就算完事，要么就是和其他的院线合作，还真的没和中影有什么交际。


第804章 接踵而至的约稿

　　李胜和江文都搞不懂韩三平为什么对这个比较上心，不过还是跟韩三平大致的讲了一下剧情的发展。

　　其实韩三平也不是真的关心这个事情。

　　他问这个事一来是因为这来也闲着没事，二来呢，李胜一直和江文搅合在一起的话，并不是韩三平想看到的。

　　之前的时候其实已经有广电的人因为江文和李胜的事情有过微词了。

　　这一次李胜的电影被卡住，也未尝没有这个原因。

　　再者说了，这人和人混久了，有的时候一些东西是会传染的。

　　特别是这些所谓玩艺术的，在意识形态上如果出现一点变化，想扭转过来，那是很困难的。

　　不过好在听完了这个故事，韩三平也没发现什么问题，看来李胜还是比较有分寸的，不会跟着江文瞎搞。

　　李胜邀请的其实也就这么多人了，现在大家也都到了，也没理由继续耽搁下去了。

　　李胜拍拍手，“好了，大家也都到了，吃饭，吃饭！”

　　李胜招呼他们先到这边的座位上坐下，然后去老周的办公室去叫其他人。

　　等他们也出来坐下，李胜就招呼老周开始上菜。

　　江文这货还真的和他说的一样，拉着李胜就要灌酒。

　　不过李胜一直推一直推，结果最后几杯酒下去，他居然和名镇江俩人凑一起喝起来了。

　　这是一个根本没有可能有交际的组合，不过也无所谓了，喝酒嘛，开心就好！

　　不过，李胜显然是低估了名镇江的酒量。

　　最后江文喝趴下了，名镇江居然愣是没事，酒宴完了，还笑眯眯的朝着李胜摆手，叫他去喝茶。

　　得，这是一位爷，真大爷！

　　分了两桌子人，女的一桌，男的一桌，江文喝的有点多，睡着了。

　　韩三平江武还有李胜以及名镇江老周则是在一起喝茶。

　　名镇江笑眯眯的凑过来，揽住李胜。

　　“小李啊！江叔有事要你帮忙啊！”

　　李胜一愣，有些不确定道，“您不会是又要拍战争戏吧？”

　　名镇江猛地一拍巴掌，“嘿，要不说咱们合作起来默契呢！”

　　“哟，还真的是啊！”李胜心里这叫一个卧槽啊！

　　名镇江嘿嘿的笑了笑，“我已经和老韩说好了！”

　　“真的，明年你归我了，不用搭理他了！”

　　李胜转头看看韩三平，韩三平对着李胜耸了耸肩，一脸的无奈。

　　李胜发迹是从两人这里开始的，现在自然也不能说走就走，中影或者八一厂的任务接那么一两个也无伤大雅。

　　他只好点点头，“那成吧！”

　　名镇江顿时笑了，“嗯，放心，还是和以前一样，部队那边全部交给我来搞定！”

　　“拍摄，剧本这边你来负责！”

　　“分成的问题……”

　　李胜忙伸手制止道，“分成问题让余东和你们谈吧！”

　　“咱们在一起谈这个看起来不是太生分了嘛！”

　　名镇江一愣，继而点点头，“好！”

　　“你手里现成的有本子吗？”

　　李胜想了想，摇摇头，“您还真的当我是剧本批发商啊！”

　　名镇江看看江文，笑而不语。

　　李胜叹了口气，在自己的脑海里仔细的思量了一下，他忽然开口道。

　　“剧本是没有的，不过我看过一本小说！挺合适来改编的！”

　　“小说？什么小说？海岩的吗？”名镇江问道。

　　看来他对国内这些战争戏的小说还是比较有了解的。

　　李胜摇摇头，“不是，是另一个，完全和战争没关系的小说！”

　　“杨金源的一部小说，叫《官司》！”

　　名镇江仔细的想了想，这小说他还真的没听过。

　　他迟疑道，“我想要的是战争戏，这名字和战争明显没什么关系吧？”

　　李胜苦笑一声摇摇头，“这名字和战争没关系，但是内容有啊！”

　　名镇江顿时来兴趣了，喝了口茶，往前凑了凑。

　　“说说，说说！”

　　韩三平和陈道眀也是一脸我很感兴趣的模样，江武也在看着李胜。

　　李胜只好给他们大致的说了一下这个故事的情况。

　　“这个故事是这样的……”

　　“1948年的淮海战役，中国人民解放军与国民党军队的战斗空前惨烈。九连连长谷子地接受了一项阻击战的任务，他与团长约定以集结号作为撤退的号令，如果集结号不吹响，全连必须坚持到最后一刻。”

　　“但是问题就是到最后，这个号到底是响了还是没响……”

　　“再然后……”

　　李胜重生以来抄了这么多的剧本和故事，再加上之前于飞鸿怀孕的时候，李胜可没少给她讲故事，这讲故事的水平绝对是见涨。

　　随着李胜的讲述，几人都沉浸在了这个故事里。

　　故事说完了，几人都没出声，在沉思，在发呆，在思考……

　　名镇江最先开口，他还是那样子，一拍巴掌。

　　“好！就这个！”

　　韩三平伸手道，“别急，老江你考虑这片子的意义了吗？”

　　“广电我觉得很难过去！”

　　名镇江仔细的思量了一下，的确是有那么一点问题，不过他浑然没在意，挥挥手。

　　“这不是有你嘛！”

　　韩三平摇摇头，“你们八一厂出面，肯定是过的，但是，但是，你听清楚了，但是！”

　　“万一因为这个片子的立意上有什么问题的话，到时候惹麻烦的可不是我！”

　　“是你，是小李，懂了吗？”

　　韩三平这么一说，名镇江沉默了。

　　的确，这个是不应该冒险的，他是快退休的人了，没道理在自己临走之前给自己来这么一出。

　　不过这个故事，从某种意义上来讲，的确是个好故事。

　　最后名镇江咬了咬牙，“这么的，小李，过年你先把本子整理出来，我直接送审到部里去！”

　　“过，就拍，不过，咱们也没什么好说的！”

　　“你江叔我也不知道什么时候就退休了，没道理坑你！”

　　李胜点点头，“没问题！”

　　“来，不说扫兴的话了，来喝茶，喝茶！”

　　……

　　几人又在这边喝了一会茶，都醒了一下酒之后，这才开始离开鱼美人。

　　韩三平是最后一个走的，李胜和于飞鸿送走了所有人，最后一个才送他离开。

　　临走之前，韩三平交代李胜过几天去中影北京的影院去参加西游降魔的首映。


第805章 杨坤来访

　　回到了家里，于飞鸿抱着李胜男上楼去哄她睡觉。

　　李胜自己坐在客厅里，慢慢的醒酒，顺便盘算一下自己最近的工作情况。

　　现在我是歌手那边李胜已经交出去了，不用他操心了。

　　西游降魔也过审了，马上就可以上映了，只剩下一个首映了。

　　自己公司这边目前也就咱们结婚吧这电视剧在搁置，这都是年后的事情了。

　　过年的时候可以顺道把江文的剧本和答应名镇江的集结号搞定。

　　妥妥的，没问题！

　　这么算算的话，过几天就可以回江浙去了。

　　李胜正琢磨着自己是不是给于飞燕打一个电话询问一下，她是不是也跟着回去呢。

　　忽然有人敲门。

　　李胜正要起身呢，小美就过去开门去了。

　　“请问李先生在家吗？”

　　李胜听到外边传来这么一个声音，也站了起来，找我的？这个时候会是谁呢？

　　李胜刚站起来，小美已经把人带进来了，居然是杨坤，他来找我干嘛？

　　李胜心里虽然挺疑惑的，不过还是走了过去。

　　杨坤走近之后，给李胜鞠了个躬。

　　“李先生好！”

　　李胜摆摆手，“别这么拘谨，咱们都是一个公司的，都是朋友，随和点！”

　　杨坤看起来神色有些憔悴，他深深的吸了口气，正打算开口。

　　李胜摆摆手，“这里不是谈话的地方，去我书房聊吧！”

　　杨坤点点头，“嗯！”

　　李胜对着小美招招手，“小美，给我们泡壶茶！”

　　小美虽然平日里对李胜并不假以颜色，不过现在有外人在，小美还是很给面子的。

　　李胜带着杨坤到了楼上的书房来，杨坤一路上也都在打量李胜家里的摆设。

　　到了书房，李胜摆摆手，让他先坐下，自己在书桌这边坐下。

　　他这才开口问道，“怎么了？今天找我有点什么事？”

　　杨坤深深的吸了一口气，正要说话，小美进来了，杨坤马上住嘴。

　　等到小美走了，他这才开口道。

　　“我想退出我是歌手。”

　　李胜正在给杨坤倒茶呢，听到他这句话，顿时皱起了眉头。

　　“嗯？”

　　李胜把茶倒完，推过去，又给自己倒了一杯，咂了一口。

　　“说说吧，为什么？”

　　“凡事总要有个理由的！”

　　李胜说罢就好整以暇的看着杨坤，这么突然的来找自己，说这么一个问题，应该是有什么难言之隐才对。

　　听了李胜的话，杨坤有些为难道，“我觉得我的水平有限，可能还没办法跟上那些前辈们的节奏！”

　　“您也知道我的嗓音是属于那种比较有辨识度的，但是很多歌我是唱不来的。”

　　“但是自身的底蕴也不够，目前在那个舞台上已经把我拿手的都快唱完了！”

　　“说真的，我也不想退出的，不过我仔细的想了想，我的确有点跟不上节奏了。”

　　李胜恍然，原来是这个原因，他吁了口气，点点头。

　　“我思考一下啊！”

　　李胜仔细的盘算了一下，杨坤目前合约还有好几年，现在让他退出的话，是很不明智的，不出专辑，商演又不多，再没有一个综艺节目给他拉拉人气的话，那到时候他就苦逼了。

　　李胜想了想之后，拉开了抽屉，拿出了自己以前记录东西的那个笔记本，翻看了起来。

　　一页，两页……

　　杨坤看着李胜在沉思，在看东西，也不吭声，就那么呆呆的坐着等着。

　　忽然，李胜眼睛一亮，把笔记本放到桌子上，然后从旁边拿过了一页稿纸，开始写写画画起来。

　　杨坤一愣，这是要给自己写歌么？

　　说真的，虽然挺期待的，但是总不能一直都靠李胜吧！

　　李胜拿着笔大概写了足足接近十分钟的时间，然后把稿纸递了过来。

　　“我记得你是蒙古人吧？”

　　杨坤点点头，疑问的接过了李胜递过来的东西。

　　“牧马人？”

　　稿纸歇着的是歌词，上边也标注了曲谱了，杨坤按照着曲谱的音调大致的哼了一下，顿时兴奋不已，怪不得人家能年少成名呢！

　　“谢谢老板！我……”

　　李胜伸手制止他继续说下去，“即便是真的退出，那也应该是真的被淘汰了！”

　　“而不是这样不战而退！”

　　“我觉得你并不是那种逃兵，杨坤，我很看好你的！”

　　“这首歌觉得可以的话，可以用来做你下一张战绩的主打！”

　　李胜的话说的并不多，但是对于杨坤来说，却是如雷贯耳。

　　并不是说李胜有多牛逼，一句话就能如何如何。

　　只是杨坤也不是那种懦弱的人，相反的，杨坤是一个很强硬的人，也特轴，有那种不服输的尽头。

　　他只是觉得自己只是靠着自己几首成名作在那舞台上混，而且每次都是垫底，觉得很难受。

　　娜英，田贞，许玮……这哪一个不是在杨坤还在酒吧唱歌就已经走红的大拿，杨坤只是觉得压力太大了。

　　听了李胜这么一席话，又拿到牧马人这首歌。

　　那种蒙古人骨子里的热血再次被唤醒了起来。

　　杨坤点点头，深深的吸了口气，站了起来，再次给李胜鞠了一个躬。

　　“谢谢！”

　　“告辞了，我现在就回公司去排练，准备一下编曲！”

　　李胜也没留他，点点头，送他下楼。

　　目送着杨坤远去，李胜吁了口气，年轻人啊，还是不够成熟！

　　于飞鸿这时候也出来了，站在李胜的身边，看了看杨坤离去的背影。

　　“咦，这不是那个杨坤吗？他找你干嘛？”

　　李胜耸耸肩，“也许是压力太大，挺不住了！”

　　“也许是曲线救国，想来邀歌的！”

　　“你给他写了？”于飞鸿好奇道。

　　李胜勾了勾嘴角，“嗯，自家公司的人，没必要那么藏着掖着的！”

　　“他红了，赚钱了，也是在给我赚钱啊！”

　　于飞鸿点点头，忽然开口问道，“话说今天你们和江文聊什么，聊的那么起劲！”

　　说起这个，李胜就头疼！

　　“电影啊，我要给江文写一个剧本！”

　　“八一厂那边又给了我一个任务，战争戏！我真的是脑袋大！”

　　于飞鸿扑哧一笑，“你还叫苦，好多人想给他们写还写不了呢！”

　　“你就知足吧！”


第806章 郑军

　　李胜叹了口气，你拥有什么，就要付出什么！

　　得到的和失去的永远都是成正比的。

　　成了名，有了钱，你失去的就是悠闲和自由。

　　相反，前世的李胜虽然整日没什么压力，悠闲自由，却一直都在想着如何出人头地。

　　这也许就是命运的平衡吧！

　　李胜正感慨着呢，小美在屋里大声地叫道。

　　“李胜，电话！”

　　李胜回过神来，拉住于飞鸿，“走吧，进屋吧，外边挺凉的！”

　　于飞鸿点点头，跟着李胜回来了，李胜到茶几这边拿起电话。

　　“喂，我是李胜。”

　　“喂，我宋可，跟你说个事！刚才叶贝来找我，说是打算退出我是歌手，她说感觉自己跟那些大神们没办法比较！”

　　李胜没忍住，爆了句粗口。

　　“卧槽，今天什么日子啊，咱们麦田的歌手是不是都这么没有抗压性？”

　　宋可在电话那边一愣，“几个意思？”

　　李胜吁了口气，无奈道，“刚才杨坤来找我，也是打算退出的。”

　　“不过我给了他一首歌，又鼓励了他一下，又乐呵呵的走了，估计一会就到公司去了！”

　　宋可顿时笑了，“那简单啊，你也给叶贝写一首呗！”

　　李胜沉吟了一下，摇摇头，叹道，“难！”

　　“嗯？怎么说？”宋可奇怪道。

　　李胜回道，“说真的，叶贝的声音虽然不错，但是辨识度太低了。”

　　“青春无悔和白衣飘飘的年代，能红，更多是靠词曲，偶然性很大！”

　　“现在一时之间要专门给她写歌，我还真的写不出来！”

　　“退出就退出吧，准备找人补位呗！”

　　宋可无奈道，“我也知道找人啊，可是现在你看看现在都什么阵容！”

　　“田贞，娜英，许玮，还有那个韩鸿虽然名气不大，可是你听听她的声音！”

　　“这种阵容几个还敢往上凑的！”

　　李胜仔细的琢磨了一下，老宋说的还真的是，的确是如此。

　　李胜想了想，“我再想想吧，总有合适的。”

　　老宋应了一声就挂断了电话了，李胜挂了电话，就在琢磨该请谁去补位替换掉叶贝。

　　不过思来想去没什么合适的人选。

　　于飞鸿看他愁眉苦脸的，“干嘛这个表情？”

　　李胜苦笑着把叶贝也要退出的事情给她说了一下，于飞鸿才恍然大悟。

　　她点着头道，“也就是现在要找人补位？”

　　“唱歌的，唱的好的，还要名气也不错的，最起码不憷田贞和娜英的？”

　　李胜点点头，“对，就是这种！”

　　于飞鸿歪着自己脑袋一边思考着，一边嘴里念叨着。

　　忽然她一拍自己的额头，“有了！”

　　“谁？”李胜疑问的看着她。

　　于飞鸿一脸笑意地回道，“郑军！”

　　“嗯？他？你怎么会想到他？”李胜一听这个名字愣了一下，好奇的问道。

　　于飞鸿往李胜的身上靠了靠，“很简单啊！”

　　“娜英和田贞都是长抒情的，嗓音有差异，你这舞台都是流行音乐！”

　　“不是正好差这么一个摇滚嘛！”

　　“郑军在名气和地位上也不输给两个人，这不是最合适嘛！”

　　李胜点点头，“的确挺合适的，不过我并不认识他，有点麻烦！”

　　于飞鸿伸手在李胜的脑袋上点了一下，“你说你是不是傻！”

　　“你认识许玮啊！”

　　“许玮肯定认识郑军啊！”

　　“我记得他们当初好像都是红星生产社的歌手吧！”

　　于飞鸿这么一提醒，李胜顿时想起来了，可行！

　　李胜说着就拿起了电话，“我先给许玮打个电话问一下！”

　　于飞鸿点点头，让开身子，让李胜打电话。

　　李胜给许玮打了一个电话问了之后，许玮说自己的确认识郑军，关系也还行，只是不确定他是不是会来参加。

　　许玮的意思是李胜和他一起去找一趟郑军，大家一起吃个饭，聊一聊。

　　这种事李胜也算是有求于人，再说吃饭也没什么，而且前世的时候李胜混迹酒吧的时候作为一老炮，可没少唱过郑军的歌。

　　说干就干，李胜和许玮说完就打算起身出门。

　　中午的时候李胜也没喝多少酒，这会早没事了，拿了钥匙，跟于飞鸿讲了一句，晚上别等他吃饭，然后就开着车子出门了。

　　……

　　李胜先到许玮这边接上了许玮，然后按照许玮说的地址来到了郑军目前和乐队们练歌的一个地下室。

　　李胜和许玮还没走近，就能听到这地下室的走廊里传来的阵阵的歌声。

　　看来这地方还是一文艺老炮的集中营啊！

　　李胜看着这环境心里一阵的感慨，如果自己没重生，想来应该也许大概可能也会在这里住着的吧！

　　“就在前边了！”许玮指了指前边。

　　李胜点点头，跟着许玮走，他好奇的问许玮。

　　“这地方我看你蛮熟的。”

　　许玮点点头，“嗯，住过一段时间！”

　　到了这边之后，许玮直接就推开了郑军这边的排练室，两人直接就进去了。

　　刚进去，就听到一阵震耳欲聋的音乐声，看来他们是在排练。

　　这时候应该是音乐的前奏刚起来，郑军看到许玮了，也看到李胜了。

　　他并不认识李胜，只认识许玮，这时候，一个作为自身摇滚老炮的范儿就要拿出来了。

　　人根本没搭理李胜，只是对着许玮点了点头，也没说话，也没停下来的意思。

　　李胜前世也玩过这些，自然知道这些玩摇滚的都是什么尿性，也不放在心上。

　　音乐还在继续，不过这个前奏有些耳熟啊！

　　李胜正在思考这到底什么歌曲呢，郑军终于开口了。

　　生命没有了灵魂他还在

　　灵魂渐远去我歌声依然

　　一路西行一路唱

　　唱尽了心中的悲凉

　　我生来忧伤

　　但你让我坚强

　　长安长安

　　……

　　李胜听到郑军的声音才恍然，原来是这首歌，玩摇滚的应该都很熟才对。

　　李胜也挺熟的，忍不住跟着慢慢的附和起来，许玮在一边诧异的看了李胜一眼，仿佛在诧异李胜还玩摇滚一样！

　　吼一句秦腔你热泪纵横

　　娘亲还守在城门外

　　妹妹在风雨中等待

　　她生来忧伤

　　但我让她坚强

　　长安长安长安啊……

　　这个时候郑军也已经唱到了高潮处了，歇斯底里，声嘶力竭，看着郑军的表情，李胜都替他觉得累的慌。

　　而，这大概也是摇滚的魅力。


第807章 摇滚人

　　一直等到郑军他们唱完了，李胜和许玮也没打扰他们。

　　郑军他们唱完了之后也没动弹，都闭着眼睛站在原地，郑军还微微的张开着自己的双臂，仿佛在拥抱着什么。

　　许玮还是理解郑军这个举动的，一来是认识多年，二来是许玮也玩这个，虽然只是轻摇滚。

　　李胜无论前世还是今生都不算是纯粹的音乐人，或者说摇滚音乐人。

　　他前世那叫北漂，叫票友，不算专业，今生虽然混的还行，但是并没玩过摇滚。

　　摇滚在音乐的类别是一个大的类别，也算是一个小的类别。

　　喜欢的可以为了摇滚去死，不喜欢的弃之如敝履。

　　怎么说呢，唔……

　　就像罂粟花！像毒品，沾染了就浸染到你的骨子里去了！

　　言归正传，许久，几人慢慢的都平静下来了。

　　郑军睁开了眼睛，看了过来，脸色露出了一丝微微的笑意，微不可见。

　　许玮啪啪啪的拍起手来，李胜也跟着鼓掌。

　　郑军走了过来，就那么斜夸夸的站着，摸了摸口袋，摸出来一包烟。

　　他自己弹出一支，塞到嘴里，正要点着，又弹出来一支递过来。

　　许玮摆摆手，“唱歌，不抽，你也应该戒了！”

　　郑军勾了勾嘴角，没回答，又递到李胜的面前。

　　李胜倒是没客气，接了过来，郑军倒是没想到李胜会接受，微微的一愣，不过还是举着打火机凑了过来。

　　李胜礼节性的用手挡了挡，然后拍拍郑军的手。

　　等到郑军把自己的烟点着了，招呼两人。

　　“有点乱，随便坐！”

　　许玮也没客气，拉了两张凳子过来，递给李胜一个，自己坐了一个。

　　郑军抱着肩膀，站在原地抽着烟，看着许玮道。

　　“说吧，今天找我什么事？”

　　许玮一向严肃的脸上也难得的出现了一丝笑意。

　　“怎么了？没事我就不能来找你了？”

　　“能！”郑军点头，斩钉截铁道。

　　“不过你不会！”

　　“说吧！”

　　许玮耸耸肩，一摊手，指了指李胜，“不是我，是我这朋友，找你有点事！”

　　郑军皱了皱眉头，转头看向李胜。

　　李胜刚抽了一口烟，他缓缓的把肺里的烟吐出来，然后点点头。

　　“事情这样的，现在我们公司筹备了一个节目，叫我是歌手！”

　　郑军点点头，“我知道，我看了！挺不错的！”

　　李胜一听，咦，这个知道就好，有戏！

　　他接着说道，“现在有歌手要退出，需要有新的歌手来补位！”

　　“可以说是为了节目效果，也可以说是为了平衡整个舞台上歌手的水准！”

　　“田贞，娜英，这些都是水准很高的音乐人……”

　　郑军这时候直接打算李胜的话道，“你就说这管我什么事吧？”

　　李胜一愣，这尼玛不按套路出牌啊，他转头看看许玮，许玮也是一脸无奈，一副我爱莫能助的模样。

　　既然郑军已经这么说了，李胜也不磨叽了，开门尖山的说明了自己的来意。

　　“我这次来是专门来邀请你来参加这个节目的！”

　　李胜已经想到了郑军可能出现的态度了。

　　比如直接答应的，毕竟这节目目前在北京地区的收视率非常棒，哪怕是在全国同时段的卫视中也是靠前的，也猜想他会迟疑比如考虑考虑什么的。

　　可没想到李胜的话刚说完，郑军直接就冷冷的吐出了两个字。

　　“不去！”

　　这特么的就很尴尬了！

　　李胜转头看看许玮，希望他能说句话什么的，许玮耸耸肩，一脸无奈，显然可能早就也会想到有这个情况了。

　　李胜抽了口烟，思索了一下，最后咂咂嘴，觉得自己还是应该努力一下。

　　不为其他，就为自己前世的时候也曾经声嘶力竭的嘶吼过这么一首长安，亦或者是在酒吧的舞台上低吟过那一首灰姑娘！

　　李胜仔细的斟酌了一下，想了想道，“怎么说呢！”

　　“你就不想你的音乐让更多的人知道吗？”

　　“就不想出名，不想红吗？”

　　“比如你刚刚唱的这首歌？这应该是你写给家乡的歌曲吧？”

　　“你不希望让更多的人去听到它吗？”

　　郑军听完了李胜的话之后，沉思了一下，抽了口烟。

　　“为什么要红？”

　　李胜听了他这句话，觉得自己的脑袋有些转不过来弯，不过仔细的思索思索，也是有理由的。

　　毕竟摇滚么！不能用常理来论度！

　　郑军这时候缓缓的喷出一口烟道，“有些歌，写出来，唱出来，就够了！”

　　“长安长安就是这种歌！”

　　“你不是玩摇滚的，不懂这个……”

　　李胜抿抿嘴，真的不知道怎么接下去了。

　　这时候，郑军乐队的一个键盘手走了过来。

　　“军哥，这位李先生前年的时候把何永和章楚给怼趴下了！”

　　“就是那一次他俩才离开北京了！”

　　郑军一听这键盘手的话，顿时神色就变了。

　　他仔细的审视着李胜，仿佛第一次见面一样，仿佛之前和李胜一直说话的并不是他。

　　“玩摇滚？”郑军皱着眉头问道。

　　李胜微微的笑了笑，“我成名的都是流行音乐，情歌，RMB！”

　　“摇滚嘛，多少会一点点！”

　　许玮这时候插口道，“嗯，我那两首歌你说不错的，词曲都是他！”

　　郑军伸手把手里的烟头给摁灭掉，眼珠子转了转。

　　他转头瞟了一眼身后的乐器，“来一首？”

　　李胜看看许玮，又看看郑军，正想着自己到底要不要唱一首呢！

　　忽然，有人敲门。

　　郑军站在原地没动，那键盘手过去开门去了。

　　少顷，就听到他叫了一句，“哟，嫂子！”

　　郑军马上转头看过去，李胜和许玮也都望了过去。

　　一个看起来年纪不大的少女手里提着一个袋子正一头汗水的走过来，她走着走着看到李胜了，顿时愣住了，站在了原地。

　　等她回过神来，顿时尖叫了一声。

　　“呀呀呀，老郑你厉害了！”

　　“你什么时候还认识李先生的！”

　　郑军的嘴角微微有些抽搐，之前一直绷着的脸有点垮掉的意思。

　　这姑娘在叫完之后可能也察觉到气氛有些不对劲了，俏皮的伸了伸舌头。

　　“我是不是说错什么话了？”


第808章 北京！北京！

　　郑军在抽搐了一下嘴角之后，马上就开口了。

　　“嗯，我可不认识他！”

　　这姑娘转头看看郑军，又看看许玮，再看看李胜。

　　最后，她笑了笑，“嘿嘿，无所谓了！”

　　“来来来，喝水，喝水，大家都喝水！”

　　这姑娘拿着水先送到李胜的面前，李胜笑了笑，点点头。

　　“谢谢！”

　　这姑娘笑着道，“我叫刘云，是郑军的女朋友，我中戏毕业的，我特喜欢您的电影来着！”

　　“等下您能不能给我签个名！”

　　李胜笑着点点头，“没问题！”

　　刘云给大家分完了水，跑到那边的柜子里扒拉了一阵，最后找了一个笔记本出来，拿着一支笔过来。

　　李胜接过来给她写了几句鼓励的话，然后签下了自己的名字。

　　他看着这姑娘也有点眼熟呢，估计后世也是演过什么角色有点名气的。

　　李胜想了想道，“刘小姐如果有意向在圈子里发展下来的话，不妨也可以来我们飞鸿影业试一试！”

　　李胜笑着递过去了一张名片，郑军这时候站在一边非常面色不善的看着李胜。

　　李胜笑了笑，接着说道，“我今天来就是邀请郑先生来参加我们公司的一个综艺节目的。”

　　“之前的时候我和郑先生的确不认识！”

　　刘云拿着笔记本和名气，咬着自己的嘴唇，看看李胜，又看看郑军，不知道该说什么了。

　　许玮看今天这事也没什么希望了，再谈下去也是徒劳了。

　　他放下手里的水瓶，咂咂嘴，“不然咱们走吧？”

　　李胜想了想，“走是要走的，不过不是现在！”

　　“嗯？”许玮疑问的看向李胜。

　　李胜笑了笑，脱下了自己的外套，现在的北京还是挺冷的，出来的时候李胜的身上还穿着一件羽绒服，在屋子里坐了这么久，早就有点热了，这会脱下来，浑身通透。

　　李胜活动了一下自己的胳膊和脖子，站了起来。

　　“不是我唱一首么？那我就唱一首！”

　　“你去或者不去，是你的决定！”

　　“我唱这首歌，并不是说想说明什么问题。”

　　“因为在我看来，音乐，无论是摇滚也好，爵士也罢，这种表演类别的艺术，总是越多人知道，才是越好的。”

　　“毕竟，这是一种肯定！”

　　“你不用回答我，也不用反驳我！”

　　“我就唱一首歌，这首歌巧了，虽然写的不是我的家乡，但是他会是我未来的家乡！”

　　李胜走到了乐器这边，看了看，电吉他，吉他，键盘，电子琴，贝斯……还挺全和的。

　　李胜拿起了一把电吉他试了试，音色还行，他重新的调整了一下音准，又试了试，然后又在电子琴上调试了一下。

　　“几位见笑了！”

　　李胜笑了笑，点点头，就开始拿着电吉他弹奏起来，在几个前奏过后。

　　李胜把脖子上的电吉他一松，然后双手在电子琴上轻轻的弹了起来。

　　行家一出手，就知有没有！

　　无论是李胜在电吉他和电子琴的手法和习惯，就能看出一些影子。

　　许玮是乐的看戏，有歌听，何乐不为！

　　郑军则是紧紧的皱着自己的眉头，死死的盯着李胜在那里唱歌。

　　刘云则是一会看看这个，一会看看那个，嘟着嘴巴，仿佛在考虑怎么让气氛缓和一点。

　　在众人的注视和期待下，李胜终于开口了。

　　当我走在这里的每一条街道

　　我的心似乎从来都不能平静

　　除了发动机的轰鸣和电气之音

　　我似乎听到了它烛骨般的心跳

　　……

　　也许是因为刚刚抽了那一支烟的缘故，李胜这会的嗓音微微的有些沙哑，恰如其分。

　　在李胜开口的那一瞬间，郑军就知道李胜真的是懂摇滚的，并不是他自己所说的懂一点而已！

　　不过，这会，郑军忽然也很期待，他怎么继续唱下去！

　　摇滚在很多人的印象里都是那种歇斯底里，声嘶力竭，呐喊，嘶吼，愤怒，暴躁！

　　其实并不然，那只是其中的很小的一个分支而已。

　　许玮那种温暖的音乐慢慢的治愈风格，那也算是摇滚。

　　还有汪头条的那些慢歌大部分也都是摇滚，只是每个人表现出来的形式不同罢了，仅此而已。

　　李胜唱的这首歌就是前世汪头条的《北京北京》，这是汪头条在成名之后很久打算回归硬派摇滚的一首歌，晚安，北京的姊妹篇，用来映衬郑军刚刚唱的长安长安，实在是最好不过的。

　　李胜从一开口就再没去注意他们了，他在全神贯注的在唱歌。

　　太久的时间没有自弹自唱，还要兼顾电吉他和电子琴，很忙！

　　我在这里欢笑我在这里哭泣

　　我在这里活着也在这儿死去

　　我在这里祈祷我在这里迷惘

　　我在这里寻找在这里失去

　　……

　　等到李胜唱出这一句的时候，郑军松了一口气，脸上的表情缓和了很多。

　　在面对一个和自己一样的摇滚音乐人的时候，自己不应该有那种强硬和拒人千里之外的态度。

　　李胜这时候用低到沙哑的声音低吟了最后一句……

　　北京，北京……

　　……

　　李胜唱完了之后，轻轻的喘了口气，咂咂嘴，然后摘下了挂在脖子上的电吉他。

　　他正拿着不知道往哪里放呢，旁边的吉他手忙过来伸出双手接了过去。

　　李胜点点头，道了句，“谢谢！”

　　李胜交还了吉他，笑眯眯的走过来，对着许玮点点头。

　　“咱们走吧！”

　　“嗯！”许玮站起身来应了一声，他对着郑军说了一句，“走了！”

　　李胜过来拿起自己的衣服重新穿上，和许玮一起离开了。

　　两人刚走到门口，许玮刚拉开门。

　　郑军忽然开口道。

　　“等等！”

　　两人转过头去看着郑军，疑问的看着他。

　　郑军转头看看刘云，又看看那几个乐队的成员，他深深的吸了一口气，又嘘了一口气。

　　“我答应了！”

　　“我答应参加你的节目了！”

　　李胜勾了勾嘴角：“好！”

　　郑军点了点头，“不过我要用我自己的乐队！”

　　李胜点头，“没问题！”

　　“什么时候？”郑军问道。

　　李胜答道，“明天上午，BTV电视台彩排！我在那等你！”

　　“嗯！”郑军闷闷的应了一声。

　　“再见！”李胜道。

　　“回见！”

　　……

　　自始至终，俩人也没讨论过出场费的问题，郑军没问，李胜也没提，有些时候，讨论金钱这个问题，的确是不太合适！

　　就仿佛心中某些纯净或者高贵的东西会沾染上铜臭一般！

　　李胜怎么想的，不知道，但是郑军肯定是这么想的。


第809章 工作安排

　　如果不是这次邀请的是郑军的话，李胜可能不会再来我是歌手的录制现场了。

　　答应的事情就要做到。

　　说真的，虽然邀请郑军还是成功了，可是李胜还是觉得蛮憋屈的，和这些玩摇滚的人打交道真的是心累。

　　显然，于飞鸿早就预见过这种情况出现。

　　在李胜回到家之后，于飞鸿马上很感兴趣的就凑了过来。

　　“怎么样？怎么样？”

　　李胜不知道于飞鸿是什么心思，不过还是点点头。

　　“他答应了。”

　　“咦？”于飞鸿诧异的看看李胜，“这么简单？”

　　“就成功了？”

　　李胜这会才恍然，于飞鸿原来关心的不是结果，而是过程！

　　他苦笑着摇摇头，“如果不是许玮带我去的，如果我没那个心思，我真的不想再试一次！”

　　“怎么说？”于飞鸿好奇的问道。

　　李胜想了想，歪着头道，“石头，对，就是石头！”

　　“又冷又硬！啧啧，估计这也是为什么摇滚没有流行音乐这么红的原因！”

　　于飞鸿顿时就笑了，“哈哈哈哈……”

　　“来来，说说你们是怎么说服他的！”

　　李胜指着于飞鸿道，“你肯定早就知道他是这种人对吧！”

　　于飞鸿打了个哈哈，“我怎么知道，我又不玩音乐！”

　　李胜才不信她呢，不过也没多问，脱下外套，挂在衣帽架上。

　　他把今天和许玮一起去找郑军的过程基本上跟于飞鸿说了一遍，于飞鸿听完之后，不禁点了点头。

　　“这还差不多！他们这种人都很随性，估计不是你唱那首歌，恐怕还是说不动他！”

　　李胜长长的舒了口气，摇摇头，“不说他了！”

　　“咱们琢磨琢磨回家的事情吧！”

　　于飞鸿诧异的看看李胜，“如果我没记错的话，你应该接下来还要去参加那个电影的首映的吧？”

　　李胜点点头，“嗯，不过问题不大，完事了就没事了！”

　　“等我有空跟公司那边言语一下，提前把机票订好，元旦首映，咱们2号回去。”

　　“怎么样？”

　　于飞鸿点点头，“好啊！”

　　说真的，他也想早点回去，生了孩子，于妈妈在家早就呆不住了，如果不是于爸爸一个人留在家里不合适，她早就飞来北京了。

　　正好，这时候，李胜男醒了，在楼上哭起来。

　　于飞鸿赶忙起身噔噔噔的跑到楼上去了，李胜靠着沙发揉揉自己的眉心，琐事多，烦！

　　……

　　过了一会，于飞鸿抱着李胜男下来了。

　　李胜睁开眼睛转过头看过来，笑着问道，“怎么？不睡了？”

　　于飞鸿嗔怪的白了李胜一眼，“哪能老是睡觉！”

　　李胜呵呵的笑笑，伸出手来，“来，给我抱一会！”

　　于飞鸿坐到李胜的身边把孩子放到李胜的膝盖上，李胜让李胜男坐在自己的膝盖上，轻轻的抖着，一边对着她打着舌头。

　　于飞鸿在一边看了一会实在看不下去了，拍了李胜一巴掌。

　　“哪有你这样哄孩子的？”

　　李胜转头看看于飞鸿，接着逗李胜男，“怎么了？”

　　于飞鸿抿抿嘴，把李胜男又抱了过来，“你这抖着抖着给她养成习惯了，到时候有你受的！”

　　“还有你那是逗孩子么？怎么看就和逗宠物差不多！”

　　“孩子你得跟她说话！”

　　李胜笑着道，“说话她又听不懂！”

　　于飞鸿再次白了李胜一眼，“懒得理你！”

　　……

　　李胜在这边坐了一会，看于飞鸿哄孩子好好的，自己有些无聊，忽然想到了明天要去电视台那边看郑军他们彩排，心里忽然想到了一点事情。

　　“你先坐，我上去打个电话！”

　　于飞鸿应了一声，李胜就上楼来了。

　　到了书房，李胜坐下，拿起电话给宋可打了一个电话。

　　“喂，宋哥！”电话接通之后，李胜说道。

　　宋可在电话那边奇怪道，“怎么了？”

　　李胜回道，“我找了一个补位的歌手，郑军，明天会去电视台那边彩排！”

　　“不过……”

　　李胜还没说完，宋可就在电话那边惊叫道。

　　“郑军？”

　　李胜不解道，“是啊，怎么了？”

　　宋可察觉到自己失言了，否认道，“没什么！你刚说不过，不过什么？”

　　李胜说道，“不过我也察觉到现在这样是不行的，咱们应该提前就做好准备！”

　　“比如联系一批歌手，可以名气不大，但是实力一定要强！”

　　“比如嗓音，比如唱功，这种的！”

　　宋可在电话那边沉吟了一会，叹了口气，“这种不好找啊！”

　　“不好找？多了去了，好么！”李胜回道。

　　“我大致的给你举几个例子啊，孙男，刘环，黄启珊……”

　　“这些都是挺合适的！”

　　宋可听完了李胜说的这几个名字，他沉吟了一下，“前边这俩我知道，名气也挺大，虽然价钱贵不过也能接受！”

　　“你这最后一个是什么情况？”

　　李胜一愣，想起来现在黄启珊虽然出道很久了，但是名气并不是特别大。

　　李胜说道，“一个女歌手，唱功非常厉害，嗓音更是厉害，只是不太红，以前的时候是在羊城那边的唱片公司的，你打听一下，应该找的到的！”

　　宋可表示知道了，李胜又和他交代了一点细节性的事情，就挂断了电话。

　　和宋可这边安排好了节目的事情，飞鸿影业这边是没什么事情的，最近也基本上都是在忙我是歌手这节目，余东自己能把控好。

　　现在仔细的盘算一下，目前貌似就没什么事情了。

　　不过李胜正打算起身下楼去，忽然想到了贾文最近一直都没什么消息传回来。

　　他想了想，拿起电话，又给贾文打了一个电话过去，询问了一下，他目前在新疆那边的情况。

　　和贾文聊了一下之后，李胜又肉痛了，无他，不问不知道，一问吓一跳。

　　贾文不声不响的在新疆那边忙活，到刚才李胜打电话为止，已经拿下来一批地皮，具体的数额他没说，只是说最近会有传真回来。

　　然后……唔，然后就是准备好钱了！

　　买地要钱，买了地总不能闲着吧，接下来还要接着扔钱去修房子！

　　李胜忽然发现自己又成一个穷光蛋了，天呐，好烦，明年还要继续努力挣钱！


第810章 郑军的惊讶

　　吃过了晚饭，李胜陪着于飞鸿出去散了一圈步，李胜男在饭前的时候吃过奶就睡觉了，小美留在家里看着她。

　　一直到李胜和于飞鸿回来，她也没醒过来，正好给李胜和于飞鸿洗漱和休息的时间。

　　也许是孩子大了，现在晚上她闹人的次数也越来越少了，李胜和于飞鸿也没什么经验，都是在摸着石头过河，不闹人当然是好的。

　　……

　　第二天，李胜起床，于飞鸿还不想起来，不过李胜诱惑了于飞鸿一把。

　　“你想一下哦，今天可是郑军在那边彩排，郑军，娜英，田贞，韩鸿，这些人一起PK哦！”

　　李胜这么一说，于飞鸿还真的有些意动。

　　她缩在被窝里，看着李胜，转了转眼珠子。

　　“我恨你！”

　　“嗯？”李胜一挑眉。

　　于飞鸿道，“这么大冷的天能睡觉，是一件多么幸福的事情啊！”

　　她虽然嘴里是这么说着，不过也坐起来开始穿衣服。

　　李胜呵呵一笑，把李胜男抱着下去了。

　　少顷，于飞鸿也下来了，小美已经做好了早饭了。

　　三人一起吃过了早饭，抱上李胜男，出发，BTV！

　　今天只是彩排，李菁并没过来，来的都是歌手们。

　　李胜来的时候田贞和韩鸿已经到了，她们看到于飞鸿抱着孩子出现，都笑着上来逗弄李胜男。

　　过了一会，娜英也来了，杨坤和叶贝也都来了，李胜趁着郑军还没来，就跟他们都讲了一下，新的参与的歌手是郑军的时候，几个人的脸色都有点变化。

　　不过各人的心理活动也是不同的。

　　杨坤不愧是小伙子，被李胜鼓励了一下，再加上牧马人之后，信心十足，听到是郑军的时候，不但不怕，反而是满满的战意。

　　叶贝倒是松了一口气，郑军来了，在她看来，那肯定就是来顶自己的位置的。

　　至于娜英和田贞她们，和郑军倒是也认识，不过也只是认识而已！

　　在实力上她们还真的是无惧任何人，韩鸿也是如此。

　　今天是彩排，也是歌手们确定自己演唱歌曲的时候，高晓松作为总监也不会缺席。

　　这货也是个石头，在某些时候特轴，也是又臭又硬的，李胜生怕他和郑军怼起来，专门的把他拉到一边去叮嘱了好久。

　　少顷，郑军终于到了。

　　他和他那些哥们儿们一起出现在这边的演播厅，虽然郑军人是硬和冷了点，不过该有的礼貌还是有的，和大家都点了点头，打了个招呼。

　　不过郑军好像误会了一个事，他对李胜说了一下。

　　“我想了想，我打算还是唱昨天那首歌，长安长安！”

　　李胜点点头，“嗯，没事，你喜欢就好，唱什么你自己决定！”

　　“包括他们都是这样的！”

　　郑军点点头，“嗯，谢谢！”

　　他说罢之后居然直接带着自己那个几个乐队的成员直接就上舞台去了，是的，上去了。

　　他的小伙伴到乐队那边直接把地方给占了，原本乐队的成员都疑问的看着高晓松。

　　高晓松对着他们招招手，让他们先过来。

　　李胜愣了一下，本来想跟郑军说一下这个规则的，不过郑军显然没给他这个机会。

　　郑军上台试了试麦，他的小伙伴们也开始调音了。

　　娜英，田贞，韩鸿都看了看李胜，又看看高晓松，再看看舞台上的郑军，先是愣了愣，然后脸上不禁都出现了一丝笑容。

　　高晓松抱着自己肩膀，侧着脑袋对李胜道，“憋说话，看热闹！”

　　“？什么？”李胜疑问。

　　高晓松神秘的笑了笑，没说话。

　　舞台那边乐队调音完成之后，对着郑军点了点头。

　　郑军也点点头，又开始了一如昨日那种声嘶力竭的嘶吼和呐喊。

　　长安长安这种歌怎么说呢，即使是昨天听过一次了，今天听起来依然是浑身热血沸腾的。

　　一直到郑军唱完了，他们几个人从舞台上下来。

　　韩鸿一马当先的走了上去，高晓松歪了一下脑袋，原本的乐队重新归位，重新调音。

　　毕竟每一个人对于乐器的音色和音准习惯是不同的。

　　调试完之后，韩鸿鞠了一个躬，深深的吸了一口气。

　　那是一个秋天

　　风儿那么缠绵

　　让我想起他们

　　那双无助的眼

　　就在那美丽风景相伴的地方

　　我听到一声巨响震彻山谷

　　就是那个秋天再看不到爸爸的脸

　　……

　　天亮了，这是韩鸿比较出名的一首歌，这首歌对于唱功的要求是比较高的，而且从今天韩鸿的起调来说，她有意的把音调再次拔高了。

　　韩鸿的声音毋庸置疑，清凉，高亢！如同从唐古拉山流下的清泉！

　　说真的，郑军起初对于这些所谓的节目是没怎么上心的，不过韩鸿这一首歌倒是让他刮目相看。

　　可是这还不算完。

　　韩鸿唱完了之后，人还没下来，杨坤就跳了上去了。

　　看来今天大家都不准备自己单独练习了，直接把自己暴露在大家的视野中了。

　　这可能是看最初郑军直接唱了，大家觉得这是对他们的一种轻视，也都不甘示弱。

　　杨坤的声音配合李胜给他写的那种内蒙风味如此浓郁的牧马人，他今天的状态很棒，虽然这首歌大家都是第一次听到，不过都觉得非常惊艳！

　　郑军忽然发现这个杨坤也挺不错的！

　　可是那么接下来的，就更是让人刮目相看了，李胜也终于知道高晓松说的看热闹是什么了！

　　娜英毫不示弱，而且直接开大招，上去就是就这样被你征服！

　　田贞紧跟着上去则是执着！

　　许玮倒是这一次看起来没有那么认真，唱了一首像风一样自由！

　　叶贝已经打算放弃了，这一次也拿出了自己的成名作之一，诗意的年代。

　　不得不说，李胜和于飞鸿今天来的特别值得。

　　别的不说，今天大家怄气也好，互相比拼也罢，这表演毋庸置疑的高水准，比录制的水准还高！

　　郑军觉得自己对于其他音乐的印象今天一再的被人重新刷新，无论是韩鸿的嗓音，娜英的唱功，亦或者是田贞和杨坤许玮等等不同的风格！

　　莫名的，郑军觉得自己这一次来参加这个节目，貌似还真的来对了！

　　下意识的，他朝着李胜看了过去，那么他呢？为什么他不参加呢？

　　说真的，他其实很想的是和李胜比上一场！不为别的，就为昨天那一首北京北京！


第811章 偶遇老陈

　　反正任由郑军怎么想，李胜是肯定不会继续回到这个舞台上了。

　　之前的时候李胜为了让自己在这个舞台上下来，连假票这种手段都拿出来，殚精竭虑的下去了，怎么可能再回来！

　　看到郑军已经成功被这一群家伙给勾引的有了战意了，李胜也放心了，总算不用怕这家伙会因为看不起人或者怎么的出什么幺蛾子了。

　　看完了彩排，李胜和于飞鸿就打算离开了。

　　讲道理，今天这还真的没白来。

　　回去的时候，于飞鸿还在后排上抱着李胜男兴奋的跟李胜说刚才的彩排。

　　李胜慢慢的开着车，听着于飞鸿在后排上喋喋不休的说着。

　　说着说着，于飞鸿忽然冷不丁的来了一句。

　　“你机票买了吗？”

　　李胜愣了一下，说道，“已经交代公司那边了，2号。”

　　于飞鸿点了点头，沉吟了一下，“不如今天咱们去李老师家里看看吧，临走的时候再去崔老师家里去一趟，怎么样？”

　　李胜对于于飞鸿这些要求从来都是持赞成态度的，他点点头道。

　　“好啊！”

　　他们打算去李冉冉家里去看看，小美觉得自己去不合适，说自己先回去，于飞鸿劝了几句，小美还是要下车。

　　没办法，李胜只好找了一个地方停车，把小美放了下去，让她先回去。

　　而他自己则是开车和于飞鸿一起李冉冉家里。

　　在路上的时候，路过礼品店的时候，李胜停车下去买了点东西，放到后备箱里。

　　李冉冉这边李胜和于飞鸿以前的时候来过一次，这一次来也不至于说找不到。

　　两人把车子停在了小区的停车位上，李胜先下车来，把孩子接了过来，等于飞鸿整理了一下下车来，才把孩子递给她。

　　于飞鸿在前，李胜在后边提着礼物，一前一后的到了李冉冉的家门口。

　　不过来的时候她家的门居然是开着的，于飞鸿正探着脑袋在思考是不是看看人家有客人的时候，马静武正好从走廊经过，看到了于飞鸿和李胜。

　　他先是一愣，忙侧着头对着屋子里叫了一声。

　　“老李，老李啊！飞鸿来了！快出来快出来！”

　　于飞鸿忙笑着迎了上去，李胜也跟着过去。

　　马静武丢下手头的东西，招呼两人快到屋子里坐。

　　李然然从屋里出来看到了于飞鸿忙迎了上来，“啧啧啧，这小妮子几天不见又漂亮了呢！”

　　于飞鸿笑着任由李然然把李胜男从怀里抱过去，站在一边笑着看着她逗弄李胜男。

　　马静武招呼李胜坐下之后，就去泡茶去了。

　　少顷，弄完了这一些，四人都坐在茶几前边。

　　李胜和这两人毕竟不熟，算是个外人，倒是于飞鸿和李然然的关系近。

　　她率先开口道，“我今天看天气不错，所以过来看看您和马叔叔！”

　　“等过几天我们可能就要出发回江浙了，新年的话不会留在北京了，所以提前来看看你们！”

　　李然然摆摆手，“嗨，跟我你还客气什么，见外！”

　　“我和老马又不会争竞你什么！”

　　于飞鸿抿嘴笑了笑，也不言语。

　　李然然把李胜男小心的重新交还给于飞鸿，站起身来，挽了挽自己的袖子。

　　“你们坐，今天中午就留在这里吃饭！”

　　李胜忙站起来道，“额，不用了，不用了，李老师，不用麻烦了！”

　　李然然把眼睛一瞪，“谁说不用了！”

　　“我看着飞鸿从89年到现在，她就跟我自家闺女一样，你现在把我女儿娶走了，还不能吃个娘家饭了！”

　　李然然这话说的，不过也是实情，这个李胜还真的不好辩驳，只能讪讪的笑笑，又坐了下来。

　　李然然这才笑了，眉开眼笑道，“这才对嘛！”

　　“我跟你们说，我正好刚啧的酸菜好了，今天中午让你们尝尝我的拿手好菜，酸菜白肉！”

　　李然然刚说完，就听到门口那边哈哈大笑了一声。

　　“我听说有酸菜白肉吃，所以来混饭吃了！哈哈！”

　　李胜听着这声音那叫一个耳熟，转头一看，懵比，居然是陈保国！

　　这家伙貌似是中戏出身的吧，怎么还和李然然有交情？

　　李胜有点想不通，不过正琢磨呢，陈保国的老婆赵奎娥也从后边跟了上来，手里还提着东西。

　　马静武和李然然忙迎了上去，李胜和于飞鸿也不好继续坐着了，也站了起来。

　　陈保国往里边走了走，看到李胜和于飞鸿的时候，先是一愣，然后看到于飞鸿怀里抱着的小家伙，眼睛一亮。

　　他快步走过来，“啧啧啧，多可爱的小家伙啊，来，来来来，给我抱一下！”

　　于飞鸿一脸笑意的把李胜男递给陈保国，陈保国抱着李胜男晃悠着，然后笑着跟李胜打招呼。

　　“小李和小于也在啊，快坐，快坐！”

　　老陈这做派相当自然，看来是没少来这里，马静武也招呼几人。

　　“你们坐，你们坐，等下还有人来呢，今天中午咱们好好的热闹热闹！”

　　“我和老李先去准备饭菜去！”

　　老陈这时候凑了过去，神秘兮兮道，“要有炸酱面！”

　　马静武一愣，点点头，“好好好，炸酱面，你也就这点出息了！”

　　赵奎娥没好气的白了陈保国一眼，把李胜男从他那里抱了过去，然后坐到于飞鸿那边去了。

　　老陈也坐到李胜这边，倒了杯水，然后端起来捧在手里暖手。

　　他笑眯眯的看着李胜道，“听说你最近给江文写了个本子！”

　　“嗯？”李胜眉头一挑，他怎么知道的，不过还是点了点头。

　　“嗯。”

　　陈保国笑眯眯的道，“我听老陈说，那角色相当的不错！”

　　李胜看着老陈那神色就知道这货要说什么，想开口先解释一下。

　　不过老车没给李胜解释的机会，他直接就开口了。

　　“考虑考虑呗！也给我弄个角色！白干也成，管盒饭就行，我跟老陈搭搭手！”

　　“额……”李胜顿时更懵比了，这什么套路！

　　你开什么玩笑，如果按照现在让子弹飞的阵容来看的话，已经有了江文，葛大爷还有陈道眀三个大爷镇场子了，再加上一个陈保国的话，这是要上天啊！


第812章 热闹的午宴

　　不过老陈虽然说的这么郑重，不过李胜琢磨了一下，还是觉得老陈并不适合出现在让子弹飞里边。

　　无他，老陈和陈道眀那个老陈俩人一样，气质都比较独特。

　　而且老陈和陈道眀还不同，陈道眀的气质比较内敛，还收的住，老陈则不同，他这个奔放，和江文撞到一起的话，那绝对是火星撞地球，鬼知道会是什么情景。

　　不过看老陈说的这么果断的情况，李胜估计今天自己不给出个一二三来，应该是不好过关。

　　“这样吧，我公司还在筹备另一部戏，明年的，战争戏！”

　　“那个，那个可以给您留角色，不过什么角色还有待考究！”

　　老陈沉吟了一下，点了点头，“嗯，可以！”

　　“如果可以的话带上老陈！”

　　李胜点点头，“成！”

　　也得亏李胜知道俩人关系好，不然的话这老陈和老陈也不知道到底说的是哪一个了。

　　李然然和马静武还真的没胡说，在老陈到了没多久，又过了一会，又来了一个，邵兵。

　　也就是当初因为自己的档期拒绝了乱世桃花给了李胜一个机会真正走进这个圈子的那个人。

　　李胜看着这货眼里满满的都是感激，不过邵兵和李胜可不熟，被李胜看的浑身都不自在。

　　倒是于飞鸿知道李胜在想什么，嗔怪的白了李胜一眼，李胜这才作罢，没继续盯着人家看。

　　邵兵和于飞鸿比较熟，俩人在聊，赵奎娥起身去厨房那边去了，看着有什么帮忙的。

　　老陈则是拉着李胜询问一些刚才李胜所说的集结号那部电影的一些剧情和细节问题。

　　又呆了一会，崔新琴居然也来了，得，今天于飞鸿挑的这是个好日子。

　　所有人都赶到一块来了，不过也可以理解。

　　做这一行的，一年到头，天南地北的跑，现在的李然然和马静武倒是歇息下来了，老陈现在也舒坦，不过邵兵他们几个则就不然了。

　　估摸着大家也都是琢磨着新年的时候早点回家，在回家之前把恩师们都跑一下，拜拜年！

　　……

　　李胜被老陈追问的是真的有点按耐不住了，不过这时候李然然和马静武端着盘子出来了。

　　要吃饭了，李胜如获大赦，忙起身跑着去厨房帮忙端菜去了。

　　老陈看着李胜跑开的身影还有些意犹未尽的意思，于飞鸿在一边早就发现了李胜被老陈问的有些无奈了，看的只想笑。

　　李然然和老马当真是实在人，整了满满一大桌子的菜。

　　基本上都是他们的拿手菜，手撕羊肉，酸菜白肉……还有一大盆的炸酱，估计就是陈保国一直嚷嚷的要吃的炸酱面了。

　　吃饭的时候，自然要喝酒，不过李胜用于飞还在，等下还要开车回去为理由给推让了。

　　老陈显然不满意，不过被赵奎娥给瞪了一眼之后就放弃了。

　　饭桌无大小，老陈最后和老马喝的差不多了，又去拉着邵兵喝。

　　倒是李胜今天中午乐得清闲，怡然自得的吃着东西，看着几人喝酒。

　　他吃一会，就把孩子接了过去，让于飞鸿吃饭。

　　他看着老陈和邵兵拼酒，心里不过也开始琢磨刚刚和老陈嘀咕了一个上午的事情。

　　那就是集结号。

　　这戏是被名镇江拉着没办法情况下答应下来的。

　　拍，不是问题，有王毛和冲出亚马逊的经验在，绝对没问题。

　　唯一的问题是演员的选择，谷子地，太难找！

　　还去找原来的张涵于？李胜没想过。

　　首先老张不是飞鸿影业的人，不划算，但是不找他，也没合适的人选。

　　老陈肯定不行，陈道眀也不行，没那种痞子的气质。

　　黄勃？不知道是不是李胜先入为主的观念，总觉得黄勃如果是谷子地的话自己会笑到肚子疼！

　　纠结！

　　这也是作为一个合格的文抄公最难的一点，那就是如何在能保证原著的基础上进行照搬照抄。

　　李胜正纠结着呢，小家伙忽然醒了，先是眨巴眨巴眼睛，就开始闹了起来。

　　李胜摸了摸尿布，原来是尿了，还好随身带的就有尿布，李胜手忙脚乱的换尿布，于飞鸿看不下去了。

　　最后还是于飞鸿过来把李胜男给换了尿布，然后李胜把这个直接拿出去丢了。

　　老陈和马静武还有邵兵今天中午没少喝，都在发呆和打盹。

　　李然然和崔新琴还有赵奎娥估计是认识的时间挺久的了，聊得挺投机的。

　　于飞鸿和李胜呆在这里总感觉也有些拘谨，于是最先起身告辞离开。

　　等出了李然然家，李胜和于飞鸿都嘘了一口气。

　　上了车，李胜正在系安全带，于飞鸿在后边笑着问李胜。

　　“怎么了？我看你今天好像不怎么开心啊？”

　　李胜转头看看于飞鸿，“没，你想多了，我是被老陈给问怕了！”

　　说起这个，于飞鸿扑哧一下也笑了，还真的是！

　　陈保国之前拉着李胜喋喋不休的架势的确是挺吓人的。

　　不过也能理解，他们现在属于那种养老级别的人物了，不缺钱，有身价，缺的就是演戏的机会。

　　想请的他们不想去，想去的又因为一些客观原因并不能去，这就是问题所在。

　　而李胜本身名气不小，并不存在这个问题，所以老陈才这么上心。

　　回去的路上，也许是现在有了孩子了，李胜稳重了，也许是因为于飞鸿和李胜男坐在后边李胜害怕的缘故，李胜现在开车是愈发的慢了。

　　于飞鸿在后边把李胜男哄睡了之后，脑袋从两个座椅中间探了过来。

　　“干嘛？”李胜转头看看于飞鸿道。

　　于飞鸿抿抿嘴，笑笑，“没事，我就看看你是不是真的不高兴了！”

　　李胜一听，笑着摇摇头，反问道，“那你看出来了吗？”

　　于飞鸿笑着道，“当然看出来了，你没不高兴就好！”

　　李胜沉吟了一下道，“这种小事情，我怎么可能不开心呢！”

　　“只要你觉得开心的，我就觉得好！这就够了，别想太多！”

　　“嗯！”于飞鸿美滋滋的应了一声，扶着座椅探着身子在李胜的脸上亲了一口。

　　李胜吓了一大跳，“嘿，开车呢！”

　　“我觉得像这种事情，没必要这么着急的，等回家的话，咱们可以关上门，仔仔细细的，慢慢的亲，亲到窒息！”

　　“还有，我爱你！”

　　不知道为啥李胜顺嘴就嘟噜出来了这么一句话，于飞鸿在后边一听，双颊微微的红了红，有些害羞，不过也没反驳，双眼都眯成了一条线。


第813章 药药切克闹

　　距离之前到李然然家里吃饭已经过去两天了。

　　李胜和于飞鸿虽然在李然然家里已经和崔新琴见过一次了，不过见面归见面，还是要专门的去一趟的。

　　拜访过了崔新琴，暂时就没有什么特别需要再去看看的人了。

　　李胜和于飞鸿也在家里休息了两天，这两天李胜已经开始写剧本了。

　　无论是江文的让子弹飞还是要给八一厂的那个集结号，都是如此。

　　不过集结号还要去购买原著小说的改编权，这个李胜并不担心，在原本的历史上能卖，那么现在肯定也能卖，都不是大事，直接交给余东去办就是了。

　　这两人，李胜一直都在家里写剧本，写累了，就出来抱着李胜男散散步，活动活动，日子不要太惬意。

　　而李胜来哄李胜男的时候，于飞鸿就会去收拾东西，因为要回家了嘛，这一次还要带上小家伙要带的东西肯定很多。

　　于飞鸿的收拾家务的速度众所周知，所以早点开始也好。

　　在2002年的最后一天，过了今晚明天就是2003年了。

　　也是西游降魔上映的日子，李胜再去忙一天就可以解脱了，就可以带着于飞鸿和李胜男离开首都回江浙去了。

　　回望这2002的一年里，也算是大事小事都发生了。

　　比如十六大召开了，再比如人们口中喊着的所谓的GDP过了十万亿元，再比如世博会的申请成功。

　　在看看娱乐圈里，突如其来的跳出来一个刀狼成了今年的热门话题。

　　大火，特红，宋可最终还是没找到刀狼这个人。

　　没能把刀狼收进麦田算是个遗憾，巨亏，血亏，不过也属正常。

　　毕竟一切都不可能都按照着李胜的想法来做，跌跌浮浮，起起落落这才是生活，有亏有赢才是生意嘛！

　　……

　　傍晚，天气不暖和，一家人早早的吃过了晚饭。

　　小美去收拾完东西就躲到自己房间去了，李胜和于飞鸿也都回到了自己的卧室里。

　　虽然天气冷，洗澡还是要洗的，李胜去洗了个澡出来，拿着吹风机吹头发，于飞鸿抱着李胜男凑了过来。

　　李胜正吹着头发呢，看看于飞鸿，“怎么了？有事？”

　　于飞鸿抿抿嘴，嘿嘿的笑了笑，“明天首映礼我也跟着去好不！”

　　李胜愣了一下，倒是也不反对，他问道，“那她呢？”

　　李胜说着指了指于飞鸿怀里的李胜男，李胜这么一说，于飞鸿顿时泄气了，抱着李胜男坐了回去。

　　“带着去不行吗？”于飞鸿过了一会又问道。

　　李胜已经吹好了头发了，他放下吹风机，走过来，好笑的问道。

　　“你怎么忽然就想起去参加首映了？”

　　“你以前的时候不是最讨厌这些事情的么？”

　　“你带着她我倒是不反对，不过我那片子的片花你都看过，你觉得带着小家伙去合适么！”

　　于飞鸿直接就回道，“不合适！”

　　李胜摊手，那意思好像再说，看，这可不是我说的！

　　于飞鸿紧紧的抿着嘴巴，盯着李胜道，“我觉得你心里有鬼！哼！”

　　“嗯？”李胜眉头一挑，“我心里有什么鬼？”

　　“你敢跟我一起去看你的电影！”

　　李胜有点好笑的问于飞鸿，“你怎么忽然会有这个想法的？”

　　于飞鸿没回答李胜的问题，“我不管，反正你说你是不是有鬼！”

　　李胜摇摇头，在她身边坐下来，“你想看的话，可以等回江浙了，咱们再一起去看啊！”

　　“到时候孩子有咱妈带着就不用担心了！”

　　“现在的话，你把孩子丢给小美，咱们两个出去嗨，你放心么？”

　　于飞鸿看看李胜，“你真的这么想的？”

　　李胜摊手，“不然呢？”

　　于飞鸿这才满意的点点头，不过于飞鸿没问题了，李胜有问题了。

　　“姐姐，那你能说说你怎么忽然有这个想法了么？”

　　李胜说罢，好奇的看着于飞鸿的脸上，想看出一点蛛丝马迹。

　　于飞鸿嘿嘿的笑了笑，“也没什么，下午你写剧本的时候，我看了会电视，电影频道看到了你和子怡你们两个去宣传节目！”

　　“好像很亲密的样子！”

　　李胜轻笑了一下，“我还以为什么呢，原来说这个啊！”

　　“你也不想想，我和她怎么可能呢，你也说了那只是节目而已！”

　　“你就算是想想迅哥儿也比她靠谱啊！”

　　于飞鸿顿时眉头一挑，“哟哟！”

　　李胜这话一说出口，自觉失言，马上插科打诨，“切克闹！”

　　“嗯？”于飞鸿顿时眉头就皱了起来，疑问的看着李胜。

　　“药药切克闹，煎饼果子来一套！”

　　李胜一唱完，于飞鸿马上斥道，“呸，什么乱七八糟的！”

　　李胜打蛇随棍上，马上回道，“歌曲啊！”

　　“我读书比你多，你不要骗我！”于飞鸿一脸我早已看穿你的表情。

　　“你能把这个圆过去，我就不追究你刚才的话的意思！”

　　“不然的话，今晚……哼哼！”

　　有的说就没事，李胜心里大定，看了看四周，在梳妆台上拿了一把梳子，一个镜子，然后左右的挥舞起来。

　　药药药！！切克闹！！煎饼果子来一套！

　　一个鸡蛋一块钱！喜欢脆的多放面！

　　辣椒腐乳小葱花！铁板铁铲小木刷！

　　药药药！切克闹！！

　　放点面酱些许甜！趁热吃了似神仙！

　　……

　　李胜拿着梳子和镜子在面前胡乱的挥舞着，好像就是在做煎饼一样，那搞怪的模样一下子把于飞鸿给逗笑了。

　　她忍着笑意看着李胜在那里搞怪，李胜男这会也没睡呢，听到动静也被吸引了，眼睛一眨不眨的盯着李胜看。

　　大小美女这么关注，李胜挥舞的格外的卖力了。

　　不过唱着唱着就不好使了，李胜男看着看着哇的一声就哭出来了。

　　李胜赶忙收声，自己这小闺女的人格也太不稳定了，这个不随我！

　　说哭就哭，说笑就笑的也不知道到底像谁！

　　于飞鸿白了李胜一眼，熟稔的掀开自己的衣服，把内衣往上一推。

　　这是于飞鸿哄孩子到目前来领悟出来的唯一制胜法宝。

　　只要没尿床，那就是饿了，给她吃东西，总没错的。


第814章 首映

　　于飞鸿奶了一口李胜男，不过看来小家伙也不饿，吃了两口不吃了，反倒是伸手不停的推着于飞鸿。

　　于飞鸿还在试着看看她还吃不吃，察觉有异，转头一看，李胜正盯着自己胸口看呢！

　　“嘿！不害臊啊你！”于飞鸿脸微微的红了红，嗔道。

　　李胜嘿嘿的笑笑，也不在意，继续光明正大的偷窥。

　　于飞鸿看李胜这么厚脸皮，又低头看看李胜男不吃了，把她挪了挪，顺手就把衣服拉了下来，然后还扭头啐了李胜一口。

　　“流氓！”

　　李胜也不在意，“把她给我吧，你去洗澡吧！”

　　于飞鸿看了看李胜男，这会看起来挺老实的，点点头，把她递给了李胜。

　　李胜抱着李胜男坐到了被窝里去，于飞鸿起身之后，到李胜男的小床那边拿了两个暖水袋，掏出来，伸手摸了摸床的温度，点点头，又把被子盖上，这才拿了睡衣去洗澡。

　　虽然家里现在的温度也不低，毕竟这一天到晚暖气都没断过，还有空调作为辅助，不过小家伙嘛，还是细心一点好。

　　每天晚上的时候都是专门的烧一壶热水来灌两个暖水袋先把李胜男的小被窝给暖热了，才把她放进去。

　　至于李胜和于飞鸿，他们两个当然不需要这个东西了。

　　虽然说出来很害臊，但是他俩睡一起，不出汗就好了，寒冷什么的，不存在的！

　　于飞鸿洗完澡出来到时候，李胜已经把李胜男给晃悠的睡着了。

　　于飞鸿看了看，特意的拿着吹风机到卫生间去吹头发去了，等她出来，把李胜男小心的从李胜的手里抱起来。

　　李胜起身去把小床的被窝揭开，把小家伙放进去，盖好！

　　两人这才回到床上打算休息。

　　不过因为最近挺闲的，俩人都算的上精力旺盛，说不得运动运动，暖和一下，这就不足为外人道也。

　　……

　　翌日就是元旦，也是西游降魔首映的日子。

　　李胜起了个大早，洗漱换衣服，吃饭出门，于飞鸿则是赖床，她还是想跟着去的，现在天天呆在家里太无聊了。

　　虽然有小家伙做伴，不过现在李胜男又不会说话，多少还是会乏味的。

　　所以她就索性赖床不起，眼不见为净。

　　首映的开始是在临近中午，不过今天需要准备的事情比较多，所以早点出去也免得出现什么意外情况。

　　出门的时候是老曹过来接的，李胜并没开车。

　　一来是彰显身份，到时候记者不少，自己开车跌份，也麻烦。

　　二来呢，首映嘛，过后了说不得还要和三爷那一伙人出去喝点酒什么的，不开车也免得到时候麻烦。

　　……

　　李胜先到的是公司这边，余东也已经整装待发了，在今年这个整个行业荒芜的时间段，飞鸿影业憋出来这么一个大招，作为公司的首席执行官自然不能缺席。

　　李胜和余东稍微的商量了一下，两人就出发了。

　　先去中影那边和三爷碰头，在这回事上，飞鸿影业和中影目前算是统一战线。

　　随着时间一点一点的过去，张子怡，宝宝，片中大部分能来的人也都赶了过来。

　　大家一起出发到达了中影位于西直门附近的一家影院，提前安排的记者和闻讯赶来的已经把这边的正门给完全的包裹了起来。

　　最先下车的自然是韩三平了，他下了车就率先走了进去。

　　再接下来就是李胜和张子怡了，两人毕竟在片中是一对，虽然张子怡饰演的段小姐嗝屁了。

　　不过这种事情，宣传么，都懂得。

　　张子怡终于也有了一个可以光明正大挽着李胜而不被诟病的机会了。

　　她挽着李胜的手臂，两人慢慢的在记者们的镁光灯下穿过，走进了影院。

　　李胜察觉到张子怡在发抖，在走进了电影院之后，李胜转头看了看张子怡好奇的问了一句。

　　“咦，这场面你也经历不少了啊，你抖什么？”

　　张子怡听到李胜的话之后，转过头来，认真的看着李胜。

　　李胜也认真的看着他，张子怡发现李胜不是开玩笑之后，直接翻了个白眼就松开李胜，自己走开了。

　　李胜摸了摸自己的鼻子，咦，我说错什么了么？

　　李胜想了想，也没想明白，四下的看了看，看到韩三平正对着他招手，便走了过去。

　　李胜走近之后，韩三平跟他交代道，“老样子，上去讲两句！”

　　“如果可以的话就剧中的人物形象的问题提前做出一点解释！”

　　李胜点点头，“没问题！”

　　李胜理解韩三平的意思，他的意思无非就是怕记者们倒是会曲解李胜在西游降魔中对于悟空八戒沙僧甚至是玄奘本人的诠释。

　　韩三平的想法无可厚非，一切还是小心为上。

　　……

　　今天来的人可不止是这些人，很有很多同行，也都接到了韩三平的邀请函。

　　李胜在后台这边稍微的算了一下，来的还真不少。

　　其实是李胜自己并没有意识到问题的所在。

　　在目前国内的电影里，对于电脑特效和绿幕技术应用的非常少。

　　他们在得知了有这么一个敢为人先，第一个吃螃蟹的人，自然不会放过机会。

　　再加上李胜本身又是一个在票房上基本上没怎么失败过的人，更让他们有一种来学习的心思。

　　如果这条路可行，那么就可以考虑在接下来的电影行业中普及这些技术。

　　如果不行……呵呵！

　　时间不到，还需要等待，李胜百无聊赖的抱着肩膀，站在后台，不时的看看外边，打发时间。

　　不过李胜看着看着，就看到了一个不应该出现在这里的人。

　　国师！

　　张国师怎么来了？这货的身份和地位在华语电影圈里位置这么高，按道理说这种场合无论是从身份还是什么其他的方面来考虑，他都不应该来的！

　　李胜看到张一谋的时候明显的愣了愣，他去找韩三平问了一下，韩三平也是一脸懵逼，他说根本没给老张发邀请函。

　　那么问题了！

　　俗话说得好，事有反常必有妖，老张这么突兀的出现一定有什么不寻常的事情要发生！

　　不过到底是什么呢！

　　李胜冥思苦想，就是想不到问题的根结所在！


第815章 老张的想法

　　李胜也就是这会没事的时候琢磨琢磨，等到外边的人来的差不多的时候，李胜就没功夫琢磨这个问题了。

　　所谓首映，首映的观众一般分为三种人。

　　第一种就是业内的，圈内的人，可以是好友，或者同行什么的，纯粹来捧捧场。

　　第二种就是记者和影评人，一部片子到底的好与坏最终口碑其实是掌握在这些人的手里的，这也是为什么在圈子里有个规矩就是邀请这些人基本上都要塞个红包什么的，为的就是能有个好的口碑。

　　第三种也是最后一种，这些才是最终的观众，他们可以是追星族，电影爱好者，一般经济能力也都非常不错的，才会选择来看首映。

　　因为首映，首映，你选择了比其他人更早的看到这部电影，那么付出的肯定稍微的多一点。

　　比如说现在的电影票价基本就是十块十五的样子，但是首映的票一张就要卖到一百，两百，甚至更高，这也是没办法的事情。

　　用金钱去刷掉一部分观众，这也是没办法的事情，毕竟总有一种标准来决定到底谁来参加首映。

　　李胜目前在国内电影行业，也就是在大众之间的口碑其实还是非常不错的。

　　虽然说云水谣和冲出亚马逊稍微的主旋律了一些，不过故事性倒是也算还行，总能找的到一点平衡点。

　　再加上华语电影票房的记录保持者，李胜还是稍微的有点特权的，比如不用给记者塞红包。

　　其实对这些事情，李胜了解的并不多，因为自从余东上任了之后这些事情李胜就从来不再操心和过问了，全部交给余东来搞定。

　　……

　　随着时间一点一点的推移，人也基本上就满了，这一次的首映也算是开始了。

　　不过今天看样子三爷是不打算上台了，因为李胜已经看到他在台下的位置上坐好了。

　　李胜正想着呢，影院这边的工作人员悄悄的过来。

　　“李先生，三爷说可以开始了！”

　　李胜点点头，接过他递过来的麦克风，看了下四周，郑自已正在不远处也在看外边。

　　他走过去，伸出了自己的胳膊。

　　“走吧！”

　　张子怡收回目光，看了看李胜，又低头看了看李胜的臂弯，伸出手轻轻的插进去，然后挽住。

　　……

　　这种公众场合，不用问，一定是闹哄哄的。

　　李胜和张子怡踏上了舞台，慢慢的从一边走到了中间的位置。

　　场面一下子就安静了下来。

　　李胜举起了手里的麦克风，轻轻的干咳了一下。

　　“咳咳，诸位，好久不见！”

　　李胜说这句话倒也不是瞎说，李胜真的是有段时间没有再有作品问世了。

　　西游降魔也算是李胜磨叽时间最长的一部戏了。

　　不过毕竟这一年多的时间里发生了这么多的事情。

　　非典，老和尚离开，结婚，生子……

　　李胜在这一年里经历了人生里需要用很久才能去经历完的事情。

　　说完这句话，李胜忽然顿了顿，不过随即又笑了。

　　他把话筒伸手递给张子怡，“要不你来说吧，我实在是不知道说什么！”

　　张子怡挑挑眉头，显然没预料到李胜会这么做，不过她可不是那种初出茅庐的小女孩了。

　　她没有丝毫的怯场，拿起了麦克风。

　　“很高兴诸位今天能来参加今天的首映，无论最后你们会觉得好，或者坏，都已经不重要了，你们来了，就是对我们最大的支持。”

　　“同时也很高兴李先生能给我这个机会参演这部戏，让我出演了一个我以前没怎么尝试过的角色！”

　　“我在片中饰演的是段小姐，是个捉妖人！也是玄奘法师的爱人！”

　　“说起这个，李导，下次我再演你的戏，我能不能不要死了！”

　　李胜尴尬的笑了笑，“可以可以！”

　　张子怡估计是三爷也提点过的，在说过这些之后直接就把话题引到了关于三个妖怪的形象上去。

　　“对了李导，其实我有个问题，一直想问！”张子怡说道。

　　李胜这会也明白了，都是套路，很配合地回道，“嗯！问吧！”

　　“为什么孙悟空和猪八戒还有沙僧的形象在您的电影里完全迥异于以往的形象出现的呢？”

　　李胜也明白，这个问题是逃不过去的，必须解释清楚了。

　　一来，李胜不是周星星，二来，现在也不是后世那个经历过信息大爆炸的开放社会。

　　对于观众对于新文化的接受和认知程度，李胜也需要考虑到。

　　张子怡问了，李胜就解释一下。

　　李胜说的无非就还是之前的时候他在广电糊弄领导的那一套，虽然是糊弄，但是说的都是有凭有据的。

　　最起码李胜在说的时候看到台下几个比较脸熟的影评人和记者都是一愣一愣的。

　　首映首映，最终还是看电影！

　　李胜也没多磨叽，解释完了这个问题，就收尾，又伸手扶着张子怡一起下台去了。

　　……

　　西游降魔的一开始是一副超级美好的画面，也许这是为了更能衬托出后来的黑暗和血腥。

　　所以在一开始的这些画面和细节上，无论是李胜还是徐可都处理的非常到位。

　　欣欣向荣的小渔村，淳朴的民风，明亮的电影画风，轻快的配乐……

　　不过，很多人都是看过宣传片的，在那里边可是有沙僧出场的，不过现在看来，怎么算也不够搭调！

　　李胜也没让他们多等，故事的架构就是这样。

　　一开始给你一个开头，在你觉得开始乏味的时候，或者在你觉得乏味之前，就展开故事的情节。

　　比如现在，父亲在水里游来游去逗女儿开心，忽然就用一种迥异于正常状态的情况开始不断的游动起来。

　　这种画面，任何人都知道，戏肉要来了，大家的心也都揪了起来。

　　……

　　这些人里也包括老张，老张其实心里还是有点怨言的。

　　之前的时候张子怡因为要来接李胜的这部戏，拒绝了他的英雄。

　　其实之前他在英雄里为张子怡准备的戏份并不重要，但是毕竟是自己手底下收取的，一下子被人拒绝，这种感觉毕竟是不好的。

　　今天他来看李胜这部戏，固然有其他的事情想找李胜谈，其中也不乏想来看看李胜到底能拍出来一个什么玩意的想法。

　　不过就目前看来，李胜在故事的架构和彩色的使用上还是比较合格的，尤其是剧情架构，感觉好像比自己还更加的那么能够引人入胜一些。


第816章 邀约

　　有句话叫做无知所以无畏。

　　很多事情在知道了之后才知道真相原来是什么样子的。

　　在前世的时候李胜看西游降魔，其实在那个年头，也就是那样了。

　　但是现在真正的自己做导演了，懂剧本，懂架构，懂画面，才知道原本的西游降魔在周星池的手里也并不是单纯就是来圈钱的玩意。

　　很多人说是这是周星星对朱音一个迟来的告白。

　　其实也说不上，真的就是大家臆测的那样。

　　单纯的看导演的功力和电影的质量。

　　李胜基本上在准备照搬这部戏的时候就专门的研究过，故事的开始，然后一层层的铺垫，通过对环境和气氛的营造，把人的期待全部都给调动了起来，然后沙僧出场了。

　　一出场就是凶残的吞人！

　　李胜和张子怡还有韩三平是坐在第一排的，他们已经听到了后排有人的惊呼声了。

　　不过还好，很给面子的没人尖叫，这个结果李胜还算是满意。

　　沙僧出场之后就是一系列的打斗了，基本上就是搞笑和惊险交织在一起，这个没什么好讲述的。

　　一直到李胜拿着那个葫芦唱着儿歌要来超度沙僧的时候，观众们又很不厚道的都笑了起来。

　　要的就是这个效果，之前让你们觉得出乎意料觉得害怕，然后还要让你们忘记这些。

　　自然会张子怡出场了。

　　说真的，无论是这个版本的张子怡，还是在原来的版本里的舒琪，在一出场到后来其实并不是怎么的出彩。

　　她们的戏份都在后期，张子怡这个版本的话节点应该是那场月夜下的舞蹈，原版舒琪版本的话应该是她死去的那一瞬间。

　　每个角色都有他们独特的魅力和亮点。

　　无论是玄奘，段小姐，亦或者孙悟空，都是如此。

　　……

　　老张一直都在仔细的看电影，他是高手，自然看的出张子怡在整个戏里基本都是打酱油的状态，虽然戏份很多，但是并不出彩。

　　她的角色已经被三个妖怪的形象以及笑点给掩盖了起来了。

　　论人物的塑造，老张给李胜打了个不及格。

　　不过他这个想法刚出现，大银幕上的画面就到了他们去拜访孙悟空的画面了。

　　张子怡在月亮下边的这个舞蹈，真的，太美了！

　　李胜在自己这个版本的西游降魔里关于段小姐跳舞这一段做了相当大的改动，比如延长了时间，更加的细节化了一点。

　　李胜在看到这里的时候特意的转头看了看四周人们的表情。

　　他很满意，他悄悄的用胳膊撞了一下张子怡，示意她回头看看。

　　说真的，张子怡也没想到过自己跳舞的时候原来也可以这么美！

　　她在转头看了四周人们的反应之后，下意识的看了一眼李胜。

　　这会李胜已经在看电影了，并没有看她。

　　不知道张子怡想什么呢，心里忽然一动，伸手抓住了李胜的手。

　　李胜一愣，下意识的就想躲开，不过他发现张子怡的手里都是湿黏黏的，看起来有点紧张。

　　他以为她是因为怕这个角色不讨好，大家不喜欢，所以也没在意，任由张子怡抓着自己的手。

　　反正这会在看电影，整个放映厅里这么昏暗，也没人看的到。

　　……

　　一部电影有多长，九十分钟而已，很快就结束了。

　　李胜和张子怡在结束了之后重新来到舞台上，然后把宝宝他们，今天所有到场的剧组人员都叫到了舞台上，大家一起给观众们鞠了个躬。

　　掌声还是有的，看了电影，鼓了掌，那就完事了。

　　普通观众们呢，各回各家，各找各妈！

　　至于圈内的这些呢，酒会咯，趴体啊！

　　大家又一起移步王府酒店，参加首映结束的酒会。

　　李胜是不怎么想来的，喝酒不能喝，还得应付好多人，还不如回家带孩子。

　　不过他是导演，又是出品人，不来是说不过去的。

　　到了酒会之后，李胜和余东三爷打了个招呼就遁了，到一边找地方猫着去吃东西了。

　　不过少顷，余东带着国师过来了。

　　张一谋在看到李胜正在角落的包厢里坐着大吃大喝的时候，也是一愣，回过神来对着李胜比划了一个大拇指。

　　“大善，师弟真的好心胸！”

　　“嗯？”李胜拿着纸巾擦了擦手和嘴巴，疑问的看着老张。

　　“师兄这什么意思？”

　　老张哈哈一笑，在李胜的对面坐下来，“电影刚上映，完全不担心票房和口碑的事情，能吃能喝，这还不叫好心胸么！”

　　李胜一听，摇了摇头，“天要下雨，娘要嫁人，你能有什么办法？”

　　“无法左右别人的想法，还不如不想。”

　　“再说了，作为一个导演，咱们把片子拿出去上映的时候，就要经受的住别人的称赞或者是谩骂！”

　　“这应该是一个导演的基本功了！”

　　张一谋叹了口气，点点头，“是啊！”

　　“只不过大部分的导演都没有这个素质啊！”

　　“稳若泰山，镇定自若，谈何容易！”

　　李胜微微的笑笑，没接话，反倒是好奇的问张一谋。

　　“师兄今天找我是有事？”

　　张一谋点点头，“对，有事，约戏！”

　　“约戏？”李胜愕然道。

　　张一谋点点头，看到老张不是开玩笑，李胜在脑海里过了一下，老张这两年出的什么片子？

　　十面埋伏？千里走单骑？还是什么的？想不起来了！

　　不过这些戏貌似都不怎么滴啊，李胜打算推脱了。

　　他讪笑了一下，尴尬道。

　　“那个，我明年可能会比较忙！”

　　“嗯？”张一谋诧异的看看李胜，“我连口都没开呢，你就打算拒绝我了！”

　　李胜讪讪的笑了笑，“我是真的忙！”

　　“师兄，我不骗你，我答应给江文写一个本子！”

　　“完事呢，你也知道我和八一厂和中影走的近，接了八一厂一个任务，要拍一个战争戏！”

　　“还要写剧本，筹备剧组，拍摄，真的忙！”

　　张一谋摆摆手，“行了，我还不知道你！”

　　“你的急智和才华大家都是公认的，剧本肯定难不住你！”

　　“剧组筹备需要时间，你也不急，我这边你答应了就能开拍，你先听听戏份再说！”

　　老张把话都说到这个份上了，李胜也不好继续拒绝了，只好点点头。

　　“好吧，那您讲！”

　　老张满意的点点头，开始给李胜讲述起来。

　　李胜一听，这是十面埋伏啊，这里边的戏份比较散，倒是也不是不能考虑！


第817章 工作计划

　　老张其实也只是把剧本的故事梗概给李胜大致的讲了一下，太细致的戏份他也没那么长的时间给李胜慢慢的解释。

　　李胜听完了老张的讲述还在沉吟，不过老张显然是等不及了。

　　他往前凑了凑，“师弟，就当帮师哥一忙，这总成吧！”

　　老张什么身份，现在当之无愧的一哥，哪怕是现在李胜名气这么大，和老张比起来还是差那么一点底蕴的。

　　毕竟，国师这两个字可不是白叫的。

　　人老张都这么说了，李胜还能怎么办，只能点点头。

　　“那成吧，您看改天有时间您把剧本发到我的邮箱里，我趁着过年的时间琢磨一下！”

　　张一谋一听李胜答应了，哈哈一笑，挪动了一下自己的位置，坐到了李胜的身边，拍了拍李胜的肩膀。

　　“师哥就知道你会答应的，那行，我就不打扰你了！”

　　“还有，那个剧本我已经发到你们公司的邮箱去了，待会你让你们公司那个余东给你转过去就成了！”

　　李胜点点头，“嗯，那师哥慢走！”

　　李胜送走了张一谋，顿时也没什么继续吃下去的欲望了。

　　他悄悄的探头看了看外边，还是这么热闹。

　　他长长的嘘了一口气，四下看了看，没看到余东的影子。

　　李胜又回到这角落里，给余东打了个电话。

　　少顷，余东就赶过来了，一身酒气，他进来就问道。

　　“怎么了？”

　　李胜沉吟了一下，“那什么，张导说把剧本给到公司去了，你待会找人转给我！”

　　“另外，这边你照看一下，我就先回去了。”

　　余东点点头，“好，我等下打电话让我秘书把邮件转发给你。”

　　交代完这个，李胜就悄悄的离开了，一直到地下停车场，他一边下楼一边给老曹打电话。

　　等他到楼下的时候，老曹已经准备好了。

　　上了车，老曹默默的开车，李胜坐在后排座上，一只手轻轻的揉着自己的眉心。

　　不在其位，不谋其政，当真的有能力了，这种日子真的是累。

　　王府酒店回碧海方舟的路并不远，很快就到了。

　　老曹一直把李胜送到了家门口才开车又离开。

　　李胜推开门，于飞鸿正在看电视，一边还在嗑瓜子。

　　她看到李胜回来了，惊喜道，“咦，这么早就回来了？”

　　李胜耸耸肩，“不然呢！”

　　“都是老一套，首映，酒会，拉关系，攀人脉，我在那吃了点东西就回来了！”

　　李胜看了看四周，“咦，囡囡呢？”

　　于飞鸿指了指一边，李胜侧目看过去，李胜男正在一边的一个摇篮里躺着，身上还盖着毯子，又睡着了。

　　李胜吁了口气，摇摇头，“真的是累啊！”

　　于飞鸿看到李胜闭着眼睛靠到沙发上，一脸的疲惫，有些心疼。

　　她伸手把电视机的声音关掉了，伸手握住李胜的手。

　　“我也就是说说的，钱多少才算够多呢！”

　　“咱们现在的生活已经很好了，没必要那么拼了，好好休息休息，咱们出去旅游，度假！”

　　李胜睁开眼睛，看看于飞鸿，抿嘴笑了笑。

　　“是啊，我还欠你一个蜜月呢！”

　　于飞鸿听到李胜这么说也笑了，“什么时候还？”

　　李胜摊手，一脸的无奈，叹道，“没办法啊，明年的工作已经安排满了！”

　　“明年？满了？”于飞鸿瞪了瞪自己的眼睛，觉得有点不可思议。

　　说好的休息呢，说好的度假呢，说好的陪着我到处走走呢！

　　李胜自然知道于飞鸿在想什么，一脸无奈道。

　　“你看哈，给江文写剧本不要什么时间，但是明年我还要给八一厂拍一部戏。”

　　“另外今天张一谋找我了！”

　　“他找你？找你干嘛？难道是拍戏？”于飞鸿觉得有点不可思议。

　　李胜点点头，“嗯！是的，拍戏！”

　　于飞鸿有点啼笑皆非的感觉，“他怎么会忽然想到找你来拍戏的呢？”

　　李胜耸耸肩，摊手：“我也不知道！”

　　于飞鸿有此一问并非无端放矢，其实导演在选择演员的时候要考虑的事情很多的，并不仅仅是这个演员是不是合适这个角色。

　　还要考虑比如他所在的公司了，他的身份了，是否能够有更大的利益了。

　　毕竟其实在娱乐圈这个行业里，乃至在任何行业里，资本永远是最大的巨头。

　　李胜的名气是大不错，但是李胜自己作为飞鸿影业的老板，再加上他的导演身份，就注定了他不会也不能被任何人或者公司所拉拢。

　　戏烂，你不愿意接，戏好的话，人家凭什么找你。

　　给了你一大笔的高额片酬，到了最后红了火了，你人还不是人家的。

　　所以其实你纵观国师的那些片子，基本都是新人居多，即便在英雄的时候启用了那么多的大咖。

　　但是你仔细的盘算一下，整个英雄里能说上名道上姓的基本都是香港那边过来的。

　　一来，可能是那边有资本注入，二来，是香港那边的明星和本土的利益冲突不大，仅此而已。

　　这个情况是一直都有的，不然的话你看看华宜的拍片历史上，有没有在自家投资的电影里用过别的影视公司的人，哪怕只是一个角色戏份稍微重一点的配角。

　　并不只是别人这么做，就李胜自己也是这么干的。

　　他在每一次开戏的时候都会先从自己的公司里盘算摸索，但凡只要能用本公司的人，就坚决不用别的人。

　　当然，周公子算个例外，毕竟私人关系在这里放着，不过现在她也是飞鸿影业的人了。

　　两人正聊着呢，李胜男忽然醒了，张开嘴巴就哭起来。

　　李胜起身打算去抱孩子，被于飞鸿拦住了。

　　“你还是楼下洗个澡休息休息吧，一身的酒气抱孩子别熏到她！”

　　李胜抬起胳膊嗅了嗅自己的身上，点点头。

　　“嗯，那我先上去了。”

　　李胜说罢就转身上楼去了，于飞鸿把李胜男抱起来检查了一下，没尿，估摸着是饿了。

　　她熟稔的拉开自己的衣服，把她凑过去，然后掀起来。

　　等到李胜男开始啧啧有声的吃起来，于飞鸿这才转头望向李胜上楼的身影，脸上挂着一丝担忧。


第818章 大肚能容于飞鸿

　　李胜到了楼上看了看热水器，有热水，他顺手把身上的外套脱掉，丢到椅子上，拿了一套自己平时穿的衣服就进去洗澡去了。

　　洗了一个热水澡，整个人的元气也恢复了一些了。

　　他站在楼下朝下看了看，于飞鸿正抱着李胜男在看电视，李胜也没下去，转身去了书房。

　　他打算先看看张一谋那个十面埋伏的剧本，毕竟年代久远，已经忘记的差不多了。

　　打开电脑，他直接登录了自己的邮箱，看了看上边也没几封邮件，里边还有两份垃圾邮件，直接选择了删除，然后就点开了从余东邮箱转过来的那个邮寄。

　　这个邮件正是张一谋说的剧本，李胜把剧本的附件下载下来，然后打开就开始阅读起来。

　　不过看着看着，李胜就觉得好像有什么地方不太对了。

　　按照老张的说法，自己的角色应该是这个李捕头，还有个刘捕头。

　　可是这么看下来，李胜看这个李捕头的戏份越看越眼熟。

　　这尼玛不是原来金城武那个角色么？

　　就是和小章在草里里天当被子地当床的那个捕头么！

　　怪不得，老张之前给李胜讲戏份的时候，含含糊糊的，感情猫腻是在这里啊！

　　这不能接！

　　李胜在心里直接就给否决了。

　　并不仅仅是因为自己现在结婚了，不想让于飞鸿多想的缘故。

　　更多的还有就是演员这行业吧，你露的多了就不值钱了。

　　给老张帮忙，李胜义不容辞，但是要为你拍部戏还有这么多的沟沟道道的，那他是不能接受的。

　　李胜琢磨了一下，的确不能接，可是怎么跟老张说呢！

　　之前的时候说好的，现在因为这个，直接就拒绝，好像有些过分了。

　　李胜莫名的有些烦躁，忍不住拉开抽屉，伸手拿出了一包烟，点了一支。

　　他刚点着，书房的门就开了，于飞鸿抱着李胜男进来了。

　　李胜一看，忙把手里的烟头给掐掉了，然后把烟灰缸端到窗户外边丢着去。

　　李胜戒没戒烟于飞鸿不知道，不过她已经有段时间没有看到过李胜抽烟了。

　　她这会看到李胜又开始抽烟，顿时好奇道。

　　“咦，怎么又抽起烟来了？”

　　李胜苦笑了一下，摇摇头，“有点烦！”

　　于飞鸿抱着李胜男走了过来，瞟了一眼电脑。

　　“烦什么呢！不是让你休息休息么！怎么又开始工作起来了！”

　　李胜活动了一下自己的双臂，然后对着自己的手掌哈了口气，没闻到什么烟味。

　　他这才伸出手来，“来，给我抱一会！”

　　于飞鸿把李胜男递给李胜，走到书桌前边，坐到了李胜刚才的椅子上。

　　她好奇的看了看电脑屏幕，“这什么东西啊？”

　　李胜一边逗着李胜男，一边回道，“张一谋发来的剧本！”

　　“我仔细的看了一下，打算拒了，又不知道怎么开口！”

　　“所以就有点烦恼！”

　　于飞鸿奇怪道，“拒了，为什么要拒了？”

　　“我来看看这剧本来！”

　　于飞鸿说罢自顾自的趴在电脑前边开始看起剧本来，从头到尾，仔仔细细的在看。

　　李胜也不在意，抱着李胜男，轻轻的晃悠着，哼着歌，李胜男这会不睡觉，也不饿，挺乖的，瞪着眼睛四下的打量着，不时的也会回头看看自己这个老爸。

　　于飞鸿看东西的速度也不快，她看了足足十几分钟了，这才看了一半多。

　　她一脸讶异道，“这剧本不错啊！”

　　“嗯？”李胜瞪了瞪眼睛，这剧本叫不错？

　　于飞鸿看到李胜那不以为然的表情，继续说道。

　　“是不错啊！”

　　“老张终于发现自己的弱点和强项了！”

　　“之前英雄的时候他一再的在想玩弄所谓的家国，失败极了！”

　　“现在终于打算回到他最擅长的人性上边来了！”

　　“无论是这个李捕头，还是这个刘捕头，或者这叫小妹，都是悲剧人物，这是他最擅长和使用的手法和梗了！”

　　于飞鸿能作为北电的老师，后世的时候还能自己做导演和编剧，她对于影视的嗅觉和品味绝对都是一等一的。

　　李胜没好气道，“是么，那你看看，那上边的第三百八十六场戏。”

　　“就是李捕头带着小美逃亡开始！”

　　于飞鸿点点头，低下头来，开始寻找李胜所说的戏份。

　　不过这个时候，于飞鸿忽然回味过来了。

　　“这个李捕头不会就是你的角色把？”

　　李胜挑挑眉头，“显而易见！”

　　“按照老张的说法，最初他是打算找金城武的，这个角色叫金捕头，因为找了我所以他现在就叫李捕头了！”

　　于飞鸿忍不住轻笑道，“这取名字的功夫还真的是够糙的！”

　　“谁说不是呢！”李胜在一边跟着吐槽道。

　　其实也并不是老张是这么干的，好像所有的大导演的戏里人设都很模糊。

　　你看看西游降魔里，段小姐到死连个名字都没有，这可是女主！

　　再看看功夫里，包租公包租婆这就解决了名字了。

　　……

　　又过了十分钟，于飞鸿终于看完了李胜所说的那几场戏了。

　　于飞鸿一脸的笑意，“原来你是在介意这个啊！”

　　李胜没回话，于飞鸿摇摇头。

　　“没事的，你去拍吧，我不会吃醋的。”

　　“这是为了演戏嘛，为了电影嘛，我理解的。”

　　“再说了，你和子怡你们俩也不是第一次了，之前卧虎藏龙的时候可比这个还露骨呢！”

　　于飞鸿倒是一点也不避讳，直接就把问题的所在点明出来了。

　　李胜想了想道，“我那时候没成名，无所谓，现在我都成了名了，还去脱衣服，我做不到！”

　　说白了，他就是觉得尴尬，特别是现在他和张子怡的关系也有点尴尬的这个情况下。

　　有了迅哥儿的前车之鉴，作为一个有妇之夫，应该清楚的认识到自己的行为，什么可以做，什么不可以做！

　　反正李胜就是这么想的。

　　于飞鸿轻轻的摇摇头，起身，走了过来。

　　她把李胜男从李胜的手里接过去，“反正我就那么一说，我真的是不介意。”

　　“至于你接或者不接，我不发表意见。”

　　“不是气话，是真心话！”

　　“我先下去了，你也别看了，先休息休息，明天咱们还要赶飞机呢！”

　　李胜点点头，“嗯！”

　　……


第819章 二老

　　反正老张的事情也不急于一时，李胜也懒得去想了。

　　日后的事情还是日后再说，现在的重点是要回江浙了，过年了！

　　开开心心的把假期过好了这才叫正事！

　　李胜当初的时候让公司帮忙买票的时候专门的问过了于飞燕的，她也跟着回去，不止是她，于正声也要跟着回去。

　　当初订下来的机票就是2号的，也就是明天的。

　　上午起飞，不晚点的话还能跟得上吃午饭。

　　晚上的时候都没怎么耽搁，回去要带的东西，于飞鸿已经收拾了整整一个星期了，早就准备好了。

　　晚上很早两人就休息了，为了第二天能早起。

　　……

　　翌日清晨，于飞鸿和李胜起来吃过了早饭，老曹就来了，顺道来的还有于飞燕和于正声，他们也都带着行李。

　　碧海方舟这边暂时就留下小美一个人，等她收拾一下也就回老家去过年去了。

　　老曹那一行人都送到机场就回去了。

　　现在航班正是繁忙的时候，人比较多，不过李胜和于飞鸿到带着帽子和眼镜，又带着孩子，还有于飞燕和于正声在，也没什么认出来。

　　除了在过安检的时候被机场的工作人员给认了出来之外。

　　于飞鸿和于飞燕抱着孩子等在这里，李胜和于正声去把行李全部办理了托运，然后又回来。

　　一直到登机，公司那边订票买的都是头等舱的票，这个很可以。

　　并不是说李胜现在有钱就飘了，纯属是因为头等舱的话，乘客的身份会比较高一点，这些人往往也是比较有自我的克制能力的。

　　毕竟李胜和于飞鸿的身份在那里放着呢，不是么！

　　从北京飞杭州，落地是在萧山机场，于飞鸿抱着孩子走在中间，于正声一马当先在前边开路，李胜则是走在最后边。

　　过了机场的安检，刚出安全通道，于正声眼睛比较机灵，一下子就看到了于爸爸和于妈妈了，朝着那边挥挥手叫了一声。

　　于妈妈一看到这边，忙小跑着就上来了，于爸爸虽然比较矜持，不过也没闲着，也是小跑着就上来了。

　　“来来来，让我看看我的大孙女！”

　　于妈妈一见面就伸手要去抱李胜男，于飞鸿笑着把孩子递了过去。

　　于妈妈接过李胜男，一只手抱着，另一只手拨开包着李胜男的襁褓。

　　于爸爸也是一脸小激动的凑过来，李胜男成了俩老人关注的重点了。

　　于飞鸿和于飞燕反倒是没人管了，两人也明白俩人只是喜欢小孩子，倒是于正声忍不住了。

　　“爸妈，咱们这会还在机场呢！”

　　于爸爸这时候回过神来，“啊，对！”

　　“那什么，去拿行李，咱们走，回家！”

　　于妈妈抱着李胜男就往外走，于正声和李胜过来拿行李，于飞燕也过来帮忙，于飞鸿跟着于妈妈先出去了。

　　等到几人把行李拖了过来，装车装好了。

　　于爸爸对于正声点点头道，“嗯，好，不错，那什么，车子坐不下了，你打的回去吧，我们先走了！”

　　“喂，喂……”于正声顿时郁闷了，这是典型了有了孙女忘了儿子了！

　　不行，我也要结婚，我也要生个女儿！于正声一个人往外走一边拦着出租车，一边想到。

　　等到了家门口的时候，于妈妈和于飞鸿抱着孩子进屋去了。

　　于爸爸这时候一拍自己的脑门，“哦，我想起来了，咱们搬家还没跟正声说呢！”

　　听到于爸爸这么说，李胜这才注意到现在来的这小区已经不是上次他和于飞鸿回来的时候那个小区了。

　　于飞燕奇怪道，“咦，那房子住的好好的，怎么忽然就换房子了呢！”

　　于爸爸一脸嫌弃道，“还说呢，正声不结婚了嘛！”

　　“结婚要房子啊，早买晚买都是买！”

　　“再说了，这过年了知道你们要回来，不然的话还住在以前那小房子里，怎么住的下！”

　　“现在这个，五室三厅，虽然贵，但是物超所值，最起码咱们一家人都能住在一起了！”

　　于飞燕不解道，“咦，老爸你什么时候这么有钱了？”

　　于爸爸干咳了一下，“咳咳，这是上次小李给的钱啦！”

　　“你妈偷偷的去还给飞鸿过，不过她不要，反正放着也是放着，正好这小区环境不错！”

　　李胜点点头，“爸，您做的对！”

　　“钱放在银行是会贬值的，挣了就应该花了，这个才对的！”

　　于爸爸笑了笑，“不错的，小子，没看错你！”

　　于爸爸伸手要来拿行李，被李胜拦住了。

　　“爸，你去歇着吧，我来拿就行了，你还是早点给正声打个电话吧！”

　　于爸爸这才想起来于正声，忙点头道，“对，我现在就去打电话！”

　　看着行李不少，其实也就几个大行李箱，李胜把箱子都搬下来，于飞燕也帮着拉了两个到电梯那边，一趟就完事了。

　　等李胜和于飞燕一起拉着行李进屋，就看到于妈妈正抱着李胜男在做客厅的沙发上，于爸爸也在一边，两人正都在逗李胜男呢！

　　于飞鸿一脸无奈的站在一边看着，现在她这个当妈的看起来倒是没什么事情做了。

　　李胜笑了笑，也浑然没在意，于爸爸这时候抬头看了看，回过神来。

　　“哦，对，房间，房间！”

　　“小李啊，你和飞鸿你们住这边的，这个大客房，房间大，采光好，空气流通也好，对孩子比较好！”

　　“大丫头你自己找房间住吧！”

　　于飞燕抿抿嘴，耸耸肩，也不在意，拉着自己的行李去挑选自己的房间去了。

　　等到李胜把行李在房间里放好出来，几人还在围着李胜男转呢！

　　得，这丫头从北京回江浙一下子就成了小公主了！

　　还是于飞燕最先忍不住，问道，“妈，你买菜了吗？买了我就去做饭去了！”

　　于妈妈头也不抬的应道，“买了，买了，去吧去吧！”

　　于飞燕再次耸耸肩，得，看来失宠的可不止是于正声，自己也失宠了呢！

　　于飞鸿和李胜在这闲着也是闲着，看于飞燕去做饭去了，也准备去帮忙。

　　这时候，有人敲门，李胜去把门打开，就看到于正声一脸幽怨，满头大汗的从外边走进来。

　　李胜开门放他进来就去厨房帮忙去了，过了一会于正声也转进来了。

　　“完了，咱爸咱妈魔症了！”


第820章 半日闲

　　李胜这会正在切菜，于飞鸿和于飞燕正在择菜，俩人听到于正声这么说，笑着看了他一眼，估计他们说的就是二老现在眼里都只有李胜男了吧！

　　也得亏现在李胜男还不算大，不然的话等到认人或者会跑的时候，二老肯定就没这么好哄了。

　　于正声在厨房呆了一会觉得挺无聊的，就回自己的房间去了，估计又去鼓捣电脑去了。

　　三个人一起做饭这速度绝对是杠杠的，于飞鸿和于飞燕择完菜之后于飞燕就开始炒菜了。

　　李胜把菜切完了也就没什么事了，他也离开了厨房，让两姐妹留在厨房里忙活。

　　他到客厅这边，发现于妈妈的确还是抱着李胜男，不过这会李胜男看样子是醒过来了。

　　于妈妈把李胜男放在自己的膝盖上，于爸爸正在李胜男的面前不停的逗她。

　　小家伙可能也是第一次看到于爸爸和于妈妈，挺新奇的，被逗得咯咯直笑。

　　没多大一会，于飞鸿就端着菜从厨房出来了，招呼几人吃饭。

　　于妈妈这会还有些不舍得，她抱着李胜男过来坐下道，“你们先吃，我先哄着孩子！”

　　李胜本来是打算他先哄一会的，不过在看到于飞鸿也没能从于妈妈手里把小家伙抱过来之后，他也只好放弃了。

　　几人一起吃饭，于妈妈就抱着李胜男自得其乐，没多大一会，于飞燕先吃完了，她把孩子接了过去，于妈妈这才依依不舍的把孩子递给她，然后才开始吃饭。

　　不过于飞鸿还没吃完的时候，李胜男就开始闹人了，估计是饿了。

　　于飞鸿抱着李胜男回房间去喂奶去了，于妈妈三口两口扒拉完自己碗里的饭，巴巴的跑到房间里去观望去了。

　　于飞燕和李胜看着于妈妈的样子，都是忍不住的一脸笑意。

　　可不止是于妈妈，于爸爸碍于身份不好意思追过去，不过也是一边喝着汤一边瞟着房间那边的门口。

　　少顷，于飞鸿从里边出来了，于爸爸一口把碗里的汤喝完，也跑过去了。

　　这会就于飞鸿一个人还在喝汤了，于正声现在是已经绝望了，吃过饭就回房间去继续鼓捣电脑去了，自己有了外甥女就变成了后娘养的，没人疼没人爱了！

　　等于飞鸿吃完，她和于飞燕一起去收拾碗筷，于飞燕的做事风格和于飞鸿可是大不相同，很快她们两个就收拾完了。

　　于妈妈看看外边的天气大好，阳光普照的，她对于飞鸿说道。

　　“我带丫头出去晒晒太阳啊！”

　　于爸爸也跟着，不过走了两步，于爸爸担忧道，“不然还是别去了，丫头万一饿了怎么办？”

　　于妈妈抱着李胜男都到门口了，听到于爸爸这么说，对哦，她正要折返回来。

　　于飞鸿站起来道，“没事的，带上奶瓶和奶粉就行了，她现在每天也会辅助的吃一些奶粉的。”

　　“正好下午我和李胜出去转转，好久都没回杭州来了！”

　　于妈妈想了想，点点头，“嗯，好！不过孩子为啥要吃奶粉啊！”

　　“你是不是……”

　　李胜带着于爸爸去房间里拿奶瓶和奶粉去了，于飞鸿走近了一点，悄悄道。

　　“有些不足，只能用奶粉来补充一下！”

　　于妈妈皱着眉头沉思了一下，点点头，“行了，我知道了！”

　　她说完还对着那边房间叫了一声，“老于，记得带一条尿布！”

　　于飞燕这会看不下去了，她好奇的问道，“妈，你打算带着囡囡去哪里啊？”

　　于妈妈把脖子一歪，“我跟你说，我跟你爸，被老张那家伙给气坏了！”

　　“他不就是上半年的时候得了个孙子嘛，那叫一个得瑟！”

　　“现在我大孙女也来了，我也去眼气眼气他去！”

　　得，合着是去找场子去了！

　　等到于爸爸和李胜一起从房间里出来，于飞鸿和于飞燕忍不住扑哧一下就笑出声了。

　　怎么了呢？无他，原因是于爸爸现在这个样子太夸张了！

　　于爸爸的外边是传了一件那种很标准的羽绒服，左边口袋塞着一个奶瓶，右边的口袋鼓囔囔的是尿布，胸口的口袋里还装了两小包的奶粉，一副我已经准备好了的模样。

　　于妈妈看于爸爸出来了，抱着李胜男马上就走，于爸爸也快步跟上，边走还边叫着。

　　“你等等我，等等我！”

　　……

　　于爸爸和于妈妈走了，还把小家伙带走了，于飞鸿和李胜这下子没事了。

　　于飞燕看看两人道，“你们不是要出去逛么，去吧！”

　　于飞鸿看着于飞燕道，“大姐你不去吗？”

　　于飞燕摇摇头，“我就不去了，有点累，我打算睡一会去！”

　　“嗯！”于飞鸿点点头，起身，“我去换个衣服！”

　　于飞燕看于飞鸿去换衣服去了，也起身回房间，然后对李胜讲了一下。

　　“那个车钥匙就在门口的鞋柜上！”

　　“嗯，谢谢大姐！”李胜点点头，应道。

　　……

　　少顷，于飞鸿换了一身衣服出来了，江浙的天气到底还是比北京那边要好的多的。

　　北京那是纯粹的干冷干冷，零下好几度，江浙这边好歹还是在零上，虽然有风，不过也是时有时无的，于飞鸿因为是还在哺乳期，所以不能着凉，在北京的时候穿的特别厚，现在回到了江浙，这样的装束就有些不合适了。

　　所以她才去换了一身衣服，之前外边厚厚的羽绒服已经脱了，外边套了一件蓝色的小风衣。

　　她出来之后看看李胜道，“走吧！”

　　李胜应了一声，问道，“咱们开车吗？”

　　于飞鸿想了想，“开吧，方便一点！”

　　听她这么说，在路过门口的时候，李胜顺手把鞋柜上的车钥匙也拿上。

　　换了鞋，下了楼，这会于妈妈和于爸爸也不知道到哪里去显摆去了，两人上车。

　　李胜发动了汽车之后，这才想起来还不知道于飞鸿打算去哪里呢！

　　他转头问她，“咱们去干嘛？”

　　于飞鸿歪着脑袋思考着，沉吟了一下，“不如去看电影吧！”

　　“正好也去看看你那电影的口碑到底怎么样！”

　　苦也！李胜在心里想到这么一个词，不过脸色还是笑眯眯的点点头。

　　“嗯，好！看电影好！”


第821章 马芸

　　最后李胜和于飞鸿还真的去看电影去了。

　　不过很可惜，看的并不是李胜的西游降魔，反倒是另一部。

　　手机，对的，小钢炮的手机。

　　作为华语电影里实力和资本都比较足的华宜，自然看的到今年国内国内电影市场的大空白。

　　这个时候上场不说圈钱，但是也绝对会比平时里更加的容易成功一些。

　　手机这片子是一贯的小钢炮风格。

　　冷幽默，贫，不过从手机开始的时候，钢炮就开始反思了。

　　这个时候他已经不再是纯粹的搞笑或者讽刺了。

　　也许是因为小钢炮的编剧一直都是王硕的原因，作为一个纯粹的文青，文人，王硕的本子一直都带着浓厚的讽刺意味。

　　李胜不认识王硕，也不清楚他的背景，不了解一个这样作死的人为何会是和江文截然相反的一种境地。

　　但是就凭质量来说，这手机还是不错的。

　　李胜自己前世就看过了，作为小钢炮的代表作品，李胜自然看过，所以兴致缺缺。

　　不过于飞鸿看的倒是不亦乐乎。

　　也许是最近在家带孩子，憋的时间太久了，李胜感觉于飞鸿今天和他一起出来玩，总有些奔放的感觉。

　　两人看完了电影之后，时间还挺早的，不过刚刚从那种人口密集的地方出来，于飞鸿也没兴趣再去凑热闹了。

　　最终俩人还是没看上李胜的电影。

　　不过这个也反应了一个问题，那就是李胜的电影最起码还卖的很不错，买不到票还说明不了问题嘛！

　　李胜对杭州不是很熟，在出了电影院两人上了车，于飞鸿还是一言不发的，不知道在思考什么。

　　李胜转头看看于飞鸿，“咱们现在去哪里？”

　　于飞鸿有些晃神，她恍然道，“啊？”

　　“咱们现在去哪里？”李胜又问了一遍。

　　于飞鸿想了想，沉吟了一下，“去喝茶吧，那个地方你还记得不！”

　　李胜想了想，点点头，之前的时候和于飞鸿一起回来，几个人一起去喝过茶，那个茶馆他还是记得的，就在西湖那边。

　　李胜开着车，转了一圈，绕了一点路，在找到那地方。

　　到了地方，李胜停好了车子，和于飞鸿一起走进去，两人找了一个靠窗的地方坐下来，要了一壶大红袍。

　　于飞鸿一只手托着自己的下巴，看着外边的风景不知道在想什么，李胜则是抓着桌子上的瓜子慢慢的磕着。

　　少顷，茶上来了，李胜拿着茶壶给于飞鸿倒了一杯，推给她，轻轻的敲了敲桌子。

　　“嘿，想什么呢？刚看完电影出来一直都在发呆！”

　　于飞鸿叹了口气，“我在想刚才那部电影！”

　　“那电影有什么好想的，看一乐就成了，小钢炮的电影别想那么多！”李胜不在意地回道，自顾自的倒了一杯茶，轻轻的嗅了嗅，抿了一口。

　　于飞鸿听李胜这么说，“哟，看起来你有很多看法呀，说说你是怎么看这部电影的！”

　　李胜轻轻的勾了勾嘴角，“有什么好想的！”

　　“这电影就是他在寻找自我转型了，你没觉得这电影看的时候觉得特别熟悉么！”

　　“依然是京味十足的调侃和自涮，虽然不是和甲方乙方那时候一样的冷幽默，有了一点思考。人物关系也复杂了。”

　　“不过这个是和剧本有关，和导演无关。”

　　“如果你看过一声叹息的话，应该对这部戏没什么想法才对！”

　　李胜说完之后，又给于飞鸿添满了茶水。

　　于飞鸿轻轻的抿着杯子里的茶水，一边瞪着眼睛看着李胜，还在思考。

　　少顷，她回味过来了，点了点头，“好像还真的是啊！”

　　于飞鸿晃了晃自己的脑袋，“忽然特别想拍一个爱情电影，你做男主角，我做女主角那种的！”

　　“就是爱情，纯粹的爱情那种！”

　　……

　　听到于飞鸿这么说，李胜倒是忽然想起了小钢炮后来的作品。

　　非诚勿扰！

　　并不是说这部戏到底有多厉害，多出名，而是人设！

　　小钢炮这个人和其他人不太一样，也许这和他一直用葛大爷作为自己的御用男主角有关系。

　　他的角色一般都是个性鲜明，人物分明的。

　　就人设来说，非诚勿扰里那个笑笑的角色李胜觉得挺适合于飞鸿的。

　　外表成熟大气，内心却有小女生的那种对于爱情和生活的幻想！

　　不考虑其他，就人设，李胜是觉得这个比较适合于飞鸿的。

　　不过考虑到现在李胜男的年纪，李胜决定自己还是多一事不如少一事，还是老老实实的别说话为好。

　　不然的话，飞哥万一真的看上了，孩子也不带了，一定要拍戏，那就乐子大了！

　　讲真，就目前李胜和飞哥的身家的话，真的什么也不做了，把所有的产业打包卖掉，两人一辈子也花不完。

　　不过人总要有点追求嘛，也要有点兴趣，再说李胜重生一世，也总要留下点我来过的痕迹不是么！

　　于飞鸿看到李胜有些恍然，忍不住伸手在他面前晃了晃。

　　“嘿，嘿，想什么呢？我不走神了，你又开始了！”

　　李胜笑笑，摇摇头，“没有，刚才想起来一点剧本上的问题！”

　　于飞鸿也不疑有他，没继续追问，两人开始专心的喝茶，看风景。

　　这边的茶馆档次还是比较高的，而且是开放式的，李胜和于飞鸿一起喝着茶，不时的身边还有人经过。

　　不过李胜不经意的瞥到邻座那边有个男人也正在喝茶，看样子应该是在和人谈判。

　　重要的不是这个人在干嘛，而是这人是谁！

　　李胜记得自己好像见过这家伙一次，马芸！

　　于飞鸿发现李胜又开始走神了，不停的往一边瞟，忍不住也看了看。

　　她挪动了一下座位，挨着李胜坐下来，好奇的问道，“你们认识啊？”

　　李胜摇摇头，“不认识，或者说我认识他，他不认识我！”

　　“这么厉害？”于飞鸿顿时惊讶了，还有这种人？

　　李胜笑了笑，“他将会改变了世界，你说厉害不厉害！”

　　于飞鸿顿时咋舌了，她相信李胜不会乱说什么，她又转头去看看，还是觉得有点难以置信。

　　“就他？改变世界？怎么看着不像呢！”


第822章 无题

　　的确，就外表来看的话，马芸还真的看不出哪里有什么过人之处。

　　但是但凡后世的时候，没人不知道他。

　　淘宝，支付宝，阿里影业，等等，基本上囊括了一切可以参与的生意。

　　在后世的时候互联网三巨头，两马一陈，绝对没毛病。

　　腾讯，阿里和圣大，不过从圣大出售了圣大文学之后就开始没落，腾讯和阿里反倒是开始越来越好。

　　特别是腾讯，无论是文学和网络传媒，还是各类别的游戏和时事通讯软件，每个方面都是第一。

　　……

　　李胜轻轻的摇摇头，“他总会的，现在还没发迹而已！”

　　于飞鸿抿着嘴，皱着眉头看了李胜好一会，然后又看看马芸。

　　她转过头来，“那你为什么不考虑参与一下呢，投资什么的！”

　　李胜听到于飞鸿的话，哑然失笑。

　　他也转头看了看马芸，又收回自己的目光，轻轻的摇了摇头。

　　“他的生意，需要的资金投入太大，目前的话，我参与进去，得不偿失！”

　　“哦！”于飞鸿似懂非懂的点点头。

　　飞鸿影业目前的资本于飞鸿还是知道一个大概的，这样的资产，从李胜话里的意思来说还不够资格参与他的生意，他到底做什么的！

　　不过于飞鸿也就是好奇而已，仅此。

　　她对做生意什么的可不关心，不然的话之前也不会说让李胜休息休息，把公司搁置到一边去！

　　李胜和于飞鸿频频的朝着那边看，也被马芸发觉了，他也朝着这边看了看，发现是李胜的时候，微微的颔首笑了笑。

　　李胜也点点头，这就算打了招呼了。

　　俗话说的好嘛，君子之交淡如水！更何况李胜和他也不认识！

　　李胜和于飞鸿在这里又呆了一会，于飞鸿休息好了，她吃掉手上的最后一个花生，然后拍拍手。

　　“走吧，回去看看，也不知道老妈带着小家伙现在到底什么情形呢！”

　　李胜点点头，“嗯！”

　　李胜把车钥匙给于飞鸿，让她先出去，自己则是去把账给结了。

　　等李胜出来，上车，开车回去。

　　等李胜和于飞鸿到家的时候，于爸爸和于妈妈居然还没回来，那看样子是小家伙挺听话的，没让二老麻烦，不然的话早就该回来了。

　　现在距离天黑还早，于飞燕在客厅看电视，于飞鸿也去看电视去了，李胜则是把自己行李里随身带着的笔记本电脑拿了出来，准备写剧本。

　　除了要给江文的让子弹飞，还有要给八一厂的集结号，这也不算是一个小任务了。

　　李胜打开了电脑之后，看了看房间里，没有网线，这年头可不是后世，随处可见WIFI。

　　李胜只好抱着电脑出来，把阵地转移到了书房这边，因为书房里才有网线可以使用。

　　李胜在连接了网络之后，第一时间先是登录了自己的邮箱，看了一下公司这几天的工作回报。

　　毕竟现在西游降魔刚刚上映，那么大的投入，也的确应该关心一点。

　　再加上这一次也算是华语电影史上第一次好几条院线同时上映一部电影，那么这个结果就更加值得让人期待了。

　　李胜打开了邮箱看了一下，还真的是，首日的票房结果已经统计完成了，余东也把这个数据发给李胜了。

　　6648！

　　是的，这就是全线连映的威力所在，在目前国内电影的首日票房中，这个应该是最高的了，没有之一。

　　这已经是很多电影上映一个月的票房了，但是西游降魔用了一天就做到了。

　　李胜看到这个数字之后也觉得很欣慰，到底自己和徐可的努力没白费，没了星爷，一样可以腾飞！

　　李胜仔细的观察了一下这个票房的分布问题。

　　毕竟这是三条院线，现在仔细的看一下，三条院线的票房情况，对于三条院线哪一家的实力比较强，就一目了然了。

　　中影虽然在院线这个行业上发力晚，但是有国家的支撑，再加上三爷的经营，反倒是三家里最高的。

　　只是看中影的话，西游降魔的首日票房和李胜以前的电影票房数据差异不大，也就是几百万而已！

　　不过现在首日票房虽然爆炸了，但是李胜还要担心另一个问题。

　　那就是首日爆炸，乃至以后就是首周爆炸了，是不是只是把观影人群给分流了。

　　不对，分流这个词语不对，应该说是提前消费了！

　　举个例子，就是本来李胜的影迷是一千人，中影有一百个座位，一天一百个人，那就是十天才能拿到这一千个人的消费。

　　现在的话有了另外两条院线的加入，就相当于一口气加多了座位，是不是意味着西游降魔的情况目前只能算是在第一天就把以前三天乃至是一周的票房数据全部给消费出来了。

　　李胜担心的是这个，不过他仔细的思考了一下，也想不出一个所以然出来。

　　毕竟全线连映这也只是第一次，虽然后世的时候是这么干的，但是那时候的经济水平和现在是完全两种情况，不可同日而语。

　　李胜在沉思了一会之后，抽了一根烟就放弃了继续思考的想法。

　　现在就像是考试一样，卷子已经交了，只能等结果了，想再多也是于事无补。

　　他抽完了烟，整个人都精神一点了，关掉邮箱，然后打开了文档，开始继续写让子弹飞的剧本。

　　让子弹飞的剧本并不长，李胜很快就写完了。

　　一边从头检索着，一边在脑海里想着需要增添和修改的细节问题。

　　当然，还有就是现在的黄四郎已经确定是陈道眀了，李胜也要考虑到根据他的情况稍微的对于黄四郎这个人设做一点点的修改，让这个人设更加贴合陈道眀的情况。

　　李胜弄着弄着就忘记了时间，一直到书房的门被于飞鸿给推开。

　　“喂，不吃晚饭了你！都忘记时间了！”于飞鸿推开门，人也没进来，就探进了一个脑袋对着李胜叫了一句。

　　听到于飞鸿的声音，李胜才如梦初醒的回过神来，抬起头来，吁了口气，点点头。

　　“嗯，就来！”

　　保存文档，关机，然后李胜才起身，到了门口关上灯，出去吃饭。


第823章 福伯送福？

　　晚上吃饭的时候和中午的时候还差不多。

　　不过于妈妈看起来更兴奋了，因为她还是先哄着李胜男，一个劲的在一边说下午的时候李胜男如何如何。

　　不时的，于爸爸也会在一边帮腔。

　　不过于飞鸿还没吃完的时候，李胜男就睡着了，于飞鸿把李胜男抱起来，放到卧室的床上去了。

　　于妈妈这才开始吃饭，等到吃过了饭，李胜男还没醒过来，于妈妈还是舍不得，去守着去了。

　　于飞燕和于飞鸿老样子去洗碗，收拾家务。

　　等她们弄完了，于妈妈还没出来。

　　李胜这会这个处境有点尴尬，于爸爸在看电视，看的新闻联播，于飞燕和于飞鸿刚在洗碗，没在外边。

　　于正声继续回房间玩电脑去了，就李胜在这里，回房间不是，去书房也不是，只好陪着于爸爸在这边看新闻联播。

　　一直到于飞鸿出来，李胜才解脱出来。

　　于妈妈在他们的卧室里呆着，于飞鸿进去跟于妈妈聊了两句，就出来了。

　　她对着于爸爸道，“爸，我和李胜出去走走啊！”

　　于爸爸这会只顾着看新闻呢，只是嗯了一声就没声音了。

　　李胜和于飞鸿一起出来，沿着小区外边的路散步。

　　这边的小区比之前于飞鸿家里老房子的那个小区大的多了，设施也好多了，还有一个小广场。

　　虽然现在是冬天，而且天气也不算暖和，不过晚上的时候看样子人还是蛮多的，都在锻炼身体。

　　李胜和于飞鸿两人找了一张长凳，坐了下来。

　　两人都靠着椅子看着远处锻炼的人们，于飞鸿靠在李胜的身上，就这么静静的发呆。

　　过了一会，于飞鸿开口道，“咦，对了，过几天咱们再回横店去看一看吧！”

　　李胜低头看看于飞鸿，用下巴抵着她的脑袋，应了一声。

　　“嗯，好，你说去就去！”

　　于飞鸿忽然侧了侧身子，侧卧在长凳上，枕着李胜的大腿。

　　她笑着道，“我是想回去看看福伯！”

　　“之前的时候在他那里吃东西知道有了李胜男！”

　　“咱们第一次相识貌似也是在那里！”

　　“我觉得福伯就像是我的幸运星一样，每次去他那里，我都会有幸运的事情发生！”

　　“所以我打算再去一次！说不定还会有什么让人开心的事情发生呢！”

　　李胜听到于飞鸿的话，哑然失笑。

　　不过他仔细的在自己的心里慢慢的思索了一下，好像还真的是这样！

　　福伯，福伯，还真没埋没他这个名字，他好像就是在给人带来福气的！

　　貌似还真的是啊！

　　李胜笑着道，“好，我也去看看，看看我能不能有什么幸运的事情发生！”

　　“对你幸运，对我何尝不是呢！”

　　“在那里一起喝酒，有了那一夜，不然的话，现在咱们可能就不是现在这个样子咯！”

　　“说不得我还在横店跑龙套做替身呢！”

　　于飞鸿听到李胜的话，忍不住笑骂了一句。

　　“去！我也就是算搭了一个桥而已！”

　　“你的才华和实力也都是有目共睹的，不然你现在也没可能这么红！”

　　“话说，的确是世事难料啊，当年的小武替用了短短两三年的时间就走到了现在！”

　　“估计当初很多人都想不到会是现在这样！”

　　李胜笑了笑，“嗯，估计他们更想不到的是你这个冷若冰霜的女神结果被我拉到了凡间了！”

　　“去！”于飞鸿娇嗔道，“就知道说好听的哄我！”

　　李胜笑笑，没做声，伸手轻轻的在于飞鸿的秀发上抚了抚。

　　两人想的都是挺好的，不过在去拜访福伯的时候还真的遇到了一个人。

　　不过这到底是不是对两人幸运，那就不得而知了！

　　……

　　在外边呆了一会，两人就回去了。

　　于妈妈还在两人的房间里呆着呢，不过这会于爸爸也在呢！

　　他看到两人回来了之后，就拉着于妈妈退出了两人的房间。

　　李胜男今天被于妈妈和于爸爸带着出去串门，估计是没怎么睡觉。

　　今天w晚上她睡觉那叫一个踏实，基本上就听到她吱声。

　　反倒是李胜和于飞鸿一晚上没听到李胜男闹人还颇有些不习惯。

　　算算日子，现在马上新年了，李胜男是农历十月二十四出生，阳历十一月十九日。

　　现在两个多月了，也是时候该作息规律起来了。

　　第二天，于妈妈老早就来叫两人起床吃早饭了。

　　不过李胜男五点多的时候醒了一次，吃过了刚睡着没多久，还在睡觉。

　　大家都安安稳稳的吃了一个早饭，吃过了早饭，于妈妈还打算带李胜男呢！

　　不过被于飞鸿给拦住了，“妈，今天我要带小丫头出去一趟，等我们回来再给你带哦！”

　　听到于飞鸿这么说，李胜顿时茫然，看向于飞鸿。

　　于飞鸿忙道，“昨晚不是说好了么？去看福伯的呀！”

　　“哦哦哦！”李胜这才明白，合着于飞鸿还挺着急的。

　　于爸爸这时候在一边插嘴道，“福伯？”

　　李胜看到于爸爸一脸疑问的样子，忙解释了一下。

　　于爸爸恍然，想了想，笑道，“去拜访长辈，带点礼物什么的！”

　　李胜点点头，“哎，知道了，爸！”

　　李胜和于飞鸿不方便出去买东西，还是于妈妈在屋里拿了一些现成的礼品让两人带着。

　　于飞鸿抱着孩子，李胜提着礼品，下楼，把东西都装上车，然后就朝着横店出发。

　　从杭州去横店，说远不远，说近不近，也百十多公里呢！

　　不过也得亏今天俩人起的够早，也不怕时间上来不及，出了市区，李胜就拐上了高速。

　　中间在路上的时候因为李胜男醒了还停了一下，即便是这样，在不到中午的时候，两人还是到了横店了。

　　不过现在是上午，李胜也不知道福伯会不会出来摆摊，影视城这里边这块，开车不是很方便，李胜就把车子停在外边的路口了。

　　他和于飞鸿一起下了车，于飞鸿抱着孩子，李胜提着礼物，朝着就以前福伯摆摊这边走了过来。

　　不过他们过来的时候没看到福伯的摊子，还以为福伯没出摊呢，不过李胜眼睛好，指着前边道。

　　“你看！”

　　于飞鸿循声望去，“福伯烧烤店！”

　　李胜笑道，“看来福伯也升级了，地摊变店面了！”

　　“走！”

　　李胜提着礼物一马当先，于飞鸿抱着李胜男在后边也忙跟上。


第824章 李老板

　　两人进了这家所谓的福伯烧烤店之后，没看到福伯的人影。

　　于飞鸿皱着眉头问李胜，“不会只是名字一样吧？”

　　李胜也有些不确定，“应该不会吧？”

　　两人正疑问着呢，在角落一个桌子坐着的客人转过头来，为什么说这货是客人呢？

　　因为这人正在吃烧烤，这大白天的就吃烧烤也是没谁了。

　　不过在看到这人的面庞的时候，李胜愣住了，他伸手指着这人道。

　　“唔……清哥？”

　　这人在看到李胜的时候也是一愣，回过神来，忙丢下手里的烧烤，擦了擦手，站了起来。

　　他一脸的讪笑，“别，别，别……”

　　“大口清，大口清……叫清哥折煞我了……”

　　原来这人正是李胜当年刚刚到横店的时候跟的老大，武指组的那个大口清。

　　李胜笑了笑，“没事，当年跟着你我还是学了很多东西的，你也挺照顾我的，叫一声清哥你当的起！”

　　大口清站在原地，颇有些手脚无措的感觉。

　　毕竟，今日不同往日了。

　　李胜也看出了大口清的局促，走了过来，笑着点点头。

　　“好了，大口清，OK了吧？”

　　大口清这才笑着点点头，“哎，哎！”

　　李胜这时候再次看了看店里，询问道，“这是福伯的店吗？”

　　大口清点点头，“是的，是的，不过福伯出去买菜去了！”

　　“我是昨晚拍了一晚上的夜戏，刚从影视城里出来，这个点早餐也错过了，就来这对付两口！”

　　李胜点点头，“嗯，最近怎么样？”

　　大口清腼腆的笑了笑，这表情真的挺难的，居然可以出现在大口清的脸上。

　　“还好了，不过今年大家都不太好混，勉强混口饭吃！”

　　李胜点点头，“是的，今年行情都是这样！都不好过！”

　　于飞鸿这时候也走了过来，好奇的看着大口清。

　　她笑着看着大口清，“没想到还能遇到熟人！”

　　大口清忙弯腰点头问好，“于小姐好！”

　　于飞鸿抱着李胜男到一边坐下来，摆摆手，“不用那么拘束，你们聊！”

　　李胜看到大口清现在浑身的打扮就知道他现在应该是混的不怎么地，也没有以前的时候那么势力了。

　　李胜想了想，伸手到怀里掏出了自己的名片盒，这东西现在李胜基本都是随身带着的。

　　他掏出一张名片递到大口清的面前，“拿着吧！”

　　“如果不好混了，可以考虑北上，拿着名片去飞鸿影业，会有人接待你的。”

　　“正好我明年也要开一部新戏，需要不少的武行和幕后，如果有以前的兄弟打算来的，也一起带过去！”

　　大口清颤抖的伸出了自己的双手，接住了李胜递过来的名片。

　　他点点头，不停的点着头，“谢谢，谢谢！”

　　“我代兄弟们谢谢您了！”

　　看的出来，这两年大口清过的并不如意，李胜点点头。

　　“没事的，我现在有能力了嘛，帮帮以前的兄弟也是应该的！”

　　大口清点点头，“我现在就去联系兄弟们！”

　　他说着就要走，李胜叫住他，“别着急，马上就过年了！”

　　“过了年吧，好好的在家陪陪家人，过了年再说吧！”

　　“哎！”大口清笑着点点头，“我先跟大家说一下，免得有的兄弟忍不住转行了！”

　　大口清说完就跑掉了，李胜看着大口清离开的背影，摇了摇头，感慨良多。

　　于飞鸿这时候开口道，“福伯也是厉害了，店里没人也敢出去进货去！”

　　李胜笑了笑，“这边的民风淳朴嘛！”

　　于飞鸿在这店里四下的看了看，“也不知道福伯什么时候回来！”

　　李胜在于飞鸿的身边坐下来，耸耸肩，“谁知道呢！”

　　“不过也没事，马上就中午了，琢磨他肯定快回来了！”

　　两人正坐着一起闲聊呢，老远就看到外边好几个姑娘莺莺燕燕的朝着这边走过来，看样子目标就是这里。

　　李胜忙对于飞鸿说道，“走走走，到后边躲一躲！”

　　于飞鸿不解道，“为什么要躲！”

　　李胜一边拉着于飞鸿一边说道，“你不怕麻烦啊！”

　　于飞鸿歪着头想了想，倒也是，就站了起来，到后厨去了。

　　李胜扶着于飞鸿刚进去，想起带的礼品还在外边丢着呢，出来准备拿进去，正好被几个姑娘逮了个正着。

　　其中一个姑娘道“咦，李胜？”

　　李胜心里一跳，正要开口，另一个姑娘就说话了。

　　“你是不是傻，李胜怎么可能在这里！”

　　最先开口那姑娘也点了点头，“也是，不过真的好像啊！”

　　李胜这会也开口了，“是么？你也觉得我像李胜，好多人都说我像他呢！”

　　其他几个姑娘这会也注意到李胜的长相了，七嘴八舌的叽叽喳喳起来。

　　“老板，有东西吃吗？”

　　李胜抿了一下自己的嘴巴，挑挑眉头，打算拒绝的。

　　“这个……”

　　他还说出口呢，最先开口那姑娘就拿着篮子开始挑选要吃的烧烤了。

　　得，拒绝也没机会了。

　　李胜只好点点头，“有的，不过我目前还是学徒，可能手艺不是很好！”

　　正在拿烧烤的姑娘顿时停下了手里的动作，一脸的满足。

　　“你就是全部烤糊了，我也不嫌弃！”

　　“虽然不是李胜，但是长得这么像，我就当你是李胜了！”

　　“哎呀，想想就很满足呀！”

　　另一个姑娘也插嘴道，“就是就是，看脸就饱了，吃东西什么的，随意了！”

　　李胜耸耸肩，“那你们先选菜！”

　　李胜把礼品提到后厨那边放好，看了看烧烤用的架子上，炭火还有，不是太旺了，他又拿了几块炭加进去。

　　于飞鸿做在一张小凳子上，李胜男横着放在膝盖上，正忍俊不禁的看着李胜。

　　“哇哈哈，李老板……”

　　“看脸就饱了，我为什么天天看着你，还要吃饭呢！”

　　李胜没好气的给了于飞鸿一个白眼，顺便问道，“你要吃吗？”

　　于飞鸿咂咂嘴，“本来不饿的，现在你这么一说真的有点饿了！”

　　“给我烤点蔬菜！”

　　李胜点点头，出来，几个姑娘也选好了，他接过了菜篮子。

　　“打包还是在这里吃？”

　　拿烧烤那姑娘一脸的理所当然，“当然是在这里吃了！”

　　“回家又看不着李胜！”

　　李胜哭笑不得，得，自己还真的成冒牌的李胜了！


第825章 再见

　　烧烤这玩意，李胜还真的没专业的弄过，不过前世的倒是自己用那种电烤炉自己也弄过那么几次，也不至于完全一点都不懂。

　　看看烧烤架子里边的炭火起来了，李胜就开始像模像样的烤东西了。

　　后厨这边和前边是隔开的，只有一个小窗口，李胜一边耐心的等着东西烤熟，一边不时的看看外边。

　　别在几个姑娘进来了就麻烦了，于飞鸿可还在后边坐着呢！

　　一个假李胜还好解释，再来一个假的于飞鸿，除非对方是傻子，估计难相信！

　　这也不是李胜闲的蛋疼了，纯属是现在国内圈子的风气所致。

　　现在已经是04年了，记者什么的也都开始挖掘明星们的私生活和八卦了，不然的话上次李胜也不会被朱伟给怼的那么惨。

　　多一事不如少一事，悄悄的来，悄悄的去，这样是最好的。

　　李胜这边正烤着东西呢，烧烤店门口忽然来了一辆三轮车。

　　福伯回来了！

　　福伯停下车子看看店里还坐着几个人，正纳闷呢，就看到后厨有人，他还以为是大口清在烤东西呢！

　　“大口清啊，甭弄了，放着我来吧！”

　　福伯先把车子停在那里，菜也没卸，就准备来后厨接替大口清。

　　可是他一进来，一看到李胜顿时愣住了。

　　“小李？”福伯目瞪口呆。

　　于飞鸿这会也从后边探出了脑袋，“福伯！”

　　“小于？”福伯再惊。

　　“你们怎么来了！”

　　于飞鸿笑眯眯地回道，“来看看您呀！”

　　福伯回过神来，瞥到烧烤架子开始冒烟了，忙过来道。

　　“我来，我来！”

　　李胜也没坚持，把位置给福伯让开，福伯一边熟稔的给烧烤刷着酱料一边问两人。

　　“什么时候到的，你看我这出去买菜也不知道！”

　　李胜笑道，“没事，我们也刚到！”

　　福伯烤好了几串东西了，拿了一个盘子装起来，打算送出去，李胜伸手接过来。

　　“我来吧！”

　　李胜把烤好的东西送出来给几个妹子，然后又返身回来。

　　等把这几个妹子给打发了，福伯出来在门口挂了一个歇业的牌子，不做生意了！

　　李胜一看忙道，“别介啊，我们这一来您也不做生意了！”

　　“这多不合适！”

　　福伯笑着摇摇头，“没事没事！反正现在快过年了也没什么生意！”

　　“再者说了，我这也就是晚上才有生意！”

　　店里没人了，几人也都从后厨出来了，福伯这才有功夫注意到李胜男。

　　他指了指李胜男，“丫头还是小子？”

　　李胜笑着回道，“姑娘，叫李胜男！”

　　福伯顿时比划了一个大拇指，“好名字！好名字！”

　　“坐坐坐，你们坐，我去做饭，我去做饭！”

　　福伯笑呵呵的又回后厨去忙活去了，虽然一直福伯都是干烧烤，没想到炒菜的手艺也还不赖。

　　不一会的功夫，桌子上就摆满了几个菜。福伯本来还要拉着李胜喝酒的，不过李胜说自己还要开车就不喝酒了。

　　吃饭的时候福伯一个劲的在感叹李胜和于飞鸿两人如何如何，李胜和于飞鸿也都一直陪着他说话。

　　李胜认识了福伯这么久，只知道福伯的儿子好像是在别的城市上班，没怎么回来过，其他的时候还真没见过福伯的家人。

　　吃过了饭，李胜就起身和福伯告辞了。

　　如果可以的话，他也打算在这里多呆一会，不过考虑到福伯还要做生意，自己和于飞鸿的身份在这边被人发现，固然能给福伯带来一点热度，不过也仅此而已。

　　还要拖着福伯什么也做不成，这样就违背了李胜来看他的初衷了。

　　临走的时候，福伯还不由分说的非给李胜男塞了一个红包。

　　于飞鸿一个劲的闪躲和推让，还是李胜开口了，这才勉为其难的收下。

　　钱多钱少，不重要，重要的是心意。

　　李胜觉得不应该拒绝一个老人的心意。

　　两人告别了福伯之后，就离开了这边，慢慢的朝着停车的那边走过去。

　　李胜男这会没睡觉，是李胜在抱着，于飞鸿在一边跟着。

　　李胜问于飞鸿，“咱们现在就回去？”

　　于飞鸿看看他，“早了点吧！”

　　李胜提议道，“那就再转转？”

　　“嗯！”于飞鸿点点头，她刚说完，忽然惊疑不定地说道。

　　“咦？那是谁？”

　　听到于飞鸿的声音，李胜笑着转过头问道，“怎么了？”

　　于飞鸿伸手指着前边说道，“你看，那个背影像不像迅哥儿！”

　　“迅哥儿？”李胜皱眉，循着于飞鸿指着的方向望了过去。

　　人有点远，看的不是很清楚，李胜也有些不确定。

　　于飞鸿想了想，快步的小跑着追了上去。

　　看到她跑，李胜也忙抱着李胜男跟上去，李胜男被李胜抱着一抖一抖的，咯咯的笑个不停！

　　李胜一边跑着一边注意着前边的情况，他看到于飞鸿一口气超越那个身影，然后站住了脚步。

　　到底是不是迅哥儿？她可是从美国悄无声息的消失了有一段时间了！

　　下一秒，于飞鸿就给了李胜回答了！

　　因为他看到于飞鸿给了那个身影一个拥抱，没跑了，估计就是迅哥儿了！

　　她怎么在这里呢？

　　李胜心里嘀咕着，也走了过去，等到走近了之后，他有点愣神。

　　他就听到于飞鸿在问迅哥儿，“迅哥儿，好久不见，你怎么胖了！”

　　周公子转过身来，似笑非笑的看看李胜，又看看于飞鸿。

　　“怎么？我不能胖了！”

　　她接着走到李胜的身边，踮着脚看了看李胜男。

　　“于胜男？”周公子问道。

　　于飞鸿纠正道，“是李胜男！”

　　周公子笑笑，“都一样！”

　　李胜这时候终于开口了，他问道，“你怎么从美利坚离开了？也不说一声！”

　　“玛丽亚老师都担心死了，还有，你现在怎么在这里？”

　　周公子笑了笑，“我之前忽然有点累，想出去转转，所以就出去旅游去了！”

　　“我去了英国，法国，你们以前说的那些地方我都走了一遍！”

　　“这次回家乡是要办点事情，马上就要去香港那边，估计有很长时间不会回来了！”

　　“去香港干嘛？拍戏吗？”于飞鸿好奇的问道。

　　周公子笑了笑，“不是，是定居！”

　　“你要移民？”李胜愕然道。

　　于飞鸿也是一脸的讶然，“怎么好好的就要移民了？”

　　周公子笑了笑，显然不愿意在这个问题上多说，她想了想，伸手把自己的脖子上的项链摘了下来。

　　“说过这孩子要认我做干妈的，身上什么也没带，给孩子做个纪念吧！”

　　周公子把摘下来的项链挂到了李胜男的脖子上，看了看李胜，又看了看于飞鸿。

　　“时间不早了，我该走了！”

　　“能在这里遇到你们，挺好的！”

　　李胜和于飞鸿都还没从周公子的话里反应过来，周公子就裹了裹身上有些肥大的风衣，转身离去了。

　　于飞鸿叫了一声，周公子没回头，背对着两人，挥了挥自己的手臂。

　　“再见！”


第826章 毁誉参半

　　遇见周公子。

　　这完全是在计划之外的事情。

　　此时的周公子看起来好像有些不同。

　　李胜抱着李胜男站在原地，于飞鸿也呆呆的站在这里，两人都呆呆的看着周公子的身影一步一步的从两人的视线中消失。

　　等到再也看不到人了，于飞鸿才叹了口气。

　　“迅哥儿变了！”

　　李胜没作声，于飞鸿转头看李胜在发呆，伸手在他眼前轻轻的晃了晃。

　　李胜回过神来，“啊？哦，是变了，比以前有点肉了！”

　　于飞鸿摇摇头，“不是！”

　　“我说的不是这个！”

　　李胜疑问的看看于飞鸿，“那你说的是？”

　　于飞鸿叹了口气，“以前的时候虽然她和我们关系有点复杂，但是还很亲近！”

　　“可是……可是……”

　　于飞鸿反复的可是了好几次，终于说出来了。

　　“可是这一次她给我感觉，很远！”

　　“远？”李胜皱眉道。

　　“对，就是远！”于飞鸿斩钉截铁道，“就好像是真的把自己当成了一个过客了！”

　　“路过，遇到我们，仅此而已！”

　　李胜深深的吸了口气，看看于飞鸿，又看看周公子离去的方向，不知道该说什么。

　　于飞鸿最终也只是叹了一口气，摇了摇头。

　　“走吧，回去吧！”

　　李胜点点头，“嗯！”

　　突如其来的一场偶遇，就像是一场雨，让两人都没了继续逛逛的念头。

　　离开，回家，是两人现在最想做的事情。

　　上了车，李胜把李胜男递给于飞鸿，在前边开车。

　　一路上，于飞鸿没说什么，李胜男一路都在睡觉，于飞鸿靠着靠着也打起盹来。

　　只有李胜一个人开着车，他一边开着车，一边想着之前遇到周公子时候的情形。

　　她怎么忽然这个时候打算移民去香港呢？一定有个什么理由，不会就这么简单的！

　　不过等李胜开车回到了于家的时候也没想出一个所以然来，不过他在心里也暗暗的有了一个主意，那就是找人忙自己盯一下，照顾一下。

　　香港那地方虽然比较发达，繁华，但是相比较内地来说那边的治安还是稍微的差一点。

　　经过上一次的事情，虽然和中国星的关系不怎么样，但是还是可以说上一点话的，再说达叔或者徐可王京在香港都比较有关系，想来是没问题的。

　　李胜再次叹了口气，到了家门口了，把车子停好，他转头看了看，于飞鸿还抱着李胜男靠在椅子上在打盹。

　　李胜解开安全带，下车，然后来后座上把门打开，轻轻的叫了两声。

　　“姐姐，姐姐……”

　　于飞鸿被李胜叫醒了，她侧目看了看周围，恍然道，“哦，到家了！”

　　于飞鸿把孩子递给李胜，揉了揉眼睛，也从车上下来了。

　　李胜抱着孩子走在前边，于飞鸿顺手把车子锁了一下。

　　到了门口，李胜才刚一敲门，里边马上就开门了。

　　一开门就是于妈妈迎面而来，“哎哟，我的大孙女，想死我了！”

　　于妈妈一见面就把李胜男给接过去了，李胜笑笑，跟了上去。

　　进来一看，一家人都在呢，于爸爸在看报纸，于飞燕在厨房门口那边择菜，于妈妈这会抱着李胜男，哪怕是睡着了，也不愿意放下。

　　于飞鸿跟老妈打了个招呼，去卫生间去洗脸去了，打了一路的盹，这会眼睛还是涩涩的。

　　李胜看看这里没自己什么事情，打算去书房去呆会。

　　写点剧本，或者发会呆，都挺好的！

　　不过李胜还没走两步呢，就被于爸爸给叫住了。

　　“小李啊！来一下！”

　　李胜愣了一下，应了一声，走了过去。

　　“嗯，爸，你找我有事？”

　　于爸爸想了想伸手从茶几底下拿出一份报纸来，递给李胜。

　　“看看！上边有评价你电影的。”

　　李胜恍然，原来是这个啊，他接过报纸，掀开寻找了一下，在娱乐版找到了对于西游降魔的评价。

　　等看完之后，顿时恍然了，知道于爸爸这么一个不关心这些东西的人也会对自己的电影感兴趣。

　　合着这报纸上的新闻都是在骂自己的。

　　于爸爸叹了口气，招招手。

　　“来，小李，坐，咱们聊聊！”

　　李胜点点头，“嗯！”

　　他拿着报纸在于爸爸的对面坐了下来，于飞鸿这时候也出来，看到老爸和老公俩人都一脸严肃的相对而坐，还以为他俩发生了什么冲突呢，赶忙过来在李胜的身边坐下来。

　　于爸爸这时候开口道，“我看到报纸这个新闻的时候，我是不相信他们的。”

　　“我今天上午看到新闻之后就专门的去电影院买票看了一下你的那部电影！”

　　“一般，相比较你以前的电影来说，真的是一般！”

　　“我以前的电影？”李胜念叨了一下，疑问的看着于爸爸，他还看过我以前的？

　　于爸爸这时候开口道，“你以前的电影我都买过CD回来看，都比你这个所谓的西游更加的有深度，有想法！”

　　“我虽然是你的长辈，但是对电影不懂！”

　　“对于你想拍什么，我不发表意见，但是作为一个长辈，我觉得吧！”

　　“你们作为一个电影人，一个文化传播者，应该更多的去拍一些比较有思想，有想法的东西出来，这样的话，更好的可以去引导观众们的想法！”

　　“你觉得呢！”

　　李胜苦笑了一下，点点头，“爸，您说的对！”

　　于飞鸿转头看看李胜，又看看于爸爸，气氛有点尴尬。

　　她忙开口给自家老公解围，“好了，爸！李胜他以前拍的东西都很不错啊！”

　　“对不对，他已经在朝着您说的方向努力了呢！”

　　于爸爸点点头，“以前的时候了解不多！”

　　“但是现在我也知道小李是个好孩子，我也就那么一说，不是专门的指责他什么的，你们都别多想！”

　　李胜笑了笑，点点头，“我知道了，我一定会记住您的教诲的，爸！”

　　“我先去书房去了！”

　　于爸爸点了点头，李胜就起身打算去书房呆一会。

　　于飞鸿看老公跑了，还以为李胜生气了，也赶忙跟了上来，一起来到了书房里。

　　……

　　进了书房之后，于飞鸿就从后边抱住了李胜。

　　“你别多想，我爸他……就是胡说的！”

　　李胜侧过头来，轻轻的在于飞鸿的头顶蹭了蹭。

　　“我没多想，也没生气！”

　　“咱爸说的对，作为一个电影人，一个文化的传播者，的确是应该多拍一点值得去思考的作品出来。”

　　“不过，我首先是一个老公，父亲，商人，然后才是一个电影人！”

　　“我还要负责咱们飞鸿影业上上下下几百号人的生活呢！”

　　于飞鸿点点头，“我明白的！”

　　李胜转过身来，点点头，“你明白就好，不过爸也提醒我了，经历过了西游这部戏，我还是应该拿出一点比较有深度的作品来重新的奠定一下口碑来！”

　　于飞鸿点点头，正打算说话，就听到于妈妈在外边叫。

　　“二丫头啊，快点来啊，孩子醒了，估计是饿了！”

　　于飞鸿对着外边回了一句，“哦，来了！”

　　然后她回过头来，看着李胜道，“确定没问题啊！”

　　李胜笑了笑，点点头，“嗯！没事，去吧！”

　　李胜在于飞鸿的额头上轻轻的亲了一口，推她出去了。

　　把于飞鸿送了出去，李胜关上了书房的门，走到了书桌这边坐下，看着笔记本电影静静的发着呆。

　　过了一会了，李胜才长长的舒了一口气，坐直了身子，然后在自己的身上摸了摸。

　　他先掏出来一包烟，点了一支，然后掏出手机，在上边翻了翻，找到了一个号码然后打了过去。

　　电话很快就被接通了。

　　“喂，阿祥，是我！李胜！”

　　“没，我还在内地，会去的，到时候请你吃饭，嗯！”

　　“我今天找你有点事帮忙！”

　　“是这样的，我一个朋友移民到香港那边去了，你也知道你们那边比较复杂一点，所以你帮我关注一下！”

　　“她叫周迅，是的，她现在息影状态，你帮我注意一下，有什么麻烦的话帮我解决一下！”

　　“如果解决不了，你打电话同我讲一下！嗯，好的，知道，谢谢！”

　　……

　　李胜在和这个电话讲了一会交代了一下周公子的事情之后就挂断了。

　　李胜本来是打算给达叔讲一下的，不过考虑到达叔这几年在内地混的时间比较多，再者达叔也认识于飞鸿，怕他说漏嘴了。

　　虽然也没什么，毕竟是关心另一个人也怕于飞鸿多想，多一事不如少一事。

　　挂断了电话，李胜又狠狠的抽了一口烟，然后坐直了身子，打开了电脑。

　　继续写剧本！

　　集结号的剧情相比较让子弹飞的话比较模糊一点，李胜在写了一点之后，就写不出来了，看样子还得拿原著小说再通读一下。

　　不过李胜也没准备原著，只能暂时搁置下来。

　　一时无聊，李胜顺手打开了网页，搜素了一下网上对于西游降魔的评价。

　　两极化！

　　口碑，完全是两极化的样子在发展，说的好的就说好看，特效精彩，剧情紧凑，整体搞笑。

　　说差的就是抹黑西游，演技浮夸，还有说李胜江郎才尽或者自大的也不在少数。

　　李胜看完了之后也只是一笑置之，从后世而来的他自然明白自己不是人民币，做不到人人都喜欢。

　　他又关上了网页，继续发呆！

　　这时候，于正声推门进来了，“姐夫，吃饭了！”

　　李胜点点头，“哦，知道了，就来！”

　　……

　　一家人安安静静的吃过了晚饭，吃过饭李胜还是陪着于飞鸿出去散了会步，然后回来休息。

　　李胜男不知道是不是白天睡的时间久了还是怎么的，今晚看样子是不困。

　　到已经到了十一点多了，还是没有丝毫的困意。

　　她不睡，于飞鸿只好哄着她，李胜也自然谁不着。

　　李胜在看书，于飞鸿在看电视，两人有一搭没一搭的聊着。

　　忽然，于飞鸿开口道，“哎，忽然有点饿了！”

　　“你去冰箱看看有什么零食吃的。”

　　李胜点点头，掀开被子，下床，出去到客厅里看了看，少顷又转身回来了。

　　“零食是没有的，不过我看还有点菜什么的，不然我下面给你吃吧！”

　　于飞鸿摆摆手，“算了，不麻烦了！”

　　李胜笑了一下，“没事，很快的，不麻烦！”

　　“正好我也有点饿了！”

　　“那好吧！”于飞鸿点点头。

　　李胜转身又回到了客厅，打开冰箱仔细的看了看，拿了一小块熟牛肉，然后又拿了两颗青菜，一袋干面条，就到厨房里来了，打算煮面。

　　他正弄着呢，于飞燕忽然闯进来了。

　　“咦，你晚上没吃饱吗？”

　　李胜回头看了一下，“哦，大姐啊，飞鸿她说饿了，我就来煮碗面，你要来一碗吗？”

　　于飞燕摇了摇头，“不用了，谢谢！”

　　“嗯，那好！”李胜继续切菜。

　　于飞燕打了个哈欠，“那你小心点，我先回去睡了！”

　　“晚安！”李胜道。

　　于飞燕回道，“晚安！”

　　……

　　李胜的厨艺一直都在线，没多大功夫，两碗青菜牛肉面就煮好了。

　　李胜把火关上，又把锅洗了一下，然后端着面到房间里来。

　　正好，李胜男这会也闹够了，睡着了。

　　李胜把一碗放到床头柜上，另一碗递给于飞鸿。

　　“尝尝，你应该有段时间没吃面了！”

　　于飞鸿端过去，拿着筷子轻轻的挑了一下面条。

　　“唔，真香，我有种又回到了坐月子的时候那个感觉了！”

　　李胜笑着摇摇头，自己也端起另一碗。

　　于飞鸿一边吃着，一边说道，“真的，你这个牛肉面，我当初在坐月子的时候第一次吃到的时候真的感觉是绝品的美味！”

　　“现在尝到这个味道，我真的感觉就好像又回到坐月子那个时候了！”

　　李胜笑了笑，喝了口汤，沉吟了一下。

　　“嗯……”

　　“你回味的并不是牛肉面的味道，而是你那个时候的回忆！”

　　“是你坐月子的回忆……”

　　于飞鸿想了想，点点头，“也许吧！”

　　李胜点点头，继续低头吃面，不过吃了两口之后，李胜忽然站了起来。

　　“你先吃，我忽然想到了一点东西，现在需要去写下来！”

　　“啊？”于飞鸿愣愣的看着李胜端着碗，火急火燎的跑出了卧室，听声音是去厨房去了！

　　想到什么东西了呢！

　　于飞鸿有点好奇，看了看李胜男，睡的正熟，她掀开被子，披了一件外套，端着碗也跟了上去。


第827章 李胜的想法

　　于飞鸿过来的时候，李胜已经打开了电脑了，正在打开文档。

　　她拉了一张椅子坐在李胜的对面，一边扒拉着碗里的面条，一边好奇的问李胜。

　　“你想到什么东西了，这个时候不睡觉跑来写东西！”

　　李胜一边在电脑上不停的打着字，一边跟于飞鸿讲着话。

　　“一个故事，今天咱爸说的时候，其实我也想了，我最近的确没什么好作品出来。”

　　“不像我刚入行的时候，洗澡也好，还是云水谣也罢，最起码都还是有一些值得人们反思的东西的。”

　　“不过现在可能是我真的陷入这个商业化的误区里走不出来了吧！”

　　李胜说到这里的时候还看了于飞鸿一眼，然后轻声的笑了笑。

　　“刚才就你随口一句话，我忽然想到了一个故事，很久以前的时候我看过的一个故事，觉得挺不错的，所以过来记下来！”

　　“如果可以的话，以后可以拍成一部电影来看！”

　　“哦？”于飞鸿用力的吸溜了一口面条，挑了挑眉头，“这么厉害？”

　　李胜继续在键盘上不停的打着字，笑了笑，没说话。

　　少顷，李胜把这个想法写完了，这才松了口气。

　　于飞鸿提醒道，“快把你的面吃了，待会就凉了！”

　　李胜点点头，端起自己的碗，三口两口把面吃完，于飞鸿把两人的碗端起来。

　　“我去洗碗，早点睡觉！”

　　李胜点点头，在之前自己写的那个想法上又增加了几句，然后就又关上了电脑，离开了书房。

　　李胜出来的时候，于飞鸿正好也从厨房出来，她看到李胜出来了，好奇的问道。

　　“你不是要写呢么？”

　　李胜笑了笑，“只是记录一下想法，明天再写也是一样的！”

　　于飞鸿过来把手放在李胜的腋下，“也好，走走走，先跟我讲一讲！”

　　李胜在前，于飞鸿双手架在李胜的腋下，在后，两人一前一后的进了卧室。

　　等到两人躺好，李胜这才开始给于飞鸿讲述起来这个所谓的想法。

　　“故事发生在海边的一个港口，有个远洋船工的名字叫做马可，他是一个先天耳朵就失聪的听觉障碍患者，因为他听不到任何东西，所以说话也很难！”

　　“所以他越来越讨厌和人交流，喜欢整日呆在船上的感觉，知道有一天，他出海回来，在休息的时候，听到外边有动静，出来查看的时候，却发现了一个用木盒子装着的婴儿！”

　　……

　　李胜慢慢的给于飞鸿讲述着，于飞鸿也就静静的听着。

　　是不是看这个故事很眼熟？

　　是的，这个故事就是李胜前世的看过的一部叫做深夜食堂的电视剧中间的一个故事。

　　李胜记得特别清楚，当年的时候他看这部叫做深夜食堂的时候也是一脸的懵比。

　　他仔细的回想了一下，这部剧的主演还是自家的老熟人，黄磊演的，只不过这戏口碑超级差。

　　十个人，九个半是在骂的，而李胜现在给于飞鸿讲的这个故事就是其中的一个。

　　当年貌似也据说是马可这个故事还为这部剧挽回了一点口碑。

　　重点不是这个。

　　重点是也许是因为李胜在今年里失去了老和尚，又迎来了李胜男，所以目前对于亲情的这种东西感触比较深刻。

　　抛开挣钱来说，李胜现在真的想拍的东西的话，还真的是希望能拍一些温情的，能让人记住的，值得你翻来覆去去看的作品。

　　而马可这个故事，在李胜看来就挺合适的。

　　故事以前的好和坏，并说明不了什么问题，重要的这一回。

　　这个故事并不是很长，李胜很快就讲完了。

　　于飞鸿听完之后一直在沉默，许久了，李胜都以为她睡着了，于飞鸿这才开口道。

　　“所以，最后还是让马可和孩子分开了吗？”

　　李胜反问道，“不然呢？”

　　于飞鸿沉吟了一下，“可、可……可……”

　　她可是了好几句也没能说出个所以然来。

　　正如故事里所讲的一样，马可把孩子从小养大了，失去孩子很痛苦，但是孩子的亲生母亲失去孩子也痛苦！

　　这本来就像是一把双刃剑，一把无法选择的选择题。

　　李胜最后看于飞鸿一直都皱着眉头，他才忍不住说道。

　　“好吧，其实还没到结尾！”

　　“在三个月之后，马克收到了一封来自美利坚的信，里边是一张前往美利坚的机票……”

　　于飞鸿坐了起来，瞪着自己的眼睛，“所以最后两人在一起了？”

　　“马可和孩子的亲生母亲？”

　　李胜笑笑，“这个我就不知道了！”

　　于飞鸿一翻身骑在李胜的身上，伸手揪住李胜的鼻子道。

　　“你是编剧，你怎么可能不知道！”

　　李胜晃了晃自己的脑袋，把鼻子扯出来。

　　“真的不知道，留给观众去想吧！”

　　于飞鸿还跨坐在李胜的身上，她沉吟了一下道，“马可是你亲自来演吗？”

　　李胜点点头，“有可能！”

　　于飞鸿歪着脑袋想了想，“那妈妈这个角色我来！”

　　李胜转头看了看李胜男，“那她呢？”

　　于飞鸿伸手轻轻的挠了挠自己的下巴，“唔……”

　　“你不是说了吗？港口城市嘛！”

　　“咱们可以在这边拍！孩子呢，妈妈带，或者给大姐带，而且这戏应该拍起来也不难！”

　　“周期应该不会太长，应该没问题！”

　　李胜仔细的考虑了一下于飞鸿的想法，的确是，港口城市，在这边拍摄还真的没毛病！

　　他点点头，“好吧，不过这也得等我把剧本写完再说！”

　　“另外也要和八一厂那边协商一下，毕竟先来后到，看看他们那边到底什么情况才行！”

　　“嗯！”于飞鸿重重的点点头。

　　李胜轻轻的在于飞鸿的腰肢上抚了抚，“好了，下来，睡觉了！”

　　于飞鸿看着李胜坏笑了一下，轻轻的晃了晃自己的腰肢。

　　“睡不着呢！”

　　李胜哑然，转头看看一边，“孩子还在一边呢！”

　　于飞鸿抿嘴笑笑，“没事，小点声！”

　　“可……唔！”

　　李胜还想说点什么，不过还没说出来，就被堵住了嘴！

　　夜，已深。


第828章 忙碌的年前

　　翌日，大家都起了一个大早。

　　按照于飞鸿从怀孕到现在的生物钟来算的话，她应该是起不了这么早的，不过这毕竟是在娘家里，和李胜窝在被窝里也不算是一回事！

　　李胜呢，差不多也是如此，再者要起来赶剧本，还要出去买一本关于集结号那个原著的小说回来。

　　吃过了早饭之后，李胜本来是打算出门的，不过于飞燕正好要出去买东西，李胜想了想，便不打算自己去了。

　　正好于飞鸿在家呆着也挺闷的，要跟着去，李胜就交代了一下，让于飞鸿出去的时候顺道到书店去看看有没有卖官司这部小说的，有的话顺手捎回来一本。

　　于飞鸿欣然同意了，稍微的拾掇了一下，就和于飞燕出门去了。

　　于妈妈看外边天气不错，和于爸爸带着李胜男出去遛弯去了。

　　家里就剩下李胜和于正声了，这哥们这几天不知道在屋子里捣鼓什么玩意，除了吃饭基本不出来。

　　也就是剩下李胜了。

　　他送走了所有人，就回到了书房里来，先给自己泡了一杯茶，点了一支烟，然后就开始构思昨天晚上他和于飞鸿讲的那个关于马可和孩子的故事。

　　这故事很简单，就是一个聋子船工捡了一个孩子，然后养大，紧接着孩子妈妈找来，把孩子带走，最后妈妈被船工感动，然后在一起的故事。

　　就这么简单。

　　这故事是李胜在自己的记忆里取自深夜食堂里的一个小故事。

　　故事并不长，而且电视剧和电影的表示形式和艺术风格也不同。

　　李胜要做的就是把这个故事重新的扩充和压缩，把整体的故事架构完全做到符合一部标准电影的格式来。

　　这看起来很简单，但是其实很复杂。

　　而且李胜以前的时候一直都是照抄照搬电影的剧本，这一次他要做的就是改编了。

　　彻彻底底的改编，而不是照搬照抄。

　　李胜先在电脑上做出了整个故事的架构，然后按照平日里自己所写的那些剧本做了一个架构。

　　架构出来之后再一点一点的往里边填充内容，在填充内容的时候还要考虑到故事的节奏，以及长段。

　　电影和电视剧不同，电视剧里你可以水上那么一点，无所谓多上一集半集的事情，但是电影，虽然说不上一定要九十分钟这么精准。

　　但是，载体的不同，决定了形式的不一样。

　　电影如果水起来，全程那都是尿点，一泡尿下去，鬼还知道人会不会回来继续看了！

　　李胜关于这个剧本弄的很慢，比让子弹飞的那会慢多了。

　　不过毕竟有原有的故事和原型作为对比，在中午之前，李胜还是多多少少的做出了一个大致的梗概出来的。

　　不过在做出这个之后，李胜也不确定这故事是否能够达到自己的标准。

　　所以他还要做一个分镜的脚本出来，用来确认这长度和架构是否达标。

　　分镜这就是一个很漫长的工程了。

　　李胜做了一点点之后，就有些乏了。

　　一个上午都坐在了电脑的前边，眼睛有些酸酸的。

　　他打算暂时的休息一下，又点了一支烟，喝了一口已经凉掉了的茶水，咂咂嘴，闭着眼，一只手夹着烟，另一只手轻轻的捏着自己的眉心。

　　歇了一会之后，李胜发现自己在写这个本子的时候，特别有感觉。

　　所以他想了想，伸手拿起了电话。

　　电话在被接通了之后，李胜开口道。

　　“喂，江叔，我问个事，明年你们要的那戏什么时候上映呢，你们估计一下！”

　　李胜这个电话赫然就是打给名镇江的，于飞鸿看上了这个故事，那肯定是要拍的，看看集结号什么时候要，晚的话，可以抽时间先把这个给拍了。

　　“哦，国庆，怎么样？不为难你！”名镇江还以为是李胜觉得任务重呢，所以给了一个很宽松的日期。

　　这样李胜就松了一口气了，国庆的话，那就有足够的时间了。

　　等到李胜把剧本递交到八一厂去，审核，演员挑选，剧组筹备，等等等等，这些都是时间。

　　李胜跟名镇江寒暄了一阵之后，道了一句新年好就把电话给挂了。

　　挂了名镇江的电话，李胜又打电话回公司那边。

　　他先是跟余东交代了一下关于公司今年的年终奖安排什么的，然后听余东讲了一下这几天西游降魔的票房情况。

　　听完了之后，李胜点点头，对余东道。

　　“嗯，票房的事情你盯着就行了。”

　　“现在有点其他的事情找你安排一下。”

　　“您讲！”余东回道。

　　李胜就把自己有一个新故事要拍电影的消息跟余东讲了一下。

　　他让余东在新年休假之前先把过了年的工作和时间安排妥当，便于等到年后，剧组可以在第一时间筹备完成然后开赴江浙。

　　余东看到自家老板打算奋发图强了，而且居然是没什么成本的小成本，那叫一个乐。

　　李胜赚的钱越多，他拿的也就越多，他自然不会推拒了，满口的就答应了。

　　挂断了和余东的电话，李胜继续来做分镜。

　　不过没等李胜忙活一阵呢，于飞鸿和于飞燕一起回来了。

　　于飞鸿在客厅没看到李胜的人，提着自己出去奋战回来的战利品就到书房来了。

　　“来来来，我给你买了两件新衣服，你先来试一试！”

　　于飞鸿进来的时候，李胜正叼着烟拿着笔在笔记本上划来划去呢，听到于飞鸿的话，他疑问的抬起头。

　　“新衣服？回来的时候不是带了那么多了么！买什么新衣服，你给爸妈买就行了呗！”

　　于飞鸿不由分说的过来把李胜拉上，“来来，试一试嘛！”

　　“爸妈买的有，这过年了不穿新衣服还叫过年嘛！”

　　“先休息休息！”

　　李胜无奈，只好摁灭了手里的烟，站在那里任由于飞鸿把自己身上的外套给脱了下来，然后拿着一件大红色的羽绒服给自己往身上套。

　　“这……太鲜艳了吧！”李胜看着这衣服的颜色嘀咕道。

　　于飞鸿给了李胜一个白眼，“你知道什么，今年都流行这个呢！”

　　“不信出去让大姐看看！”

　　“不要了吧！”李胜难为道。

　　“走走走，你什么时候也这么磨叽了！”

　　于飞鸿不由分说的把李胜从书房里推了出来。

　　其实她是回来看到李胜在抽烟，肯定是挺累，挺烦恼的，想办法给李胜休息休息而已。


第829章 说走就走的旅行

　　接下来的几天里，李胜的日子差不多就是吃吃喝喝，然后就是写剧本，整个人都慵懒了起来。

　　这样的日子是最安逸的，但是也是很容易枯燥的。

　　不止是李胜，于飞燕和于飞鸿，甚至是于正声都觉得现在的生活好像太无聊了一些。

　　大家都有些无精打采的，吃东西也没了最开始的那么精神了。

　　最后还是于飞鸿忍不住了，在吃晚饭的时候提出了一个建议。

　　“最近的日子太无聊了，不然的话咱们一家集体出去旅游一圈去？”

　　于爸爸瞪了于飞鸿一眼，“都快过年了，去哪里旅游，哪里还有的玩！”

　　于妈妈正抱着李胜男在晃着呢，听到于爸爸怼女儿了，没好气的插了一句嘴。

　　“旅游怎么了，他们这些人都是一年到头天南地北的跑，现在觉得无聊是很正常的嘛！”

　　还别说，于飞鸿这个提议，李胜看的出，无论是于飞燕还是于正声两人都是挺支持的。

　　于飞鸿看到这么多人支持自己，顿时就来了兴趣了。

　　“那咱们想想咱们去哪里呢？香港怎么样？”

　　“我和李胜在那边有房子，也有酒店，气候也好！”

　　于飞鸿在说到香港的时候，李胜第一时间想到的是周公子。

　　香港不能去，无论如何不能去，周公子这么突然的要移民香港应该是有什么事情，而且李胜觉得她好像现在对自己和于飞鸿都有点躲着的意思，去那边不合适。

　　所以李胜开口了。

　　“香港没什么稀奇的，不如我们出国吧！”

　　“出国？”于飞鸿转头看过来。

　　李胜点点头，“对啊，去美国，洛杉矶那边咱们不是也有房子呢么，空气也好，正好一起去逛逛，你也看一下玛丽亚老师！”

　　于飞鸿转头看看于飞燕和老妈，“老妈，大姐，你们说呢？”

　　于妈妈一愣，忙摇头，“我就不去了，我跟你爸留在家里过年，你们去玩就行了！”

　　于飞鸿不依的拉着于妈妈的手不停的摇晃着，“你们都留在家里，我们去玩怎么放的开嘛！”

　　“您二老一辈子都难得有机会好好的玩一玩，就这么说定了！”

　　于爸爸瞪了瞪自己的眼睛，不过在看到于妈妈的时候，又顿住了，最终还是没说话。

　　看起来，去美国这个决定大家都是挺支持的。

　　于是，就在距离过年还有半个月的时候，一家人都开始收拾起行装起来。

　　于爸爸作为公务人员，他和于妈妈的签证很快就下来了。

　　而于飞鸿和李胜就不用说了，于飞燕和于正声作为公司的任职人员，也基本都有自己的签证。

　　于飞燕是以前的时候于飞鸿让公司的人给她办的，让她出去散散心，而于正声现在在飞越彩虹算的上是叶楚的左膀右臂了，叶楚要经常的出国去购置一些器材和设备，于正声办签证也是为了这个。

　　万事俱备，东风也来了，那还在等什么！

　　现在这个年关的时候，出去旅游的人并不多，机票很好买！

　　就在腊月二十，李胜带着于家一大家子人出发，乘机直飞洛杉矶。

　　这个就值得说道一下了，感谢时差，他们早上出发的，等到了的时候还是白天。

　　白天行动起来就很方便了，从机场离开之后，李胜叫了两辆出租车，带着一行人一起到了之前李胜和于飞鸿在这边买的那套房子里。

　　大家都知道需要倒时差，所以都忍着没睡觉。

　　这边的房子已经很久都没住人了，于飞鸿于飞燕和于妈妈都忙活着在收拾东西。

　　于爸爸抱着孩子，李胜则是不停的往返着，挪着行李。

　　等到收拾完了这边的东西，大家都挺累的了。

　　做饭，肯定是没什么兴致了，就一起出去吃了个饭，在夜幕还没降临的时候，就都忍不住打算睡觉了。

　　把大家都安置去睡觉去了，可是李胜却没什么睡意。

　　李胜不知道为什么，不过他为了不打扰大家休息，悄悄的走出了房子，站在门口的屋檐下，呼吸着夜空中的空气。

　　“呼……”

　　李胜长长的呼了一口气，不知道为什么，再次来到这里，李胜并没有自己想象中的那么轻松，反倒是有些沉重。

　　索性睡不着了，出去走走吧！李胜想到！

　　他裹了裹身上的衣服，步行沿着街区走了一段路，这就是不常在这边的尴尬。

　　美国这地方人少地多，所以这居住的环境也是稀稀拉拉的，一路上连个出租车都看不到。

　　李胜一口气连着走了两个街区了才看到有一辆出租车，他伸手拦了下来。

　　“去哪里，先生！”司机开口问道。

　　李胜愣了一下，有点迷茫，他也不知道自己现在到底想去哪里！

　　他在想了想之后，说道，“UCLA！”

　　为什么要去那里，李胜也没想好，不过等司机把他放在这里的时候，李胜有些恍然了。

　　他沿着街道一直往前走，在学校旁边的街区有一栋公寓楼，里边有一套房子也是属于李胜的。

　　那是之前李胜委托丹泽尔找人买下来的，供周公子在这边求学的时候用的，不过现在周公子走了，也就空了下来了。

　　李胜觉得自己应该进去看看，也许就能发现点什么，比如说周公子为什么会突然移民的原因？

　　不过李胜一直走到公寓这边才想起自己貌似并没有钥匙。

　　这就很尴尬了。

　　李胜在公寓的门口转悠了几圈，结果还惹麻烦了。

　　公寓门口的保卫发现了李胜一直在这边转悠，便上来询问。

　　“你好，先生，请问你有什么事情吗？”

　　保卫看着李胜的眼神带着浓浓的质疑和严肃，肯定是把李胜当成坏人了。

　　李胜哭笑不得，解释道，“抱歉，我是这边房子的户主，一直没在这边，今天过来的时候打算来看房子，但是忽然想起我没带钥匙！”

　　“抱歉，我现在就离开！”

　　这保卫愣了一下，继续道，“那请您出示您的护照，公寓物业这边是有记录和备用钥匙的。”

　　李胜愣了愣，还有这种操作？

　　不过他也不疑有他，拿出了自己的护照，毕竟是在美利坚，这玩意还是随身带着比较好。

　　这保卫看了看，便对着李胜点了点头，带着李胜到门口这边登记了一下，对讲机呼叫了一下，稍后，这保卫又回来了。

　　“您好，您的证件，已经核对完毕了！”

　　“317的业主就是您的名字，抱歉。”

　　李胜笑了笑，点点头，这是敬业，可以理解。

　　“您还要去看看吗？”保卫问道。

　　李胜诧异道，“可以吗？”

　　保卫点点头，“请跟我来！”

　　保卫带着李胜到了这边的物业处拿了一把备用的钥匙，带着李胜一直到到三楼这边，这才离去。

　　李胜拿着钥匙站在保卫口中的317房间门口，拿着钥匙，手里不停的摩挲着，不知道自己到底是不是应该进去看一看。

　　最后李胜还是没能忍住，他拿出钥匙插进了钥匙孔里，轻轻的转动了一下，门开了。

　　李胜深深的吸了一口气，推开门走了进去。

　　打开灯，李胜扫视了一下整个屋子里的摆设。

　　很典型的美式公寓风格，很简单，但是还是蛮整洁的。

　　李胜一路走来，所有的灯光全部都打开了，他沿着客厅走了一圈，什么也没发现。

　　估计周公子走的时候应该是专门的收拾过这边的，他转身又到了卧室这边，依旧是没发现什么。

　　难道是周公子走了之后丹泽尔派人过来打扫过？

　　李胜不禁这么想到，不过随即也释然了。

　　无所谓了，有没有发现其实貌似也没什么意义了。

　　一切都已经成定局了。

　　再也做不出什么改变来。

　　如果真的一定要给李胜现在的行为做出一点解释的话，那就是只能说也许是李胜自己的心里过意不去，觉得自己亏欠周公子的吧！

　　貌似，也许，大概，可能，也只能去这么想了！

　　在整个屋子里转了一圈，什么都没发现，不过值得欣慰的是烟酒这些东西也没发现，看来周公子在美国的日子里还是挺珍惜自己的身体的，这是一个好兆头！

　　李胜又依次一个个的关掉了灯光，然后重新锁上门，退出了这里。

　　到了楼下，李胜重新把钥匙还给了物业这边，道了一声谢就打算离开了。

　　再次步行了两个街区，遇到了一辆出租车，重新回到了现在居住的房子。

　　李胜悄悄的推门进去，回到房间里，于飞鸿还在熟睡，李胜男也在安然的睡觉。

　　李胜松了口气，悄无声息的脱掉了身上的衣服也钻进了被窝里，打算休息。

　　不过翻来覆去的一直很久，李胜才睡着，而且睡着之后他居然还做梦了。

　　人都说日有所思夜有所梦，他梦到有一天周公子回来了，回来找他来了。

　　这不是重点，重点的是周公子居然还是带着一大帮孩子回来的，说都是李胜的孩子，要他负责！

　　李胜正脑袋大的时候，于飞鸿也出现了，她上来就给了李胜一巴掌，就把李胜给打醒了。

　　等李胜睁开眼睛的时候，于飞鸿还真的就在李胜的面前。

　　她正一只手抓着自己的头发，一只手拿着一把梳子一脸奇怪的看着李胜。

　　李胜愣了愣，“怎、怎么了？”

　　于飞鸿白了李胜一眼，“谁知道你呢，刚才听到你一直在嘀咕，也不知道你说的什么！”

　　“我听了一会了，也没听明白，叫了你两句，没反应，我就拍了一下你的脑袋！”

　　李胜眨眨眼，忙从床上做了起来，吁了口气。

　　“哦，做噩梦了！”

　　李胜转头看了看旁边，“孩子呢？”

　　于飞鸿一边梳着头发一边回道，“妈带着呢！”

　　“我上午打算去看看玛丽亚老师，你呢！”

　　李胜附和道，“当然是同去了！”

　　“嗯！”于飞鸿拿着皮筋扎着头发，点点头道，“家里也没什么食材，待会出去买点早点什么回来吃。”

　　“另外还要考虑弄辆车！你觉得呢？”

　　李胜一边穿着衣服一边应着，这的确是。

　　昨天晚上为了出去瞎逛一下，光走路都走了足足四个街区，李胜可是深有体会！

　　等李胜起床洗漱了一下之后，就出门去按照于飞鸿说的准备早饭去了。

　　美国人的早饭李胜也不是很熟悉，最后看了看，只能买了一点汉堡和咖啡奶茶回来。

　　李胜带着吃的回来，对几人道，“大家先将就将就！”

　　“中午的时候我和飞鸿去买点食材回来，咱们自己做饭吃！”

　　“上午的时候我们出去有点事，顺便解决一下咱们在这边的出行问题！”

　　“这边的出租车太少了！”

　　……

　　随随便便的应付了一下早饭之后，李胜就和于飞鸿一起出门了。

　　于飞鸿的意思是先去搞定车子的问题的，不过问题又来了。

　　李胜和于飞鸿虽然有驾照，但是都只是国内的驾照，并不能在美国开车，所以两人买车和租车的计划落空，更合适的应该去包车。

　　无论中国，美国，任何地方有需求就有商人。

　　李胜和于飞鸿在付出了几百美元一天的薪酬之后，包下了一辆福特轿车的使用权，包括司机。

　　他们率先出发打算去找玛利亚希尔，一个是来这边尊师重道的需要去拜访一下。

　　再者，于飞鸿也需要把周公子回国的消息告诉玛丽亚，之前的时候周公子一声不吭的从美国消失的时候，去哪里谁都不知道。

　　玛丽亚老师还专门的打电话询问过于飞鸿，现在于飞鸿有了消息，来通知一下，也是合情合理的。

　　不过他和于飞鸿来拜访玛丽亚的时候，还遇到了一个熟人，很久不见的熟人。

　　这个熟人还给李胜带来一点小惊喜，这是后话，暂且不提！

　　李胜和于飞鸿一起走在UCLA校园里的路上，心情各异，这已经是第二次来了。

　　上一次来的时候在这边搞风搞雨的，大战南加大，也不知道那个时候那个中国小伙子张然现在怎么样了？

　　两人就在思绪纷飞中来到了玛丽亚的办公室这边的教学楼。

　　李胜率先上去敲了敲门，然后和于飞鸿一起并肩站在门口等着。

　　少顷，门开了。

　　“李？上帝，怎么会是你？你什么时候到的美国！”


第830章 星光大道

　　李胜也没想到开门见到的人居然是她！

　　米拉乔沃维奇！

　　她怎么会和玛丽亚搞的一起来了。

　　李胜和于飞鸿带着疑惑走了进去，经过了一番攀谈才知道，原来米拉最近接拍了生化危机2。

　　不同于她在拍第一部的时候，对于这电影的了解和未来了解的并不多。

　　第一部的生化危机用了不足两千五百万美元的成本创造了接近3.5亿的票房，是神话。

　　而米拉也从以前那种不温不火的状态一跃再次成为了好莱坞炙手可热的女星。

　　失去过才知道珍惜，有了考量才会畏首畏尾。

　　米拉本身也是一个对于表演很有追求的人，所以她在生化危机的第二部开拍之后，发现自己的表演还是存在一些问题的。

　　有了问题，自然要解决了，她在自己苦思无果之后求助了丹泽尔。

　　然后接下来的一切就顺理成章了，丹泽尔介绍了米拉来找玛丽亚。

　　正好这几天米拉的拍摄任务告一段落了，所以就来感谢玛丽亚，正好被李胜们遇到了。

　　李胜和于飞鸿来找玛丽亚也没什么事情，就是告诉了她一下周公子的消息，并且专门的跟玛丽亚表示了一下歉意。

　　毕竟周公子是两人介绍过来的，现在不声不响的就走了，是应该表示一下自己的歉意。

　　除了这些，两人也都好奇的询问了一下周公子在从美国临走之前的时候有没有表现出来什么异状，比如反常的举动什么的。

　　不过玛丽亚在思考了一会就摇了摇头，表示周公子在离开之前并没有什么特别的行为和举动。

　　李胜和于飞鸿了解了这些之后，就打算告别玛丽亚了。

　　毕竟这里是美国，那边家里还一屋子的人呢，出来这么久了，李胜男也应该饿了，该回去了。

　　米拉见李胜和于飞鸿要离开了，也跟着起身告辞了。

　　三人一起告别了玛丽亚，离开了UCLA。

　　在到了门口的停车场的时候，米拉热情的邀请两人。

　　“中午有时间吗？一起吃个饭吧！好不容易你们来美国了，也是时候让我招待一下你们了！”

　　李胜带着歉意道，“哦，恐怕不行，我们必须赶回去了！”

　　“我女儿还在家里，她的奶奶在带，这个时候应该已经饿了，我们刚到这边，很多东西都还没有准备！”

　　米拉顿时惊奇道，“哦，天呐，这才多久，你们孩子都出生了！”

　　“不行，我改天一定要去拜访一下！”

　　于飞鸿和李胜对视一眼，看着米拉笑了笑，都点了点头。

　　米拉和两人拥抱了一下，就挥手告别，各自离开。

　　临时雇佣了一个司机，这就方便的多了。

　　先送于飞鸿回去，然后让他送李胜到附近的超级市场去进行了一番大采购。

　　虽然李胜买房子的地方并不是华人的定居地，但是超级市场里东西还是蛮全的，该买的都买了。

　　等回到家里，李胜和司机把东西全都搬到了家里，然后李胜就打发这司机开车先离开了。

　　再然后大家都和平时的时候在家差不多，做饭吃饭！

　　不过可能是生物钟的缘故，于妈妈的精神有些萎靡不振的。

　　不过看于爸爸和于飞燕还有于正声都没什么问题。

　　吃过了午饭之后，肯定不能在家呆着了。

　　来是干嘛的！旅游！

　　那自然是要到处走走看看了！

　　不过在前往的地点的时候大家都有发生分歧了。

　　比如于飞鸿和李胜自然是希望去看看好莱坞了，于正声年轻人自然也想去看看。

　　而于爸爸和于妈妈则就不然了，另外于飞燕也比较倾向于去其他地方转一转。

　　所以最后几人就分成了两组人马。

　　司机分配给了于爸爸和于妈妈，还有于飞燕，他们三人一起出门，李胜交代给司机的就是带着他们到附近的名胜古迹什么的去逛一逛看一看。

　　而李胜和于飞鸿还有于正声则是带着李胜男，出发去好莱坞那边去。

　　于正声看起来应该是第一次出国，很兴奋！拿着相机什么都想拍下来！

　　李胜和于飞鸿已经不是第一次来了，不过也是挺新鲜的。

　　不知道李胜男是不是因为这时差的问题，今天这白天那叫一个精神，觉也不睡了，一个劲的盯着外边看。

　　李胜抱着李胜男，于飞鸿在前边带着路，于正声也跟着，于正声背着一个背包，里边是一些尿不湿和奶瓶什么的，免得李胜男饿了什么的。

　　几人走走停停，观看拍照，一直走过了日落大道和环球影城，到了星光大道这边。

　　于正声在拍了几张照片之后，忽然转头过来看着李胜。

　　李胜正抱着李胜男跟于飞鸿说话呢，忽然感觉到目光注视自己，他奇怪的看了看于正声。

　　“怎么了？”

　　于正声笑着道，“姐夫，你说有一天你的名字会不会也会出现在这里呢？”

　　“我？”李胜被于正声的这个问题给问住了。

　　好莱坞，星光大道！世界殿堂级的荣誉！

　　按照李胜的记忆里，好像在星光大道留下自己名字的华人，思来想去，貌似他只能记得住三个。

　　李小龙，程龙，吴玉森！

　　这三个在电影这个行业里，无一不是宗师级别的人物！

　　至于自己？

　　说真的，李胜没想过这个问题，于正声的这个问题倒是把李胜也给问住了。

　　于飞鸿看李胜一直呆着脸在沉思，还以为他觉得自己被于正声这么问掉面子了呢！

　　她忙开口解围道，“好了，别闹！”

　　于正声悻悻的转过头去，不过这个时候李胜开口了。

　　“不知道，不过我想如果继续努力下去，应该也许是有机会的吧！”

　　于飞鸿听到李胜这么说，她沉吟了一下。

　　“不过你的确也考虑一下试着和这边接触一下！”

　　“在国内虽然已经算的上鲜有敌手了，不过市场毕竟有限制！”

　　“不过你如果要来这边发展就要做好失败的准备！”

　　“从80年代起，多少来好莱坞的华人都铩羽而归！”

　　“这里不是黄种人轻易能混出头的地方！”

　　李胜感慨的点点头，“的确是如此啊！”

　　“不过，人生这回事，谁能说的准呢！”

　　李胜转头看看不远处的一个个的星星和上边的名字，以及照片。

　　留名这里，的确是不容易啊！


第831章 邀约

　　这只是一个小插曲，几人在这里拍了几张照片之后，就继续往前走了。

　　走着，走着，于飞鸿忽然问李胜。

　　“咦，对了，之前的时候在这边注册了演员公会，你要不要把你的编剧和导演也注册一下！”

　　李胜看看她，“怎么忽然想起说这个了！”

　　于飞鸿抿嘴笑了笑，“你不是还要在这里留名的嘛！”

　　听到于飞鸿这么说，李胜也笑了。

　　“你还真信啊！”

　　“国内我都还没搞定呢，混好莱坞，太遥远了！”

　　于飞鸿笑笑，“有备无患嘛！”

　　李胜摇摇头，“还早，还是先回去吧！”

　　于飞鸿也只是那么一说，李胜不同意，她自然也不会多说什么。

　　李胜和于飞鸿带着李胜男和于正声一起回到家里的时候，发现于爸爸和于妈妈还有于飞燕早就到家了。

　　李胜愕然道，“爸妈，你们没出去逛吗？”

　　于妈妈笑着摆摆手“哎呀，算了算了，我这老骨头是跑不动了，还是在家带孩子吧！”

　　“半天不见我的大孙女，想死我了！”

　　于妈妈从李胜的手里接过李胜男，笑眯眯地回道。

　　李胜和于飞鸿都为之莞尔，不过在休息了一会，在吃晚饭的时候，家里的电话忽然响了。

　　李胜和于飞鸿的手机到了国外都没办法用了，而这边的座机只要交了钱就可以使用。

　　不过目前知道这个号码的可没几个人，李胜示意于飞鸿去接电话。

　　于飞鸿的拿起电话，讲了一通之后，兴奋的走了过来。

　　她伸出双手抓着李胜的手臂道，“有人找你拍戏！”

　　“我？拍戏？”李胜疑问道。

　　于飞鸿兴奋的点点头，“对对对，就是这里，好莱坞的戏！”

　　李胜愕然，“这里谁认识我啊！”

　　“到底是谁打的电话？”

　　于飞鸿这才开始给李胜解释道，“是这样的，今天咱们从UCLA离开的时候一个叫做诺兰的导演去找玛丽亚老师。”

　　“他明确的表示自己就是要找当初在同城大战上的那个力战南加大的人。”

　　“那不就是你么？”

　　“诺兰？”李胜念叨了一下，这个名字有点熟悉啊，他的脑袋灵光一闪。

　　“他的全名叫什么？克里斯托弗·诺兰？”

　　于飞鸿疑问的看看李胜，“咦，你怎么知道？”

　　李胜愣了一下，打了个哈哈，“哦，我看过他一部戏，叫记忆碎片，挺不错的，所以就记住了！”

　　李胜想了想，诺兰这时候应该是拍蝙蝠侠啊！

　　DC和索尼会同意用中国人？这不太可能吧？

　　如果是蝙蝠侠的话，那里边黄种人的角色就一个忍者大师是黄种人，原版的貌似是个叫渡边谦的RB人。

　　自己这么年轻演忍者大师，有点不太现实！

　　李胜摇了摇头，“算了！咱们就是来旅游的，拍戏什么的还是算了！”

　　李胜的话让于飞鸿有些不理解，她疑问的看看李胜。

　　“没事的，我不会怪你没时间陪我们的！”

　　“这可是好莱坞啊，有人愿意来找你这是对你的肯定啊！”

　　“为什么不接受呢！”

　　李胜叹了口气，想了想，也没继续拒绝，他点点头。

　　“再说吧，好了，我去看看买点东西，你去帮大姐做饭去吧！”

　　李胜把于飞鸿打发去给于飞燕帮手做饭，出了家门，步行到附近的超市去买东西。

　　路上的时候，他也在想这个问题。

　　诺兰找自己拍戏，这太突然了，两人完全没交际啊！

　　李胜可不知道自己当初在同城大战上对诺兰的震撼。

　　不过他多少从刚才于飞鸿讲述的细节上想到一些了，诺兰说找同城大战那一个人。

　　可那个时候自己即便是有出头，那也只是关于导演和编剧以及剪辑功力上的，和表演蛋关系没有，诺兰怎么就想着找我拍戏了呢？

　　可是李胜不知道的是，当初李胜小小的给了诺兰一把震撼，诺兰回去之后专门的托人买了所有李胜的片子的CD回去研究。

　　李胜的那些片子只能说是中规中矩，不过霍元甲里边的打斗倒是让诺兰一下子记住了李胜的身手。

　　他最近从华纳的手里接下了这部已经被翻拍成烂番茄的蝙蝠侠。

　　最重要的是华纳也给了诺兰足够大的信任，到目前为止，所有关于剧组的决定一直都是诺兰在拿主意。

　　对于诺兰挑选的演员人选，公司都是很满意的，就是在考虑到忍者大师这个反派的角色的时候，诺兰一下子就想到了李胜。

　　他有了这个想法之后，也专门的研究了一下李胜的情况，让自己有了足够的理由来说服公司的高层。

　　无他。

　　诺兰钟意的是李胜这个人，他只是想跟李胜互相探讨一下，而他给公司的理由则是商业价值。

　　众所周知，中国人最喜欢说的一句话叫做众志成城。

　　而我们中国人在很多外国人的眼里都是比较排外的。

　　而李胜的价值就在于他本身的商业价值，他在华语电影市场的票房号召力。

　　中国的票房市场从千禧年其实一直都在打开，总票房的数据一直都在飙升。

　　华纳作为好莱坞的巨头自然不会不了解这些，诺兰就是用这个说服了华纳，同意他的决定。

　　因为李胜虽然以前的片子在手法上中规中矩，但是诺兰却发现李胜的片子票房数据一直都很优秀。

　　有这个就足够了。

　　但是他也不知道李胜的联系方式，总不能去中国去联系吧，所以解铃还需系铃人。

　　他就去找了玛丽亚，那也正好现在的李胜就在美国。

　　所以才有了现在这么个情况。

　　……

　　李胜在超市里买了点啤酒和饮料，和一些零食之类的吃的，提着就回去了。

　　回去的路上他也在思考这个问题，不过还是没什么头绪。

　　回到家里，饭已经做好了，大家一起默不作声的吃过了饭，各自回去休息。

　　一直到临睡前，于飞鸿都没有再跟李胜提这个事情。

　　李胜等于飞鸿洗过澡出来，他终于忍不住了。

　　他上去从后向前拥住于飞鸿，叹了口气。

　　“好了，我答应了，我明天我看看，但是我不保证我试镜能通过啊！”

　　于飞鸿转头看看李胜，嘴角一勾。

　　“这还差不多！”

　　“男人啊，你要上进一点，知道嘛！”

　　“就这样，你还留名星光大道呢！”

　　“……”李胜。


第832章 华纳

　　李胜其实觉得自己很多时候其实挺矫情的，就像个贱人。

　　好莱坞，这三个字对于任何的电影人来说，这都是梦寐以求的殿堂。

　　前世的李胜没能力，没资格，也没有精力来考虑这些，但是今生嘛！

　　不过说句心里话，对于所谓的好莱坞李胜还真的没想过来闯荡一下。

　　一来就如他自己所说，他现在连国内都还没有征服，何谈好莱坞。

　　老话不是说的好么，攘外必先安内！

　　虽然可能牵强了一点，但是也差不多就是这个道理。

　　征服了华语的圈子，你才能去考虑进阶，饭要一口一口吃，路要一步一步走，步子大了，喀，容易扯着蛋。

　　不过在吃晚饭的时候李胜也就在琢磨这个事情。

　　倒也不是说李胜就看不上诺兰给自己这角色，只是没什么信心。

　　虽然说诺兰现在的名字还不如后世那么响亮，但是蝙蝠侠到底是DC和华纳的片子，忍者大师不过是一个反派的配角，虽然戏份也颇重，但是万一自己试镜不过呢？

　　不过于飞鸿一直的怂恿和鼓励倒是让李胜稍稍的放开了一点。

　　反正是来玩的，试镜就试镜，就当去见识见识也好！

　　不过既然要去试试，那就应该琢磨琢磨这个角色的情况了。

　　蝙蝠侠三部曲前世的时候都是诺兰拍摄的，一部比一部精彩，也算是DC唯一一部成功的超级英雄电影了。

　　当然，这些都是李胜自己的想法而已，真正的具体情况还要等明天去了华纳之后才能真正的确定下来到底是如何的情况。

　　……

　　于飞鸿说服了李胜，不过看李胜有些心事重重的，她也没来打扰他。

　　吃过了晚饭之后，于飞鸿就默默的抱着孩子上楼去休息去了。

　　李胜在楼下喝着咖啡，回忆着关于蝙蝠侠的一些剧情，不过始终没什么头绪，哦不，也不是什么都没想起来。

　　不过他想起来的多是第二部的东西，那个小丑，JOKER，希斯莱杰！

　　有些东西你在乎了，就会患得患失。

　　李胜现在就是这样，不过到最后既然什么也想不到，李胜索性也就不想了，一切都尽人事听天命，看情况了。

　　他也起身关掉灯，一步步的走到了楼上，于飞鸿已经把李胜男哄睡了。

　　她看到李胜上来了，“想明白了？”

　　李胜笑着摇摇头，“没什么好想的，睡吧！”

　　于飞鸿愣了愣，继而点点头，“嗯！”

　　……

　　一夜无话，翌日，清晨，一家人都起了一个大早。

　　于正声是还想出去玩，李胜是今天要去一趟华纳在好莱坞这边的分部。

　　这是玛丽亚带来的消息，去华纳见一见诺兰，顺便试镜。

　　吃过了早饭，于飞鸿替李胜整理了一下衣服，然后笑着拍拍他的肩膀。

　　“加油！征服他们！”

　　李胜勾勾嘴角，摇了摇头，“要不要跟我一起去！”

　　于飞鸿眨眨眼，“我也去不太合适吧！”

　　李胜晒然道，“这有什么不合适的，试镜而已！”

　　于飞鸿看了看正躺在床上还在熟睡的李胜男，想了想，点点头。

　　“好！”

　　于飞鸿也去换了一身衣服，把李胜男抱下去交给了于妈妈，然后就和李胜一起出门了。

　　李胜和于飞鸿乘车又再次来到了好莱坞，华纳公司的分部就在日落大道附近。

　　司机把两人放到了这边，李胜和于飞鸿辨认了一下附近的标识，朝着华纳分部的大门走了过去。

　　进了正门之后，到了前边的前台，李胜和于飞鸿一起走过去。

　　前台小姐很有礼貌的问道，“你好，请问有什么可以帮助你吗？”

　　李胜点点头回道，“我是来试镜的，我叫李胜，诺兰导演约我来的。”

　　“请稍等，我查询一下。”前台小姐礼貌的点点头，就低下头去查询去了。

　　不过她在查询过后并没有发现李胜的名字，她抬起头来看看李胜，想了想。

　　“并没有发现您的名字，我打个电话询问一下。”

　　李胜点点头，看着她开始低头打电话，然后李胜不自觉的转头朝着四周打量起来。

　　“您好，先生，请到十七楼，那边会有人专门接待您的。”

　　李胜点点头，“谢谢。”

　　他带着于飞鸿两人看了看四周，走到电梯这边，走了进去。

　　就在电梯快要进去的时候，忽然外边有个人叫道。

　　“请等等！”

　　电梯的门就要合上了，李胜忙按了一下打开的按钮。

　　电梯又重新打开，外边急匆匆的走进来一个歪果仁。

　　他一脸笑意的对着李胜和于飞鸿点点头，“谢谢，谢谢！”

　　李胜和于飞鸿微微的笑了笑，算是回应。

　　李胜在摁下了17楼之后，转头问他：“你去几楼？”

　　这男子看了看电梯的按钮，点了点头，“谢谢，也是17楼！”

　　“哦！”李胜点点头，和于飞鸿一起往一边站了站，三人都没再继续说话。

　　一路上，电梯也没人按，直接就到了17层这边。

　　到了17楼，那男子微微的躬身伸手，让李胜和于飞鸿先行。

　　李胜也没客气，点点头，拉着于飞鸿一起走出了电梯。

　　甫一出电梯，李胜就看到这边和自己在国内的公司差不多，又是前台什么的，门口还挂着标识和牌子。

　　没错，这里就是华纳在好莱坞的分部了。

　　两人走了进去，不过让人惊讶的是和他们一起坐电梯的这人居然也是来华纳的。

　　他再次和李胜还有于飞鸿一起对视了一眼，互相笑了笑。

　　这时候，华纳的工作人员就过来了。

　　这人手上拿着资料，看了看几人。

　　“李先生吗？”

　　李胜点点头，然后这人又看向另外一个。

　　“尼森先生吗？”

　　在得到了同样肯定的答复之后，这人点点头，“请跟我来吧，诺兰先生已经在等着了。”

　　“这位小姐，那边是会客休息区，请稍微的等待一下。”

　　李胜疑惑的看看自己旁边的这个尼森先生，又转头轻轻的拍拍于飞鸿的手。

　　“你先去那边休息，等我好消息！”

　　于飞鸿笑了笑，小声地回道，“嗯，加油！”

　　她说着还比划了一个加油的手势，李胜笑笑，松开她，转身跟在那位尼森的身后朝着里边走了进去。

　　诺兰哟，等一下就能见到了，这么想想还是有点小激动呢！


第833章 诺兰和连姆尼森

　　在走进了个这个所谓的会议室的时候，李胜的第一时间就把目光朝着房间里边看过去。

　　他也如愿以偿的在第一时间见到了诺兰本人。

　　诺兰整个人的身材比一般的美国人要稍微的矮上一些，整个人浑身透着一股子温文尔雅的气质，不过这股子气质李胜觉得挺熟悉的。

　　他眼珠子转了转看到了自己身边的这个叫做尼森的人！

　　是的，他在诺兰身上看到的这种气质和这个叫做尼森的人身上的气质很相似。

　　除了诺兰之外，这房间里还有另外四五个人，不过李胜都不认识，也不知道是做什么的。

　　诺兰在看到两人之后马上迎了上来。

　　只见诺兰最先迎上的就是那个叫做尼森的，两人先是拥抱了一下，然后交谈了两句，不过说的什么，李胜没听太清楚。

　　总感觉这两人说话的语速有些太快了一些。

　　李胜正愣神的时候，诺兰已经和尼森分开了，走到了李胜的面前。

　　诺兰伸出了自己的手，“你好，李先生，终于见到你了！”

　　李胜也笑了笑，伸出手和诺兰握了握，“谢谢你对我的信任。”

　　诺兰笑了笑，他自然知道李胜说的是什么。

　　诺兰摇摇头，“不用的，您也是一位导演，自然知道为一个角色选择一个合适的演员是一件多么重要的事情！”

　　“不过我提前抱歉一下，公司还是对您的能力抱有疑问，所以旁边的这位连姆尼森先生也同样来是试镜的，你们两位试镜的都是同一个角色。”

　　李胜笑着点点头，“我明白的，没事。”

　　诺兰点点头，“您了解就好，那咱们就开始吧！”

　　李胜也点点头，诺兰就返身回去了。

　　等到诺兰回去和房间的其他几个人说了几句什么之后，所有人的目光都集中在他和尼森的身上。

　　这种感觉让李胜颇有些不自然，已经有许久就没有像现在这样过了。

　　对面的几人在观摩了一阵之后，就开始交头接耳起来。

　　他们在聊了几句之后，还是诺兰站出来说话。

　　“两位都是电影届里的佼佼者，您二位的演技毋庸置疑。”

　　“尼森先生是曾经获得过威尼斯影帝，而李先生获得过圣塞巴斯蒂安和柏林影帝，对于表演咱们是没什么异议的，现在麻烦两位先去化一下妆，确定一下定妆照是否符合这个角色，可以吗？”

　　尼森朝着李胜看过来，李胜也转头看向尼森，两人对视一眼，互相点点头，微微的笑了笑。

　　“没问题。”

　　两人都异口同声的答应了下来，诺兰点点头，对着旁边站着的一个工作人员挥挥手，他便过来带着李胜和尼森到旁边的化妆间去化妆去了。

　　不过值得一提是两个化妆间是分开的。

　　李胜不是很清楚这么做的用意是什么，不过想来这么做肯定是有一点缘由的。

　　两人站在各自的化妆间门口互相看了看，然后又同事点点头，进入了属于自己的化妆间里。

　　进了化妆间之后，坐下来，李胜就开始想一个问题。

　　难道是我的记忆出现偏差了？

　　在李胜的回忆里，忍者大师这个角色他记得是渡边谦来着，怎么现在成了连姆尼森，想不通啊！

　　他正愣神呢，带他进来的工作人员，轻轻的敲了敲门，走了进来。

　　他送上了一个便笺，“对于化妆的要求诺兰先生没有要求，这是您二位试镜角色的一点信息。”

　　李胜一愣，这什么意思？

　　他想了想好奇的问道，“你的意思是说，化妆的形象什么的，完全由我们两个来定咯？”

　　这工作人员点点头，“是的。”

　　这人说完之后就退了出去了，李胜拿起那张便笺，有点琢磨不透诺兰的意思。

　　不过他还是认真的看起来便笺上的内容来，便笺上写的就是忍者大师这个角色一点信息，比如经历和大致的一些情况。

　　李胜在看了看之后，沉思了一会，他转过头对化妆师说道。

　　“你好，麻烦帮我把头发先修剪一下！”

　　化妆师点点头，拿起工具开始给李胜修剪起头发来。

　　不提李胜这边惊讶，隔壁房间的连姆尼森差不多也是如此，他入行的时间可比李胜多的多的多，还是第一次遇到这样的试镜。

　　不过他还是比较自信的，他在先天优势上比李胜强。

　　比如他的肤色，他是英国人，白种人，这就是优势。

　　再者，还有他的年龄，忍者大师在便笺上的信息上描述这是一个获得几百岁的不死者，那么年龄大，也算的上是优势的一种。

　　……

　　李胜这边的头发很快就修剪完成了，化妆师也按照李胜的要求给他重新的修剪了眉毛，贴上假胡子，又对发色和胡须的颜色进行了一点渲染。

　　李胜站起身来就开始挑选自己要穿的服装了。

　　他仔细的看了看，这边准备的服装还是不少的，铠甲，刀剑，长袍等等等等一应俱全。

　　李胜站在服装的面前仔细的思考了一会，就选定了自己的东西，开始去换衣服去了。

　　等他换好了衣服从试衣间里出来，正打算出去，却被拦住了。

　　“请稍等，尼森先生正在试镜，请您稍后。”

　　李胜点了点头，走到试衣间门口的镜子前边看着自己的形象，现在这么仔细的一看，李胜觉得自己好像差了一点什么。

　　他抚着下巴仔细的思考了一下，在不经意的看到自己镜中的眼睛的时候，有些明悟。

　　一个人的整体都从他本身的精气神来提现出来，李胜虽然现在化妆画出来的整个人看起来是年岁大了。

　　不过他的神还不够，还远远的达不到忍者大师雷宵古那种气质。

　　这个是先天的缺陷，是很难弥补的，可是总得有办法遮掩一下！

　　李胜在对着镜子实验了一会，发现自己眉头在微微的皱起来的时候，双眼会显得比较深邃和不可捉摸。

　　貌似这个状态就挺好的，李胜心里一乐。

　　就在此时，化妆间的门开了。

　　“李先生，到您了，请！”

　　李胜转过身来，眉头微皱，瞥了这人一眼，双手背在自己的衣服里，转身走出了化妆间。


第834章 峰回路转

　　李胜在重新的走进了这间会议室的时候就悄悄的查看了一下。

　　连姆尼森已经不在这里了，想来是试镜完毕回去了，看样子还是要分开进行考量的。

　　李胜走到会议室的中间站定，他的姿势和神态也一直都没有动摇过，一直都是微微的皱着眉头，看着几人，双手依然在背后隐藏在长袍中。

　　对面的诺兰和几人互相聊了几句之后，最终诺兰开口了。

　　“李先生，您为什么会选择这样的一身装扮呢？”

　　“忍者大师，不应该是一身铠甲，拿着刀剑的么？”

　　讲真，自己为什么要选择这样的装扮，李胜自己也不是很清楚。

　　他连原版蝙蝠侠里忍者大师是谁演的都没记住，跟别说记住造型了。

　　他选择这个造型完全是按照自己的心意和感觉来弄的。

　　不过虽然想是这么想的，但是说可不能这么说，李胜微微的顿了顿。

　　“一千个人的眼中有一千个哈姆雷特！”

　　“在我的感觉里，忍者大师就应该像我一样。”

　　诺兰点了点头，又低声和旁边的几人交谈了几句，这时候另一个人站起来了。

　　“你好，我是这部电影的编剧大卫高耶，你这样的忍者形象你如何进攻别人呢？”

　　“一个连武器都没有的忍者还算忍者吗？”

　　李胜听到这人的问题微微的勾了勾嘴角，往前慢慢的挪动了几步。

　　“唰！”

　　李胜在身后背着的双手瞬间从长袍里伸了出来，左手拿着一把武士刀，李胜的意思不言而喻。

　　武器，我是有的，只是你没看到。

　　拿到了武器，不比划了一下也不是那回事，李胜拿出刀的瞬间身子微微的躬身，拔刀！

　　唰唰唰唰唰！

　　李胜在挽了一个漂亮的刀花之后回刀入鞘，双手又回到了背后。

　　这个叫大卫的人在愣了片刻之后，忽然笑了，一脸惊喜的模样，然后对着李胜点点头，坐了回去，和旁边的诺兰交谈起来。

　　李胜也一直在关注着他们几人的谈话，不过他们的语速太快，李胜听的不是很清楚。

　　不过大致的意思还是明白了。

　　一直到现在这会，诺兰和这个大卫觉得自己比较合适这个角色。

　　不过华纳这边还是觉得连姆尼森比较合适，觉得李胜并不适合这个角色。

　　李胜一直都站在这边，诺兰在和这人争执了几句之后，觉得有些失礼。

　　他打开了自己随身携带的文件夹，从里边拿出来了一份资料递给那两个华纳的高层。

　　诺兰把手里的东西给了这两人之后，就过来到了李胜的面前。

　　“抱歉，可能我们还需要协商一下，您现在可以回去卸妆了。”

　　李胜点点头，“嗯。”

　　本来李胜也只是抱着来试一试的心态，于飞鸿一个劲的怂恿他嘛，现在成与不成并不是那么让他动容。

　　李胜离开了会议室，回到了化妆间这边开始卸妆，卸完妆，他重新换回了自己的衣服，然后直接就到前台的会客区这边来了。

　　于飞鸿正百般无聊的翘着二郎腿看着过往的人，她在看到李胜之后，第一时间就跳了起来，快步走过来。

　　“怎么样？怎么样？”于飞鸿兴奋的问道。

　　李胜笑了笑，摇摇头，“可能不行！”

　　于飞鸿诧异道，“为什么？”

　　李胜拉住于飞鸿的手，一边往外走着，一边和她解释道。

　　“你知道和我竞争这个角色的是谁吗？”

　　“连姆尼森，我听诺兰说这个人是威尼斯影帝呢！”

　　于飞鸿在听到这个名字之后顿时就愣住了，一只手捂着自己的嘴巴！

　　“天呐，连姆尼森，辛德勒名单，他可是提名过奥斯卡的！”

　　于飞鸿在说完之后发现自己反应可能有点大，安慰的笑了笑。

　　“不行就不行，反正不找你拍戏是他们的损失！”

　　李胜笑了笑，“你可真会安慰人！”

　　不过不是于飞鸿说，李胜还真的不知道连姆尼森这么吊。

　　李胜来华纳形单影只的还可以理解，毕竟是华人在美利坚，可他作为一个本土影星也是这么简朴的出行，所以李胜根本没把这货当成什么大BOSS，没想到这么吊。

　　不过也无所谓了，贵在参与，纯粹把今天当成来见识一下好莱坞也好！

　　李胜的心态还是很不错的，他牵着于飞鸿一起走进了电梯就打算离开了。

　　重新回到一楼，李胜牵着于飞鸿就在快要走出华纳的时候，忽然前台的小姐飞快的走了过来。

　　“您好，请问是李先生吗？”

　　李胜和于飞鸿都不解的看着这前台小姐，李胜点了点头。

　　“嗯，是的，请问有事吗？”

　　前台小姐回道，“是这样的，刚才我接到了楼上总部的电话，诺兰先生让我务必留住您。”

　　这句话有点小复杂，李胜没怎么听明白，他转头看了一眼于飞鸿。

　　于飞鸿顿时会意，给李胜低声解释了一下。

　　“她说诺兰让她留住你，可能是有事找你！”

　　李胜恍然，点了点头，“这样啊，好！”

　　前台小姐指引着两人到旁边的等待区坐下来，然后就离开了。

　　于飞鸿拉着李胜的手好奇道，“诺兰找你什么事情啊？”

　　李胜耸耸肩，摊手，“我也不认识他，谁知道他想干嘛？”

　　说真的，李胜也挺疑问的，他不是没想过诺兰能力挺自己。

　　不过就美利坚这地方，资本为王的社会。

　　目前的诺兰没有后世蝙蝠侠三部曲和盗梦空间那么辉煌的履历，想来是没能力说服华纳的高层的。

　　那他找自己到底是干什么的呢？

　　李胜和于飞鸿都在思考的时候，诺兰终于追下来了。

　　诺兰在走出了电梯之后，快速的巡视了一下大堂，在看到李胜之后，快步的走了过来。

　　李胜和于飞鸿也都站了起来，诺兰走了过来。

　　“李先生，您还真挺心急的。”

　　李胜笑着摇摇头，“我这可不是心急，制片方不满意我，我还留在这里干什么！”

　　诺兰听到李胜的回答，摇了摇头，“可不一定哦！”

　　“李先生有在演员公会注册吗？不然的话咱们签约会很麻烦的哦！”

　　李胜听到诺兰的话，顿时一愣。

　　他有些不可置信道，“你说服了华纳的高层？”

　　诺兰微笑着点点头，“不然呢！”

　　李胜转头看了看于飞鸿，于飞鸿这会挺开心的，不过李胜并没有被这个消息给冲昏了头脑，他反倒是疑问的看着诺兰。

　　“我可以问一下你是怎么说服他们的吗？”

　　诺兰似乎早就知道李胜会这么问，他笑眯眯的从手里的文件夹里抽出来一份文件递了过来。

　　李胜疑问的接了过来，低头看了看，都是英文，不是很懂，他把文件递给了于飞鸿，让她帮忙看一下。

　　诺兰就在一边看着两人，等待着他们两个看完那份文件。


第835章 大陆电影票房市场

　　于飞鸿在看到这份文件的时候表情很惊讶。

　　李胜低声问道，“这什么玩意！”

　　于飞鸿一边看着，一边指着上边的图表给李胜解释。

　　“这是咱们国内华语电影的票房情况。”

　　“从1995年到2003年国内大陆电影市场的总票房数据走势都有。”

　　经过于飞鸿这么一说，李胜也看懂这个图表了。

　　他仔细的阅读了一下这个图表，上边显示的数据非常的详尽。

　　95年总票房9.5亿，大陆市场占比只是不足百分之十，总票房还不足一亿。

　　96年，97年依然还是如此，特别是97年，上边的数据显示进口电影的票房占据了总票房数据的百分之六十。

　　但是在98年总票房达到了14亿之后，99，00，01和02年总票房数据却大幅度下跌，不足十亿。

　　不过唯一值得欣慰的是大陆在票房市场上的占比却在大幅度提升。

　　李胜在看完了这个之后多少有点明悟了，难道诺兰就是凭借这个数据来说服了华纳的人？也不太现实啊，毕竟华语电影票房是在慢慢的回升，可是这和李胜也没多大的关系啊！

　　李胜再次疑惑的看了看诺兰，他还是那样一脸微笑的看着李胜和于飞鸿。

　　李胜又低下头，于飞鸿这时候翻了一页，她轻轻的撞了一下李胜。

　　李胜忙看过来，这一次他看懂了，因为上边标注的数据上边全都是他的电影的名字。

　　上边也清楚的标注出了李胜所有电影在当年电影市场的成绩和市场占比。

　　毫无疑问，李胜的电影虽然在手法上都是中规中矩的，但是就票房而言，当之无愧，一直都是在榜首的，哪怕不是榜首也差不了多少。

　　不但如此，上边还有李胜最新的西游降魔的首周票房记录。

　　西游降魔虽然口碑两极化，不过票房的数据绝对是李胜所有电影里最好的，首周1.7亿，打破了他自己和大陆电影票房的所有数据。

　　在看到这里，李胜明白了。

　　诺兰肯定是用数据来证明李胜这个人在大陆电影市场的票房号召力。

　　而在面对一个不断上升的巨大的票房市场的时候，一切都是空谈。

　　就数据来说，李胜如果参演了这部戏，能够在这部戏进入大陆市场的时候给他们带来利益，这就够了。

　　李胜深色复杂的抬起头，点了点头，“我明白了。”

　　诺兰也笑着点点头，“嗯，祝我们合作愉快！”

　　李胜也点点头，伸手和他握了握，“合作愉快！”

　　诺兰笑着点点头，“那这样，因为你在这边并没有经纪公司，所以你的待遇和片酬问题，华纳的人会联系演员公会那边，等他们谈妥了之后，演员公会会通知你进行签约。”

　　李胜点点头，“好！”

　　诺兰点点头，“剧组大概会在三月份开始拍摄，还希望到时候您的档期能够空出来。”

　　李胜点点头，“嗯，这个我知道。”

　　诺兰在得到了李胜的回复之后，从腋下夹着的文件里抽出来一份。

　　“虽然我们暂时还没签合约，但是时间紧迫，所以，剧本，先给你。”

　　李胜看着诺兰递过来的剧本之后，愣了愣，在好莱坞这行为是不合规矩的。

　　一般都是到了签约之后，才会拿到剧本，毕竟剧本的内容相对而言都是比较保密的。

　　诺兰看到李胜愣住了，再次扬了扬手里的剧本。

　　李胜笑了笑，再次点点头，“谢谢！”

　　他说罢，伸手接过了剧本。

　　诺兰也点点头，“那咱们到时候剧组见！”

　　“再见！”李胜和于飞鸿也都对着他摆摆手。

　　……

　　诺兰离开了，李胜和于飞鸿也离开了华纳，准备回家。

　　在回去的路上，于飞鸿还在不断的翻看那份诺兰给他们的资料。

　　一直到了家门口了，于飞鸿忽然开口道。

　　“这个诺兰肯定一直都是想选你出演这个角色的，连姆尼森只是用来堵华纳的嘴的。”

　　李胜听到于飞鸿这么说，站住了脚步，摇摇头。

　　“你想太多了吧！”

　　“我和连姆尼森在好莱坞这地方，根本没可比性的吧！”

　　于飞鸿自然知道在好莱坞这地方，无论是连姆尼森的身份还是资历都比李胜强的太多太多了！

　　她摇摇头，“事实是这样的，但是你要知道。”

　　“一个美国导演，他要收集中国电影的票房数据，这是一个多么不容易的事情。”

　　“而且里边还有非常详细的关于大陆电影市场的分析，你绝对不下一番苦功夫，能做的出来这个？”

　　于飞鸿这么说，的确是有点道理，不过这种事心里知道就好了。

　　李胜伸手一只手揽住于飞鸿的肩膀，“好了，不说这个了！”

　　“我现在接了这部戏了，你满意了！”

　　“三月开拍，这时间很紧迫啊，别的不说，你看中那个剧本要延迟拍摄了。”

　　“你看，三月开始拍蝙蝠侠，我肯定要跟着剧组到处跑，等我回国，又要拍集结号。”

　　于飞鸿抿抿嘴，笑了，“为了事业嘛，我能理解的，到时候我和爸妈先回去！”

　　“你一个人留在美国可不要被这里的灯红酒绿给迷了眼哦！”

　　李胜笑着摇摇头，没接于飞鸿的这句话。

　　这时候，正好门开了，于飞燕提着两个垃圾袋，看到两人先是一愣。

　　“哟，你们回来了。”

　　“正好，家里有人找你来着！”于飞燕说道。

　　“找我？”于飞鸿疑问道。

　　于飞燕摇摇头，“应该是吧，是个女的，我记得之前他好像去过中国，还去过咱们公司。”

　　“米拉？”李胜问道。

　　于飞燕点点头，“好像就是这个！你们快进去吧！”

　　李胜和于飞鸿忙走进了屋子，于飞燕则是去丢垃圾去了。

　　一进屋子，果然，正是米拉乔沃维奇。

　　她这会正坐在客厅的沙发上，于妈妈不懂英文，于爸爸倒是出乎所有人的意料，抱着李胜男，操着一口流利的英语和米拉聊的很投机。

　　李胜和于飞鸿走了过来，米拉看到之后忙站了起来。

　　“哦，于！你终于回来了！”

　　于飞鸿也笑着上去和她拥抱了一下，李胜对着她笑着点点头。

　　米拉好奇的看着两人问道，“你们是出去游玩了吗？”

　　李胜摇摇头，还没说话，于飞鸿就抢先开口了。

　　“不是，我陪他去华纳参加试镜去了！”

　　米拉顿时惊讶道，“试镜？过了吗？”

　　于飞鸿一脸笑意地回道，“当然！”

　　米拉忙笑着回道，“恭喜恭喜，这真的是个值得庆祝的好消息！”

　　于飞鸿笑道，“的确，今天中午好好庆祝一下！”

　　米拉笑道，“我已经迫不及待了，好怀念当初在中国的时候那些中国菜的味道！”

　　李胜和于飞鸿也都笑了，看到他们回来了，于爸爸和于妈妈也就把位置让开了，抱着孩子出去遛弯去了。


第836章 美国电影和华语电影的差别

　　中午的时候，米拉留在家里吃了一顿饭，在吃饭的时候一直还在大赞，说怀念那时候在中国的生活。

　　说起来这个，米拉在吃饭的时候提起了关月，的确，这个小丫头片子来美利坚留学一直也没个消息，也不知道现在情况到底怎么样了。

　　想当初，李胜和于飞鸿的公司草创，关月一个人撑起了整个飞鸿影业。

　　如果真要算的话，关月对于李胜和于飞鸿的帮助比于飞燕和余东还要大。

　　不过米拉这么提一下，李胜倒是的确可以考虑把关月重新招回来了。

　　现在的李胜手底下严重缺少像关月这种可以独当一面的能人了。

　　关月虽然是个妹子，但是能力是不缺的。

　　吃过了饭之后，米拉也没在这里多呆，按照她的说法，她现在正在拍生化危机2，今天出来还是抽空请假出来的。

　　送走了米拉，李胜这一家子人又无所事事起来了。

　　李胜现在既然已经拿到了剧本，也接了诺兰的戏了，也应该拿出一点精力来研究一下剧本了。

　　毕竟这也算的上是李胜来好莱坞的第一次接戏，容不得马虎。

　　再者说，士为知己者死，诺兰为了能让李胜接这部戏准备了这么多资料，花费了这么大的心机，李胜也是时候应该回馈一下。

　　不为其他，就为这个心意。

　　于飞鸿连着陪着李胜出去两天其实已经有些乏了。

　　不过考虑到于飞燕对这边不熟悉，于爸爸和于妈妈也差不多，于正声又跳着脚一个劲的想出去蹦达，所以也只能放弃了休息的想法。

　　不过于妈妈是懒得出去了，非要留在家里，索性把李胜男也留给于妈妈做个伴。

　　于飞鸿又带着一家子人出去逛街去了，新年已经开始了，年后没多久的时间于爸爸就又要开始工作，也是时候去逛一逛买点纪念品什么的了。

　　在送他出了门之后，李胜就回到了楼上，拿出了诺兰提前交给他的剧本。

　　蝙蝠侠在李胜的记忆里好像是三部，第一部好像反响还可以，第二部成经典，第三部貌似也很不错。

　　只不过大致的剧情他都忘记的差不多了，所以才会在一开始的时候搞错了连姆尼森和渡边谦两个人的角色定位。

　　这是蝙蝠侠的第一部，按照剧本上的名字应该是叫做蝙蝠侠之开战时刻吧！

　　李胜先是大概的扫了一下剧情的梗概，并没有仔细的去看那些细节问题。

　　就剧情的梗概上很简单。

　　就是在一个叫做高谭市的地方，有个叫做布鲁斯韦恩的小家伙在小时候亲眼目睹了自己的父母被杀，然后他的心里就充满了恐惧。

　　对于自己童年和黑暗的恐惧，还有对于这座城市的恐惧，在这样的双重压力之下，他选择了逃跑。

　　离家出走的他因为一些事情被人逮捕关进了监狱，却意外的遇到了一个很强大的人。

　　在那里他得知了一个叫做忍者大师的人，据说他可以让人变得强大起来，不再恐惧。

　　为了克服自己对于童年和黑暗的恐惧，布鲁斯踏上了去寻访忍者大师的道路。

　　他也成功的从忍者大师那里学到了很多东西，坚韧，勇气，力量，以及技巧。

　　学成的布鲁斯认为自己克服了恐惧了，就选择了回家乡，在回到了家乡之后却发现自己的家乡愈发的黑暗了。

　　于是他认为自己可以拯救这一切，为了不让这个城市继续沉沦，他开始了自己的英雄之路。

　　……

　　故事其实是很长的，不过大致的总结下来就是如此。

　　李胜看完之后一直在沉吟。

　　蝙蝠侠的剧情李胜记忆的不是很清晰，但是他还记得住其他的。

　　比如钢铁侠，比如雷神，等等等等！

　　超级英雄题材，因为他们原本的载体和出身，再加上美利坚本土的人文文化，决定了他们的经历其实大概也都是差不多了。

　　首先大定律，富人靠科技，穷人靠变异。

　　然后，有了天赋之后会有一个心灵之旅，然后觉悟，觉悟之后就成了三关正确的救世英雄。

　　不信你自己的数一数，先说天赋，布鲁斯因为恐惧去寻找忍者大师，学习格斗技能和克服恐惧。

　　托尼斯塔克因为被绑架意外的受伤制造了方舟反应炉，开启了钢铁盔甲马克一代。

　　小蜘蛛彼得帕克因为被蜘蛛咬了获取了蜘蛛的天赋。

　　接收了上天的馈赠，那么接下来就是觉悟了，关于人们的这个觉悟，一般都是死个什么人。

　　无论是布鲁斯的父母，和斯塔克一起研究马克一代的那个科学家，彼得帕克的叔叔本·帕克，无不是如此。

　　……

　　在李胜穿越之前的社会上，有句话是这么说的。

　　自古深情留不住，从来套路得人心。

　　其实这句话何尝不能用到电影市场来呢！

　　无论是在华语的电影圈，还是在好莱坞，其实这句话都挺适用的。

　　无论是在好莱坞还在华语电影圈，想着创新别出心裁独辟蹊径的人不在少数，不过成功者乏乏可陈。

　　反倒是一些看起来一些评价的不高的片子却在票房市场大杀特杀！大赚特赚！

　　其实李胜本身就是很好的例子。

　　王毛除外，霍元甲口碑一般，票房一般，中庸。

　　云水谣，口碑不错，票房一般。

　　也得亏这两部戏正好赶上01和02这两年华语电影市场更加低迷，不然的话他的票房冠军头衔还真的难保住。

　　但是你在看现在的这个西游降魔，就口碑而言，这部戏的口碑在李胜所有的作品里是口碑最差的，但是票房是最好的。

　　为什么？

　　这是一个值得深思的问题。

　　但是这个问题也很简单。

　　特效，美女，怪物，笑点，感动，该有的都有了，虽然俗套，但是你在看的时候，能够看下去，能笑，能感动，这就够了。

　　看一部电影而已，那他么的来那么多的感慨感悟和感动！

　　心态决定一切。

　　这就是第五代第六代乃至现在和李胜这些算的上第七代之间的差别。

　　好莱坞是一个商业化气息很浓厚的地方，一切都只用金钱两个字说话。

　　自然是不会走什么弯路的，不过这也就是在好莱坞的难点所在。

　　既然都是套路，怎么把这个套路玩的更漂亮更吸引人，那就靠本事了！


第837章 好莱坞，我来了

　　诺兰能在好莱坞这种地方，从华纳的手里拿到蝙蝠侠的导演位置，无疑他的实力应该是不差的。

　　不过李胜在看完了蝙蝠侠的大致梗概仔细的思考了一会，就开始仔细的审视起剧本的一些细节来。

　　虽然李胜的角色只是忍者大师这个角色，但是这个角色的戏份是相当的重的。

　　如果李胜还记错的话，忍者大师在第三部的时候也有重新出场过。

　　这是一个贯穿了蝙蝠侠整个故事的重要配角。

　　再者，李胜虽然自重生之后大部分的时间都是在照搬照抄，不过随着时间的推移，他在翻拍作品的时候也开始越来越多的加入自己i的理念和感官。

　　对于导演和编剧，他现在多少还是有一点自己比较独特的见解的，别的不说，就李胜从后世而来的见识就是一般人无法企及的。

　　剧本其实都不是很长，大部分的表演什么的，都不会写在剧本上，这完全都是需要演员自己去发挥的。

　　李胜在看完了整个剧本之后，只有一个念头。

　　乱！

　　是的，乱！

　　现在的诺兰也不知道是还没有完全的磨砺好自身，还是说这个剧本也并不是最终的定稿，故事的梗概虽然看起来没问题，但是就细节问题上却是非常的乱。

　　虽然整体拼凑到一起看起来问题并不是特别大，但是小问题就很多了。

　　不过李胜现在和诺兰接触的也并不多，人家好心好意的上赶着让你来拍戏，你也不能说上来就去给人家提意见，这也不合适不是。

　　李胜正看着呢，卧室的门忽然开了。

　　于飞鸿居然已经回来了。

　　她唉声叹气的叹着气，“哎哟，哎哟，累死我了，早知道就不带爸妈来美国旅游了！”

　　李胜晃晃自己的脑袋把剧本合起来，笑着问道，“怎么了？”

　　于飞鸿走过来坐到床边，一脑袋倒在李胜的腿上。

　　“哎呀，别说了，还不是小弟，一出去就和兔子撒欢一样，拉不拉不住，还不想回来！”

　　李胜伸手轻轻的在于飞鸿的脑袋上轻轻的抚了抚，笑着安慰道。

　　“年轻人嘛！”

　　“你们今天出去买了什么东西！”

　　说起这个，于飞鸿一下子从床上坐了起来，一脸兴奋道。

　　“哦，对了，今天给老爸买手表和皮带，还有钱包，我看到有合适的，也给你买了一套！”

　　“来来来，看看喜欢不喜欢！”

　　李胜拉住她，笑着回道，“只要是你买的，我都喜欢！”

　　于飞鸿撇撇嘴，给了李胜一个娇嗔的眼神，然后开始在自己这些购物袋里寻找起来。

　　扒拉了一阵，她提出来一个袋子，从里边掏出来了几个盒子。

　　“这个是皮带，这个是钱包，这个是手表！”

　　“看看吧！”

　　李胜微微的笑了笑，伸手拿起来看了看，“这都什么牌子啊！”

　　“不会给我买了个劳力士吧！”

　　于飞鸿撇撇嘴，“你想着吧！”

　　李胜把于飞鸿买的东西都掏出来看了看，这手表和钱包的款式的确是挺精致的。

　　他拿起来带在手上看了看，“不错，挺合适的。”

　　李胜说着就打算摘下来，被于飞鸿拉住。

　　“别摘了，留着带吧，旧的我带回去。”

　　“第一次在这边拍戏，别的咱比不过，咱这行头不能被人比下去了！”

　　“嗯，对，说起来这个，明天我再带你去买点衣服什么！”

　　于飞鸿站在哪里一只手抚着胸，一只手扶着自己的下班，振振有词道。

　　李胜被于飞鸿这个样子搞的哭笑不得，“喂，我只是去拍戏而已，而且还是配角！”

　　“又不是什么颁奖典礼，有必要这么夸张嘛！”

　　于飞鸿完全没把李胜的想法放在心上，还在盘算今天自己去逛过的那些店里哪些比较符合李胜的风格。

　　李胜和于飞鸿磨叽这么一点时间，于飞燕已经在楼下做好饭了，于正声跑着上来叫两人下去吃饭。

　　吃过了晚饭，李胜也没再继续去看剧本，毕竟于飞鸿在这里呆的时间也不多了，马上就要走了，自己也应该多陪陪她。

　　……

　　第二天，于飞鸿还真的是和昨晚上说的一样，带着李胜去好好的shopping了一番。

　　把李胜从头到脚打扮了一番，反正也花不了多少钱，李胜也没管她，她开心就好，可劲造！

　　两人在逛完街之后，李胜和于飞鸿一起去订了机票。

　　李胜和于飞鸿还好，于飞燕于正声还有于爸爸和于妈妈他们都是正常的旅游签证，在这里待不了多久不说，马上新年过去也要开工了。

　　回到了国内还需要休息一下，倒一下时差，所以还是需要提前回去的。

　　现在按照农历来算的话，应该已经是初五了，没多少的时间了。

　　李胜和于飞鸿商量了一下之后，订了初七的机票，这个点，根本没什么人，机票特好买。

　　买了机票回去，于飞鸿就有些闷闷不乐了。

　　从于飞鸿不再拍电视剧开始，两人已经鲜有分开这么久的时间了。

　　不过这也是无可奈何的事情，她总不能带着李胜男呆在这里。

　　切不说气候和时差的问题，李胜去拍戏了，全世界到处跑，于飞鸿总不能也跟着去吧！

　　再者说了，于爸爸和于妈妈现在把李胜男完全当成了一个宝贝疙瘩，估计短时间也是很难离开了。

　　正好现在李胜也在国内，让于飞鸿也有时间在江浙多住一段时间，好好的陪陪父母，也能把南方把冬天给熬过去了。

　　……

　　今天晚上李胜男就没有和于飞鸿睡，被抱去和于妈妈睡去了。

　　他们也知道快要走了，于飞鸿舍不得，所以也都没说什么。

　　出奇的，两人没有像以往要分别的时候一样，颠鸾倒凤，翻云覆雨。

　　今天晚上更多是宁静，就像风雨后的天空一样宁静。

　　两个人静静的靠在一起，也不说话，就这么静静的靠着。

　　不知道什么时候，两人都睡了过去。

　　一天的时间只是眨眨眼就过去了，为了考虑到国内落地的时间，机票是这边的上午出发，落地应该是晚上，但是国内就正好是白天。

　　李胜在又多请了一位司机之后才把大家大包小包的东西都弄到了机场。

　　于飞鸿一直不愿意进去，一直拖延到了机场的广播开始脆了，这依依不舍的进去了。

　　李胜一个劲的挥着手，笑着示意她放心！

　　……

　　一直到人都看不到了，李胜长长是吁了口气，转头看看身后。

　　好莱坞，我来了！


第838章 克里斯蒂安·贝尔

　　因为自己是重生而来的，在拥有者这样的金手指的前提下，对于国内的圈子，李胜能取得现在的成绩，这是必然的。

　　这也是为什么李胜最开始的时候说自己的经历无法复制的缘故。

　　一个世界不可能再出现一个和他一样的人。

　　这几年来一直李胜大部分的时间都是顺风顺水的，并没有什么特别难过的坎。

　　这样的生活虽然挺安逸的，不过也会让人失去进取的胸怀。

　　之前的时候李胜说暂时不考虑来好莱坞发展也并不是说说的，也是真的，和这个也不无关系。

　　现在既然已经接下了这个戏了，那么心态自然要转变过来。

　　说真的，来看看好莱坞到底是个什么情况，来试试水也并不是不可以。

　　……

　　李胜在回到了家里之后，看着空旷的房子，忽然又有些烦闷。

　　在静静的发了一会呆之后，他又继续开始研究起剧本来。

　　不过没过多长时间，电话就响了。

　　李胜接通一听，是余东的电话。

　　“喂，老板，今天有美国那边打过来的越洋电话，说是要请您去拍戏的，您这去旅游到底是干什么了？”

　　李胜笑了笑没和余东多解释，“嗯，我在这边接了一部戏！”

　　余东赶忙兴奋的问道，“戏份多吗？配角还是反派？”

　　李胜一听余东的问话，顿时就乐了。

　　“得，合着我就不能演主角了吗？”

　　余东在电话这边一声轻笑，“醒醒，老板！你可是华人！”

　　李胜抿抿嘴，叹道，“好吧，配角，也是反派！而且贯穿故事整个故事！”

　　“我就说嘛！”余东松了口气，在电话那边笑道。

　　李胜没去搭理余东的这个口气，“我既然要留在这边拍戏了，那家里的剧组你就可以暂时的缓一缓！”

　　“八一厂那边也替我安抚一下，我在这部戏里戏份并不是很重，可能很快就可以结束。”

　　余东在电话回道，“好！”

　　“对了，那我需要不需要给你派一个助理过去？照顾你一下你的日常生活什么的！”

　　李胜晒然道，“嗨，我在这边谁认识我，还助理呢！”

　　“行了，你就甭浪费我的电话费了。”

　　李胜说罢就挂断了电话，挂掉了电话，李胜想了想，把剧本合上，然后自己出发去了演员公会。

　　演员公会这边已经根据李胜在公会登记的资历和华纳谈好了片酬，合约也已经拟定，如果李胜同意的话，直接就可以签约。

　　那么李胜接下来就将属于蝙蝠侠的这个剧组了。

　　李胜到了演员公会查询了一下，然后就得到了接待。

　　公会的工作人员把合约拿了出来，给李胜解释了一番。

　　她的话，李胜听明白了，无非就是合约已经是公会为他争取到的最佳待遇了，而且公会会保障他的剧组时候的一切权益，如果受到侵犯，公会会为他摆平一切。

　　这是有代价的，公会会在他的片酬中抽走百分之二，而到时候华纳的薪酬结算也会先到演员公会，然后再到李胜的手里。

　　而李胜在蝙蝠侠里边的片酬是一百万美金整，在扣除了美国的一些税率和抽成之后，李胜估计能到手八十多万。

　　这个数目看起来不多，但是其实也差不多了。

　　没有名气的华人在到了好莱坞的时候基本都是这样。

　　比如李连杰当初他到好莱坞来拍戏的时候是致命武器4，也是配角，最开始的时候讲的片酬是一百万美金，不过在看到小李同学很老实之后，制片公司非常无耻的压价。

　　七十五万，你拍不拍吧！小李通知忍了之后，在最后签约的时候更是被压到了五十万美金。

　　就那个看一看的话，李胜这个情况还算是不错的了。

　　不过对于钱，李胜看的也没那么重。

　　李胜确认了没什么问题之后，就在合约上签上了自己的名字。

　　李胜签完了合同之后，公会的人就把合同收走了。

　　李胜也离开了公会，在离开这里之后，他想了想，转身到了一家手机店，打算买一部手机。

　　毕竟接下来拍戏还要在这边待很长时间，一直使用国内的号码倒是也问题不大，费用是小事，但是不方便，信号也一般，还不如直接换一个。

　　什么？你说为什么不换卡？这年头可不是后世什么手机都能别上两个卡的。

　　李胜在选择了一番之后买了一款被成为Motorola Rockr的手机，并且买了一张不记名的手机卡。

　　在弄完了这些之后，李胜想了想，给诺兰打了一个电话。

　　这是那天在华纳那边离开的时候诺兰给的电话。

　　诺兰在接到了李胜的电话之后也很开心，他笑着道。

　　“我正准备想办法联系你呢！”

　　“怎么了？有事？”李胜好奇的问道。

　　诺兰在电话那边回道，“明天剧组的所有人需要集合一起，一起来看一部电影！”

　　李胜愣了愣，看电影？不是就要开拍了么？看电影干什么？

　　李胜虽然没问出来，诺兰不过也才出来了，“好了，你明天来了就知道了，还是上次我们试镜的地方。”

　　李胜点点头，回道，“好！”

　　美国人是很务实的，很少会像国人一样没事还要寒暄几句什么的。

　　诺兰说完了自己的事情就挂断了电话，李胜站在原地想了想，便起身回去了。

　　这边的房子里就李胜一个人，他也懒得回去继续做饭了，在回去的路上找了一家餐厅随意的吃了点东西就回去休息了。

　　第二天，一大早，李胜就起床洗漱，吃早餐，然后出发去之前的华纳分部。

　　刚到楼上，李胜就看到诺兰正在和一个看不清面庞的年轻人两人正在高谈阔论。

　　李胜看到诺兰，诺兰自然也看到他了，对着李胜挥挥手。

　　“嘿，李！”

　　两人经历过试镜这回事之后，就亲密的多了，诺兰连敬语都省下来了。

　　“李，我来给你介绍一下，贝尔，克里斯蒂安·贝尔！”

　　“也是我们的蝙蝠侠！你的宿敌！”

　　李胜笑着点点头，诺兰又为对方介绍道，“这位，来自遥远东方的李，你的老师和敌人，忍者大师！”

　　克里斯蒂安在听了诺兰的话之后，嘴角微微的勾了勾。

　　“你好，李！”


第839章 Blade Runner

　　不知道为什么，这个克里斯蒂安在李胜看来，他浑身上下都充斥着一种很颓废和虚弱的气息。

　　在李胜看来，他现在这个状态倒是挺适合蝙蝠侠前半段的状态的。

　　不过他的身板有些瘦弱，自然也看不出来又蝙蝠老爷那种健硕。

　　看起来克里斯蒂安还是挺随和的，他和李胜打过了招呼之后。

　　他又笑着问道，“哦，李，你懂功夫吗？”

　　“前内斯功夫！”

　　李胜听到他这话，顿时就笑了，不过还没想好怎么回答，倒是诺兰开口给他解了围。

　　“当然，在试镜的当天，李就是凭借一个漂亮的！”

　　在说到刀花这个词语的时候诺兰不知道该怎么用英语表达，略微的思考了一下，双手还跟着比划了一下。

　　“pose！对，就是pose！”

　　“李用了一个pose征服了华纳的高层！”

　　克里斯蒂安马上笑着道，“那李你到时候可要好好的教教我！”

　　李胜笑着点点头，“一定一定！”

　　他以为这只是克里斯蒂安的客套话而已，所以并没有放在心上。

　　而此时，克里斯蒂安的身边忽然来了一个助理，低声道，“先生，用餐时间到了。”

　　克里斯蒂安马上用一种很痛苦的姿态捂住自己的额头。

　　“天呐，又要吃东西了！”

　　不过他也只是抱怨一句，随即对着两人点点头，“我先失陪一下！”

　　李胜一直疑惑的盯着克里斯蒂安，这个点吃饭？开什么玩笑？这家伙是有多喜欢吃东西？不过看神态也不像啊！

　　诺兰笑着给李胜解释道，“克里斯蒂安因为之前接拍了机械师，在那里边他需要饰演的是一个终日失眠的人！”

　　“所以他为此强行剪掉了自己的体重，现在要拍蝙蝠侠，他的这个体重可不行，正在按照营养师的建议，在努力增重！”

　　李胜顿时恍然，点了点头，他是挺佩服这些人。

　　不得不说，这也是一种态度，一种对于自己职业的尊重态度。

　　为了一部戏可以迅速的减肥，然后再为了另一部戏再努力的补回来。

　　这当中可不仅仅是健健身或者吃点东西这么简单的，看克里斯蒂安的表情就应该可以想象的到。

　　诺兰还接着说道，“说起来功夫了！”

　　“咱们这部戏里的动作场面你可要多给我一点意见啊！”

　　李胜只是笑了笑，不可置否。

　　诺兰的风格和其他人不同，他其实并不太适合有太多的花俏的武打设计，而且这也算是他的第一次挑大梁。

　　记忆碎片那种独立电影只是小成本，和蝙蝠侠这种投资过亿的根本没法比较。

　　诺兰看了看四周，“我先去忙，待会再见。”

　　“好！”李胜点了点头，目送诺兰离去。

　　看着诺兰离开，李胜仔细的想了想，好莱坞的形势他虽然了解的不多，不过他知道另一件事情。

　　那就是最近两年好莱坞的风潮，什么风潮呢！

　　1999年的黑客帝国，让老美们都见识了一把什么是来自东方的武打，紧接着卧虎藏龙，不过可惜的是卧虎藏龙里李胜的动作场面并不多，在紧接着就是去年的黑客帝国2。

　　动作在美国吃不吃香，看看黑客帝国的两部成绩就知道了。

　　至于李胜觉得诺兰不适合花俏的动作，那是因为基于剧本，再加上原本的印象，李胜觉得诺兰更像打造的是一个人，而不是以往超级英雄电影里的那种类似于无所不能的神的想法。

　　不然的话，蝙蝠侠在第一部里的上半段一直都在被虐，这在其他的超级英雄电影里可不多见。

　　而且诺兰手里的蝙蝠侠他更多的是在贴近现实，而不是超脱现实。

　　或者说他想做的只是把蝙蝠侠当成一种精神，而不是一个人！

　　李胜正沉思着呢，克里斯蒂安重新回来了，他一脸的菜色，一只手捂着自己的嘴巴，看起来有些反胃。

　　他走过来之后，看了看李胜，“诺兰呢？”

　　李胜指了指一边，“他去忙了。”

　　克里斯蒂安点点头，没再说话，李胜看着他一脸恶心的样子，眨眨眼。

　　“你还好吗？”

　　克里斯蒂安点点头，“还好，只是这营养餐的味道实在是太差了！”

　　“你根本无法想象那种味道到嘴里的感受，哦！天呐！”

　　“不能再说了，再说我就要吐了！”

　　李胜忙举起双手道，“OK，oK，我们说点别的，比如电影！”

　　克里斯蒂安点点头，“好啊！”

　　“剧本你都看过了吗？李？”

　　李胜点点头，“嗯！”

　　克里斯蒂安看了看李胜，斟酌了一下，他低声问道。

　　“那你觉得就我这样的状态可以胜任吗？”

　　在李胜的印象里，克里斯蒂安这三部的蝙蝠侠都是很成功的，而是他印象里好像看过一个好莱坞片酬排行榜。

　　其中就有这个克里斯蒂安，上边那时候标注的片酬是一千八百万美金，他怎么可能不行！

　　李胜反问道，“为什么不行？”

　　克里斯蒂安看起来是没什么信心的，他被李胜的这一句反问给问的语塞了。

　　李胜看他愣住了，想了想道，“只要愿意去用心去努力，我想没有什么是不行的。”

　　“不过我觉得诺兰的蝙蝠侠应该更注重的是情感和内心，而不是和其他的一样凭借武力！”

　　“或许可以从这个入手！”

　　克里斯蒂安听了李胜的话，不自觉的点着头，沉思者。

　　这时候诺兰过来了，他对着两人挥挥手。

　　“嘿，愣着干什么，来看电影了！”

　　李胜和克里斯蒂安都点点头，走了过去。

　　这应该是华纳的一个内部的放映厅，位置还是挺多的，可不止是他们，李胜还见到那天的那边自称编剧的大卫，还有几个华纳的人。

　　也许是因为李胜这一番话的缘故，克里斯蒂安和李胜显得很亲近，他拉着李胜在前排坐下来了。

　　等到坐下之后没多久，电影就开始播放了。

　　李胜在看过片头之后，并没看过这部戏。

　　不过画质看起来非常的老，名字叫做《Blade Runner》。

　　名字按照中文来翻译的话应该是叫做……

　　奔跑的布莱德？银色的刀锋？还是刀锋布莱德？

　　一直到结束，李胜都没弄明白这个名字的含义，不过片子虽然老，还是蛮精彩的，还是看的挺津津有味的。

　　不过李胜也没明白诺兰这么做的意义何在！


第840章 丹泽尔来访

　　一直到电影都看完了，李胜也没想明白诺兰的意图。

　　在看完了电影之后，诺兰走上前边的大荧幕前边，这时候灯光已经打开了。

　　诺兰站在前边笑着说道，“好了，电影大家已经看完了！”

　　“我们马上要拍摄的蝙蝠侠可能会风格上和这一部电影有些类似。”

　　“我诺兰不是一个独断专行的人，如果，我是说如果剧组的任何人对于电影有什么想法和建议的话都可以跟我提出来！”

　　“还有，今天就到此为止了，大家都回去休息一下，准备一下，明天我们就去出发前往芝加哥开始拍摄了，那边的场地已经联系好了，刻不容缓！”

　　“另外在芝加哥完成拍摄之后，可能还要前往冰岛和东京继续拍摄，所以大家要做好很长一段时间不能回家的准备了！”

　　“最后，预祝我们能够完美的完成这部电影吧！”

　　大家也都跟着诺兰最后的话纷纷的说出了自己的祝福。

　　然后就是散场了。

　　李胜也站起身来打算离开，诺兰这时候叫住李胜道。

　　“李，有没有时间，一起吃个饭？”

　　“嗯？”李胜好奇的看看诺兰，这难道是有什么事情？

　　诺兰看出了李胜的疑惑，笑着道，“我看完了你所有的作品，也看过你在同城大战上的表现。”

　　“那个不应该是你的真实水平，所以很想跟你聊聊关于电影的事情。”

　　“因为我发现你在细节和画面的衔接上好像很有见地！”

　　李胜恍然，原来诺兰也知道自己现在剧本的问题，他点了点头。

　　“成！”

　　诺兰看看李胜，想了想问道，“要不我们去唐人街吃顿饭？那边的口味应该比较符合你的口味！”

　　听到诺兰这么说，李胜顿时摆手。

　　唐人街那也要分是哪里的，而且越是繁华地方的唐人街里的视频越是没法吃。

　　无他，做生意做生意，你肯定是要照着大众口味来做的。

　　在美利坚，你就要入乡随俗。

　　之前李胜和于飞鸿的时候在费城的唐人街吃过一顿饭倒是还不错，不过这边洛杉矶唐人街的饭菜他和于飞鸿去尝过一次，简直是吃了第一次不想第二次。

　　鱼香肉丝是甜的，你敢信？还有其他的菜肴也都已经被修改的面目全非了！

　　现在想想，那真是不堪回首的回忆啊！

　　李胜摆摆手，“中国菜你吃的惯吗？吃的惯的话，我们可以买食材回去自己做！”

　　诺兰一听李胜的话顿时就笑了，身子微微的一侧，侧目看着李胜。

　　“哟，你还有这技能呢？”

　　李胜笑了笑，“吃了不就知道了么！”

　　诺兰点点头，“OK，就让我来尝尝你的手艺！”

　　“你去门口等我，我去开车！”

　　李胜点点头，“好！”

　　这时候，克里斯蒂安走过来，笑着问两人，“你们说要去吃什么东西？带我一个呗，我最近被营养餐给折磨的味蕾都快没有了，急需美食解毒！”

　　诺兰笑着道，“我要去李胜家里吃饭！他要亲自下厨做中国菜！”

　　克里斯蒂安马上转头看着李胜，李胜笑了笑，问道。

　　“要不要一起来？”

　　克里斯蒂安想了想，点点头，“好啊！打扰了！”

　　李胜摆摆手，“没事没事！”

　　诺兰去开车去了，克里斯蒂安也去乘车去了，李胜就在门口这边等着。

　　过来的时候诺兰最先过来，克里斯蒂安随后，李胜上了诺兰的车子，然后朝着李胜家的方向开过去。

　　在路上路过超级市场的时候，李胜下车打算去买菜。

　　他在路过克里斯蒂安的车子的时候，走了过去，轻轻的敲了敲车窗。

　　“你有什么忌口的吗？”

　　克里斯蒂安笑着道，“没有，不过我现在正在增重，不能吃太高脂肪的东西！”

　　李胜打了个响指，“了解！”

　　然后李胜就去买菜去了，李胜买了一些猪肉和排骨，也买了一些牛排，还买了一只鸡，另外还买了一些新鲜的时令蔬菜和番茄鸡蛋之类的。

　　不过每种买的都不多，吃完了今天这顿饭，也就晚上了，明天他就该和剧组一起去芝加哥了，那时候可没时间在弄这些玩意了。

　　李胜很快就买了菜出来了，也到家了。

　　到家之后，他先拿了一瓶这几天在的时候于飞鸿买的一瓶红酒，拿出来。

　　“你们先坐，喝点红酒，我先去做饭！”

　　诺兰点点头，“没事，你忙你的。”

　　诺兰还是比较沉稳的，他在客厅的桌子上看到了自己的剧本，旁边还有李胜写的笔记，不过出于礼貌并没有翻开看，其实翻开了他也看不懂，毕竟都是中文！

　　李胜今天买的这些菜就是打算做几道地道的家常小菜，纯正的中国口味那种。

　　米拉和丹泽尔一家人，甚至是斯嘉丽都能吃的惯，没道理诺兰和克里斯蒂安吃不惯。

　　做饭这玩意李胜也有段时间没碰了，不过好歹是在骨子里的东西，李胜先做了一个红烧肉，在锅里闷着，旁边的锅里笋片清汤鸡。

　　等到这菜出锅了之后，他又专门的为克里斯蒂安做了一个红烧牛肉，这家伙不能吃高脂肪的玩意，红烧肉是不用想了。

　　最后还剩下了一点点的精肉，李胜做了一个肉末茄子，又来了一个番茄炒蛋，又爆炒了一个青菜，鸡汤还在锅里慢慢的小火偎着。

　　李胜对着端着菜出来，看到两人正在交谈，笑着叫了一句。

　　“吃饭了！”

　　两人立马循声看了过来，诺兰顿时笑道，“好好好，先吃饭，待会再聊！”

　　克里斯蒂安也马上站起来走了过来，正在这时候，忽然有人敲门。

　　三人都转头看着门口的方向，诺兰问李胜。

　　“你还有其他的客人？”

　　李胜摇摇头，“没有啊，你们先坐，我去看一下！”

　　李胜去打开门一看，惊讶道。

　　“哦，丹泽尔，你怎么来了？”

　　丹泽尔双手还提着一些东西，他有些歉意的对李胜道。

　　“李，对不起，我今天是来道歉的！”

　　李胜忙招呼他进来，“快进来，道歉，你跟我道什么歉！”

　　丹泽尔往屋子里走了一步，带着歉意道，“抱歉我没有帮你照看好周！”

　　李胜一听，顿时哭笑不得，他摇了摇头。

　　“好了，丹泽尔，周她已经是大人了，你又不能一直跟着她！”

　　“而且她是回国了，我已经见过他了，你不用再有什么担心了！”

　　丹泽尔闻言顿时吁了口气，“这就好，这就好！”

　　这时候，诺兰和克里斯蒂安从屋里走了出来。

　　“李？”


第841章 迷茫的贝尔

　　李胜忙侧了侧身子，“我来给你们介绍一下！”

　　丹泽尔摆摆手，“不用了，我们应该都认识的。”

　　“克里斯蒂安，克里斯托弗诺兰！”

　　诺兰和克里斯蒂安也都笑着点点头，“丹泽尔华盛顿，奥斯卡影帝！”

　　“好莱坞史上第二位黑人影帝！”

　　丹泽尔微微的摇了摇头，没说什么。

　　李胜这时候道，“丹泽尔，我们正打算吃饭，一起来吃点吧！”

　　丹泽尔看看李胜，又看看旁边的两个，正打算拒绝。

　　诺兰和克里斯蒂安也都邀请道，“是啊，李亲自下厨的。”

　　“很美味哦！”

　　丹泽尔一听，眼睛一亮，“说真的，从你那里回来之后我真的挺怀念在中国的日子的！”

　　李胜笑着道，“怀念就来呗，绝对少不了吃的玩的！”

　　四人一起笑呵呵的进屋，丹泽尔扬了扬手里的东西。

　　“正好，我今天带的礼物里有好酒！”

　　李胜招呼他们三个先坐下来，然后去厨房把剩下的菜都给端了出来。

　　他出来的时候丹泽尔已经拿着酒瓶在琢磨着往哪里倒酒呢！

　　李胜赶忙去给他找了几个杯子，几人就此坐定开始准备吃饭。

　　李胜注意到克里斯蒂安和诺兰一直都在用一种很不可思议的眼神在偷偷的瞄自己和丹泽尔。

　　他起初有点疑惑，不过随即也释然了。

　　丹泽尔2000年靠飓风也就是败给李胜那一次拿下来奥斯卡的最佳男配，2002年凭借训练日拿下了奥斯卡影帝。

　　这是什么殊荣！

　　这表示丹泽尔已经完完全全的踏入了好莱坞的一线阶层。

　　在目前这个时代好莱坞一线的行情大概就是单部片酬一千五百万美金，另外还要拿分成了。

　　诺兰还没有拿出成功的蝙蝠侠，克里斯蒂安也远远的达不到这个目标。

　　丹泽尔对于他们来说还是差了好几个层次的。

　　在好莱坞，其实演员之间的等阶划分比过来还要严苛。

　　可能在他们看来根本无法想象到李胜怎么会和好莱坞一个顶级的男星有关系！

　　虽然知道了这些，也无济于事，现在的诺兰也没资格找丹泽尔拍戏，不为什么，就是付不起价钱，再者丹泽尔是黑人，很多角色无法胜任。

　　两人显然也都很清楚这样的现实，所以在吃饭的时候一点都没有提及到工作上。

　　事实上证明，李胜的想法是对的。

　　美国人和中国人的口味其实都差不多，丹泽尔钟意中国菜的味道，克里斯蒂安和诺兰也都差不多。

　　李胜的菜很快就被吃的吃不多了，几人酒也喝了不少。

　　此时的几人也没有一开始那么生分和拘谨了。

　　丹泽尔慢慢的品尝着手里的威士忌，笑着问李胜。

　　“你怎么一个人来美国了？于呢？”

　　李胜摇摇头，“我妻子她回去了！因为有女儿要照顾，所以不能留在这里陪我！”

　　“而我是接了诺兰导演的戏，暂时没办法回去了。”

　　丹泽尔恍然，点点头，继而他好似想到了什么。

　　“蝙蝠侠？”

　　李胜点点头，“对！”

　　丹泽尔这下就明白了，克里斯蒂安应该是主角，诺兰是导演，李胜就是男配，不过戏份应该也不少，不然的话俩人不会和李胜混在一起。

　　诺兰这时候笑着道，“我去年的时候在同城大战上看到了李一个人怒战南加大，他的才华和气度都很让我向往！”

　　“我觉得我们应该有很多的共同语言，所以就邀请他参演了我的电影。”

　　同城大战的事情丹泽尔也是知道的，这就难怪了。

　　丹泽尔点点头，举起了手里的酒杯。

　　“李在你的剧组，你可要多照顾照顾他！”

　　诺兰赶忙举起酒杯，“一定一定！”

　　李胜摇摇头也举起杯子凑了过来，克里斯蒂安也忙举杯，几人又一起喝了一杯。

　　喝完了这杯酒，丹泽尔看了看自己的腕表，“李，我等下还要去公司签一个合同，可能没办法继续喝下去了！”

　　李胜摆摆手，“没事，你忙你的就行了！”

　　丹泽尔点点头，“站起身来，那……交换一下名片吧！”

　　丹泽尔伸手入怀掏出了两张名片，分别递给诺兰和克里斯蒂安，两人赶忙接住，又回敬了一张自己的。

　　丹泽尔点点头，“那行，那我先回去了，等你拍完了，咱们再慢慢的喝酒聊天！”

　　“好！”李胜点点头。

　　三人一起把丹泽尔华盛顿送出门，这才又回来坐下。

　　坐下之后，克里斯蒂安到底是年轻一点，忍不住，好奇的问道。

　　“李，你是怎么和丹泽尔相识的？”

　　李胜笑了笑，就把在柏林电影节上和丹泽尔认识的事情和他们讲了一下，两人顿时恍然。

　　李胜摇摇头，“不说那个了，来，再喝一杯！”

　　三人又一起喝了一杯酒，克里斯蒂安见李胜还要倒酒，忙捂住自己的杯子。

　　“哦，李，不行了，不行了，我不能再喝了！”

　　“你今天已经成功的改变了我对牛肉的看法，不能再改变我对酒的看法了！”

　　克里斯蒂安说着还故意挺了挺自己平坦的肚子，李胜和诺兰都是为之一笑。

　　李胜点点头，“成，那就不喝了！”

　　李胜把酒瓶盖上，问两人，“我刚出来的时候你们聊什么呢，聊的挺投机的。”

　　克里斯蒂安还没说话，诺兰就替他说了出来。

　　“贝尔现在对于蝙蝠侠这个角色完全没有信心，我当初选择他就是觉得他的一些气质和内在很符合这个角色，可是他现在却说自己没信心！”

　　克里斯蒂安摇了摇头，“哦，李，你可能不知道，我在1994年的时候就竞选过蝙蝠侠，最后却演了罗宾！”

　　“现在你让我来演蝙蝠侠，我肯定是有很大的压力！”

　　“要知道蝙蝠侠这个角色在漫画迷的眼里会是一种什么样的地位！”

　　“忠于原著则乏善可陈，不忠于原著，则是要抛弃原本的市场！”

　　“两难！”

　　李胜点了点头，“这个的确！”

　　三人都沉默了下来，显得气氛有点严肃。

　　最后李胜最先开口道，“好了，克里斯蒂安，你应该想开一点！”

　　“我觉得你一定可以成功的，不为别的，就为了你的努力！”

　　“也许偶然的一个契机就能让你坚定下你的信心来！”

　　克里斯蒂安看了看李胜，有些迷茫道。

　　“也许吧！”

　　……


第842章 乱入的小男孩

　　美利坚是一个很有意思的地方。

　　北美和南美完全不同的风格就不说了，这是历史造成的。

　　值得一提的是他们每一座城市都拥有着完全迥异的风情，乃至风格。

　　纽约，华盛顿，洛杉矶，芝加哥，费城，底特律……

　　等等等等！

　　李胜对于美国的城市了解并不多，很快他就为自己没有提前做好的准备付出了代价。

　　比如现在。

　　李胜在跟随剧组到了芝加哥之后就入驻到了酒店里，虽然李胜的片酬不高，但是在待遇上还是可以的。

　　在经过了一天的休甛之后剧组就开始了拍摄，不过这边暂时没什么李胜的戏份。

　　李胜也只是在酒店呆着有些无聊，再加上也没什么在好莱坞拍戏的经历，打算来看一看好莱坞在剧组的工作方式和国内有什么不同。

　　今天也是剧组开机的第一天。

　　克里斯蒂安此时已经换上了属于自己的蝙蝠战衣，毕竟是第一天开机，也需要给记者们一些噱头来让他们去报道，来保持电影热度。

　　在市场的营销上，全球哪里都一样。

　　短暂的记者问答结束之后，诺兰就屏退了所有的记者，准备开始拍摄了。

　　克里斯蒂安也退了下来，李胜好奇的走过来，在克里斯蒂安的蝙蝠战甲上敲了敲。

　　“啧啧，这玩意重吗？”李胜好奇的问道。

　　克里斯蒂安看看李胜，无奈的摊了摊双手，“如果你愿意的话，我可以借你穿一下！”

　　李胜连连摆手，“这可不行，我还是穿我自己的长袍就是了！”

　　“而且我也有铠甲的！”

　　两人正闲聊呢，忽然有个金发的小男孩不知道从哪里跑了过来。

　　他就站在两人的面前，仰着脑袋看着克里斯蒂安。

　　李胜好奇的看看这小男孩，又好奇的看看克里斯蒂安，有些不明所以。

　　这时候，这小男孩开口了，“你是蝙蝠侠吗？”

　　克里斯蒂安却在沉默着，他蹲下身子来，看着这个小男孩。

　　许久之后，他才点点头，“我……是！”

　　小男孩脸上马上露出了笑容，他伸手搂住了克里斯蒂安的脖子。

　　“蝙蝠侠，我告诉你一个秘密！”

　　克里斯蒂安笑着点点头，“好啊！”

　　小男孩很严肃的看着克里斯蒂安回道，“你是我的英雄！”

　　“You are my hero！”

　　李胜注意到，克里斯蒂安在回答了小男孩第一个问题之后，他的脸上已经出现了一点笑意了，不过在听到这句话的时候，再次凝固住了。

　　这时候，诺兰走了过来，疑问的看看这小孩又看看克里斯蒂安。

　　“这谁家小孩？”

　　这时候从旁边飞快的小跑着过来一个金发的少妇，连连的道着歉。

　　“对不起，对不起，这是我的孩子！他不小心溜进来的！”

　　“抱歉，抱歉！”

　　克里斯蒂安此时也回过神来了，他对着小男孩勾了勾嘴角。

　　“是的，我是蝙蝠侠，我是一个英雄！”

　　小男孩顿时就笑了，此时他妈妈也过来了，忙把小家伙给抱走了。

　　克里斯蒂安在顿时蹲了一会，然后慢慢的站了起来。

　　他转头看看李胜，又看看诺兰。

　　“I'm going to be a hero！”

　　李胜默默的念叨了一下这句话，我会成为一个英雄？

　　诺兰和李胜在短暂的沉默之后，都不约而同的点点头。

　　“当然！”

　　克里斯蒂安点点头，“我先去化妆去了！”

　　诺兰和李胜点了点头，目送他离去。

　　诺兰看看李胜，“发生了什么？”

　　李胜想了一下刚才的情形，笑着摇摇头，“没事！”

　　“他可能想通了一点什么！”

　　诺兰点点头，疑问的看看他离去的方向，又看看李胜。

　　“没事就好！”

　　……

　　这里是在街道上，要拍的都是外景，李胜也朝着监视器那边走了过去，打算仔细的观摩一下诺兰的技术。

　　“呼……”

　　就在此时，一阵风吹过……

　　“卧槽！”

　　李胜被这阵风给吹的中文都出来了，没办法，冷，真的冷！

　　刚才站在街道旁边的杂货店旁边还没这种感觉，只是路过一下街口，这一阵风怎么可以这么冷！

　　李胜连忙伸手裹了裹身上的衣服，这鬼天气，怎么比洛杉矶还冷！

　　李胜抱着肩膀跟到了监视器这边，诺兰看看李胜的模样。

　　“李，我建议你还是赶紧去添两件衣服吧！”

　　“芝加哥的风是很大的，而且温差很大，我建议你还是赶紧买两件防寒的衣服去吧！”

　　为了不妨碍拍摄的效果，所以这个监视器安置的地方就是街口的角落里，李胜蹲在这里，感受着这一阵阵吹到身上的寒风，还真有点受不了！

　　这没一会，感觉自己鼻子已经有些不通气了。

　　李胜抽了抽鼻子，“OK，那我就先回去了！”

　　诺兰点点头，“李，给你一句忠告，享受你最后的快乐时光吧！”

　　“等到了冰岛那才是受难的时候！”

　　李胜有些不明所以，不过还是点点头，而且也在心里多了一个心眼，一定先查一查冰岛的天气。

　　李胜在离开了片场之后，在路边叫了一辆出租车，让他带自己去了附近最近的商场。

　　到了商场之后，李胜一口气给自己买了三四套的保暖内衣，又买两件加长款的羽绒服，还买了两顶帽子。

　　他在商场就把新买的衣服给换上了，没办法，天气太操蛋！

　　离开了商场，他就回酒店去了。

　　不过此时酒店的并没什么人，大部分的人都到片场去了。

　　李胜在回到了自己的房间之后，专门洗了个热水澡把新买的保暖内衣都给套上了，这才感受到了一点温暖。

　　不得不说，这里这个天气堪比北京的严寒！

　　想起北京来，李胜坐到床头拿起了电话，打算给于飞鸿打个电话。

　　不过拿起了电话之后，才想起来时差的问题。

　　他看了看时间，芝加哥现在是上午九点半，那么现在北京应该是……唔，夜晚十点半，于飞鸿应该还没睡吧？

　　李胜思来想去，最终还是放下了电话，还是再等等，等到晚上再打！

　　……

　　而此时于飞鸿其实并没睡觉呢，她和于爸爸还有于妈妈一起回到了江浙这边。

　　于飞燕和于正声已经返回北京去工作去了，只有她是没什么事情的。

　　这几天一直都是带孩子，陪老娘，整日无所事事，都快无聊死了！

　　不过李胜可不知道这些，不然的话这个电话他早就打了！


第843章 见闻

　　李胜等啊等啊，好不容易把这第一天给熬过去了。

　　一直到吃过了晚饭了，准备休息之前了，这才开始给于飞鸿打电话。

　　李胜的电话刚刚接通就被于飞鸿好一阵的抱怨。

　　讲真，夫妻这玩意其实就是这样。

　　两个人天天四目相对的时候好像并没有觉得如何如何，但是到了分开的时候就会发现好像少了很多东西。

　　于飞鸿和李胜也毕竟只是凡人嘛，很正常的！

　　李胜在于飞鸿抱怨之后好一番的安慰，才打消了于飞鸿再来美国的想法。

　　开什么玩笑，就芝加哥现在这鬼天气，于飞鸿带着李胜男来芝加哥，还指不定冷成什么样子呢！

　　于飞鸿也只是一时的激动，吵吵了一阵之后也就完事了。

　　恢复了平日里沉稳的于飞鸿看了看时间，自己这边才刚刚吃过早饭，李胜已经到深夜了，她也就没再和李胜多讲电话，嘱托了几句就挂断了电话。

　　……

　　翌日，李胜把自己重新的武装了一番，再次来到片场来，准备好好的观摩一下。

　　不过今天看起来李胜又要失望了。

　　因为在上午没拍几场戏之后，剧组就休息了。

　　不止是休息，而是下班，李胜看的一脸懵逼的。

　　在询问了过后才知道，今天是有夜戏，所以要休息，把时间留到晚上去。

　　这就是在美国的另一点和国内的不同了，来拍戏的演员们也都是标准的八个工时，多的要另外加钱，这个加的钱是在片酬之外的。

　　下午停拍就是为了时间留到晚上来。

　　李胜正失望着呢，诺兰安排完了剧组的人，走了回来，笑着问李胜。

　　“李，想不想去看一点神器的玩意！”

　　“嗯？”李胜挑了挑眉头，“什么？”

　　诺兰神秘的笑了笑，“你来了就知道了！”

　　李胜忙起身跟上去，诺兰带着他到了距离这边没多远的一个私人仓库里来。

　　在打开了仓库的大门之后，诺兰直接开车进去了，李胜注意到这仓库并不是空无一人的，居然有不少的守卫。

　　“到了！”

　　诺兰把车子停下，一边解着安全带，一边和李胜说道。

　　李胜也解开安全带走了下来，整个仓库里黑漆漆的，里边什么都看不清楚。

　　这时候，后边又来了一辆车，李胜认识这辆车，这是克里斯蒂安的车子。

　　李胜注意到克里斯蒂安从车上下来的时候那一脸的兴奋。

　　“开灯！”

　　诺兰对着旁边的守卫叫了一声。

　　“啪！”

　　仓库的灯光打开了，李胜终于知道诺兰要带自己来看什么玩意了！

　　前边有黑色的油布遮盖着几个大家伙，现在剧组还没出现的有什么？

　　那就是蝙蝠侠的战车呗！

　　果然不出李胜的所料，还真的是！

　　诺兰走上前去，一把拉下前边的油布，一个狰狞可怖的大家伙就露了出来。

　　诺兰对着两人摊摊手，“感受一下！”

　　李胜和克里斯蒂安都走了过去，伸手轻轻的蝙蝠车上摸了摸。

　　没有男人能拒绝的了这种诱惑！太特么的帅了！

　　克里斯蒂安赞叹道，“这个大家伙真的是太美了！”

　　李胜也跟着附和道，“是啊！”

　　诺兰从旁边的守卫那里拿了一个遥控器，轻轻的按了一下，车子上边的盖子马上就打开了。

　　克里斯蒂安转头问诺兰，“晚上就要用到它们了吗？”

　　诺兰点点头，“会有出场！不过大部分还是你的一些动作戏！”

　　克里斯蒂安伸手再次在蝙蝠车上摸了摸，迫不及待的就想爬上去试试。

　　李胜见他爬上去了，他看了看旁边一个小了许多的油布，好奇的伸手扯下来看了一下。

　　这是蝙蝠侠的那一辆摩托车，这个就比较现实一点了！

　　李胜跨上去感受了一下，正准备下来，诺兰笑着问道。

　　“要不要跑一圈试试！”

　　李胜摇了摇头，“算了，这玩意我可驾驭不了！”

　　诺兰带克里斯蒂安来也就是熟悉一下蝙蝠车的操控，虽然说是和开车差不多的，不过毕竟不同，还是熟悉一下比较好。

　　而李胜纯粹就是来看热闹来的。

　　诺兰在这边稍微的等了一会之后，又来一个人，诺兰在和他交谈了一阵之后，打算离开了。

　　李胜也和他一起离开了。

　　克里斯蒂安还在那边熟悉蝙蝠车的操作，李胜好奇的看看诺兰。

　　“咱们现在去哪里？”

　　诺兰笑着回道，“还能去哪里，找地方吃饭，下午休息，等晚上在继续工作！”

　　“OK！”李胜点点头。

　　诺兰带着李胜到了附近的一家还算高档的西餐厅。

　　不过两人刚一下车就看到了一个还算熟悉的人。

　　凯蒂霍尔姆斯！

　　蝙蝠侠这第一部可以说是一部很纯粹的男人戏，女性角色少之又少。

　　而这个凯蒂就算是剧组唯一的一朵小红花了！

　　不过她此时正和一个男人手牵手的站在餐厅的门口被记者围住在采访。

　　李胜看看诺兰，诺兰也是一脸的奇怪。

　　两人悄悄的走近了一些，这才看明白了。

　　凯蒂的名气小的不可计算，在好莱坞这地方基本上没比李胜强多少，但是架不住人家有个好男朋友！

　　就是他目前身边那个男人！

　　汤姆克鲁斯！

　　这可是好莱坞的一线顶级巨星！

　　李胜和诺兰来的正是时候，正好看到了两人相亲相爱的一幕！

　　“她不仅仅是让人着迷，简直令人神魂颠倒！”

　　“我向我爱的女人求婚了，一个伟大的女人即将嫁给我了。”

　　李胜的英语水平很一般，像那么如此快速的语速，再加上距离比较远，李胜就听到了这两句。

　　这两句话是汤姆克鲁斯说的。

　　“他是世界上最迷人的男人。”

　　“可以嫁给自己心爱的男人是每个女人的梦想，我现在拥有了这一切，我觉得自己是世界上最幸福的女人了。”

　　这是凯蒂回复的！

　　李胜感觉到自己的鸡皮疙瘩都要出来了，好一把狗粮撒的，可惜这把狗粮，我不吃！

　　这样的高调的，在大庭广众之下秀恩爱的，那肯定不是真爱！

　　李胜摇摇头，拉拉诺兰，“走吧，吃饭去！”

　　诺兰看看凯蒂那边，点点头，“嗯，吃饭去！”


第844章 莫名来访斯嘉丽

　　李胜在芝加哥的戏份并不多。

　　芝加哥这边关于李胜的戏份就是他作为忍者大师最后出场捣乱的那些戏份。

　　如果按照诺兰的思路来说，他这个导演和其他导演不同。

　　其他的导演在拍戏的时候会把所有的戏份集中起来拍摄，就比如李胜吧。

　　他在拍云水谣的时候就是把一个片场的戏份全部集中起来拍摄，拍完了之后再换其他的地方，然后再集中的拍摄其他地方的戏份。

　　但是诺兰这个人的喜好就是喜欢把所有的戏份都按照着剧情来走，怎么说呢！

　　就比如说现在的蝙蝠侠吧，诺兰的打算就是哪里的戏份哪里拍，但是一切都打算按照着剧本上的场次，12345这样拍下来。

　　不过这样拍摄的话有好处，也有坏处。

　　好处就是演员随着戏份慢慢的过度自己的情绪和状态来拍摄出来的戏份会更加的符合状态一点。

　　坏处就是制片的成本会增加一些，也可能不是一些，毕竟这里是芝加哥。

　　李胜知道这个消息还是他在意外的听到了华纳那边的制片人和诺兰发生争吵的时候才知道的。

　　不过李胜更倾向于华纳这边，虽然他和诺兰目前来说关系也挺不错的，不过他可等不了一点一点的等着剧组的戏份跟着一点一点的拍摄。

　　一来是国内的事情还多，需要他回去一点一点的继续处理，二来是于飞鸿不在身边，他也想她们了，第三嘛，这美利坚的天气是真的操蛋，不是假的！

　　怎么说呢，李胜穿的厚了，他天气忽然好了，热！

　　穿的薄了，在你不知道的情况下突如其来就是一阵大风，吹到你怀疑人生。

　　李胜实在是受够了这边的天气了，不过看剧组的其他人倒是都还好，不过毕竟人家都是本土人。

　　好在诺兰最终还是没能拗的过华纳，答应了把芝加哥的戏份全部拍完之后，再出发去冰岛。

　　李胜这下就放心了，不过李胜也要跟着忙碌起来了。

　　毕竟他可是大反派，和克里斯蒂安还是有不少的戏份的。

　　值得一提的是诺兰的拍摄计划，芝加哥在诺兰的计划里是作为高谭市的原型的，大部分的蝙蝠侠的明面上的戏份和生活都在这里拍摄。

　　然后夜景的高谭市的地点在日本的首都东京，因为在日本有一条可以用来作为背景的新干线。

　　李胜原以为蝙蝠侠所在的忍者大师本部应该是会在西藏或者西伯利亚的，没想到诺兰选择的地方是冰岛。

　　不过也可以理解，毕竟诺兰本人也不是美利坚人，而是英吉利的。

　　虽然李胜也开始有戏份要拍摄，但是仔细的盘算下来，其实李胜也并没多少要忙的，大部分的时间还是比较悠闲的。

　　今天李胜依旧是在剧组晃来晃去的，在呆了一会打算离开的时候，忽然剧组的场务过来找他。

　　“李，有人找你！”

　　李胜疑惑的看了看左右，指了指自己的鼻子，“你是说我？”

　　场务点点头，“对啊，剧组只有你一个人叫李的。”

　　李胜点点头，“好吧！”

　　李胜很奇怪，谁来找自己呢，他在这边可没什么朋友！

　　他带着好奇离开了片场打算去看一看，这时候那个场务笑眯眯的对李胜道。

　　“那姑娘真漂亮！”

　　姑娘？

　　李胜的脑门上就更加的出现一个问号了！

　　不过等他出现在这边的剧组门口的时候终于知道来的是谁了。

　　斯嘉丽约翰逊！

　　她怎么会想到来找自己呢？李胜带着好奇走了过去。

　　“嘿，丽丽！”这是李胜简化她的名字出来的称呼，在中国的时候养成的习惯。

　　因为外国人叫名字的时候和国内不同，比如诺兰，他的名字叫克里斯托弗诺兰，但是都叫诺兰，但是他弟弟也叫诺兰。

　　他们是把后边的姓氏来作为日常的口语称呼，可是斯嘉丽一美艳的小姑娘叫约翰逊这称呼李胜总觉得有些不和谐。

　　所以那时候她那时候和丹泽尔他们正好在中国度假的时候，李胜就把她的名字给简化成了丽丽。

　　这姑娘有段时间没见了，不过就最近一段时间李胜了解的好莱坞的情况来说，她最近混的还是很不错的。

　　带着珍珠耳环的女人和迷失东京让她在这个妙龄之年就已经拿到了这些奖项的提名。

　　“李！”

　　斯嘉丽一看到李胜就马上扑了过来，一把搂住了李胜的脖子。

　　这把李胜给吓了一大跳啊，他忙看了看四周，双手轻轻的扒拉着她的双臂。

　　“嘿，这还是在大街上呢，你现在可不是两年前了！”

　　斯嘉丽松开双臂，看着李胜，“李，我失恋了！”

　　“哦……嗯？”李胜习惯性的应了一声，答应完之后就发现不对劲了，惊异的看着她。

　　斯嘉丽的脸色有些委屈，“我……”

　　斯嘉丽还没说出口呢，李胜就拉住她，“先别说了，在这地方不方便讲话！”

　　李胜抿抿嘴，对于斯嘉丽的风评他多少还是知道一些的，在他的记忆里这一位貌似的确出过不少的绯闻，甚至是丑闻。

　　不过那时候能当乐子看一看，不过现在多多少少的俩人也算是朋友，也不能袖手旁观。

　　再者就目前来看，斯嘉丽这个情绪貌似还是挺低落的。

　　李胜带着摘下自己的帽子给她扣上，然后又拿口罩给她带上，拉着她打了一辆出租车打算回酒店。

　　到了酒店，李胜问她，“吃饭了吗？”

　　斯嘉丽仰着头就露出两只眼睛可怜兮兮的看着李胜，然后轻轻的摇了摇头。

　　李胜叹了口气，“服了你了！”

　　李胜先用自己的护照又开了一个房间，然后带着她上楼顺便还叫了个餐。

　　到了楼上之后，斯嘉丽默默的摘掉了自己的帽子和口罩，坐到床边发呆。

　　李胜抱着肩膀靠在她身边的墙壁上，低头看着她。

　　“说说吧，到底怎么回事？”

　　斯嘉丽看起来有点委屈，听到李胜这话之后，眼泪一下子就哗哗哗的流了起来。

　　李胜看的这叫一个头大啊，“别哭，别哭，先别哭，先把事情好好的讲一下，你说出来我才能帮你啊！”

　　正好这时候，有人敲门，送餐的来了，李胜拿了两张纸巾递给她。

　　“擦擦吧！别哭了，先吃点东西！”


第845章 原委

　　李胜打开门看了一下，果然是送餐的来了。

　　李胜对着服务员点了点头，顺手递过去一张十美元的消费。

　　“交给我吧！谢谢。”

　　服务员弯腰给李胜鞠了一个躬，“您慢用。”

　　李胜伸手拉着餐车到屋子里来，顺手又关上了门。

　　李胜把车子拉到斯嘉丽的面前，掀开了上边盖着的盖子。

　　“吃吧，都是你喜欢的，意面，牛排七分熟，还有甜点……”

　　斯嘉丽默默的拿起了刀叉轻轻的捣鼓了一下上边的食物，然后抬起头来看着李胜道。

　　“我想喝酒！”

　　李胜听到她想喝酒顿时脑袋都大了，忍不住说了一句中文。

　　“借酒浇愁愁更愁！”

　　“什么？”斯嘉丽没听懂这句话，瞪了瞪自己的眼睛。

　　李胜叹了口气，在她对面坐下来，“你现在这个状态不适合喝酒的！老老实实的吃饭吧！”

　　“吃过饭洗个澡，睡一觉，等明天醒来什么都好了！”

　　斯嘉丽把手里的刀叉丢到餐盘上，一摊手，“哦，李，拜托！”

　　“我又不是小孩子了，你跟我说这些有用吗？”

　　“现在所有人都在逼我，责问我，全世界都觉得我错了！”

　　“你也这么想的吗？”

　　斯嘉丽的情绪很激动，让李胜不得不缓和一下自己的态度。

　　“别激动，别激动，我连你到底出了什么事情都不知道呢！”

　　斯嘉丽抚着自己的额头，默不作声。

　　李胜举手投降，“OK，可以喝酒，但是不能喝多，你也保证喝了酒之后就好好的休息！”

　　斯嘉丽马上放下了自己的手，点点头，一脸的期待。

　　李胜拿起了房间的电话，打算叫一瓶红酒，不过他还没说出口呢，斯嘉丽就先开口了。

　　“我要白兰地或者威士忌，伏特加也行！”

　　还伏特加，你咋不上天呢！

　　李胜在心里吐槽了一句，想了想还是叫了一瓶美国本土产的威士忌。

　　很快酒就送上来了，还是刚才那个送餐的小伙子，李胜再次给了他十元小费。

　　回到了房间里，斯嘉丽已经拿着杯子在等着了，李胜打开给她倒了小半杯。

　　斯嘉丽又用力的碰了碰旁边的杯子，“你的呢！”

　　李胜拿着瓶子反问道，“我又没失恋！”

　　“李……”斯嘉丽马上又开始那种状态。

　　“OK，OK，你失恋，你最大！”李胜给自己也倒了小半杯。

　　斯嘉丽举着杯子凑过来，“干杯！”

　　“干杯！”李胜点点头。

　　斯嘉丽端着自己的杯子一饮而尽，喝完之后脸色有些微微的发红。

　　“son of a bicth！”

　　这句话李胜还是懂的，这是骂人的。

　　李胜拿起威士忌又给她倒了一杯，然后在她对面坐下来，“现在可以说一下到底是怎么了吧？”

　　斯嘉丽抿了一口酒，看了看李胜，“有个人在外边说我和他上床，而且在电梯里舌吻！”

　　李胜眉头一挑，这个事情他记得，好像原来的世界里斯嘉丽就是因为这个事情沉寂了很久。

　　其实李胜也挺好奇的，在这一刻，李胜不是一个人，他和前世那些千千万万的网友都站在了一起。

　　他好奇的问道，“那……你……到底……有没有……”

　　李胜用双手比划了一下，“那个……”

　　斯嘉丽看了看李胜，诧异道，“当然没有了，李！”

　　“你把我当成什么人了，我现在好歹也算是功成名就了吧！”

　　“另外我还只有20岁，我怎么可能去看上一个已经奔四的老家伙！”

　　李胜听完就怀疑的看了看她，她说她矜持，这个李胜是不信的。

　　不过这20配40好像是过分了点。

　　李胜仔细的想了想，他小心翼翼的道，“在我们中国有句老话叫苍蝇不叮无缝的鸡蛋，为什么他不找其他人，偏偏找了你呢？”

　　斯嘉丽摊手，“我怎么知道！”

　　“那天是一起参加一个酒会，在酒会上聊了聊，算是认识了，后来结束的时候他说送我回去！”

　　“我那天的确是一个人去的，所以没有拒绝，我就答应了！”

　　“就在他送我上去的时候，他忽然就拥住我把我抵在电梯上要亲我！”

　　“我挣扎了，也拒绝了，就在那时候忽然有记者偷偷的拍了几张照片。”

　　“闪光点一时之间刺激到他了，他慌忙松开我了，我趁机就赶紧跑了！”

　　“再然后这几天都在盛传他把我如何如何了，而且我托人打听了一下，这消息的源头就在他身上！”

　　斯嘉丽说到这里，端起杯子又把杯子里的酒一饮而尽，然后自己拿起酒瓶给自己倒起来。

　　李胜听到这里就恍然大悟了。

　　如果斯嘉丽没说谎的话，那么这个男人就是其心可诛了。

　　他这么做无非是两种情况，首先他肯定是故意的，他这么做的原因可能有两种，比如他想办法压制这个消息压制不了，所以只能选择堵不如疏这种办法。

　　再者，他可能的确对斯嘉丽有什么想法，但是却落空了，可能是恼羞成怒搞臭她，或者说是为了自己的面子，比如自己有身份有地位却搞不上一个小妞如此之类的。

　　不过无论哪一种对于斯嘉丽都是很不利的，很难去扭转！

　　“那个男人叫什么？”李胜好奇的问道。

　　斯嘉丽咬咬牙，恨恨地说道，“本尼西奥·德尔托罗！”

　　李胜一听这个名字，怔住了，有些耳熟。

　　他想了想，“这个人我当初在柏林电影节好像见过，看着就不像是个好人！”

　　斯嘉丽狠狠的捏着手里的杯子，咬牙切齿。

　　李胜看看她的状态，能怎么说呢，只能开口道。

　　“好了，别想那么多了，赶紧吃点东西，待会好好的休息休息！”

　　“一切都会过去的。”

　　斯嘉丽举起了自己的杯子，“来，喝酒！”

　　看她的心情这么糟糕，李胜也没拒绝，点点头，举起杯子和她碰了碰。

　　“干杯！”

　　“干杯！”

　　……

　　一杯，两杯，三杯……

　　很快一瓶酒就喝完了，斯嘉丽还精神的狠，李胜有些头疼，这怎么办呢！

　　斯嘉丽忽然问李胜，“你晚上要拍戏吗？”

　　李胜摇了摇头，“没有，如果你想出去走走的话……”

　　斯嘉丽一摆手，“不用！”

　　她说着拿起了电话，又叫了两瓶威士忌！

　　看来她今天是打算真的一醉解千愁了！


第846章 酒后

　　你说现在走吧，又不是很合适，李胜也只能呆在这里，生怕这小丫头片子最后再发生点什么意外了。

　　甭管斯嘉丽到底说的是真的还是假的，国人有个最大的特点是什么来着，叫帮亲不帮理。

　　李胜也是如此，斯嘉丽虽然不算亲人，但是和本尼西奥比起来，这样亲疏就显露出来了。

　　说真的，威士忌这玩意虽然度数不是很高，也就是国内南方的一些低度白酒的度数，但是在口味和劲头上可完全不是国内的那些酒水可以比的。

　　喝着喝着，李胜居然觉得自己有点晕了。

　　然后他就把自己的杯子给收起来了，李胜觉得，事情一定是这样的。

　　为什么要这么说，因为现在他是在回忆，而不是在经历。

　　此时，李胜是以一个他这辈子都没有从未有过的状态在思考问题。

　　第一，因为他在床上。

　　第二，斯嘉丽也在床上。

　　第三，俩人没穿衣服。

　　李胜从睁开眼睛就在努力控制自己的呼吸，尽量让自己不去触动到身边这个人。

　　他在努力的思考自己到底有没有犯错，有没有和斯嘉丽发生一点什么超友谊的事情。

　　李胜现在特想给自己一耳光，傻逼了吧，这下满足了吧！

　　李胜在心底叹了口气，轻轻的伸手把搭在身上的手臂捏起来，放到一边去，然后打算离开。

　　现在外边黑漆漆的，也不知道到底是什么时间了。

　　不过李胜刚一动弹，斯嘉丽就醒了，她迷迷糊糊的瞥了李胜一眼，嘟囔道。

　　“你晚上不是不拍戏吗？”

　　她说罢翻个身又迷迷糊糊的睡过去了。

　　李胜掀开被子探出身子看了看四周，衣服都在床边和地上，他一件一件的捡起来，快速的往身上套。

　　他刚穿好保暖内衣，斯嘉丽忽然坐了起来，揉了揉惺忪的睡眼。

　　“你干嘛去？”

　　李胜尴尬的站在原地，颇有些手足无措，“那什么，我回去休息！”

　　斯嘉丽奇怪道，“你刚才不是睡的好好的么！”

　　李胜抿抿嘴，不知道到底该怎么回答，只是默默的穿衣服。

　　斯嘉丽就那么一直歪着头看着他，等到李胜穿好了衣服了，斯嘉丽开口问道。

　　“你是不是打算偷偷的溜了，然后以后就不见我了？”

　　李胜已经穿好衣服了，听到她这么说，转过头来，神色复杂道。

　　“怎么会！”

　　斯嘉丽听到李胜的回答，pia的一下子又倒在了床上，裹着被子就露出一个脑袋来。

　　李胜走了两步，都已经到门口了，又折了回来。

　　“我……”

　　“我有个问题想问问你！”

　　斯嘉丽这会好像没了之前的那种烦躁和失落，整个人看起来反倒是精神奕奕的。

　　她眼神很奇怪的看着李胜道，“你是不是想问问你到底有没有跟我……嗯哼？”

　　斯嘉丽说着还挑了挑眉头。

　　李胜尴尬的站在那里，回答也不是，不回答也不是。

　　斯嘉丽最终还是放过了李胜了，没让他继续在那里局促。

　　“那你希望是怎么样一个答案呢？”

　　李胜不假思索的就开口了，“当然是没有了！”

　　“我都已经结婚了，有了孩子了，你还是小孩子，有大把的美好青春……”

　　斯嘉丽听到李胜说了这么一大通，顿时扑哧一下子就笑出声了。

　　她坐了起来，然后掀开了被子从床上下来了。

　　李胜顿时又有些脸色发红，微微的侧目，不去直视她。

　　斯嘉丽走到地上自己的那些衣服旁边，捡起来，然后拉开。

　　“看！”

　　李胜循声望去，斯嘉丽举着自己的衣服道。

　　“你还是个大男人呢，喝那么一点威士忌就不行了！”

　　“喝多了就算了，你居然还吐我！”

　　“你吐了我一身然后自己就倒了！”

　　“我可没力气把你送到你房间去，再者说了，我也不知道你到底住哪个房间！”

　　“我那会也迷迷糊糊的，把你放到床上，我就脱衣服休息了！”

　　“你的衣服可不是我脱的！”

　　李胜伸手轻轻的在胸口抚了抚，“那就这就好，这就好！”

　　斯嘉丽撇撇嘴，把手里自己的脏衣服重新掉到地上，抱着双肩走到李胜的面前来。

　　她这会身上就穿着一身内衣，凹凸有致的身材就呈现在李胜的面前。

　　她一脸认真的神色盯着李胜看了半天。

　　她好奇的问道，“我也问你一个问题吧！”

　　李胜点点头，“嗯。”

　　“你和我有没有发生关系重要吗？”斯嘉丽问道。

　　李胜不解的反问道，“不重要吗？”

　　“重要吗？”

　　“不重要吗？”

　　斯嘉丽最终最先忍不住，举起了自己的双手，“OK，你赢了，重要！”

　　“李，我真的想不到你居然还是这么传统一个人！”

　　斯嘉丽说着还摇了摇头，她说了这句话，李胜也忍不住反驳了一句。

　　“我现在开始明白为什么那个本尼西奥会别人不找专门找你了！”

　　李胜的话让斯嘉丽的脾气上来了，她脖子一歪，“嘿！”

　　“李，你……OK，OK！”

　　“我告诉你，你不是问我你睡我了吗？”

　　“我告诉你，你睡了，不但睡了，还睡的很用力！”

　　俩人这么一堆话，顿时就把这点旖旎的气氛给完全冲淡了。

　　李胜也察觉到自己失言了，轻声道，“对不起！”

　　斯嘉丽听到这句道歉之后，先是愣了愣，继而回过神来，笑了笑。

　　“你太可爱了，李！如果早点认识你我说不定会嫁到中国去！”

　　李胜也放松下来了，轻轻的摇了摇头。

　　斯嘉丽好奇的问李胜，“李，我之前在你们中国的时候看过一本书，上边说了一句话，我觉得特别有道理，现在我把它送给你。”

　　“什么话？”李胜好奇的问道。

　　斯嘉丽轻轻的吐出了一句话。

　　“If you like a person，you must hurt her first，because guilt is the best way to keep love.”

　　这句话稍微有点复杂，李胜跟着在嘴里念叨了几句。

　　“如果你喜欢一个人就要先伤害她，因为……愧疚……是维系爱情的最好办法？”

　　斯嘉丽在一边用力的点点头，“对啊！”

　　李胜在搞明白这句话的意思之后顿时就反驳了。

　　“你平时的都看的什么垃圾东西，怪不得成了问题少女了！”

　　“天气这么凉，别光着身子站在外边了，虽然看着很养眼，等你着凉了就知道什么叫难受了！”

　　“不早了，我回去休息了！”

　　斯嘉丽抿抿嘴，点了点头，“嗯！”

　　李胜走了几步，又转过身来，问道，“我们真的没有……？”

　　斯嘉丽听到李胜这么说，顿时没好气的给了李胜一个白眼。

　　她伸手一扯肩膀上的蕾丝带子，“李，我看出来了，你是想跟我发生点什么啊！”

　　“来来来！”

　　李胜翻了个白眼，转头就走，走到门口，他正要开门，斯嘉丽忽然快步上来。

　　“等等！”

　　李胜转身奇怪道，“怎么了？还有什么事？”

　　就在此时，斯嘉丽踮起脚来，伸手抱着李胜的脖颈重重的亲了一口。

　　“谢谢！”

　　“晚安！”

　　她在说罢之后没给李胜说话的机会，拉开门直接把李胜推了出去。

　　李胜站在门口愣了一会，伸手摸了摸嘴唇，等回过神来，轻笑了一声。

　　“晚安！”


第847章 前夜

　　李胜站在原地对着房门道了一句晚安，转身就打算回去休息。

　　不过他才刚走了一步，就遇到诺兰和克里斯蒂安一起走过来。

　　对面两人看到李胜也是愣了一下，“嘿，李，晚上好。”

　　李胜也点点头，“晚上好！”

　　克里斯蒂安伸手道，“哦，李，你要不要……”

　　“额，李，回去早点休息吧，记得洗个澡！”

　　李胜点点头，又忽然觉得有点不对劲，什么情况。

　　“哎，你这句话什么意思啊？”

　　克里斯蒂安伸手搂住诺兰，快步离开了，边走还边冲李胜摆手。

　　“李，早点回去休息！”

　　……

　　克里斯蒂安和诺兰很奇怪的走开了，李胜回到了自己的房间里，打开灯，他换上拖鞋，把口袋的东西都掏出来打算洗个澡。

　　当他走到浴室打算洗澡的时候终于发现克里斯蒂安是在说什么了。

　　李胜注意到自己的脸上有好几道淡红色的口红的痕迹，估计克里斯蒂安笑的就是这个了。

　　“……”李胜的内心是有些不知所措的。

　　站在热水器下，感受着水冲在身上的感觉，李胜想起来，特意的查看了一下自己的浑身上下，如果他真的越了界什么的，应该能看到什么蛛丝马迹。

　　不过最终他也没发现有什么痕迹，这下他终于放心了些许了。

　　洗过澡，他就直接上床休息了。

　　……

　　翌日，李胜还是没什么戏份的，他在芝加哥的戏份基本上已经完事了，剩下的基本就是克里斯蒂安的独角戏了。

　　李胜接下来还有在冰岛那边的戏份，完事了之后日本那边还有一点，毕竟贯穿全篇的大反派嘛，戏份比较琐碎也是值得理解的。

　　因为昨天喝酒的事情让李胜觉得自己今天有点没法去面对斯嘉丽，但是貌似斯嘉丽浑然没这种感觉。

　　这丫头睡了一大觉之后整个人都精神来了，最起码比昨天精神多了，整个人都是神采奕奕的。

　　今个上午一大早就来找李胜出去逛！

　　李胜也不好拒绝，只好跟着她出去瞎逛。

　　俩人在外边吃了点东西，然后去了林肯动物园，李胜对这边不熟悉，斯嘉丽可是本土人。

　　俩人在林肯公园逛了之后转道去了海军码头，这边的时候已经是中午了，顺道在这边的餐厅吃了个午饭。

　　不得不说，虽然这里的天气是操蛋了一些。

　　不过在这中午温暖的时候坐在密歇根湖边上怡然的吃着东西，看着波澜的水面，也还真的算是一点享受。

　　刚吃过午饭，芝加哥神奇的天气就又开始扯淡了，刮起风来。

　　突如其来的大风让两人都没了继续游玩的兴趣，一起回到酒店休息。

　　李胜从醉酒过来之后就很注意自己的一言一行，行为举止都把捏的很到位，坚决杜绝之前的事情再发生。

　　再者凭心来说，斯嘉丽算是个美女，还是特漂亮那种。

　　你让一个非处男的男人一直陪着这样的一个妹子，恐怕是肯定会出事的，早晚而已。

　　回到了酒店两人就分开了，李胜回到房间休息，然后熟悉熟悉剧本。

　　斯嘉丽在和李胜分开之后，回到了自己的房间里坐在落地窗前边的椅子上看着外边的天空在发呆。

　　许久之后，她才从椅子上站起来，伸手拉住了窗帘，然后开始一件一件脱身上的衣服，转身进了浴室。

　　“哗啦啦啦……”

　　热水哗哗哗的落下，落在她的酮体上，然后一点点的滑落。

　　等洗过澡之后，她一只手拿着浴巾一边往身上裹着，一边往外走。

　　在路过浴室的镜子的时候，她顿住了脚步，对着镜子看了看。

　　她在对着镜子看了看之后，轻轻的在自己的胸口抚了抚。

　　大屁股，轻轻的用手摁了摁，还有些小疼痛！

　　……

　　可以说，连着三四天的时间，李胜都是在一种痛并快乐着的状态下。

　　痛，是头痛，斯嘉丽到底还是个小姑娘，有的时候会有很多让你觉得很操蛋但是又很合情合理的要求。

　　快乐嘛！

　　毕竟李胜是在一个陌生的地方，陌生的城市，陌生的国家，周围也全都是陌生的人！

　　人是群居动物，谁都会孤独，会寂寞，会有自己的情感！

　　而斯嘉丽现在的存在和出现恰恰是弥补了李胜目前的这个空窗期，额，空窗好像不太恰当，不过差不多就是这个意思。

　　……

　　不过幸好诺兰给他解了围，在芝加哥的戏份已经完成了，剧组马上要出发去冰岛了。

　　等到剧组出发，李胜就要和剧组一起出发去冰岛，那边李胜还有不少重要的戏份。

　　这下子斯嘉丽就不能再继续跟着了，这让李胜在松了口气的时候，又觉得有点小失落。

　　傍晚，剧组这边召集了几个主要的成员大致的商议了去冰岛的事宜什么的。

　　去冰岛那边的人不是很多，那边的戏份多在克里斯蒂安和李胜，还有渡边谦的身上，其他人倒是都不用去。

　　诺兰给出的计划是，诺兰带着制片和一半的剧组带着李胜他们去冰岛。

　　其余的剧组人员在美国休息一周之后出发去东京，到那边去布置场景，还有关于剧组道具的运送。

　　比如克里斯蒂安的蝙蝠车什么的，那可都是大物件，还是比较麻烦的。

　　在散了之后，李胜慢慢的往自己房间的方向走，琢磨待会怎么和斯嘉丽开口。

　　如果不是克里斯蒂安和诺兰都结婚了，李胜真的想把这妹子介绍给这俩人。

　　李胜正头痛着呢，斯嘉丽自己就找上来了。

　　“嘿，李，我听说你们剧组要离开芝加哥了？”

　　李胜点点头，“嗯！”

　　斯嘉丽看到李胜的神色有些严肃，浑然不在意的走过来，自来熟的在李胜的肩膀上拍了一巴掌。

　　“走吧，喝酒去！你都要走了，给你践行了！”

　　李胜一听喝酒顿时头大，连连摆手。

　　斯嘉丽看到李胜的模样扑哧一笑，“吓死你了，红酒，我订的餐，已经送到我房间去了！”

　　李胜这才松了口气，红酒这玩意，他欣赏不了，不过唯一的好处就是红酒对他来说喝醉还是有点难度的。

　　……

　　今天晚上这顿饭很丰盛，烤肉，鹅肝酱，松露，应有尽有。

　　虽然一切看起来好像都挺完美的，不过俩人的情绪都有些不高。

　　吃的很压抑，不过喝酒倒是挺快的，东西还没吃完，酒就喝完了。

　　斯嘉丽今晚也很老实，没有继续要酒，继续老老实实的吃东西。

　　李胜终于把自己餐盘里的东西吃完了，他放下餐叉，拿纸巾轻轻的擦了擦自己的嘴角。

　　他等着斯嘉丽也吃完了，他才点点头。

　　“你现在挺好的，感觉你已经走出来了，挺好！”

　　“这次离开美利坚我应该就会有段时间不会过来了！”

　　“你……保重！”

　　李胜点点头，站起身来，打算离开了。

　　斯嘉丽站起身来，低声应了一句，“嗯……”

　　李胜在前边走，斯嘉丽在后，两人一前一后的到了门口。

　　李胜伸手拉开门，刚迈出去一只脚，斯嘉丽忽然开口道。

　　“你今晚应该又喝醉了！”

　　李胜转过头来看着斯嘉丽，盯着她看。

　　“喝醉了就别到处走了！”

　　……

　　紧接着就是良久的沉默。

　　许久。

　　“唉！”李胜一声长叹。

　　“咔嗒！”

　　门，关上了。

　　……


第848章 冰岛

　　冰岛，冰岛，起初的时候李胜认为这地方肯定是个和西伯利亚一样天寒地冻的地方。

　　可是在和剧组到了这里休整了两天之后，发现并不是如此。

　　按照时间来算的话，现在是三月份，冰岛还是处在冬季的，不过这边的乍一看貌似挺冷的，但是等你适应了之后会发现其实气温并不是很低。

　　最起码在李胜感觉来看的话，还不如北京的冬天冷，更没有芝加哥的寒风冷！

　　在到了这里之后，李胜只是稍微的休息了一下就兴致勃勃的出去闲逛去了。

　　看这里的风光，品尝美食，自从到了冰岛之后李胜发现自己接拍这部戏也不是真的一点好处都没有。

　　最起码又发现了一个比较合适他和于飞鸿一起来旅游度假的地方了。

　　冰岛这边大多是以鱼肉和羊肉，熏鱼，羊肉，还有鲜贝，等等等等！

　　今天是到这里的第三天，李胜一整天都没有回酒店。

　　一直在外边逛到了天色已晚，这才有些不舍的回到了酒店。

　　他人刚回到酒店，诺兰就找来了。

　　“李！你怎么这个时候才回来！”

　　李胜笑了笑，“没来过这里，所以好奇的就出去转了转，怎么找我有事吗？”

　　诺兰点点头，“我们来的有些晚了，天气马上就要开始回暖了！”

　　“我们拍摄戏份的场地在瓦特纳尤库尔冰川，如果天气回暖的话，那边的冰川一旦解体就要到明年冬天或者再重新的更换场地了！”

　　李胜一听顿时也紧张起来了，“这么麻烦的吗？那我们赶紧开始拍吧！”

　　诺兰点点头，“我就是来告诉你明天就要去拍戏的消息的。”

　　“另外冰岛只有一条双车道贯穿了全国，连通咱们几个拍摄场地的地方根本没有道路，剧组还要临时的修建一条道路出来！”

　　“所以说，明天的话，咱们可能要步行很远的距离！”

　　李胜点点头，比划了一个OK的手势，“没问题！”

　　诺兰点点头，看起来有些疲累，他点点头。

　　“嗯，你早点休息吧，我先回去了！”

　　李胜点点头，把诺兰送出了房间，等他回到房间之后忙拿出剧本看了看。

　　他已经闲了有一段时间了，整个人根本没什么动力，好久连剧本都没看了，现在诺兰来这么一说，他才又那剧本拿出来。

　　他看了看，顿时松了口气。

　　忍者大师在冰岛的戏份也不算复杂，就是把克里斯蒂安饰演的蝙蝠侠从监狱里捞出来，然后教会他战胜恐惧的办法，把恐惧变成自己的愤怒和力量。

　　两人之间还有一些打斗的戏份，诸如此类，等等！

　　这些对于李胜来说简直小意思，开玩笑，一个中国的动作演员去拍外国的动作戏，而且还是诺兰这种没有特效的纯粹的现实主义的，不要太简单好么！

　　出去逛了一天，李胜也有些乏了，洗了个澡，靠在床头看了一会剧本，等到头发干了就躺下睡觉了。

　　……

　　第二天，一大早，李胜就换好了衣服，带着剧本准备和诺兰他们一起出发了。

　　因为今天是出去拍戏，到时候免不得要穿一些戏服之类的，保暖问题没办法解决，所以李胜在里边的衣服就稍微的套的有点多。

　　他在到这边大厅的时候，诺兰正在跟大家开会，让大家都去吃早饭。

　　值得一提的是，冰岛这边真的是666，大清早的早餐居然都有肉食，烤肉和面包。

　　对于面包，李胜敬敏不谢，浅尝辄止，烤肉倒是吃了不少，在临走之前还偷偷的带了一小瓶伏特加。

　　这是小聪明！

　　之前的时候李胜带着剧组在玉龙雪山拍摄云水谣的时候就没少被严寒欺负，有了前车之鉴，现在肯定要多做一些准备了。

　　吃过了早饭，剧组一行人五辆车就出发了。

　　不过车子在距离目的地还有五六公里的时候就没办法继续往前开了。

　　诺兰一个一个的招呼大家下车，并且带头拿起了一些设备，在前边走着。

　　他的身边他的制片，也是他的老婆，华纳对于诺兰在外边的情况并没有那么严格的把控，还是给了不少的自由的。

　　诺兰都这么干了，其他人自然不能免俗。

　　李胜和克里斯蒂安两人各自背了一个小包，然后一起抬起了一个箱子，也开始往前走着。

　　俩人一边走着，一边聊着天。

　　克里斯蒂安带着一种古怪的笑容看着李胜道，“李，你和斯嘉丽约翰逊是什么情况啊？”

　　李胜一听他这个问题，愣了愣，不过没回答，克里斯蒂安还以为他害羞呢，又紧接着追问了一句。

　　“说说呗，我都看到你们俩人一起出游玩了！”

　　李胜摇摇头，还是没有回答，扯开话题道。

　　“待会咱俩就要有对手戏了，还是动作戏！”

　　“有什么想法？”

　　李胜戳的就是克里斯蒂安的痛处，不得不说，克里斯蒂安也是妙人，虽然很用心的在努力的锻炼自己让自己适应蝙蝠侠的体魄和形象。

　　不过有句话说的好，罗马不是一天建成的，一时的突击并没有什么成效。

　　克里斯蒂安虽然在文戏上边都能很好的把握到诺兰要触及的那些G点和需求，堪称金牌搭档。

　　但是上帝在给你开启一扇窗的时候，也会顺手给你关上一扇窗。

　　比如克里斯蒂安的运动天赋。

　　蝙蝠侠的动作导演叫大卫福尔曼，他在蝙蝠侠这部戏里用了一种KFM的打斗模式。

　　这种打斗模式中文名字翻译过来应该是凯希格格斗术，利用多个攻击范围，来保护自己行程严密的防守，然后使用各个坚固的部位来进行攻击。

　　这种格斗模式都是演员的腿部和躯干力量都是比较注重的。

　　虽然在好莱坞也有替身这一说，不过但凡事都没有十全十美。

　　而且克里斯蒂安也是那种比较较真的人，如果不是那种特别危险的戏份都是自己亲自上的。

　　这也导致了克里斯蒂安在拍摄文戏的时候饱受好评，然后到了武戏的时候就能气的诺兰直跳脚。

　　克里斯蒂安现在被李胜问及到这个问题，也是为之语塞，抿了抿嘴，给了李胜一个白眼。

　　“不想说就不说呗，还揭人痛处！”

　　李胜哈哈一笑，正要说话，就听到前边有人高声的叫了一句。

　　“到了！”

　　李胜和克里斯蒂安马上站住了脚步，不约而同的朝着前边望了过去！

　　……

　　嘶……


第849章 瓦特纳尤库尔冰川

　　两人都倒抽了一口冷气，不是其他，是这里的景色真的是太美了！

　　这是一个高地，高地下边就是湖边，而湖里整个就是冰川的世界，晶莹剔透。

　　如果只是一处两处还好，在整个世界都是如此的时候会让你不自觉的有一种感觉到波澜壮阔的感觉。

　　李胜和克里斯蒂安慢慢的放下了手里的箱子，走了过去。

　　李胜喃喃道，“一会给我拍张照，我等拍完戏肯定要再来好好的游玩一番！”

　　“me too！”克里斯蒂安也跟着附和了一句。

　　他来是演员，不用操心那么多东西，工作人员就不行了。

　　剧组的工作人员马上就开始在湖边临时的搭建起帐篷来。

　　这都是标准的便携的行军帐篷，使用很方便。

　　这帐篷有给李胜他们化妆和换衣服用的，也有给诺兰用来架设监视器的。

　　李胜跑到摄影那里，借了一台相机，拉着克里斯蒂安给他拍照。

　　两人互相拍摄了几张照片之后，剧组的场记已经过来通知两人开始化妆了。

　　今天的克里斯蒂安难得的不用穿自己的蝙蝠战甲，在剧情里，这个时候的他已经跟随忍者大师学习了很久了，学会了如何去克服自己的恐惧，如何的善用自身的力量。

　　李胜和克里斯蒂安俩人肩并肩的坐在帐篷里化着妆。

　　克里斯蒂安脑袋不动，侧目对李胜道，“待会拍动作戏，你可记得让着点我！”

　　李胜笑道，“没问题，不过你打算怎么谢我呢！”

　　克里斯蒂安再次侧目，“李，你这叫做趁人之危吧？”

　　李胜哈哈一笑，“我不管，你有什么报答吧！”

　　克里斯蒂安叹了口气，“哎，交友不慎，你说吧！”

　　李胜笑着道，“我昨天晚上因为时间的缘故回来的比较早，我听说西边你那边有一家小酒馆的菜肴和酒水都很不错！”

　　“可惜没来得及去吃呢！”

　　克里斯蒂安打了一个响指，“没问题，我请了！晚上一起！”

　　“好！”李胜笑着应道，“可别失言啊！”

　　克里斯蒂安的妆容比较简单，画的苍白一些就OK了。

　　不过李胜就没这么简单了，他可是少演老，要贴胡子，还要调整眉毛和头发的颜色，动作比较慢了一些。

　　克里斯蒂安在换好了自己的戏服之后，在身上套了一个外套就出去了。

　　而李胜还在继续化妆，等他化好妆也换上了自己的服装。

　　事实证明，李胜在换上了这个服装之后，李胜觉得自己终于先知先觉了一把！

　　怎么说呢，虽然冰岛的天气并没有想象的那么夸张，但是毕竟冰川之地，零下几度还是有的。

　　而李胜所饰演的忍者大师是一位大能，高手，为了给这个角色装逼，所以他的服装就只有一身黑色的长袍，这也是按照李胜的身材后期又专门的加做出来的。

　　这长袍非常的薄，薄到让你在换上之后就觉得到阵阵的寒意。

　　而李胜今天里边可是穿了两套的保暖内衣，为的就是应付今天的场面。

　　李胜换好了自己的衣服之后就也出了作为临时化妆间的帐篷。

　　如此的良辰美景，不好好的看一看岂不是可惜！

　　不过显然是李胜想多了。

　　他在走出来之后，大卫福尔曼就走了过来。

　　“李先生，我现在给你和贝尔讲解一下待会你们的动作戏吧！”

　　李胜点点头，伸手裹了身上的长袍，跟着大卫福尔曼一起来到了克里斯蒂安这边。

　　“贝尔，我来给你们讲解一下你们待会的动作戏！”

　　大卫福尔曼和李胜还有克里斯蒂安在互相套路的时候，还有有些不同的看法的，当然，这个叫看法，不叫争议。

　　毕竟一个美利坚本土的非动作演员，一个美利坚武指，一个中国武指和动作演员。

　　有一些不同的看法也是值得理解的。

　　李胜的异议是大卫福尔曼把自己忍者大师的动作也设定的和蝙蝠侠的差不多。

　　李胜反倒是觉得，既然是忍者这种偏向于东方化的职业角色，还是加入一些东方的元素比较合适。

　　不过李胜只是提了一口，也没直截了当的说出口。

　　但是剧组这些人都是什么人呢。

　　这些可都是在好莱坞的大浪淘沙里依然还能在坚持演艺行业这条路上走的人，都是老油条，自然能听的懂李胜的隐晦意思。

　　不过大卫福尔曼则认为不然，他觉得既然蝙蝠侠是这种风格，那么你作为老师肯定也应该是这种的，会比较统一。

　　也更具有画面感一些！

　　三人在讨论了一会之后，还是没找到解决的办法。

　　克里斯蒂安其实一直都算是一个倾听者，一直都是李胜和大卫福尔曼在交流。

　　既然理论解决不了问题，那就实践一下。

　　大卫福尔曼的提议得到了李胜的支持，克里斯蒂安看俩人都答应了，也只好答应下来！

　　三人一起沿着低处的冰川慢慢的爬到了一处高地上。

　　大卫福尔曼开始按照自己一开始的想法，结合着走位的问题给两人解说起来。

　　……

　　最终俩人都做出了一些退步，比如李胜的动作戏还是用凯希格格斗术作为主体，其他的由李胜自己发挥。

　　而克里斯蒂安就是纯粹的走KFM的路线。

　　大卫福尔曼给两人讲完了之后就匆匆的离开去找诺兰去了。

　　就留下李胜和克里斯蒂安站在这座冰川上。

　　“要不我们先试一试？”李胜问道。

　　克里斯蒂安想了想，也点点头，“嗯，好！”

　　于是，李胜和克里斯蒂安就站在这座冰川上开始了你来我往的打斗训练。

　　……

　　克里斯蒂安在和李胜对练了一阵之后，李胜也看出来克里斯蒂安的问题所在了，他并不是没什么天赋，而是真的差！

　　李胜摆了摆手，示意暂停一下。

　　“克里斯蒂安，要不咱们休息一下？”

　　克里斯蒂安想想就点了点头，“好！”

　　两人正打算休息一下，讨论一下的时候，忽然听到一个声音。

　　“嘎嘣！”

　　“什么声音？”

　　李胜第一个听到，也是第一个反应过来的。

　　克里斯蒂安看了看左右，“什么什么声音？”

　　他还没听到声音。

　　“嘎嘣嘣！”

　　这次俩人都听清楚了。

　　两人对视了一眼然后一起看了看脚下的冰川，咯嘣的声音就是从这里传出来的。

　　克里斯蒂安有点恐惧的问道，“不会这么倒霉吧？”

　　李胜给了他一巴掌，“你是不是傻，还不跑，站在这里等着落水嘛！”

　　被李胜这么一说，克里斯蒂安才回过神来，看了看正在往下爬的李胜，也忙跟了上去。


第850章 惊险的刺激

　　两人刚刚从冰川上边下来，站到一边去。

　　诺兰正好过来了，他疑问的看着两人道，“你们两个干嘛呢？”

　　李胜和克里斯蒂安对视了一眼，又转头看了看冰川，可是现在冰川又稳定下来了。

　　这也没什么好说的了，李胜和克里斯蒂安都点点头。

　　“没事！”

　　诺兰点点头，“那就准备吧，准备开始拍了！”

　　“大卫已经给你们俩讲过戏份和动作了吧？”

　　李胜和克里斯蒂安都点点头，诺兰可不知道这冰川震动的消息。

　　剧组这边已经准备好了，李胜和克里斯蒂安也没办法，两人对视着叹了口气，又都重新爬了上去。

　　克里斯蒂安战战兢兢的站在上边，他问李胜，“咱们不会等下掉下去吧？”

　　李胜用力的跺了跺脚，吓了克里斯蒂安一跳，忙道，“你干嘛！”

　　李胜嘿嘿的笑了一声，“怕什么，掉下去又淹不死！”

　　“更何况这天气，这冰川一时半会还是下不去的。”

　　克里斯蒂安将信将疑的看着李胜，“你确定，这天气我可不想落水啊！”

　　李胜耸耸肩，不可置否，也没有说话。

　　在他看来，克里斯蒂安是杞人忧天了，这种天气，这么厚的冰层怎么可能裂开。

　　当然，这是李胜下去之后才反应过来的，他刚才的第一反应也是往下走。

　　诺兰这边已经准备好了，场记拿着话筒挥舞了一下，对着两人叫道，“准备好了吗？”

　　在看到李胜和克里斯蒂安同时点头的时候，这才开始拍摄。

　　不过也许是克里斯蒂安太过紧张了，他的动作频频的出错。

　　诺兰在下边已经看的有些不耐烦了，克里斯蒂安这个时候的状态已经差的极点了。

　　李胜实在是看不下去了，并不是烦克里斯蒂安，只是纯粹的看他难受。

　　因为要知道在剧情和大卫的设计中，克里斯蒂安是要被李胜揍的。

　　别的不说，过肩摔克里斯蒂安已经吃了好几次了。

　　李胜都看的有些肝颤，可是克里斯蒂安显然还是不打算放弃。

　　不过，李胜说自己不害怕那是假的，现在这冰川虽然是没事，不过他们现在来来回回的拍摄了这么几个来回，早就又开始咯吱咯吱的响起来了。

　　克里斯蒂安再次被李胜一把给摔倒在地上，这下还好，这个镜头终于勉强过去了。

　　李胜伸出手把克里斯蒂安拉起来，“贝尔，你不要害怕，这地方绝对没事！”

　　“再说了，就算这冰川真的裂开了，那咱们也顶多就是掉下去而已，而且也有我陪着你，你怕什么！”

　　“你要知道，咱们在这上边多呆上一秒钟，那这个地方就危险一秒钟！”

　　克里斯蒂安叹了口气，看着李胜点了点头。

　　这个镜头过了，不过还要再拍一些其他的镜头，这个场景，俩人的画面还是不少的。

　　化妆师提着东西跑上来给两人补妆，补好了妆，继续开始拍摄。

　　也许是因为李胜的鼓励的缘故，克里斯蒂安接下来就没那么紧张了。

　　今天的拍摄很顺利的结束了，诺兰还在忙着整理拍摄的画面。

　　李胜和克里斯蒂安去卸妆换衣服去了。

　　李胜的比较麻烦一些，所以克里斯蒂安先完事。

　　等到李胜出来的时候，克里斯蒂安正站在湖边在发呆。

　　李胜走过去，在他身边站定，看了看他目光所在。

　　“想什么呢？”

　　贝尔转头看看李胜，摇了摇头，“没什么！”

　　李胜也没在意，笑了笑，正打算说点什么。

　　“咯嘣！咯嘣！”

　　“咯咯咯……”

　　这种声音还是陆续不绝起来，而且随着声音的越来越大，地面也开始震动起来。

　　正在收拾东西的剧组人员全都愣住了，侧目看着这边的动静。

　　李胜生怕出现什么意外，拉着克里斯蒂安退开了一些。

　　这时候，就是之前李胜和克里斯蒂安在上边拍戏的那座冰川开始慢慢的下沉起来。

　　随着冰川的下沉，这一大坨的冰块也在慢慢的崩碎。

　　一直到露出了湖面下边的水来，这才算平息下来。

　　李胜看了看克里斯蒂安，他的脸色有点苍白，李胜伸手在他的肩膀上拍了拍。

　　“咱们运气不错！”

　　克里斯蒂安回过神来，也跟着点点头，“对，运气是不错！”

　　“走吧，回去一起喝酒去！”李胜拉着克里斯蒂安就走，这货在这里待下去，估计待会该有什么恐惧症了。

　　大自然的奇特和雄伟啊！何其壮观！

　　克里斯蒂安被李胜拉着，两人顺手帮剧组带了一点东西回去。

　　到酒店之后，两人就离队了。

　　李胜看的出今天诺兰态度一直很强硬，克里斯蒂安心里应该有些芥蒂，所以就没叫诺兰，就俩人出去找了一间看起来还算不错的小酒馆，要了一些吃食和酒水，然后找地方坐下来。

　　……

　　“来，为我们今天的幸运干杯！”

　　少顷之后，酒水和食物都送上来了，克里斯蒂安端着酒杯对李胜说道。

　　李胜点点头，也举起杯子，“嗯，为了幸运！”

　　看得出，今天的事情对克里斯蒂安还是有些影响的，他现在还是有些魂不守舍的。

　　李胜有些好笑的摇摇头，看来这一位还是稍微娇贵了些许。

　　李胜笑着打趣他，“嘿，明天咱们的戏份可是还要去上悬崖呢！”

　　“你这个胆气怎么继续拍啊！”

　　克里斯蒂安听到李胜的话之后，愣了愣，然后在自己的脑海里思索了一下，卧槽，好像真的是这样。

　　他本来已经苍白的脸色不由得又白了一分，李胜摇摇头。

　　“相信我，别害怕，剧组比你更害怕失去你自己！”

　　克里斯蒂安沉默了片刻，点了点头，举起了杯子，“喝酒！”

　　……

　　两人又喝了一会，就在晚饭到了尾声的时候，克里斯蒂安忽然问李胜。

　　“李，你就不怕吗？”

　　“比如万一出现一点意外什么的……”

　　李胜沉吟了一下，然后很严肃的摇摇头。

　　“然而并不是，我一样害怕，所以我才能更要让自己不怕！”

　　“速战速决，尽可能完美的完成自己的戏份！”

　　“少在危险的地方呆一会，那么自己的安全就更能得到保障！”

　　“再者说了，贝尔你可能不知道，我以前就是练功夫的，后来去做了替身，然后才开始拍戏，走进了这个圈子的。”

　　克里斯蒂安这才恍然的点了点头，不得不说，李胜说的还是有点道理的。

　　然而其实呢，李胜就是在瞎诳的，怕不怕？

　　当然怕，他肯定怕自己出现点什么意外了，万一出点事，于飞鸿和李胜男怎么办，对不对！

　　谁都会害怕，做什么也都可能出现意外，我们要做的，不过是战胜恐惧。

　　就像在戏里的布鲁斯韦恩一样，战胜自己的恐惧，把它变成自己的力量和信心。

　　再者说，李胜和克里斯蒂安这也不算什么，他要是去拍一点程龙大哥那种戏份，估计那才能吓到他。

　　李胜他们这些只能算是洒洒水，小意思了。

　　……

　　吃过了晚饭之后，两人都喝的有些微醺，借着酒意好睡觉。

　　到了酒店之后，两人就分开了，各自回到了各自的房间准备休息。

　　回到了自己的房间之后，李胜洗了个热水澡，然后拿起剧本翻了翻。

　　他在冰岛的戏份虽然挺重要，不过并不是很多。

　　今天拍完了这一场，还剩下两场比较重要的，等这点拍完，他就可以暂时的休息了，剩下他的戏份会到东京那边继续拍摄。

　　关于这个问题，李胜觉得自己完全可以先回国，等到剧组转到东京的时候他再过去。

　　毕竟国内那么多的事情还需要他亲自去处理，于飞鸿和李胜男他这么久没见，着实是有点想念的。

　　李胜想着想着就打算给于飞鸿打个电话，不过电话拿起来之后，忽然想起来时间的问题，琢磨了一下，还是放下了电话。

　　他打算到时候给于飞鸿一个惊喜！

　　李胜就在自己美美的给自己规划出来的未来的小计划里美滋滋的睡着了。

　　一夜无话。

　　翌日。

　　一如昨日。

　　这次的拍摄地点更操蛋了。

　　这是在冰岛一处高山的山顶，这边剧组之前在诺兰他们还没来的时候就已经搭建了一处类似于庙宇之类的地点。

　　在电影里那座山是很高的，其实这山峰并不高，只是没有上山的道路，所以繁琐了一些。

　　昨天拍摄的是布鲁斯韦恩在忍者大师的教导下成功的战胜了自己的恐惧，然后对战忍者大师，算是蝙蝠侠的毕业考试。

　　那么今天要拍摄的就是布鲁斯韦恩在跟随忍者大师学习时候的细节东西了。

　　到冰岛这边拍戏的拍摄计划是早就制定好了的，今天所有的任务就是拍完这一场戏。

　　毕竟随着时间一点点的推移，等到天气回暖，到时候找这种冰天雪地就不好找了。

　　一夜的休息让克里斯蒂安整个人看起来恢复了不少。

　　已经没有了昨日那种看起来畏惧的感觉了。

　　在到达了拍摄地点之后，老样子，化妆，换衣服，然后准备。

　　今天比昨天稍微好了一点的是因为这拍摄的地方的确是危险的多了，所以需要使用一点安全措施。

　　两人的身上都有一根很细很细而且很柔韧的钢丝绳来作为安全带。

　　因为有一个画面是李胜从山顶滑落下去，然后布鲁斯韦恩去伸手抓的画面。

　　拍摄很快就开始了。

　　李胜和克里斯蒂安按照着大卫提前安排好的套路对打起来，然后李胜一个失足被克里斯蒂安给打倒，顺着雪地的斜坡就滑了下去，前边就是悬崖。

　　这也是为什么今天两人都要挂上威亚的缘故。

　　克里斯蒂安飞快的跑过来，往前一扑，试图抓住李胜。

　　不过，很可惜，他失手了。

　　李胜顺着雪地直接滑出了悬崖，然后在绳索的作用下被吊在悬崖外边。

　　李胜这会的内心也是满心的卧槽，他考虑了很多，偏偏把克里斯蒂安的伸手给忽略了。

　　讲道理，这种悬崖，真的刺激！

　　人在半空中那种浑身没有一点安全感的无措感，真的让人觉得自己下一秒可能就要嗝屁了。

　　这边剧组人员一看，拍摄不行，赶忙上去救人，把李胜从悬崖下边给拉了上来。

　　等到李胜从下边爬上来的时候，脸色有些发红，有冷的，也有紧张的。

　　他大口的喘着气，拍着自己的胸口，这种感觉感觉比过山车还刺激啊！

　　克里斯蒂安这时候走过来，蹲在李胜的身边，一脸的歉意。

　　“李，对不起！”

　　李胜笑了笑，“没事！别担心！”

　　“再来一次就是了，记住我昨天跟你说的话，用心，努力做好这一次，那咱们就成功了，我也不用继续被吊在外边了。”

　　克里斯蒂安深深的吸了一口气，点点头，“嗯，好！”

　　李胜稍微的休息了一下之后，拍摄重新开始。

　　“123，action！”

　　两人再次打斗起来，再次十足，李胜沿着刚才的道路又重新来了一次。

　　克里斯蒂安马上扑过来，打算抓住李胜。

　　不过到底最后还是晚了一步，李胜再次顺着斜坡滑飞了出去。

　　这就很尴尬了。

　　少顷，李胜再次被拉了上来，克里斯蒂安又忙跑过来。

　　“李！”

　　他还没继续说下去，就被李胜给打断了，“好了，别担心，再来，不过给我点时间休息一下，喘口气！”

　　克里斯蒂安神色复杂的点点头，两人都解开了身上的威亚，到一边的休息场地准备休息一会，不过克里斯蒂安下来就跑到化妆间去了，估计是还有些自责。

　　李胜看看他摇了摇头，他的确是没把这个放在心上。

　　人有所长，大家擅长的并不是一件事情，所以发生这种情况很正常。

　　李胜过来找大卫要了一支烟，点上深深的抽了一口。

　　要知道他身上绑着威亚，但是在坠落的时候最后威亚拉扯在身上的感觉并不好受，这也是为什么李胜要休息的原因。

　　李胜在诺兰身边坐下来，看了看一脸忧愁的诺兰。

　　“别担心，他肯定可以的，给他点时间！”

　　诺兰叹了口气，“嗯……但愿吧！”

　　……

　　少顷之后，李胜刚抽完烟，拍摄准备继续开始了。

　　克里斯蒂安也从化妆间那边走了出来，两人到了斜坡的顶端站定。

　　李胜看的出，克里斯蒂安的神色有点恍惚。

　　两人弯腰去捡起威亚打算系在自己的身上。

　　克里斯蒂安神色再次恍惚了一下，身子踉跄了一下，然后就滑倒在地上。

　　然后居然朝着下边滑过去了，而此时他身上的威亚还没挂上。

　　李胜在看到之后第一时间就做出了反应，他把自己的威亚咔嗒一声挂好，然后就扑了出去。

　　“贝尔！抓紧我！”

　　李胜到底是练过的，很准，一下子就抓到了克里斯蒂安。

　　不过然并卵，李胜也跟着克里斯蒂安往下滑过去。

　　李胜大声的呼喊着吸引剧组这边的注意，也在试图上自己两人停下来。

　　可是遗憾的是刚才这斜坡上被李胜来来回回的滑了两趟，虽然算不上光华无比，但是也差不离多少。

　　纵然李胜再努力，也是徒劳，两人还是慢慢的滑了下去，眼看就到了悬崖了。


第851章 受伤

　　剧组这边已经发现这边的情况了，飞快的跑着过来，打算救人。

　　不过为时已晚。

　　李胜和克里斯蒂安一起从悬崖的边上滑落了下去。

　　李胜抓着克里斯蒂安，他也紧紧的抓着李胜的衣服。

　　两个人的重量在重力的作用下让两人迅速的坠落，然后当威亚到一个极限的时候重重的勒在李胜的身上。

　　不但如此，他觉得自己的胳膊也是火辣辣的疼。

　　克里斯蒂安本来是比较消瘦的，不过为了布鲁斯韦恩这个角色，努力的给自己增重，导致现在的这个体重有点小重。

　　工作人员们身上也绑着安全带过来，打算救援，不过在动了一下李胜身上的威亚之后，就不敢动了。

　　威亚也有自己承受的极限，本来一个人的重量已经不少了，而且李胜之前还坠落了那么多次，现在又是两个人，如果直接拉他们上来的话，恐怕两个人都还没上来就已经把威亚拉断，而导致两人坠落下去了。

　　一个李胜，一个克里斯蒂安，如果真的在这剧组出事，无论是蝙蝠侠剧组，还是对诺兰，亦或者是华纳，那都不是小事。

　　工作人员一时之间也有些手足无措，诺兰站在坡顶上，不停的挥舞着自己的双手，大声的呼喊着。

　　“你们快救人！”

　　“你们倒是救人啊！”

　　工作人员也有些为难，一时之间都有些慌神。

　　李胜这会已经被勒的浑身都感觉要散了架了。

　　他努力的仰起头来对着上边叫道，“你们把另一条威亚放下来，给克里斯蒂安挂上！”

　　上边的人一听，咦，对啊，为了保险起见，不止丢下来了一条。

　　一共丢下来三条带着卡钩的绳索。

　　李胜对克里斯蒂安说道，“贝尔，伸手抓一条挂在身上！”

　　贝尔脸色这会十分的苍白，李胜感觉到他抓着自己的双手都在不停的发抖。

　　他在听到李胜的话之后，小心翼翼的松开了一只手，伸手去抓飘荡在自己身边的绳索。

　　山间有山风，绳索不停的在飘荡，贝尔努力的伸手去抓他。

　　一次，两次……

　　诺兰在上边也忍不住了，自己的身上也挂上安全带就下来了，在悬崖的边上小心翼翼的看着下边。

　　李胜这会已经疼的不知道该怎么形容了，他觉得自己马上已经抓不住贝尔了。

　　不过幸好，这时候克里斯蒂安也终于抓住了一条绳索。

　　他在抓到绳索之后，迅速的就挂在了自己的身上。

　　上边的人在看到之后，赶忙缓缓的开始往上拉，李胜终于感觉到身上的压力有些缓解了。

　　克里斯蒂安缓缓的被拉起来，他也松开了李胜了。

　　李胜终于能喘口气了，不过还不能安心，他也伸手抓了一条绳索挂在自己的身上，这下终于松了口气。

　　松了口气，浑身一下子就软了下来，李胜只觉得自己浑身都是软绵绵的，就这么挂在半空中，轻轻的晃动着。

　　克里斯蒂安被拉上去之后，马上李胜也被拉了上去了。

　　两个人都成功的被拉上去了，诺兰也终于松了口气了。

　　这情况，今天肯定是没办法继续拍戏了。

　　一些大件的设备被工作人员们带到了山上租赁来的房子里，贵重一些的被带了回去。

　　李胜和克里斯蒂安都被工作人员们照看着送到了山下。

　　下山之后，李胜是打算回去休息的，不过诺兰执意要带他们两个去医院去看一下。

　　最后也是推脱不过，李胜和克里斯蒂安只好听从了诺兰的建议，去了医院。

　　克里斯蒂安看起来还有些惊魂未定的，一路上都没说话。

　　李胜这会也没精力去安慰他了，自己都没办法照顾自己了，别说管别人了。

　　很快两人就被送到了距离这里不远的医院里。

　　在简单的描述了一下两人的情况之后，分别被带到了病房里去。

　　李胜和克里斯蒂安在医生的要求下，都脱掉了自己的衣服，露出了上半身。

　　克里斯蒂安的身上是青一块紫一块的，那是今天拍这场戏的时候摔的。

　　医生先给他检查了一下，确认只是淤血之后就让他把衣服穿上了。

　　至于李胜这边就稍微的有些麻烦了。

　　怎么说呢。

　　威亚是一个类似于背背佳那种矫正带的玩意绑在身上的，虽然隔着身上的保暖内衣，但是在两个人的重量下把李胜的上半身都勒出了一个威亚背带的造型。

　　不但如此，李胜的胳膊也有轻微的挫伤，按照医生的话，短时间内不能再用力了。

　　医生按照两人的情况给出了治疗的方案，需要他们两个都留院观察一下。

　　不过两人同时都拒绝了。

　　诺兰看了看两人，“你们放心吧，这场戏我就从今天拍的那些里剪辑一下。”

　　“至于最后的画面我找两个替身上吧！”

　　“你们就老老实实的在这里休息吧！”

　　李胜苦笑着摇摇头，“再说吧！”

　　李胜和克里斯蒂安都不想呆在医院里，无奈，诺兰只能让他们都回去了。

　　回到了酒店之后，李胜觉得浑身都是软绵绵的，趴在床上一动也不想动。

　　“邦邦邦！”

　　有人敲门。

　　李胜叹了口气，从床上爬起来，走过去，打开了门。

　　“咦，贝尔，你干嘛不回去休息？”

　　克里斯蒂安就站在门外，一脸的纠结。

　　李胜看看他，“有事吗？进来说吧！”

　　克里斯蒂安摇摇头，“我就不进去了，不打扰你休息了。”

　　“我来主要是跟你道个歉，对不起，是我拖累你了。”

　　“另外，今天……谢谢你！”

　　李胜愣了一下，随即摆摆手笑道，“不算什么的，我不是跟你说过嘛，各有所长嘛！”

　　克里斯蒂安抿了抿嘴，“不管怎么说，你救了我，我必须要谢谢你！”

　　李胜看他说的这么严肃，气氛有些尴尬了。

　　他笑着打趣道，“好啊，想谢谢我的话，等我以后来好莱坞发展的时候记得提携我一把！”

　　“现在你就不要想那么多了，好好的休息，然后拍戏，演好布鲁斯韦恩，这才是你现在应该做的。”

　　克里斯蒂安深深的吸了一口气，点点头。

　　“嗯，我一定会演好的。”

　　“因为我现在也战胜了我自己的恐惧了！”


第852章 回国

　　克里斯蒂安也许只是觉得自己的良心有些不安。

　　在李胜的一番安慰之下，就回去了。

　　送走了克里斯蒂安，李胜关上门，刚走回来坐下，又有人敲门。

　　他撇了撇嘴，还真的是，就不能让我好好的休息一会吗！

　　他打开门一看是诺兰。

　　“李，身体没事吧？”诺兰问道。

　　李胜点点头，“没事，拍摄可以继续！”

　　诺兰摆摆手，摇摇头，“不用了！”

　　“我刚才回去仔细的回放了一下今天的镜头，可以的，不用继续拍了！”

　　“至于你也没有动作戏了，只剩下两场文戏，等明天先拍你的戏。”

　　“拍完之后你可以先回国去休息休息，等到时候我们去东京了你再过来。”

　　李胜伸手拿过剧本翻了翻，好像还真的是这样。

　　李胜点点头，“那谢谢了！”

　　诺兰摇摇头，“是我谢谢你才对！”

　　“如果你没有拉住他，那后果简直不堪设想！”

　　“谢谢你，我的朋友！”

　　诺兰走过来给李胜来了一个拥抱，李胜也回应了一下，不过可能是触动到身上的伤痕了，李胜觉得嵴梁上火辣辣的。

　　……

　　诺兰来和李胜也就是交代一点这个事情，然后就离开了。

　　现在的李胜最需要的是好好的休息。

　　等到睡觉的时候，李胜这叫一个纠结。

　　趴着睡胸口疼，躺着睡嵴梁疼，纠结！

　　搞了半天只能右侧着身睡，左边的胳膊有挫伤也不能压。

　　身心俱疲的他很快就进入了梦想。

　　第二天，剧组一早就出发上山，到了之前搭建的作为忍者联盟总部的庙宇里，来拍摄李胜和克里斯蒂安两人最后的一点文戏。

　　文戏没什么问题，很轻松的就完成了。

　　李胜这边还在卸着妆呢，诺兰就带着他老婆过来了。

　　“李，我已经让艾玛给你买了回去的机票了。”

　　“因为雷克雅未克这边的机场只飞国内的航班，别的航空公司是没办法进来的。”

　　“所以航班比较少，不过运气不错，虽然没有买到到你们首都的。”

　　“不过买到了飞香港的，你可以到时候再转机。”

　　李胜点点头，“谢谢了。”

　　诺兰摇摇头，“是我该谢谢你才对！”

　　“待会你收拾完之后，让艾玛送你回去，下午就可以去机场那边准备登机了。”

　　李胜点点头“好！”

　　等到李胜在剧组卸完妆，就在艾玛托马斯的带领下回到了酒店。

　　在酒店大致的收拾了一下自己的行李，李胜就匆匆的跟着艾玛来到了机场。

　　此时的李胜的确有些归心似箭的感觉。

　　没办法，不止是李胜，任何人在外边受了苦受了累第一时间想到的都是自己的家。

　　在下午两点多的时候，李胜就登上了从冰岛飞香港的航班。

　　这也是一个漫长的旅途。

　　讲道理，李胜在冰岛的这些戏真的拍的累，浑身还是伤痕累累的。

　　蓝瘦，香菇！这四个字最能表达他现在的心情了。

　　中午饭他也没吃，上了飞机就把帽子往脸上一扣开始睡觉。

　　一口气睡到了空姐来叫他，这才醒来。

　　飞机在抵达了香港之后，李胜一点也没耽搁，在从冰岛出发的时候，李胜已经托香港这边的英煌替他买了香港飞杭州的机票。

　　他连机场都没出，吃了点东西，就直接走进了候机大厅。

　　傍晚的时候，登机，飞往杭州萧山。

　　傍晚八时许，李胜终于落地了，站在杭州的萧山机场。

　　出门，打车，回家。

　　等到了小区外边的时候，李胜站在小区门口心里不胜唏嘘。

　　他拉着自己的行李箱，大步的走了进去。

　　到了门口，轻轻的敲了敲门。

　　也不知道于飞鸿看到他会是一个什么表情。

　　少顷，门开了。

　　是于爸爸开的门。

　　他在看到李胜的时候，先是一愣。

　　李胜笑了笑，伸手做了一个噤声的动作。

　　于爸爸会意，无声的笑了笑，让开了道路。

　　李胜提着行李箱走了进去，看了看四周，于妈妈正抱着李胜男在沙发上坐着看电视，桌子上还摆着不少玩具。

　　于妈妈看到李胜之后也是一愣，李胜笑了笑，走过来，看了看李胜男。

　　李胜男这会睡着了，李胜也没要，他看了看四周。

　　“飞鸿呢？”

　　于妈妈指了指卧室那边，李胜会意，点点头，“我先去看看她！”

　　于妈妈点点头，“去吧，囡囡今天晚上就跟我们睡了！”

　　李胜听到于妈妈这话，一愣，继而老脸一红，装作什么都不知道，提着行李箱进卧室去了。

　　李胜进了卧室没看到于飞鸿的人，浴室那边哗啦啦的响，应该是在洗澡。

　　李胜把行李箱放下，脱下自己的外套挂起来，坐在床边打算给他一个惊喜。

　　少顷。

　　于飞鸿洗完澡了，水声已经停了，李胜赶忙站起来。

　　浴室门开了，于飞鸿身上穿着睡衣，拿着毛巾擦着头发从里边出来了。

　　她在看到李胜之后先是愣住了，眨了眨自己的眼睛。

　　等回过神来，她惊喜的叫了一声，“哇，你怎么回来了？”

　　李胜笑了笑，“冰岛那边的戏拍完了，没事我就回来了，等过个把月再去东京。”

　　李胜一开口，于飞鸿终于回过神来，惊喜的扑了过来，一把把李胜给扑倒在了床上。

　　“终于回来了！”

　　于飞鸿本来只是一个很习惯性的撒娇动作，可惜李胜现在身体欠佳，触动了身上的伤口，脸上露出了一点痛苦的神色。

　　于飞鸿顿时就注意到了，忙爬起来，盯着他。

　　“你怎么了？受伤了？”

　　李胜坐起来，笑了笑，“没，一点擦伤而已！”

　　于飞鸿把毛巾丢到一边，伸手就要来脱李胜的衣服。

　　李胜伸手拉着衣服不让他脱，于飞鸿皱眉道，“嗯？”

　　李胜只好悻悻的松开手，任由她把上身的衣服给拉了起来。

　　横七竖八的伤痕都暴露了出来，于飞鸿一下子伸手捂住了自己的嘴巴。

　　“怎么会这样的？拍戏有这么危险？”

　　李胜笑了笑，“这个说来就话长了！”

　　于飞鸿瞪了李胜一眼，想了想，对李胜道，“你先趴着！”

　　李胜不解道，“干嘛？”

　　于飞鸿没搭理他，踢踏着拖鞋，快步就出去了。

　　“妈，妈，咱家的那个药箱呢，在哪放着呢？”

　　于飞鸿这一叫，得，于妈妈和于爸爸也不踏实了，也都跑来围观来了。

　　虽然有些难为情，不过这种被人关心的感觉，真的是让人觉得挺好的。

　　嗯，挺好的，暖洋洋，美滋滋。


第853章 琐事

　　也许是李胜以前没受过伤，也许是离开的太久，于飞鸿在看到李胜身上的伤痕的时候，兴许有了些许的激动。

　　不过在她给李胜涂药的时候，李胜大致的和她说了一下当时的情形，于飞鸿也就不纠结了。

　　不过还是一个劲的在埋怨李胜傻，那么危险的情况还出去救人，万一出点什么意外了呢！

　　对于此，李胜只是报以傻笑，概不回答，气的于飞鸿在给他抹药的时候没好气的拍了他一巴掌。

　　李胜男晚上还是去跟她外公外婆睡去了，给李胜和于飞鸿一个小别重逢的独处夜晚。

　　不过不同往日，两人今晚比较老实，也许是看李胜身上的那些伤痕的缘故吧。

　　不过讲真来说，李胜现在的这个身体状态当真是不咋的，胳膊还带着轻微的挫伤呢，一旦用力就觉得酸痛，老实一点还是要的。

　　……

　　安稳的度过了一个夜晚。

　　第二天，于飞鸿还想带着李胜去医院再检查检查，不过李胜还是拒绝了。

　　本来这在冰岛的时候已经去过医院了，现在回到了国内可不是在国外，去医院检查如果泄露了行踪和消息，还指不定出来点什么新闻呢。

　　上午，于爸爸上班去了，于妈妈说李胜受伤了要给他好好补一补，出去买菜去了。

　　于飞鸿在收拾李胜带回来的行李，李胜就坐在阳台这边，靠在躺椅上，一晃一晃的晒着太阳。

　　李胜男就放在李胜的胸口上。

　　此时的李胜男已经好几个月了，马上半岁了，小胳膊小腿那叫一个硬实，在李胜的身上爬来爬去的就是不安分。

　　李胜就这样半眯着眼看着小家伙自己玩，快要掉下去的时候把她重新拿回来，如此这般，来来回回，颇有些童趣。

　　于飞鸿收拾完李胜的行李出来，在他身边坐下来，给他倒了杯水，把李胜男抱起来。

　　“身上还疼吗？”于飞鸿问道。

　　李胜转头看看头，微微的笑了笑，摇了摇头：“没事了，放心吧！”

　　于飞鸿抿抿嘴，还想说点什么，不过最终还是没说出口。

　　俩人就这么静静的晒了一会太阳，李胜忽然想起来公司这边。

　　“公司我没在这段时间没什么事情吧？”

　　于飞鸿摇了摇头，“不知道啊，这些事我又不管的，有事也不会跟我说。”

　　李胜愣了愣，随即点点头，也是。

　　想起公司的事情了，李胜就给余东打了一个电话。

　　余东在接到李胜的电话的时候很意外，“老板你回来了？”

　　李胜懒洋洋的应道，“嗯，拍戏受了点伤，而且暂时也告一段落了，就先回来了。”

　　“公司最近没什么事情吧？”

　　余东回道，“大事，没有，不过小事还是有一些的。”

　　“说！”李胜说道。

　　李胜听到余东那边在翻东西，少顷，余东说话了。

　　“有两个事情，西游降魔的票房，目前已经过八亿了，无论是中影还是其他的两家院线，都希望能把下画的时间稍微的拖后一点，争取突破十亿。”

　　李胜点点头，“可以理解的，而且有钱挣干嘛不挣，答应了呗！”

　　余东点点头回道，“我也是这么想的，所以就自作主张的答应了。”

　　“还有就是你发我邮箱的哪两个剧本。”

　　“那个叫马克的剧本已经过了，不过集结号被卡住了。”

　　听到余东这句话，李胜一下子从躺椅上坐了起来。

　　“卡住了？怎么回事？”

　　余东回道，“卡的理由是说这剧本离场不对，抹黑军人形象！”

　　“简单来说就是把我军写的太弱了……”

　　李胜一听这个，有点觉得好笑，弱！

　　如果真的按照这说法的话，那就改，怎么改？难道也和神剧一样手撕鬼子，手榴弹炸飞机不成……

　　这不是瞎扯淡么！

　　李胜在思考了一下之后，问道，“那八一厂没反应吗？”

　　余东回道，“他们应该是联系过您的，不过没联系上，跟我反应过一次，我还没来得及跟你说。”

　　李胜点了点头，思考了一下，“那行吧，先压着，等我过几天回去了，我亲自去广电。”

　　“好！”余东应道。

　　“那没事就先这样吧！”李胜说了一句就打算挂电话。

　　余东忙道，“还有点事，你现在回来了，那剧组还要继续筹备吗？”

　　李胜想了想，思考了一下时间的问题，琢磨了一下，“还是再等等吧！”

　　“嗯！”

　　……

　　挂断了电话之后，李胜就在想这个问题。

　　八一厂居然搞不过广电，别逗了，那么问题就是在八一厂。

　　估计是他们自己也觉得李胜的这个剧本有问题。

　　不过李胜并不觉得有问题，他反倒是觉得后世的时候广电的一些做法是对的。

　　整个华娱的圈子里，什么样的影视剧是最多的，李胜可以很负责的告诉你，抗日战争剧。

　　后世的时候好多的抗战剧里都完全脱离了现实，全他么的在瞎扯淡。

　　手撕鬼子，裤裆藏手榴弹，手榴弹炸飞机，我爷爷七岁就被鬼子杀害了，八百里开外干掉鬼子……

　　只有你想不到，没有神剧做不到。

　　最后广电实在是忍不下去了，开始大杀特杀，一口气砍掉了不少的抗战剧，这才算把那股子风潮稍微的给压了下去。

　　那些神剧和集结号的关系并不大，完全可以说是两个极端。

　　但是集结号在某些方面是稍微的写实了一点，而且也多多少少的有那么一点抱怨的意思。

　　不过在李胜看来，这样的现实是对的。

　　战斗惨烈那说明敌人强大，抗战的不容易，谷子地的执着，更能让人感受到他对战友们的那么友情和爱！

　　八一厂既然不同意，那看来自己还得亲自回去跟他们解释理论。

　　于飞鸿看到李胜打完了电话就在发呆，问道，“怎么了？出了什么事吗？”

　　李胜回过神，对着她笑了笑，“没事，之前写那个剧本，八一厂有点疑问！”

　　“咱们可能住不了几天了。”

　　“回北京？”于飞鸿问道。

　　李胜点点头，于飞鸿笑了笑，“回就回呗！”

　　李胜伸手放在于飞鸿的腿上，轻轻的抚了抚。

　　“不然你再住几天，我怕你和丫头都走了，咱妈一个人呆在这边无聊。”


第854章 独自返京

　　俩人正聊着呢，于妈妈就回来了。

　　李胜忙起身过去帮忙拿东西。

　　“妈，你买这么多东西干嘛呢！你也不叫我们去给你帮手拿一下！”

　　于妈妈呵呵的笑着自己提了一点，看着李胜提着往厨房走。

　　“你昨个回来的晚嘛！咱们一家人也没一起好好的吃个饭，今天咱们补回来！”

　　“再说了，你这不是受伤了嘛，吃点好的补一补嘛！”

　　“我这买了正宗的大骨，待会我就去煲上，等到晚上肯定能熬一锅高汤出来！”

　　于妈妈一边整理着自己买的菜，一边跟李胜说着话。

　　刚才他还没打定主意呢，这会却是有决定了。

　　他退了回来，又到了于飞鸿身边。

　　“就这么决定了，我一个人回北京！”

　　于飞鸿也没说自己愿意，还是不愿意，反正就抬头看着李胜，意思是在问，为什么？

　　老夫老妻了，这眼神自然懂，李胜笑着摇摇头。

　　“你就在这陪陪咱妈，我回去就安排一下工作，弄完我就回来，成了吧！”

　　“最主要的是过段时间，我就该出发去东京了，那边我的戏份还没拍完呢！”

　　李胜说了这么多，于情于理，于飞鸿只好点点头。

　　“那好吧！”

　　两人正说着呢，于妈妈在厨房里叫了一声李胜。

　　“小李啊，来来来，这大骨块太大了，我还剁不动呢！”

　　李胜忙高声回道，“好的，妈，来了！”

　　……

　　午饭的时候，于妈妈就照顾李胜身上的情况，做的比较清淡。

　　不过在外边呆了这么长时间，天天吃那些烤肉西餐什么的，现在吃到地道的中国菜，那比什么都香。

　　下午的时候，李胜和于飞鸿带着李胜男一起出去转了转，回来之后李胜就帮着于妈妈在做菜。

　　晚饭的时候，李胜跟于妈妈和于爸爸说了自己要回北京的事情，两人都觉得李胜这有些太仓促了。

　　其实主要还是舍不得于飞鸿和李胜男，不过他们也都明白。

　　李胜和于飞鸿的这个职业决定了他们是比一般人要更忙的，虽然舍不得，也都没挽留。

　　不过在知道了于飞鸿不走的时候，俩人虽然嘴上没说，但是心里还是美滋滋的。

　　两个女儿一个儿子都不在自己的身边。

　　孩子对于父母来说，虽然再怎么说自己孩子不成器怎么的，但是心里都是充满了爱的，只是表达方式不同。

　　比如于飞鸿以前就经常和于爸爸吵架，现在她也做了妈妈了，多少也能体会到一些双亲的心情了，俩人的关系都和谐很多。

　　今天晚上，李胜男还是跟外公外婆睡。

　　再给两人一个独处的机会……

　　……

　　第二天，一大早一家人起来吃了早饭。

　　机票是于爸爸托人帮忙订的，他开车把李胜送到了机场。

　　机场门口，于爸爸拍了拍李胜的肩膀，点点头。

　　“嗯，事业重要，去吧，早点回来！”

　　李胜也回道，“知道了，爸，您路上开车慢点！”

　　于爸爸笑笑挥挥手，上车开车离去。

　　目送于父离去，李胜拉了拉自己的帽子，扶了一下墨镜，转身走进了机场。

　　在登机之前给余东说了一下，让他安排老曹过来接机。

　　杭州飞北京，这是没多远的，航班也很多。

　　还不到中午，李胜就站在北京的土地上了。

　　老曹现在对接李胜也有自己的心得了，就在出机场的口守着。

　　李胜这次回来连行李都没带，上了车，老曹问李胜。

　　“老板是去公司还是回家？”

　　李胜想了想道，“去八一厂！”

　　老曹愣了一下，不过也没问，继续开车。

　　事有轻重缓急，集结号不是小成本那种电影，剧组的要求很高，也会很大，绝对不是一时半会就能搞得定的，早点把剧本决定下来，才能去继续下一部的工作。

　　比如选角，比如剧组的架设，比如场地，等等等等……

　　李胜就这么突然的出现在名镇江的面前让他觉得很惊讶。

　　“咦，你小子不是说还在国外拍戏呢么？怎么回来了？”

　　李胜笑了笑，“江叔您不是找我有事嘛，再大的事情也比不上您的事情啊！”

　　名镇江挥挥手，“行了，你小子就知道拍马屁！”

　　“现在你都混到好莱坞去了，不简单啊！”

　　李胜撇撇嘴，“行了，您就甭寒碜我了，好莱坞呢还，就一配角而已！”

　　名镇江摆摆手，“人呐，不能好高骛远，咱们华人混好莱坞的确是吃亏了点！”

　　李胜也深有同感的点点头，他随即话锋一转，直接扯到剧本上边去。

　　“江叔，先说正事，这剧本是怎么回事？”

　　说起这个，名镇江的脸上出现了一点难色。

　　他有些犹豫道，“我当初看原著小说的时候还没怎么注意这个事情，不过看了你的剧本，我仔细的研究了一下，是不是有些太过了？”

　　李胜叹了口气，“过？哪里过了？”

　　“这么说您这是还没拿到广电去了？”

　　名镇江点点头，又摇摇头，“也不是，最起码康师傅看过了。”

　　李胜好奇道，“他怎么说？”

　　“差不多跟我一个意思！”

　　李胜听到名镇江这么说，顿时摇了摇头。

　　“这样吧，您约一下他和三爷，咱们中午一起吃个饭，碰个头，顺便聊一下剧本的问题。”

　　名镇江看着李胜道，“你这刚回来，不休息休息？”

　　李胜摆摆手，“哎，江叔，咱们都是自己人，不瞒您说，我今年特别忙，真的没时间再给你打造一个剧本了。”

　　“而且，集结号，真的没问题！”

　　“你把康师傅和三爷都约上，我跟您三位好好的讲一讲，毕其功于一役。”

　　名镇江考虑了一下，点了点头，“那好吧！”

　　因为无论是名镇江还是康师傅或者三爷都算是体制人，吃饭这种事情还是低调一些，还是安排在鱼美人这边，自己的地方，踏实一些。

　　李胜和遇到老周之后两人也说不得寒暄一阵，寒暄过后就转道去包厢去了。

　　没过一会，韩三平和喇沛康两人一起到了。

　　李胜看到两人来了，忙站起身迎了上去。

　　“三爷，康师傅，好久不见！”


第855章 工作计划

　　李胜用来说服他们三个人的说法无所谓就是他之前自己所想的那样。

　　有的时候，广电其实也并不是真的就不讲情理。

　　再者说了，作为北电一系，李胜在这方面还是有不少的优待的。

　　之前的时候西游降魔就已经让北电的人狠狠的怼了一次，也算是凶名在外，根本不需要畏惧。

　　“怎么样？”

　　李胜在讲完了自己所谓的一套道理之后，看着韩三平和名镇江还有喇沛康说道。

　　“我的想法就这样，一味的只是强调我军到底有多强大，固然是好的，但是却会让人有一种我们当年其实赢的很轻松的感觉。”

　　“但是其实我们当初轻松吗？”

　　“八年抗战，死了数千万人，真的轻松吗？”

　　李胜在问了一句之后就坐下来了，把这个问题交给三个人自己去思考。

　　对于李胜的人品和剧本，无论是韩三平还是名镇江都是相信的。

　　唯一的难处就是他们相信是没用的。

　　虽然说他们都是自己部门的一把手，但是体制这玩意从来就不是谁一个人就能说了算的。

　　韩三平和名镇江为难，不知道怎么开口。

　　喇沛康是广电的，在这件事上只能用一个理性的态度去看待。

　　他只是作为朋友的立场上出言建议了一句。

　　“老韩，老江，我记得当初王毛的时候，这片子不是就入过上边的眼嘛！”

　　“你这一次完全可以不让八一厂牵头，完全可以请示一下上边嘛，比如宣传部，征兵办什么的，都是可以的嘛！”

　　“再或者就之前的……”

　　喇沛康说到这里挑了挑眉头，“你们都懂得！”

　　韩三平和名镇江看到喇沛康的这个表情，都是摇头苦笑，不知道该怎么回答。

　　不过李胜看到两人这个表情，就知道，其实这个事情，还是成了的。

　　两人都摇了摇头，看着是不愿意的，其实李胜知道，他们其实都是动了心的。

　　韩三平这时候开口问道，“小李呀，那你这部戏的演员你决定了吗？”

　　李胜点点头，“嗯，有了个大致的意向，不过还没有定下来。”

　　“还要看一看演员的情况，不过问题应该不大。”

　　韩三平这么一问，名镇江也好奇的看过来，剧本他是完完整整的看过的，对于谷子地这个角色，真的是一个可敬的悲剧人物。

　　抛却政治立场，就从个人感情来说，这个角色他是很喜欢的。

　　李胜笑着道，“这个人你们肯定都特别熟悉，江文！”

　　“我觉得他是比较适合这个角色的，应该没问题。”

　　年纪，演技，资历，身份和名气，所有的东西全部综合对比一下，江文貌似还真的是一个挺合适的人选的。

　　小钢炮拍的时候找的是张涵予，无可厚非，江文他请不起，也请不动。

　　京圈这么个圈子，小钢炮其实不算厉害，没成名的时候，乃至刚成名的时候他都是排在末尾的。

　　江文那也算是纯粹的大院里出来的孩子，很骚，又特立独行。

　　至于李胜，他俩现在也算是有不小的交情了，再者说，还有让子弹飞的剧本呢，无论是从两人的关系出发，还是说投桃报李，江文应该都不会拒绝这部戏。

　　江文虽然对于广电来说是一个刺头。

　　但是无论是从他的才华和名气来说，你不得不承认，江文有这个资格。

　　在沉吟了一下之后，名镇江点了点头，“行了，剧本的事情我想办法解决一下，尽快给你们答案！”

　　李胜点点头“那就好！工作说完了，那咱们来吃饭吃饭！”

　　李胜说着就端起了酒杯，几人也都笑眯眯的一起举杯。

　　正打算痛饮一番呢，韩三平的电话忽然响了。

　　他奇怪的看看几人，伸手掏出手机接通了。

　　“喂，我是韩三平。”

　　“嗯？小于啊？他不能喝酒啊，哦，受伤了啊！”

　　“应该的，应该的，好！好，行，没问题！”

　　“嗯，再见！”

　　……

　　韩三平挂断了电话之后，笑眯眯的看着李胜。

　　“是你们家那位的电话。”

　　“她告诉我说你受伤了，不能喝酒，真的假的？”

　　李胜一听苦笑着摇摇头，“就一杯，成吧！”

　　“受伤是真的，不然的话我也不会这么快就回来，我在美国那边的戏还没拍完，再等一个多月可能我就要去一趟日本，还有点戏份。”

　　韩三平点点头，“嗯，等你从日本回来，刚好集结号开拍，巧的很！”

　　“你既然受伤了，那我们就灌你喝酒了。”

　　“来来来！”

　　……

　　四人吃过了饭之后，就散开了。

　　名镇江忧心剧本的事，也没喝多少，意思一下就算完事了，康师傅还要回广电那边，所以也没怎么喝，没人陪，三爷也只是浅尝辄止。

　　送走了三人，李胜和老周聊了一会，了解了一下餐馆最近的情况，然后转道去了飞鸿影业。

　　西游降魔的票房早就已经开始飘红，所以公司今年开工特别早，票房统计，分账的计算，报税，这些都是事情。

　　再加上还有其他的业务都要一一的开展。

　　李胜到了公司之后，余东把西游降魔的票房情况的报表都拿来了，给李胜过目一遍。

　　看完了之后，李胜把报表放到一边去。

　　“这些都是小事，你自己完全可以处理。”

　　“那你之前说让我准备的剧组还要不要继续筹备？”余东问道。

　　“你之前传过来的那个马克的剧本我觉得挺好的，如果拍的不错，操作得当，完全可以再来刷一波奖项！”

　　“这无论是你还是老板娘，亦或者是公司，都是有很大的帮助的。”

　　余东说的他何尝不知，于飞鸿因为结婚怀孕，最近一段时间都沉寂了下来。

　　如果她需要重新出现在这个圈子里，必须要有一部不错的作品来作为开胃菜。

　　虽然李胜这个叫做马克的剧本只是摘自深夜食堂里边的段子，但是就精彩和感人来说，绝对不遑恤让。

　　要知道，当初深夜食堂2.2的评分，被赵有廷和戚薇用这个故事重新把评分拉高到了4.5，不过这个故事完结之后又重新掉回了2.7而已。

　　李胜正在考虑这个问题呢，外边忽然有人敲门。

　　余东看了看，是自己的秘书，点点头，示意她进来。

　　“怎么了？”

　　秘书点点头，还有些紧张道，“余总，张一谋张导在外边，说是要找老板！”


第856章 追上门的老张

　　余东疑问的朝着李胜看过来，李胜自己也是一愣。

　　张一谋？

　　最近事情太多，太忙，他已经把年前的事情给忘记的一干二净了。

　　他转过身去，对余东的秘书道，“去吧，请他进来吧！”

　　秘书忙点点头，出去了。

　　李胜和余东也从办公桌这边起身，移步到一边的沙发这边。

　　……

　　老张也只是听说李胜回来了，然后打听了一下，知道李胜之前是和韩三平们吃饭去了，然后又打电话到余东这边收是要见余东，得知了李胜在这里，自己亲自就上来了。

　　怎么说呢？跌份？

　　不存在的！

　　老张虽然是导演，但是也算是半个商人，新画面他虽然没有股份，但是他是有干股分红的。

　　再者，老张自己拍的戏，他自己也都是有投钱进去的。

　　特别是在过了千禧年之后，国内的电影总票房在回落了一下之后开始慢慢的反弹上升之后，老张更是对于商业这玩意关注的很多。

　　英雄全球拿下了一亿七千万的票房，让他已经感觉到甜头了。

　　没人会觉得钞票拿在手里烫手，也没有哪个导演会嫌弃自己的电影票房过高的。

　　利益，永远是拍在第一位的，在任何时候，任何地点。

　　年前的时候，也许他还是只是在考虑张子怡提议了李胜，所以他才有那么一问。

　　邀请李胜来参演十面埋伏只能算是那么随口一说，成或不成，问题不大。

　　但是目前来说，李胜已经成了老张心里不可或缺的一个人了。

　　李捕头的那个角色非他莫属。

　　为何？

　　利益！

　　李胜和张子怡一起拍摄的西游降魔目前就国内的市场已经狂收了十亿人民币，这些都还没算其他的海外版权和DVD收益。

　　孰轻孰重，老张还是分的清楚的。

　　……

　　少顷，张一谋进来了。

　　他一看到李胜和余东就笑着迎了上来。

　　“小师弟啊，你可真的难找啊！”张一谋笑着道。

　　李胜也笑着过来，和老张握了握手，告罪道，“见怪见怪！”

　　“我这不是忙嘛，之前去美国旅游来着，意外的去试了个镜，然后就接了个戏，这还没拍完呢，如果不是受了点伤，我也不会这么快就回来不是！”

　　张一谋一听忙关切道，“受伤了，怎么样？严重吗？”

　　那神色简直了，貌似李胜就是他的亲弟弟一样，而不是学校的学弟。

　　李胜笑了笑，摆摆手“无碍，无碍，休息一段时间就没事了。”

　　“师兄，坐。”

　　张一谋点点头，“没事就好，不然你这休息了，可是咱们华语电影的损失啊！”

　　李胜笑着摇摇头，并不接话。

　　余东安排秘书去泡了两杯茶过来，也坐了过来。

　　他也蛮好奇老张这时候来找李胜到底想干嘛？

　　李胜是真没想起来，所以没开口提关于电影的事情。

　　老张和李胜扯了一会皮之后，直接开门见山的就问出来了。

　　“师弟啊，年前的时候给你的那个剧本，你觉得怎么样啊？”

　　李胜愣了一下，年前的剧本？十面埋伏？

　　李胜这时候恍然，原来老张找自己是因为这个。

　　李胜是不打算接的，张嘴就打算拒绝。

　　老张在这圈子混了多长时间了，一眼就看出李胜打算拒绝了。

　　他连忙一伸手，制止李胜继续说下去了，义正言辞道。

　　“师弟！算师兄欠你一个人情！”

　　“片酬，条件，你尽管提，只要我能满足的，绝对不会有二话！”

　　张一谋这么干脆利索，倒是把李胜给堵住了。

　　他还能怎么说？

　　北电的校训是尊师重道，薪火相传，在某些方面来说，内部是很团结的。

　　从之前的时候，李胜在广电剧本被卡，一帮子北电人站出来替他说话就知道了。

　　而且以前的时候老张着实也替李胜说过话，生硬的拒绝掉，倒是显得李胜有些不近人情了。

　　李胜苦笑了一下，不知道该怎么开口了。

　　余东在一边看出了李胜的纠结，出言说了一句。

　　“张导，我们家李总现在这身价可不便宜，他这次在好莱坞的片酬换成人民币可是足足一千万呢！”

　　“这还是配角的价位而已！”

　　余东的话固然有吹水的成分在里边，不过李胜接蝙蝠侠的时候西游降魔也刚上映。

　　此一时彼一时，演员的身价不就是自身价值的体现嘛，现在李胜火了，提高价钱也是理所当然的。

　　余东认为自己提出了这个条件之后，张一谋肯定会知难而退的。

　　结果没想到的是，老张一摆手。

　　“一千万？没问题！”

　　“只要你能接，片酬我可以给到一千三百万，这是我的承诺！”

　　“而且剧组可以尽量根据你的时间来安排档期！”

　　李胜听到老张的话，吁了口气，“师兄，我能问问为什么一定要找我吗？”

　　老张耸耸肩，“你明白的。”

　　“再者说，子怡她觉得你和她搭戏搭起来比较有感觉。”

　　“而且我看了你们在西游里的表演，你俩是蛮搭的！”

　　李胜一听这话，连连摆手，“好了，好了，我接了，师兄你就别再打趣我了！”

　　张一谋一听哈哈大笑，“一言为定！”

　　“嗯，我不会反悔的，不过需要考虑一下我的时间。”李胜说道。

　　老张点点头道，“那你什么时候才有档期？”

　　李胜转头看看余东，又转过头来，仔细的思考了一下。

　　“我现在身上还有点伤，可能还要休息几天，我大概还有一个月的空闲时间，完事了，我可能要去东京拍戏，那边的戏份大概应该是在一周左右。”

　　“拍完了之后会结束在美国那边的戏份，接下来，就要看八一厂那边的剧本情况了。”

　　“我今年还要自己拍两部戏，所以时间上是很紧张的。”

　　张一谋点点头，“这个我理解，这样把，你先把你的时间给一个大致的计划，我好调整一下拍摄计划！”

　　“至于你现在身上有伤，咱们可以先开始拍文戏，武戏留到以后再拍，这样可以吧！”

　　李胜点点头，“也只能是这样了！”

　　“那行，那我先回去了，等你的工作计划出来，记得跟我说一声！”老张说道。

　　李胜站起身来回道，“好！”

　　“嗯，那再见！”搞定了自己的事情了，老张走的干脆利索。

　　事实上是，老张还要回去做张卫平的工作，开始什么玩笑，一千三百万啊，这片酬……


第857章 重返江浙

　　不得不说，这一次的西游降魔因为全线连映，票房如同山崩一般迅速的就攀到了一个从未企及的高度。

　　大赚特赚的不止是李胜，三家院线也是如此。

　　所以，在老张回去和张卫平商量了一下关于李胜参演十面埋伏，还有他一千三百万的天价片酬的时候，张卫平根本思考就没思考就答应下来了。

　　在张卫平看来，李胜能做到的事情，老张未必做不到，再者说之前老张的英雄也的确是让他们大赚特赚了一把。

　　张卫平是一个有魄力的人，不然的话当年老张扑街早就该放弃他了。

　　再者说了，支付给李胜的这一千三百万也并不算是从他口袋里拿的钱。

　　电影的巨大投入，肯定不是一家新画面就吃的下的，再者说了，新画面这一次凭借西游降魔就没少从李胜的身上赚钱走。

　　所以，这钱转了一群，也算是回到了李胜自己的手上。

　　这件事情既然决定下来了，两个老张谁都不想节外生枝，分分钟的就拟定好了合同，送到了飞鸿影业这边。

　　余东在找了律师仔细的检查了合同之后，确认没问题，就打电话通知了李胜。

　　李胜也没矫情，既然接了，那就得认下来。

　　签订了合同之后，李胜又去医院复查了一下自己身上的情况，已无大碍。

　　不过在档期还是很紧张，所以最后他们准备了一个分散的拍摄计划。

　　先拍内景，这些场景都是提前搭建好的，北京和横店都有剧组搭建和准备的场景。

　　李胜现在身体受伤，先拍摄室内的戏份，走文戏。

　　等到诺兰他们到了东京，李胜就要短暂的离开剧组，前往东京，去把剩下的戏份拍完。

　　拍完了之后就马上回国，快速的把十面埋伏剩下的戏份赶拍完成。

　　一来是老张这边等不及了，新画面已经有段时间没拿出自己的作品了。

　　如果不是这样的话，恐怕这一次李胜的西游降魔全线连映也将成为一个空话。

　　二来呢，这样的话就可以完全把李胜的戏份给囊括起来，而且也不会对李胜今年的任何工作产生影响。

　　他完全可以在国内先拍摄十面埋伏，等到三月底的时候出发去东京，继续去拍摄蝙蝠侠，中旬结束蝙蝠侠，等到月底之前回国。

　　这个时候继续把十面埋伏的戏份赶完，赶完十面埋伏的戏份就可以着手拍摄属于自己的电影了。

　　无论是准备拍摄的集结号，还是待定的马克，都能得到足够的时间来拍摄和处理。

　　这样的工作计划，老张那边是没什么异议的。

　　so，在李胜回到了北京不足三天的时间之后，李胜再次踏上了回江浙的飞机。

　　不过李胜在临走之前没忘记提前跟江文交代了一下，让他记得今年给自己留住下半年的档期，好到时候能够顺利的开始拍摄集结号。

　　李胜自己公司的男演员里没有能胜任谷子地这个角色的，他自己也不行，只能请外援。

　　没办法，谷子地这个角色脸谱化比较严重，而且年岁偏大。

　　李胜和年龄不足，廖帆和张家译他们虽然年龄够了，但是无路哪一个也都不是演谷子地的料，气质不符合。

　　江文对于李胜还是蛮有信心的，信誓旦旦的保证自己下半年就在家等着李胜过来邀约拍戏。

　　李胜回江浙并没有和张一谋他们一起。

　　十面埋伏剧组这边的行程和李胜也是不同的。

　　他们会直接开赴到横店那边，等到李胜到了之后就开始拍摄文戏的部分。

　　武戏的部分可以等到后期再慢慢的拍摄。

　　其实对于李胜来说，这一次和老张合作也未尝不是一件好事。

　　怎么说呢？

　　人有所长，人有所短。

　　李胜的长处就是他是重生的，对于题材和剧情的把控上会比较有惊艳。

　　而老张自己，他是比较喜欢玩弄色彩的，哪怕是现在顾常卫已经不再和他组成黄金搭档了，也是如此。

　　对于色彩和光影这玩意，这是需要长期的经验累积的，即便是李胜也不可能一蹴而就。

　　所以说，这也是一个很好的学习机会。

　　……

　　李胜在回到了江浙之后就回家去了。

　　于飞鸿在看到李胜这么迅速的就回到了江浙之后，有些意外又有些惊喜。

　　没办法，哪怕是淡雅如于飞鸿，哪个女人不想自己的男人把自己当块宝一直捧在手里。

　　那句歌词不是唱的好嘛，陪伴就是最长情的告白！

　　对于于飞鸿来说，也许李胜能陪着她已经就是最大的幸福了。

　　对于金钱和名誉，她反倒是没什么追求。

　　现在如此，以前如此，未来，想来也是会如此的！

　　不过于飞鸿不问，不但表李胜就不说了。

　　他还是把自己这次回来的情况和于飞鸿大致的描述了一下。

　　“你接了国师的那部戏了？”于飞鸿在听李胜说完之后，皱了皱眉头，疑问道。

　　李胜点点头，直接就承认下来了。

　　“嗯，国师都找到公司那边去了，估计是躲不过去了，不过我提前跟你报备一下啊！”

　　“我接这戏纯粹是因为老张的缘故，和其他的没一点的关系哦！”

　　于飞鸿听到李胜这话的时候，先是愣了一会，不过随即等他回过神来，也明白过来了。

　　李胜说的是张子怡，当初这十面埋伏的剧本于飞鸿也看过的，虽然说当初的版本和现在的版本也许会有一点改变，但是应该问题不大。

　　最起码李捕头和小妹天当被子地当床的那一场戏是肯定不会删除的。

　　于飞鸿一只手扶着李胜男，抬起另一只手在李胜的鼻子上轻轻的捏了捏。

　　“就你鬼心思多！”

　　“我答应你，我不会吃醋的，也不生气，这总行了吧！”

　　听到于飞鸿这么说，李胜才笑了。

　　“这可是你说的，到时候你可别反悔了！”

　　于飞鸿听到李胜这么说，脖子轻轻的歪了歪，侧着脸看着李胜，调侃道。

　　“哟，那看这个意思，你还是真的是打算发生点什么的哟！”

　　这玩意可是立场问题，李胜当然不会犯错了，忙举手投降。

　　“当然不会，我保证！”

　　于飞鸿翻了个白眼，给了李胜一个娇嗔的眼神，自己体会去！


第858章 迟到的张子怡

　　整个十面埋伏的故事其实如果真的要说的话，就是一个纯粹的古代版本的无间道。

　　怎么说呢，因为整个故事的梗概拿出来其实很简单。

　　其他的主演李胜早就知道了。

　　刘天王就是刘捕头，而他李胜是李捕头，张子怡就是小妹。

　　小妹的家里是造反的，刘捕头是小妹家里的内应，也是小妹的恋人。

　　为了从李捕头这里获取情报，刘捕头抓了小妹，然后怂恿李捕头去救了小妹获取信任，然后李捕头救走了小妹，小妹却爱上了李捕头。

　　李捕头和小妹相爱了，刘捕头却不爽了，无法接受这个事实的他，决定一起除掉李捕头和小妹。

　　这样的话，他的身份就没有人知道了，他就会成为真正的刘捕头，而不是造反的卧底。

　　虽然这两个捕头的戏份很重，而且还是刘天王和李胜分别出演的。

　　不过李胜知道这俩角色其实并不出众，真正的戏份都在张子怡的身上。

　　他接这戏纯粹就是还国师的人情，顺带着搂一把钱，仅此而已。

　　……

　　拍戏的地点在横店，李胜和于飞鸿现在还在杭州。

　　本来李胜是打算带着于飞鸿一起搬回以前他们刚认识的时候在横店那边住的房子的，不过被于飞鸿给拒绝了。

　　她觉得自己跟着去也帮不上什么忙，可能还会添乱，而且于妈妈现在也舍不得孩子。

　　至于她是不是这么想的，谁也不知道，反正她是这么说的。

　　在得知张一谋已经带着剧组到横店安顿了下来之后，李胜也不得不从杭州出发，再次回到了这个曾经自己起飞的地方，而且是一个人回来。

　　本来李胜是打算也住在酒店的，不过考虑过万一到时候于飞鸿过来了，带着孩子，住在酒店会很不方便，所以他还是回去找人把以前的家里给收拾了一下。

　　内地人拍戏不像在香港那边有那么多的讲究，老张也没举行什么开机仪式，也没搞什么记者发布会。

　　只是把剧组的人都通知了一遍，就悄无声息的打算开拍了。

　　……

　　李胜也终于进组了，值得一提的是这一次李胜和刘德华都已经进了剧组了，张子怡却还没到。

　　李胜和刘天王并不是很熟，有过那么一点点的矫情还是之前的时候在香港那边拍激战的时候因为歌神才认识的。

　　不过华仔这个人是比较随性的，别的不说，就他和李胜不是特别熟，但是李胜的婚礼当初他是去了的。

　　李胜记得很清楚。

　　张子怡没到，自然主要的就把拍摄任务都压在了两人的身上了。

　　不过俩人谁也不是庸手，你来我往，时不时的互相还想飙一下戏，也是趣味无穷。

　　只是两天的拍摄，俩人马上就熟悉起来了。

　　因为只是一些文戏，而且俩人的对手文戏并不是很多，所以拍摄的进度放的很慢很慢。

　　今天的剧组收工了之后，华仔打算回酒店，被李胜给叫住了。

　　“华哥！晚上一起吃个饭吧？”李胜笑着问道。

　　刘德华刚刚卸完妆，化妆师正在给他的脸上涂抹润肤水，他抬头看了看李胜，笑着点点头。

　　“好啊！”

　　李胜等着他卸完妆，弄完，带着他打算出去吃饭。

　　带天王出去吃饭，福伯那里自然是档次不够的，还是需要找一家差不多的才行。

　　两人这还没走出剧组呢，就听到前边有人说话，好奇的往前走了两步看了看。

　　原来是张子怡到了！

　　这姑娘是不是飘了……

　　以往准时的她这一次怎么会迟到了呢？

　　看到她走过来了，李胜便开口问了。

　　“子怡，你怎么才来啊，我们都拍了两天了！”

　　张子怡看到李胜的时候有些喜形于色，“你真的来了？”

　　李胜被张子怡给问的不知道怎么回答了，他站在原地耸了耸肩膀。

　　“不然呢？”

　　张子怡连连摆手道，“没事，没事！”

　　“你还没说呢？你可是一向不迟到的，而且敬业，这一次怎么犯了这么大的差！”

　　张子怡愣了一下，忙开口道，“哦，我不是迟到了。”

　　“我以前的时候并没有演过盲人，所以最近找了一家聋哑学校，在里边生活了一段时间，一直都在那里边，一直到我觉得我自己能把握到一点精髓了，所以才结束了在那里的生活体验！”

　　这下李胜恍然了，这就是中戏和北电的不同。

　　中戏的人都能潜下心去，耐住性子去研究一个角色，让自己更适合角色，或者这个角色更加的适合自己。

　　而北电就完全不存在这个问题了，用经验和模拟来强行的自己为那个角色做出一个大致的小传，等到拍摄的时候强行带入，一切OK。

　　在这种事情上，张子怡也没必要骗人。

　　李胜点了点头，“不好意思，是我误会你了！”

　　张子怡连连摆手，“没事，没事！”

　　李胜看了看张一谋那边，“还没见过导演呢吧？”

　　张子怡点点头，“嗯，那我先去了！”

　　李胜和刘天王都点了点头，等到张子怡走远了，两人才回过头来。

　　“走吧！”

　　……

　　李胜带着刘天王在附近的一家酒店吃了一个饭，吃饭的时候两人也在不断的讨论关于这部戏里两个角色的关系和爱恨情仇。

　　十面埋伏这个故事的梗概虽然简单了些，但是对于人性的拷问多少还是有一些的。

　　值得在演戏的时候走一走心，而不是走肾。

　　……

　　经过这几天的跟张一谋的接触了，李胜也明确知道了老张的拍摄计划。

　　怪不得当初老张答应自己中间离开，等到后期再回剧组继续拍摄呢。

　　因为老张选择的几个场景，也就是外景是十分操蛋的。

　　第一个还好，在重庆的外边有个叫茶山竹海的地方，在那里将会有大量的动作戏份。

　　第二个地方就操蛋了，也不知道国师是有钱烧的，还是怎么着，居然把第二个外景场地安置在了乌克兰。

　　最重要的是据国师说乌克兰那边还专门请了花农种植了不少的葵花，就是为了这部电影。

　　乍一听，乍一看，好像很高大上的样子，但是其实呢，在李胜看来，这简直就是在作！浪费钱！

　　最主要的是去乌克兰拍摄到时候肯定又要浪费李胜大量的时间，如果一开始李胜就知道就这么麻烦的话，恐怕就会慎重考虑，而不是这么轻易的就接下了这部戏。


第859章 夜话

　　不过腹诽归腹诽，李胜也就是想想而已。

　　无他，现在你接也接了，如果走的话，不地道。

　　再者说，现在其实除了这些问题之外，李胜觉得在这个剧组还是挺舒服的。

　　因为这个环境和氛围好，西游降魔的热映和大卖让李胜目前的名气和身份再次提升了几个高度，搞的现在剧组上下的工作人员看到他都是小心翼翼的。

　　也并不是说李胜这个人就高傲了怎么着，纯粹是这种清静的日子比较少了，仅此而已。

　　至于剩下的，那就是演员和导演了。

　　老谋子是高手，虽然并没有和李胜合作过，但是毕竟一个学校里出来的，还是有很多东西是共通的。

　　刘天王拍戏这么多年了，亦是熟饭自如。

　　张子怡已经合作过好几次了，俩人虽然有的时候会略微的尴尬一些，不过对于相互的配合还是非常的熟稔的。

　　也许就是因为这些吧，剧组的拍摄工作进行的特别顺利，这些天的拍摄从一开始的稍微磨合之后，马上就开始进入了一镜就过的光速模式。

　　之前就说过了，刘天王这个人是非常适合拿来做朋友的。

　　因为他随和，不装，也不端着。

　　拍戏的时候也用心，认认真真的，戏下的时候也非常的随和，虽然是个香港人，但是无论是和李胜张子怡，还是和其他的工作人员，态度都非常好。

　　于飞鸿现在不在这边，李胜一个人住在那边，其实也挺无聊的。

　　一来二去的又拍了几次夜戏，吃个宵夜什么的就免不了。

　　刘天王被李胜带着去了两次福伯那里，还颇有点上瘾的势头，每天不去吃一点，喝两口总觉得是少了点什么一样的。

　　今天和前几天一样，有夜戏。

　　拍完了夜戏之后，李胜和华仔一起去卸妆，张子怡也去卸妆去了。

　　卸妆的时候，华仔就在问李胜，“待会要不要去喝一杯？”

　　李胜笑着看看他，点点头，“好啊！”

　　“不过我看你这现在都快养成习惯了，别等到拍完了戏，你就变成了一个大胖子了，到时候你再去健身减肥可别怪我哦！”

　　华仔嘿嘿的笑了笑，摆摆手，浑然不在意。

　　“没事，反正还有你陪着呢，你不是也跟我一样在吃喝！”

　　李胜笑了笑，没在意，转过头来，继续让化妆师给自己卸妆。

　　古装戏是比较麻烦的，假发什么的，都要弄一遍，比较耽误时间一点。

　　两人还没卸完妆呢，张子怡已经卸完妆换好衣服过来了。

　　不过她只是在化妆间这边露了露头，看到俩人还没弄完，又出去了。

　　华仔看了看张子怡的身影，轻轻的笑了笑，正好他的假发这时候揭下来了。

　　他侧了侧脑袋，“看来你今晚有约会了！”

　　李胜自然也看到她了，他笑了笑，也侧了侧脑袋。

　　“别闹，我女儿都半岁了！”

　　李胜结婚有孩子他当然知道了，不过李胜这么说还是让华仔侧过脸仔细的观察了一下李胜。

　　“嗯！”

　　……

　　两人卸好妆出来，张子怡果然还没走，还在门口。

　　天下武功，无坚不摧，唯快不破！

　　李胜趁着张子怡还没开口，就先出手。

　　“子怡还没走呢？我和华哥要去吃点东西，你要不要一起来啊？”

　　华仔看了看李胜，又看看张子怡，没点破，他知道李胜是在用自己做挡箭牌，或者是避讳什么，不过他并没有拒绝。

　　相反的，他觉得李胜这个态度很符合他的三观。

　　这是一个很有理性的处理办法。

　　张子怡听到李胜的话的时候愣了一下，随即点点头，笑着回道。

　　“好啊！”

　　虽然是答应下来了，两人都没再说话，华仔很懂事的开口插腔，打破这份尴尬。

　　“我跟你说，小妹，李胜带我去的那家店虽然不大，但是味道好极了！”

　　“咱们快点去，我已经迫不及待了！”

　　……

　　三人一起在这种颇有些怪异的气氛里开始出发，正好到摄影棚的门口的时候又遇到张一谋了。

　　华仔索性又叫道，“张导，我们打算去吃宵夜，要不要一起去？”

　　张一谋听到刘天王的话，看了看三人。

　　他的目光在李胜和后边的张子怡身上转了转，随即轻轻的笑了笑。

　　“我就不去了，我这边还要整理一下今天拍摄的镜头，等会还要制定明天的拍摄计划，着实是没空！”

　　华仔遗憾道，“那好吧，那我们先走了！”

　　张一谋在后边笑着道，“你们少喝一点啊，别明天三个都不来拍戏了！”

　　三人对张一谋的话都是晒然一笑，不过这点尴尬的气氛好像减少了不少。

　　……

　　福伯现在也算是摸索到李胜现在的规律了，所以在自己的后院专门的也准备了桌子。

　　因为无论是现在的李胜，还是华仔，亦或者张子怡，三个人的这个脸都没办法出现在店里。

　　虽然在后院这边没有那种在大排档的气氛了，但是胜在踏实和清静一些不是！

　　本来就拍了一天的戏了，又加了夜戏，大家也的确是有些饿了。

　　到了之后，先上了一个烤活鱼，其他的玩意慢慢的上。

　　吃菜喝酒，等都垫吧垫吧肚子了，这才打算缓口气。

　　刘天王放下自己的筷子，看了看李胜，好奇的问他。

　　“我听说你你在美国那边接戏了？”

　　这种话题算是比较私密的，因为美利坚对于咱们黄种人不友好，这是人尽皆知的。

　　这种问题你问出来，人家混的好倒是还好说，人家混的不好，会怎么看你。

　　所以认识了这么久了，华仔今天才好奇的问出来。

　　李胜点点头，“之前过年的时候，带着一家人去旅游，很意外的接了一部戏！”

　　“说是一部戏，其实只是一个配角而已。”

　　华仔继续问道，“动作戏吗？”

　　李胜摇摇头，又点点头，“超级英雄电影，蝙蝠侠。”

　　“有动作，但是不算纯粹。”

　　华仔若有所思的点点头，李胜注意到他还想问点什么，也大概知道他的心思。

　　“在好莱坞那边不比国内，虽然不说一切是从头开始，但是也好不到哪里去。”

　　“我这个配角片酬是一百万美金，税前，而且这玩意人家那边的制片公司还专门的调查了我在中国的票房情况！”

　　“可以跟你这么说，我能参演，并且有这个片酬，纯粹就是一个敲门砖。”

　　“一个足以让一部美国电影敲开大陆电影市场的敲门砖！”


第860章 于飞鸿来了

　　李胜这么一说，那就很明朗了。

　　张子怡现在虽然说不是跟一朵小白花一样，但是在这些事情上还多少是有一点陌生的。

　　刘德华是懂了的，这叫千金买马骨。

　　无论是为了吸引和招揽大陆的观众，还是为了给大陆电影市场一个和平的信号，所有的目的都是为了打开大陆电影市场的大门。

　　好莱坞和香港不同。

　　香港本来就作为中国的一部分，所以从九十年代九七回归的消息确定之后，香港很多人就已经开始选择了北上。

　　那时候的大陆市场更贫瘠，大陆的这个圈子能这么快的发展到现在这个样子，可以说香港的这些人也都是功不可没的。

　　华仔也算是作为最早一批北上的一批人了，自然看到更明白一些。

　　他现在沉吟这个问题，李胜也不意外。

　　每一个在国内发展的瓶颈的人，都会把自己的目光放到外边去。

　　而且会是在好莱坞。

　　毕竟那是世界电影最繁华的地方，奥斯卡有没有黑幕暂且不论，奥斯卡金像奖就荣誉而言，绝对是世界电影人最想拿到的一个奖。

　　在前世的时候，好像并没有听说过华仔进军过好莱坞，不知道是为什么。

　　不过冲现在他的这个状态，李胜觉得他是有想法的。

　　无论是外形，文化素养，自身的各个条件，刘德华都应该有这种想法。

　　四大天王啊，那是从八十年代就已经让全国人民都能记住的名字。

　　而且李胜记得自己前世的时候好像看过一个网上的新闻。

　　说是统计电影圈子里的几个数据，拍摄电影数量最多的就是刘天王，票房最高的貌似也是他。

　　当然了，他这个票房数据完全是用数量叠加起来，不过这也很厉害，很恐怖了。

　　因为没有谁能做到他的这份战绩，虽然烂片其中也不少，但是你要考虑这种劳动强度。

　　拍戏并不是和外边大家看到的就是这么轻松的，随随便便的一部戏就出来了。

　　时间，精力，缺一不可……

　　有的时候更会付出一些比如伤痛之类的，就比如李胜现在。

　　……

　　刘德华还在沉思，张子怡也若有所思的，李胜看看他们两人，夹了口菜，砸吧砸吧嘴。

　　“好了，你们也都别想了，这些事情急不来的。”

　　“只能一步一步的看情况的。”

　　“来喝酒喝酒！”

　　华仔回过神来，笑了笑，举起杯子和他碰了碰，张子怡也笑了笑，举杯和两人碰了碰。

　　刘德华现在是有这个碧瑶考虑一下这个问题了，但是张子怡现在还早。

　　不过她比李胜和刘德华都比较有优势一些。

　　怎么说呢，因为一来她是一个女演员，二来，她在好莱坞其实还是有些名气的。

　　中国人对外国人有些许的脸盲，比如黑人和白人。

　　其实其他的人种在看黄种人的时候也是如此。

　　美女在某些情况下总是比男人更加的能引人注意一点。

　　再者，国师的片子在国外还是有不少的口碑的。

　　英雄之前的文艺片横扫欧洲，英雄里边的豪华场面更是让一众老外们惊为天人。

　　虽然张子怡因为西游降魔的原因拒绝了英雄，但是之前老谋子的每一部片子都已经给她铺好了一些路。

　　更别忘了还有卧虎藏龙里那个玉娇龙！

　　一部虽然在国人看起来浑身尴尬的卧虎藏龙，在美利坚却是横扫。

　　卧虎藏龙里张子怡的戏份很重，虽然前期戏份不多，但是这个角色贯穿了伊始，并且很出彩，为她圈粉不少。

　　李胜听说当初卧虎藏龙在美国上映之后，就有美利坚那边的经纪公司过来联系张子怡，邀请她签约，不过不知道为什么这姑娘给拒绝了。

　　其实李胜也只是听说，事实上还真的是如此的。

　　当初的时候，张子怡收到的是一家来自美国名为CAA的经济公司。

　　这公司在美利坚是很有实力的，虽然有的时候条件很苛刻，但是实力很强。

　　张子怡为什么要拒绝呢。

　　因为当然邀请她签约的时候专门的给她举了几个例子。

　　其中有个就是小燕子。

　　张子怡和小燕子俩人不对付，至于为什么……这个李胜不是很清楚。

　　今天晚上吃饭多了一个张子怡，虽然气氛略微的尴尬了一些，不过也算还行，最起码没冷场。

　　……

　　李胜想的很简单，周公子和他以及于飞鸿之间的关系因为处理的并不得当，搞的现在大家有点连朋友都没的做的意思。

　　在美国因为对斯嘉丽的一时的关心，却差点越界铸成大错。

　　以上种种让李胜现在对于男女关系的处理上都不得不拿出自己十二分的小心出来，坚决杜绝让之前这些情况再次出现。

　　吃过了饭，李胜到前边跟福伯交代了一声，就和两人从后门一起离开了。

　　华仔和张子怡回酒店，李胜回家。

　　……

　　李胜住的这里距离拍戏这里并不远，他慢悠悠的晃了回来，不过还没上楼，就注意到家里的灯亮了。

　　嘿嘿，李胜在心里一笑，这是于飞鸿来了！

　　他快步上楼，开门，一推门进来，果然是如此。

　　于飞鸿正拿着一个苹果在吃着，在看电视。

　　李胜转头看了看，“孩子呢？”

　　于飞鸿看看李胜，“睡了！你怎么这个时候才回来！”

　　“夜戏，拍完之后和华仔一起去喝了点酒！吃了点东西！”李胜回道。

　　他一边脱着身上的外套，一边问于飞鸿。

　　“你怎么今天突然就过来了。”

　　于飞鸿靠在沙发上说道，“是爸送我过来的，我一个人来来回回的太麻烦了！”

　　李胜点点头，“嗯，不过爸妈怎么舍得放你过来了？”

　　“他们不想李胜男了！”

　　于飞鸿撇撇嘴，“还是怕你在这边想孩子呗！”

　　“毕竟你可是她老爸！”

　　李胜嘿嘿的笑了笑，坐到于飞鸿身边就想伸手去抱她。

　　于飞鸿伸出手来，挡住李胜的脑袋。

　　“去去去，一身的味道，还一股子酒味！”

　　“先去洗澡，先去洗澡！”

　　“洗完澡早点睡觉！”

　　李胜一听，顿时笑了。

　　“明白！”

　　“我现在就去，待会咱们就睡觉！”


第861章 无聊的飞哥

　　等李胜洗过澡出来之后，两人说不得又是一番不可描述。

　　之前的时候一直在娘家住，于爸爸和于妈妈在身边，虽然两人嘴上不说，可都还是小心翼翼的，毕竟这种事情万一让人听到还是很害臊的。

　　现在随着天气一点点的转暖，李胜男现在是愈发的嗜睡起来。

　　白天的时候于飞鸿就有意识的不让她睡觉，调整她的生物钟，事实证明还是卓有成效的，现在李胜男的作息基本上也能和于飞鸿在一个同步上了。

　　一夜温存不说，安然入睡。

　　……

　　翌日清晨，李胜起了一个大早，于飞鸿来了他自然不能像自己以前那样一口气睡的差不多了，然后再起床，顺道出门吃早饭。

　　于飞鸿带着孩子多有不便，出门也不方便，所以这些事情自然还是应该李胜来做了。

　　李胜先出门去跑了一圈步，然后回来的时候顺道买了早饭。

　　他回来的时候于飞鸿还没起床，他把早饭放在客厅的餐桌上，进来叫她起床。

　　不过现在的于飞鸿一天到晚无所事事，整个人的精神好的不行，也没那么多的瞌睡，也没赖床，直接就起来了。

　　一晚上鱼水调和，她今天的精神看起来格外的好。

　　李胜出去跑了一圈步回来，顺道洗澡换衣服，于飞鸿就在一边刷牙。

　　她一边洗漱一边问李胜，“你等下就去剧组拍戏了吗？”

　　李胜回道，“嗯，怎么？你有事？”

　　于飞鸿这时候已经洗漱完了，摇了摇头，“没事！”

　　“不然我待会也跟你去剧组看一看吧！”

　　“嗯？”李胜转过身，双手抹了一把脸上的水，奇怪的看着她。

　　于飞鸿耸耸肩，“哎呀，我已经有多久什么事都不做了，我整个人都快废了，好无聊啊！”

　　李胜沉吟了一下，点点头，“那行吧！你先去吃早饭！”

　　于飞鸿点点头，还想调侃李胜一句呢，听到李胜男在外边哭了，赶忙就出去了。

　　李胜洗好澡出来的时候，于飞鸿正抱着李胜男给给她喂奶。

　　她一边喂奶，一边拿着早饭在吃，李胜回到卧室去换了一件衣服，出来也坐下开始吃早饭。

　　李胜吃的很快，他吃完了之后，就把李胜男给接了过来，让于飞鸿先吃饭。

　　李胜抱着李胜男到一边的沙发上坐下来，然后把举着站在自己的大腿上。

　　“叫爸爸！”

　　“叫爸爸，小家伙！”

　　李胜一边逗着李胜男，嘴里一边打着梆子，李胜男给他逗得咯咯直笑。

　　至于叫爸爸……额，想多了。

　　现在李胜男还不足半岁，虽然因为李胜和于飞鸿的身高体形看起来个头比较大，但是毕竟还小呢。

　　再加上李胜常年不在家里，现在能让他抱着不哭已经很给面子了，还想叫爸爸！

　　于飞鸿一边吃着走饭，不时的侧目看看李胜和李胜男，一脸笑意。

　　等她吃过早饭之后，把桌子上的东西都收拾了一下，装进垃圾袋子，提着下楼。

　　李胜也抱着李胜男下来了，顺道带上了于飞鸿的背包。

　　现在走到哪里，于飞鸿这包都不能拉下，奶瓶，奶粉，尿不湿，李胜男现在需要的装备太多了。

　　两人下来的时候剧组的车子已经在楼下等着了。

　　不得不说，国师在剧组上边花起钱来真的是不心疼。

　　无论是在演员的选择上，还是剧组人员的待遇上，都舍得下血本。

　　刘天王和张子怡他们都在市区的星级酒店住，李胜不在酒店做，就专门的给他配了一辆车和一个司机。

　　这司机每天早上过来接李胜，晚上再送回来，如果李胜有事，他也要负责，算是李胜的专职司机了。

　　他看到李胜是陪着于飞鸿下来的时候，先是愣了愣，然后忙下车，帮忙打开了车门。

　　李胜和于飞鸿点点头，道了句谢，然后就上车了。

　　到了车上，于飞鸿伸手要把孩子接过去，不过李胜拒绝了。

　　“再给我抱一会吧！免得她都不认识我了！”

　　于飞鸿笑了笑，也没有说什么，她把车窗放下来了一点，看着窗外，深深的吸了一口气。

　　“啊，外边的空气真的好啊！”

　　李胜笑着道，“看来你是真的在家待烦了！”

　　于飞鸿点点头，“如果不是她，我现在正的想马上就拍戏，什么戏都行！”

　　“不过说来也奇怪啊，我以前单身的时候，哪怕是不拍戏，我一个人能在家里宅上一个月都不觉得烦的，现在真的是觉得一分钟都觉得特别难熬！”

　　李胜把李胜男往一边挪了挪，让窗户进来的风不至于吹到她，然后笑着回道。

　　“也许就是因为你现在不是一个人了呢！”

　　“因为习惯了群居生活，所以一个人的生活就觉得无聊了呢！”

　　于飞鸿看了看窗外，又把车窗关上，转过头，伸手在李胜男的脸上摸了摸。

　　“也许吧！”

　　……

　　车子很快就到剧组所在的地方了。

　　虽然这边的影视城里是说禁止非剧组人员进入的，不过那也得是分谁。

　　李胜和于飞鸿现在算是在明星中的另类的，其他的人出门谁不是一大帮子人围着，前呼后拥，也就俩人喜欢形单影只的。

　　李胜抱着孩子，于飞鸿提着包在后边跟着，到了门口，保安人员一看是李胜，又看看于飞鸿，忙给了一个立正的姿势，连一句话都没问。

　　李胜对着两个保安笑了笑，和于飞鸿就一起进去了。

　　到了剧组这边，工作人员看到两个人都先是一愣，继而都纷纷问好。

　　“胜哥好！”

　　“鸿姐好！”

　　……

　　两人也都纷纷的笑着点点头，一一回应，一路到了化妆间这边。

　　今天早上因为要等于飞鸿，李胜来的有些晚了。

　　他们俩刚到化妆间这边正好刘德华化好妆出来。

　　他在看到于飞鸿的时候先是一愣，然后就把目光落在了李胜男的身上。

　　他的眼睛一亮，忙走了过来。

　　“你女儿？”

　　李胜笑着点了点头，刘德华接着道，“我能抱抱吗？”

　　李胜笑着道，“当然可以！”

　　刘德华小心翼翼的伸手把李胜男从李胜的手里接过去，一脸的紧张，生怕自己不小心就把小家伙给弄疼了。

　　李胜好笑的看着他抱着李胜男那种小心翼翼的模样。

　　他转头对于飞鸿道，“我先去化妆，你陪着华哥先聊聊！”

　　于飞鸿点点头，“嗯，你去吧！”


第862章 干爹？

　　李胜进去化妆去了，留下刘德华和于飞鸿在外边。

　　刘德华一边抱着李胜男，轻轻的晃着，一边对于飞鸿道。

　　“小家伙很乖呢！”

　　于飞鸿微微的笑了笑，“那是她这会心情好，吃饱喝足了呢！”

　　刘德华的身上这会身上穿的就是戏服，李胜男被刘德华抱着，一时之间没见过这样的人，好奇的伸手在他的假发上和帽子上摸来摸去的。

　　就是这么一个小小的举动，逗得刘德华哈哈大笑。

　　“太可爱了，太可爱了！”

　　“走走，先找地方坐！”

　　“助理，助理……”

　　刘德华叫了两声，让助理带着他和于飞鸿到剧组这边休息的地方来。

　　于飞鸿也没在意，这一路上走失刘德华在抱着，看的出来，华仔是真的挺喜欢小孩的。

　　……

　　今天拍的戏份有张子怡和刘德华的对手戏，她化好妆之后打算来问一下刘德华，需不需要对戏的，正好过来，就看到于飞鸿。

　　她怎么来了？张子怡一愣，然后她看了看四周，没看到李胜的人，却看到刘德华正在抱着一个小孩。

　　张子怡想了想还是走了过来，她过来之后对着于飞鸿点点头。

　　“来探班啊！”

　　于飞鸿笑着点点头，“在家闲着无聊，来剧组看看热闹！”

　　张子怡也点了点头，看了看刘德华抱着的李胜男。

　　刘德华这时候转头对张子怡道，“子怡，你快来看，这小家伙很可爱的！真好玩！”

　　张子怡听到刘德华这么说，也蹲下来，在一边看着李胜男。

　　看到旁边有人，李胜男也看了过来。

　　看着那和李胜带着七八分相似模样的李胜男，张子怡也忍不住笑了，伸手轻轻的在她的脸上戳了戳。

　　然后，发生了一点尴尬的事情。

　　李胜男被张子怡给逗了逗，不知道怎么的居然伸手来要抱抱！

　　张子怡这一下子马上手忙脚乱，刘德华笑着问她，“你要不要抱一下！”

　　张子怡忙伸手把剧本丢到一边去，“好，好，来！”

　　张子怡并不喜欢于飞鸿，打心底的，不然的话她刚才问好也不会什么称谓都没带，虽然说她现在名气和地位来说的确比于飞鸿要好上许多。

　　但是无论是从李胜的这个关系上来说，还是说于飞鸿的出道年份来看，张子怡都应该称呼一个什么的，不过她什么都没带。

　　不过现在到了李胜男这里，她却是不知道怎么的，很紧张，而且的确也是挺喜欢这个小家伙的。

　　张子怡一如刚才的刘德华，小心翼翼的把李胜男抱了过去。

　　张子怡站起身来，神色复杂的抱着李胜男，嘴里发出了两个奇怪的声音，逗她。

　　李胜男很给面子的不哭也不闹，还伸手去在张子怡的脸上和头发上拽来拽去，然后拽着拽着就拽到胸口去了。

　　张子怡这叫一个哭笑不得，她现在身上这可是戏服。

　　斜襟的领口被小家伙拉了一下就有些松动，她刚忙去伸手组织她。

　　“ma……mama……”

　　李胜男这个时候忽然嘴里发出了这么几个声音，张子怡的双颊腾的一下子就红了。

　　于飞鸿就在一边坐着呢，李胜的女儿抱着我叫妈妈这算怎么回事……

　　张子怡正在想怎么解释呢，于飞鸿就开口了。

　　“小家伙现在正在学说话，因为一直是我在带，就会妈妈这一个字，而且还说的不算清楚！”

　　刘德华和张子怡顿时都恍然，原来如此。

　　不过这还是让人觉得有些害臊啊！

　　于飞鸿起身伸手道，“还是我来抱吧，待会把你们的戏服都弄脏了！”

　　张子怡有些不舍的把李胜男递给了于飞鸿，整了整自己的胸口，一个劲的看着李胜男。

　　她忽然有个想法，这要真的是我的女儿该多好啊！

　　刘德华在一边看热闹，他看到张子怡挺喜欢李胜男的，于是开口调侃道。

　　“子怡，我看你挺喜欢小家伙的，人刚才都叫你妈妈了，不如认个干女儿怎么样！”

　　听到刘德华的话，张子怡刚刚恢复的脸色一下子又腾的红了起来。

　　“干、……干妈？”

　　于飞鸿也好奇的侧过头来看着俩人，这俩人什么情况啊！

　　刘德华就好似浑然没注意到两人的神色一样，还在凯凯而谈。

　　“是啊，认个干妈啊，这样也不辜负她刚才叫你那一声啊！”

　　张子怡脸色红的就像煮熟的龙虾，支支吾吾的。

　　“这、这……不太好吧！”

　　刘德华不在意道，“有什么不好的！”

　　“我……”

　　他正要继续说呢，李胜正好过来了，打算了刘德华的话。

　　“要不要也认你做干爹呢！”

　　他心里这会其实觉得挺操蛋的。

　　本来他和张子怡这个关系就稍微有点复杂，就已经蓝瘦香菇了。

　　张子怡和于飞鸿凑一起就算了，刘德华这会完全就有些火上浇油的意思了。

　　李胜不知道于飞鸿是怎么想的，不过看张子怡一脸红彤彤的还没跑路的样子，说不定还是意动的。

　　他想象了一下张子怡成了李胜男的干妈之后的情形就觉得可怕，自己回家说不得要跪榴莲，所以赶忙出来打算了刘德华的话！

　　谁曾料想，刘德华一听李胜的话，顿时站了起来，一脸的惊喜。

　　“好啊！”

　　“我正想这么说呢，就是不知道怎么开口呢！”

　　“这个好，这个好！”

　　李胜顿时被华仔这回答给噎住了，MMP，这我怎么回答？

　　于飞鸿抱着李胜男，看看李胜，又看看刘德华，又看看张子怡，忽然她开口了。

　　“咦，华哥你要做我闺女的干爹，子怡要做我闺女的干娘！”

　　“你们是不是……”

　　张子怡一听顿时往后退了一步，连连摆手，“没有没有，没有，我们什么关系都没有……”

　　刘德华听到于飞鸿和张子怡的话，一摊手。

　　“你看，人家子怡看不上我！”

　　“再说了，咱们一码归一码嘛！”

　　“我是干爹，和干妈没关系，也是可以的嘛！”

　　“怎么样，怎么样？”

　　李胜看看于飞鸿，那目光意思是在问，这怎么办？

　　于飞鸿也回了李胜一个目光，那意思是爱莫能助，你自己的锅，自己背！


第863章 决定

　　说真的，李胜也不知道到底该怎么处理这个事情。

　　怎么说呢，就是纯粹的不知道该怎么决定这个事情。

　　原因就是这两个人的身份。

　　张子怡不用说了，本来就和李胜有些不清不楚的，他自己也知道，现在因为周公子的前车之鉴所以他一直在刻意的去躲着张子怡，惹不起，咱躲得起。

　　如果现在要是真的让李胜男认张子怡做干妈了，那岂不是说以后两人的关系就真的剪不断理还乱了。

　　另外，还有就是周公子了，要知道周公子一直都和张子怡有些不对付，虽然说现在周公子移民香港去了，但是你一个华人的演员歌手总要是回来的吧，那么等回来她要是找到李胜男认了张子怡做干妈，她会怎么想？

　　说不得就要炸锅，要知道李胜男现在这个名字周公子可是给了很大的意见的。

　　至于刘德华就更简单了。

　　李胜和刘德华现在两人的关系虽然熟络了不少，不过也还远远没到相互牵干亲的地步。

　　可是就是在这种情况下，两人都开口了。

　　这就值得斟酌一下了，并不是纯粹的不想得罪人。

　　你答应刘德华吧，那张子怡总不好丢到一边去吧。

　　毕竟张子怡认识李胜可是在华仔之前的，你总不能让李胜男认了刘德华做干爹，却把张子怡抛到一边去吧！

　　不管张子怡这个人，李胜到底喜欢与否，用那句话怎么说俩者。

　　她喜欢她的，你不喜欢她是你的事，但是你应该给与别人足够的尊重。

　　这个答复从某种意义上来说就是代表了李胜的态度。

　　……

　　李胜冥思苦想的也想不到到底该怎么解决这个事情，所以他现在开始后悔今天为什么要让于飞鸿带着孩子来剧组了，如果没来的话，想来也没现在这么多的事情了。

　　不过现在说什么也晚了，事已至此。

　　李胜求救一般的看着于飞鸿，于飞鸿再次给了李胜一个爱莫能助的眼神。

　　随着李胜一点一点的沉默，气氛开始变得有些尴尬起来。

　　就在此时。

　　“哟，今个真热闹啊！”

　　张一谋笑着走了进来，作为剧组实打实的一哥，他当然知道于飞鸿来了。

　　他也知道李胜张子怡和于飞鸿之间的纠葛，所以来的时候在外边悄悄的探听了一下，这才进来。

　　刚才在外边张一谋可是把几人的对话一字不漏的全部给听了下来的。

　　按理说，这种事情张一谋也是没什么离场开口的。

　　一来，不熟，你一个学长去搀和同行兼职小师弟的家事说出来也不太好听。

　　再者，张一谋自己的爱情生活也是搞的和一团浆糊一样，一团糟，他也根本没有任何的立场和理由去说服李胜。

　　不过他又不得不出来。

　　要知道李胜，刘德华和张子怡都是他剧组的人，都还是主角。

　　老站现在虽然自称自认为是玩的商业片，但是对于演技什么的还是很追求的。

　　这三位小祖宗的情绪可不能出现什么差错，一个演员一点点的情绪失误，那他们给人的感觉可能就是另一种感觉了。

　　所以老张才忍不住的跳了出来。

　　“师弟啊，我觉得华仔这个提议挺好的啊！”

　　张一谋笑眯眯的对着李胜说道。

　　李胜侧目看了看张一谋，又看看于飞鸿，最终也只好点点头。

　　“嗯，是挺好的。”

　　李胜最终也没有说出什么拒绝的话出来，因为不少人都已经没有再继续的围观了。

　　也不怪李胜，毕竟这种事情嘛！

　　李胜这一松口来说，对就不仅仅是对于这边主播的事情了。

　　刘德华和张子怡在听到了李胜的话之后，顿时都笑了。

　　不过李胜还是有些不甘心道，“子怡还未婚呢，让姑娘认她做干妈有些不太合适吧！”

　　张子怡显然看出了李胜的想法了，没好气的白了李胜一眼，便伸手去逗李胜男去了。

　　这就很尴尬了！

　　张一谋看了看几人，不作声了，最大的问题他已经帮忙解决了。

　　于飞鸿看事情已经是这样了，终于也开口了。

　　“这种事情急不得，你们先拍戏，等到剧组什么时候休息再说这事！”

　　“毕竟你不得有个什么仪式什么之类的呗！”

　　于飞鸿的话得到了刘德华的响应，“对，对对，就是应该这样！”

　　“那就这么决定了，我们先拍戏，先拍戏！”

　　老张看几人终于把心思转移到了拍戏上边来了，一挥手。

　　拍戏！

　　几人都分开去准备，打算开始拍戏。

　　送走了刘德华和张子怡，这边就剩下李胜和于飞鸿，还有李胜男这一家三口了。

　　李胜一脸的纳闷，他问于飞鸿，“刚才你干嘛不拒绝呢！”

　　李胜男被放在于飞鸿的膝盖上，轻轻的抖着，她看看李胜。

　　“为什么要拒绝？”

　　于飞鸿的话一下子把李胜给问哑口了，是啊，为什么要拒绝。

　　于飞鸿再怎么大度也是个女人，肯定不想让张子怡跟自己家里有什么过深的牵扯。

　　当然，这是李胜的想法，可是现在的这个结果让他不得不又纳闷起来。

　　自从怀孕以来，于飞鸿有的时候的有些想法，李胜觉得自己是越来越难琢磨透了。

　　看到李胜愁眉苦脸的，于飞鸿轻轻的笑了笑，伸手在他脸上摸了摸。

　　“好了，去准备吧，拍戏吧！”

　　“这些事情晚上回去再慢慢聊！”

　　李胜叹了口气，看看她，也没有什么其他的想法，只能点点头。

　　“那我先去了，有事记得叫我！”

　　于飞鸿点点头，笑眯眯地回道，“去吧！”

　　……

　　李胜老老实实的回来拍戏来了，不过也许是因为认干亲的这件事的缘故，华仔今天和往日比起来多了一点跳脱，居然意外的出现了急促错误。

　　张子怡也差不多也是如此，当然李胜作为当事人也差不多。

　　不过老张也没多说什么。

　　好容易一口气捱到了中午了，于飞鸿肯定不能跟着李胜他们呆在剧组里吃盒饭了，别的不说，就营养就跟不上。

　　所以李胜带着于飞鸿出来吃饭，顺便打算问一问她上午的事情。

　　显然，于飞鸿早就料到李胜会这么做了，一点也不吃惊，也不意外。

　　“你问我为什么，那肯定是因为……”

　　……


第864章 出发

　　“那肯定是因为面子问题了！”

　　于飞鸿说的理所当然，听的李胜一脸的愕然。

　　于飞鸿抿抿嘴，“虽然不知道为什么刘天王会说出那么一番话来，但是你要注意上午的场合，并不是我们单独在一起！”

　　“如果是那样的话，还是可以考虑直接拒绝的。”

　　“但是上午的时候那么多人，你怎么开口拒绝？”

　　“拜托，那可是四大天王哎，你拒绝了，不亚于打了人家的脸面，这样合适吗？”

　　“可是那也不能因为这个就这么草率的答应下来啊！”李胜还是觉得有些荒谬，这事情是不应该答应下来的。

　　于飞鸿叹了口气，没好气的给李胜解释道。

　　“你以为谁在这圈子都是像你这样走的这么容易吗？”

　　“这个圈子就这么大，大家低头不见抬头见的，面子什么的，还是挺重要的。”

　　“再者，大家也需要一些人情世故的关系来维系彼此之间的关系，而这种干亲，以后将来她长大还打算在圈子里走下去的话，也会是她的一些助力。”

　　“最重要是现在就能给你，给我们带来不少的便利。”

　　“虽然你不想承认这个，但是事实上这个圈子就是这样的，而且我觉得刘德华做囡囡的干爹来说的话，是完全够资格的，他也的确挺喜欢孩子的！”

　　李胜听于飞鸿说了这么多，又何尝不知，李胜又不傻。

　　他叹了口气，“这个我何尝不知道呢，可是答应了他就要答应子怡啊！”

　　“她……”

　　说到张子怡，李胜有些欲言又止，神色复杂。

　　倒是于飞鸿哈哈一笑，倒是有几分坦然。

　　“怕什么？我都不怕你还怕呢！”

　　“让她尽管来，能把你抢走算我输！”

　　李胜听于飞鸿居然这么说，忍不住给了于飞鸿一个白眼。

　　于飞鸿看到李胜吃瘪的样子，吃吃直笑，小伙子，现在知道红颜知己不是那么好找的了把！

　　吃过了饭，于飞鸿有些乏了，李胜出去叫剧组的车子，把于飞鸿又送了回去，他继续回来拍戏。

　　回来的时候张子怡了，发现这姑娘是真的心大，就因为这事情乐的不行！

　　对此，李胜也不知道该怎么说了。

　　他正琢磨着这件事到底该怎么继续发展下去呢，电话响了。

　　这个时候谁会给自己打电话呢！

　　李胜奇怪的接通了电话。

　　“喂，老板，我是余东。”

　　李胜在听到声音的第一时间就听出来了，他奇怪道，“怎么了，找我有事？”

　　余东在电话那边说道，“是这样的，今天公司这边接到了美国那边过来的电话，您该回剧组了！”

　　李胜愣了一下，算了算时间，貌似的确是差不多了。

　　他回道，“好，我知道了，还有其他的事情吗？”

　　余东继续道，“还有个事情就是八一厂那边昨天发来消息说剧本的事情已经摆平了！”

　　“哦？”李胜顿时一喜，这个倒是个值得开心点。

　　“八一厂那边有没有什么接下来的计划？”

　　余东回道，“八一厂那边倒是没什么动静，毕竟您现在一直都在忙着，也没时间筹备这部戏！”

　　李胜沉吟了一下，沉声道，“也不是这么说，准备吧，现在先把剧组准备起来。”

　　“催促新画面和中影尽快的完成票房的结算。”

　　“这一次和以前一样，咱们飞鸿影业占一半的投入！”

　　余东把李胜说的都记下来，一一都应下来，其他的就没什么事情了，于是挂断了电话。

　　李胜挂断了电话，琢磨了一下，让自己回剧组，难道说克里斯蒂安他们其他的戏份都拍完了，已经打算去东京了吗？

　　现在时间不对，不然李胜真的想打个电话过去问一问。

　　毕竟之前李胜和诺兰约好的目的地是东京，万一李胜要是去了，诺兰们还没到，那就不美了。

　　不过有备无患。

　　李胜先去找了张一谋，跟他说了一下自己接下来可能要离开重返蝙蝠侠剧组的消息。

　　张一谋的确挺好说话的，直接就同意了李胜的请假。

　　失去和得到是成正比的，人都有自身的价值和意义。

　　老张既然找李胜打算借用李胜的名气什么的，那就应该考虑到这些问题，这些都是相对的。

　　下午拍戏的时候，李胜也把这个消息跟刘德华和张子怡讲了一下。

　　毕竟三个人搭档拍戏的，再加上上午的事情，你不说也不行啊！

　　不然的话你让别人会怎么想？

　　刚刚答应了让孩子认我做干爹，你就跑了，人家怎么想！

　　对吧！

　　李胜现在和刘德华相处的愈多，越是发现华仔的可爱之处。

　　那就是较真。

　　说出来的话就真的要来做到。

　　他知道消息的时候说晚上要请李胜吃饭，到了晚上的时候，卸了妆还真的不打算走了。

　　不止是他，张子怡，和老张也都没走，显然是打算给李胜践行。

　　李胜也没在意，吃顿饭而已嘛，反正做干亲这件事已经是板上钉钉跑不了啦，不如不去想！

　　到了剧组收工之后，分成了两拨人。

　　老张带着张子怡出发，先去饭店，李胜和刘德华则是乘坐刘德华自己的保姆车出发，打算去李胜家里先接着于飞鸿和李胜男。

　　到了李胜的家里接上李胜男之后，刘德华又免不了兴奋起来，一路上都是他在照顾孩子。

　　因为有孩子，有孕妇，吃饭的时候大家也都注意了。

　　少喝酒，不抽烟，也不大声喧哗，很安静的吃了一餐践行饭。

　　吃过饭之后，刘德华又专门的把两人送了回去。

　　李胜和刘德华约定，等李胜从东京拍戏回来，就把李胜男认刘德华做干爹的事情给落实一下。

　　事已至此，李胜也跑不掉了，只能欣然接受了。

　　倒是于飞鸿事前并不知道李胜要出发去东京的事情，晚上回来让李胜又跟她说道了许久。

　　既然要临行了，那晚上肯定不能好好的睡觉了。

　　……

　　翌日清晨。

　　一直到八九点的时候两个人才起床，洗漱，然后一起暂时离开这里。

　　李胜要先把于飞鸿送回杭州，然后他再从杭州出发回北京，到了北京之后，在那边和余东给他准备的助理回合，然后然后飞东京。

　　毕竟，东京这鬼地方不是美国，人家不说英语的，至于日语……

　　额，李胜的水平毕竟有限，现在还停留在一库和亚麻跌这个基础阶段上。


第865章 换剧本

　　一切计划的都是挺好的，但是往往有句话说的好。

　　计划没有变化大。

　　李胜在把于飞鸿送回了杭州之后，从萧山飞抵北京，本来是休息一晚上就出发的。

　　不过下午的时候就又有问题了。

　　什么问题呢？

　　还是关于集结号的问题，之前的时候余东这边给出的消息是集结号的剧本已经没问题了。

　　不过这会有出了一点小问题。

　　电话是名镇江打的，他说他已经约了韩三平了，叫李胜出来吃饭，聊一聊剧本的事情。

　　李胜这个时候刚到碧海方舟，坐到家里的沙发上还不到十分钟时间。

　　他有些无奈的叹了口气，烦，神烦！

　　其实集结号他也不想拍，因为这戏一时半会搞不定，需要的人力物力和时间周期都太长了。

　　无论是他和八一厂合作还是中影合作，飞鸿影业也一直都在参与资本投入。

　　有投入就有回报。

　　从导演的角度来讲，李胜想拍一点自己想拍的东西，从商人的角度来讲，小成本，高回报，这才是一个商人应该做的。

　　但是集结号无论哪个方面都不能算是小投入高回报。

　　李胜叹了口气，给老曹打了个电话。

　　老曹才刚把他从机场接回来送到家离开，现在又要回来。

　　老曹把李胜送到了王府饭店这边，名镇江在这边安排了包厢。

　　这也是他们几个人的老习惯了，李胜下车之后径直就进去了。

　　他推门进来的时候，名镇江和韩三平已经在了。

　　他们两人看到李胜来了，赶忙都站起来招呼李胜。

　　他们两个这个态度让李胜有些受宠若惊了。

　　于情于理，他们的身份地位都比李胜要高，平日里也没这么热情过，到底什么路子呢？

　　李胜很好奇啊！

　　他坐下之后，看了看韩三平，这个和他合作的时间最久了，他希望自己能在他的脸上看到一点蛛丝马迹。

　　很可惜，李胜没看到一点意思，他又转头看向名镇江。

　　他的表情也差不多。

　　李胜最先绷不住，“三爷，江叔，你们到底几个意思啊？”

　　“余东不是告诉我说你们已经把剧本弄过关了吗？”

　　韩三平看看名镇江，没说话，名镇江也看了看韩三平，又看看李胜，抿了抿嘴。

　　“问题在我们，不在你！”

　　李胜听他这么说就更纳闷了，“到底怎么了？”

　　名镇江摆摆手，带着歉意道，“总之，小李能不能换个剧本呢？”

　　李胜听到这个就沉默了，仔细的打量了一下名镇江和韩三平，想看出一点蛛丝马迹来。

　　不过俩人都是在官场这圈子里摸爬滚打几十年的人了，能应付不了李胜这个毛头小子。

　　俩人都是滴水不漏，最后，李胜憋不住了。

　　他只好点点头，叹了口气，“好好好，行，换！可以吧！”

　　“那江叔你总该告诉我到底因为什么吧？”

　　名镇江斟酌了一下，他想了想，还是开口说道。

　　“我这么跟你说吧，你这个剧本上边也看过了。”

　　“倒是觉得你的一些想法和意见都是很不错的，不过其中需要删改很多东西。”

　　“关于删改这些东西我之前跟你们公司那个余东聊过一次了。”

　　“余东说这个剧本是基于小说的原有基础上改编出来的，原作者不允许你们大幅度的更改小说的剧情，所以按照我们的要求来改编的话，可能是有困难的。”

　　李胜恍然，原来是这样的，之前买版权的时候，余东的确和自己提过这么一句。

　　人家原作者杨金源貌似是这么说过，不过李胜也没在意，毕竟那时候李胜就是打算按照着自己记忆里的集结号来拍的，那个版本基本上和原著差距不大。

　　而且李胜的剧本在出来之后，也给杨金源发过去一份过，他也很满意。

　　现在既然名镇江提出修改剧本，而且余东也没同意的情况下，那肯定是对原著剧情的改变太大了。

　　李胜其实是还想仔细的问一问的，不过看名镇江这一脸歉意的，也不怎么好意思开口了。

　　从某些方面来说，李胜还是比较感性的。

　　名镇江和韩三平都给过李胜不少的帮助，所以他也不想他们之间目前这种稳定的合作关系出现什么嫌隙。

　　毕竟，靠着这两座大山还是给了李胜不少的便利的，比如之前西游降魔审片不过的情况。

　　一念至此，李胜点了点头。

　　“那成，换剧本就换剧本！”

　　“我记得之前的时候我拍冲出亚马逊的时候是递交给你们两个剧本的，你觉得那一个怎么样？”

　　名镇江听了李胜的话之后，愣了一下，眨眨眼，思考了一会。

　　“你是说……战狼？”

　　“是这个名字吗？”

　　李胜点点头，“对！”

　　“那个剧本擦边的情节一点都没有，纯粹的就是军事题材，我想那个肯定没问题了吧！”

　　“而且我记得你们拍这戏是为了征兵吧，战狼也更加能吸引一些年轻人对于部队的热情。”

　　名镇江沉吟了一下，看看韩三平，显然是希望三爷说点什么，发表一下意见。

　　不过这次韩三平没说什么，他反倒是笑着调侃名镇江。

　　“你甭看我啊！”

　　“你觉得行就行，不行就不行，看我干嘛，又不是我们中影和他合作的。”

　　名镇江听到韩三平这话，撇了撇嘴，又思考了一下，最后点了点头。

　　“那行，就战狼吧！”

　　“尽快提交剧本，过审，然后组建剧组开拍！”

　　李胜打了个响指，“这个没问题，我马上要去东京拍戏，大概半个月就能回来。”

　　“等我回来我还要去江浙把刚接的国师的戏也拍完，倒是就可以着手来拍战狼。”

　　“不过我要先说一点啊，战狼和集结号不一样。”

　　“集结号是描述抗日，影视基地，摄影棚和道具就能搞定了。”

　　“但是战狼可是现代军旅片，我需要你能征得军方的一些同意，还要借用一些器材和场地，甚至是直升机和坦克，等等等等！”

　　这些东西看起来，名镇江还是有些为难的，不过也许是因为临时换剧本的缘故，也不好意思再拒绝了，他最后还是点了点头。

　　“没问题，军方我来搞定，你安心准备到时候把戏拍好就行了！”


第866章 焦躁的李胜

　　李胜的态度让两人都觉得很开心，一定要拉着李胜喝点酒。

　　不过李胜推却说自己待会回去弄剧本，这才逃过一劫。

　　不过即便是这样，他还是喝了不少的酒。

　　没办法，咱们国人的传统，谈事就是要在酒桌上谈，忒操蛋了。

　　……

　　吃过了饭之后，李胜就让老曹送自己回家了。

　　回到家之后，他没让老曹离开，他回到书房打开电脑，检索了一下自己以前存储的那些文档，战狼的剧本果然就在其中。

　　他直接打印了两份，又把原本发到了公司的邮箱上，然后又让老曹送他到公司去了。

　　到了公司，他直接劈头盖脸的问余东。

　　“剧本临时有变为什么不通知我？”

　　说实话，对于这件事上，李胜肚子里是有火的。

　　有对八一厂的，也有对余东的。

　　这么大的事情到了最后，李胜才知道消息。

　　如果不是名镇江忍不住给李胜打了电话，李胜明天就出发去东京了，等他回来又是大半个月。

　　到那个时候再换剧本，重新的选择人选等等，到那个时候那是何等的卧槽！

　　余东也很委屈啊！

　　他摊着双手一脸无奈道，“老板啊，我也是刚刚收到的消息啊！”

　　“而且我也知道你也快回来的，打算等你回来再说的。”

　　“今天上午这是有事耽搁了，而且我还以为你在到北京之后第一件事就是来公司的，谁知道你回家了啊！”

　　李胜也就是发发自己的牢骚，顺便敲打一下余东。

　　毕竟这货后世可是独立把博纳做成了巨头的家伙，手段和能力都不容小觑。

　　这种人如果有了异心，那就不好搞了。

　　李胜也没过多的追究，毕竟现在余东一直为公司也都是呕心沥血，忠心耿耿的。

　　他点点头，“下次这些事情早点通知我，今天八一厂他们约我了，打了我一个措施不及。”

　　“那他们怎么说？”余东马上坐直了身子，严肃的问道。

　　李胜摇了摇头，把自己刚刚打印出来的剧本丢过来。

　　“当然是换剧本了，这是新的剧本，原本我已经发到公司的邮箱上了，到时候你需要直接下载拷贝就行了！”

　　“这个剧本不用给八一厂了，直接送广电审核！”

　　“等我从东京回来的时候，我不希望这剧本再出什么问题。”

　　“剧组也要给我尽快的构建出来，另外让宁皓帮忙跑一下，寻找一下拍戏的地点。”

　　“咱们公司的这几个男演员的档期能空的，都空一下，到时候尽量都用咱们的人。”

　　余东这时候问道，“等您从东京回来就拍吗？”

　　李胜琢磨了一下自己的时间，不确定道，“可能还要把十面埋伏那边的戏份拍完，我听他说还要去一次乌克兰，这个比较麻烦。”

　　“不过我想这些事情加起来，一个月的时间应该是够了的。”

　　余东于是就点点头，反正李胜都这么说了，他还能怎么办！

　　再加上李胜安排的也没毛病，他自然是照办了。

　　本来在北京停一晚上是打算休息的，没想到还忙了一下午。

　　中午还喝了那么多酒，到了这会李胜觉得自己的脑袋有点困。

　　他有些疲惫的挥挥手，“那行，其他的，我也没什么事情了。”

　　“我就先回去了，公司的其他事情你就酌情处理吧！”

　　看到余东点点头，于是李胜就回家去了。

　　这次李胜是没什么事情了，到家之后，他连洗澡都没洗就趴到床上睡着了。

　　……

　　李胜这一觉睡的时间可不短，等他迷迷糊糊的醒过来的时候，看了看外边，天色都已经黑了下来了。

　　他看了看时间，已经九点多了，已经是晚上了。

　　他吁了口气，从床上爬起来，揉了揉眼睛，中午喝了那么一点酒，还是浑身的酒气。

　　烦啊！

　　李胜最近觉得特别烦，不知道为什么，总感觉会出点什么事情一样！

　　换剧本这事情不算什么，绝对不是因为这个事情。

　　他起身抽了一根烟之后，终于回过神来了，饥饿的肚子把他唤醒了。

　　他先去洗个一个澡，然后换了一身衣服，把衣服丢到洗衣机里洗上，然后打算开车出门觅食。

　　家里什么都没买，也没人，做饭什么的，还是算了。

　　老是去自家店里吃饭，那些菜式早就吃的够够的了。

　　所以今天李胜打算换换口味。

　　所以他开车到了一家自己以前从没吃过的餐馆来。

　　这餐馆在宣武这边，距离并不是太远，但是也不近。

　　不过下午李胜睡了小一个下午，这会精神的不行，走的远也纯粹当是散心了。

　　一个人吃饭散心的感觉并不好。

　　确切的说是很难受。

　　孤单！

　　人就这么一回事，群居动物，习惯了两人的生活，一旦生活缺失掉一点什么，就会觉得特别的不适应。

　　谁都会这样，李胜也不例外。

　　所以他根本也没什么胃口，随意的吃了一点东西，就完事了。

　　因为回家就是他一个人了，所以他吃过饭之后并没有急切的离开。

　　车子还在那边的地下停车场停着。

　　三月下旬的北京已经迎来了初春，温度也不像冬天那么冷了。

　　他站在街头转了转，这边的空气相当不错。

　　他沿着街道慢慢的向前走着，纯粹就当散步消食了。

　　走着走着，他看到前边有一天桥，就直接迈着步子上去了。

　　他这会穿的挺随便的，又带着一帽子，一般人一时之间还真的认不出他来。

　　他在天桥上站着，双手扶着栏杆，点了支烟，看着来来往往的行人和车辆，抽着烟，那种感觉孤单的感觉才稍稍的有些好转了。

　　抽完烟，他就打算回家了。

　　不过他刚走下天桥，就听到了几句有趣的对话，忽然兴致又来了。

　　“走走走，快点，那边都开场了都！”

　　“行了，行了，说相声而已，有那么好听嘛！”

　　“当然好了，天桥乐这一片就数他家最棒了！”

　　“德性……”

　　……

　　两个行人快步的从李胜的身边经过，并且超越，然后消失。

　　李胜站在原地愣了一会，相声？天桥乐？

　　他对这些了解不多，不过听最先开口那人把这玩意夸的跟一朵花一样，应该不错吧？

　　本来打算回家的李胜，又迈动脚步朝着那两人走过去的方向也走了过去。


第867章 东京

　　等着李胜跟着这两人到了地方的时候一看，顿时乐了。

　　这还是个耳熟能详的地方呢。

　　德云社！

　　他刚才在路上的时候就在想呢，这四九城这地界上，还真的没听过谁说的相声好呢，唯一让他有点记忆的就是郭大胖子了，没想到跟来一看还真的是。

　　李胜站在这德云社的门口愣了一会，想了想，最后还是摇摇头，不打算进去了。

　　无他，他来的时间算是比较晚的了，里边这会吵吵闹闹的，不用看就知道到处都是人了。

　　他这个身份，特别是现在西游降魔刚上映，还没下画，来这些地方如果被认出来就麻烦了。

　　就在他打算离去的时候，电话忽然响了。

　　李胜接通一听，是于飞鸿的声音。

　　他柔声道，“丫头睡了吗？”

　　于飞鸿回道，“睡了，你在干嘛呢，那边那么吵！”

　　李胜闻言，赶忙用手捂住话筒，快步的走了几步，远离了德云社的大门，往回开始走，这才松开话筒。

　　“哦，我出来吃饭，吃过饭沿着街道散散步，跑到这边的德云社了。”

　　于飞鸿奇怪道，“听相声？”

　　“哟，你还知道这个呢？我没听，我看人挺多的，纯粹就瞎凑热闹！”

　　“这正打算回去呢！”

　　于飞鸿应了声，“嗯，那路上你小心点，开车我就不继续跟你说了。”

　　李胜应了声，“嗯！”

　　他说完之后想到了换剧本的事情，他又叫住于飞鸿道。

　　“哦，对了，有个事，跟你说一下。”

　　“嗯？什么？”于飞鸿奇怪道。

　　李胜咂了咂嘴巴，仔细的思考了一下，随即说道。

　　“是这样的，之前递交给八一厂的集结号最后还是没能通过，今天他们约我聊了一下，最后还是打算换剧本。”

　　“集结号里没合适你的角色，不过新戏里应该有。”

　　“你如果打算出来拍戏的话，不然尝试一下给孩子断奶吧！”

　　“反正你奶水一直也不怎么好，身体也虚的不行，正好养养。”

　　于飞鸿听到李胜这么说，并没有第一时间回答，他仔细的想了想之后。

　　“我考虑考虑吧！”

　　“反正现在还早不是，你回去的时候开车慢点。”

　　“嗯！”李胜应了声，然后就挂断了电话。

　　……

　　沿着原路返回，回到家里，洗澡，睡觉。

　　第二天一大早，李胜就起床洗漱，准备，然后老曹过来接他，顺便吃了个饭，去公司接人。

　　到了公司之后，李胜终于见到了这次公司帮他找的翻译兼生活助理。

　　这个助理是个妹子，长相一般，不过看起来斯斯文文的，倒是也挺好的。

　　李胜看了看余东，点点头，“那我就出发了，公司这边就交给你了！”

　　余东点点头，李胜转身就带着这小助理一起下楼了。

　　老曹一直把两人送到机场，妹子要帮李胜拿行李，被李胜拒绝了。

　　虽然是助理，不过也得看什么人，这妹子看着也不怎么强壮，拿行李什么的还是自己来就行了。

　　到了机场之后，取票，安检，两人直接就进了候机大厅。

　　到了休息的地方了，李胜这才有机会问一下这姑娘的情况。

　　“我听余东说你以前是在日本留学的？”李胜好奇的问道。

　　妹子听到老板问话，愣了一下，随即点点头。

　　“嗯，我叫杨梦圆，以前在国内念书，后来去日本留学，毕业之后就回国了。”

　　李胜点点头，“杨梦圆，那我就叫你圆圆了。”

　　“你对日本那边的情况了解的多吗？”

　　杨梦圆虽然看起来挺胆怯的，不过说起这些东西，还是比较尽职的。

　　她想了一下道，“那要看是什么方面了。”

　　“如果知识风土人情的话，我肯定没问题，如果是涉及您这个行业的，我恐怕就不行了。”

　　李胜点点头，这倒是，他也就是看两人坐在这边等着登机有些无聊和尴尬，所以随口聊一聊。

　　不过这妹子的态度上来看，还不错，算是个踏实人。

　　李胜又问道，“你是只懂日语呢还是也懂其他的语言？”

　　杨梦圆马上自豪的扬起自己的小脸道，“我主修日语，英语也过了托福，还辅修了法语，不过不怎么精通！”

　　说到这里的时候，她还有些害羞，有些不好意思。

　　李胜给了她一个大拇指，正要称赞她一下呢，机场的广播忽然响了。

　　开始登机了。

　　李胜作为一个公众人物，多少还是有一点优待的，行李早就已经办好了托运，两个人在一开始就通过贵宾通道提前登机了。

　　到了飞机上，李胜看了看四周，还没什么人。

　　他伸手把安全带给自己扣上，然后就拿着帽子盖在自己的脸上，开始假寐。

　　说真的，他还是有些困的，昨天半天睡了一下午，搞的晚上没什么困意，熬了好久才睡着。

　　今天早上又起了一个大早，到这会着实是有些困了。

　　现在刚刚新年过去没多久，旅游什么的都不存在的。

　　整个飞机上都没多少人，头等舱更是没人。

　　飞机很快就起飞了，飞机刚一开始平稳飞行，李胜就睡着了。

　　等他醒过来的时候，还是被杨梦圆给叫醒的。

　　因为已经快要下飞机了，需要大家做好准备了。

　　趁着飞机距离目的地还有一段距离，李胜起身去了个卫生间，顺便洗了一把脸，然后回来坐下等着下飞机。

　　空姐们这个时候才发现头等舱的这个乘客居然是李胜，打算来要签名或者合影什么的，也来不及了。

　　等到飞机停下，李胜就和杨梦圆赶快下飞机了。

　　下了飞机之后，杨梦圆带路，李胜在后，两人先去取回了自己的行李，然后找地方打电话。

　　剧组这边的电话是之前在国内的时候余东交给杨梦圆的。

　　作为助理她就是该负责这些琐碎的事情。

　　李胜之前在冰岛的时候英勇的救下了克里斯蒂安，并且那种敬业的态度早就折服了剧组的这些家伙们。

　　一听说李胜到了，很快就派车子过来了。

　　两人甫一出机场，就看到有人举着一个牌子上边写着李胜的中文名字。

　　倒是让李胜没想到的时候，克里斯蒂安居然也来了，这个面子给的有些大了。


第868章 剧组遇到麻烦了

　　李胜和杨梦圆一起走过去。

　　到了跟前，李胜松开自己的行李箱，笑着问道。

　　“你怎么也来了？”

　　克里斯蒂安哈哈一笑，“知道你来了，我肯定要来迎接一下了！”

　　他说着还笑着走上来给了李胜一个大大的拥抱，李胜也反手抱了抱他。

　　两人一触即分，克里斯蒂安伸手拉住李胜的行李箱。

　　“走吧，早点安置下来，找个地方喝酒去！”

　　“好！”李胜也没客气，任由他帮自己拉着行李，几人一起出了机场。

　　出了机场，上车，一路到了下榻的酒店。

　　分配给李胜的房间一间还算高档的套间，两个房间，显然早就考虑到助理的问题了。

　　到了房间克里斯蒂安把行李一丢，就拉着李胜准备拉他去喝酒。

　　李胜也不在意，跟杨梦圆交代了一下，让她呆在酒店里收拾东西，就跟着克里斯蒂安一起出去了。

　　克里斯蒂安一看到这边的时间就不短了，这家伙简直是熟门熟路的。

　　没带杨梦圆，不过克里斯蒂安带了一个助理，显然也是个翻译。

　　几人一起乘车到了一家餐馆的前边，不过这上边的名字李胜也不认识，只是从字体的外形上大概的能识别是有东南屋几个字。

　　李胜好奇的问道，“这里的东西很好吃？”

　　克里斯蒂安笑道，“这里的牛肉很棒，你知道的，我这个增重计划可不能搁置的。”

　　李胜点了点头，和克里斯蒂安一起走了进去。

　　进去之后，李胜一直在好奇的打量这边的陈设，浓浓的日系风格，不过李胜也就是随意的看了看就收回了目光。

　　显然克里斯蒂安这货应该是这里的常客了。

　　到了之后，他都不用点餐，他的翻译过去就是一通叽哩哇啦的。

　　点完了东西，他的翻译到一边的散座去坐去了，李胜和克里斯蒂安两人一起坐在一个小包间里。

　　克里斯蒂安拿着桌上的酒壶，先给李胜倒了一杯。

　　“上次的时候你受了伤，不能喝酒，而且离开的也太匆忙了。”

　　“现在正好有机会了，谢谢你！”

　　李胜先是一愣，等醒悟过来，随即摇摇头。

　　“没什么的，任谁看到那种情况都会去伸手救你的。”

　　“我知识恰逢机会而已！”

　　克里斯蒂安摇摇头，“不一样的，谁对我好，对我不好，我自己心里有数的。”

　　克里斯蒂安说的倒是也算是真心话，好莱坞那地方，比内地可残酷多了。

　　如果内地的娱乐圈还能用一句压迫来形容的话，那么好莱坞绝对可以称得上残酷两个字。

　　为了一个角色，一个机会，别说在你有难的时候袖手旁观，落井下石那也是家常便饭，也无怪乎克里斯蒂安会感触颇深了。

　　喝的酒就是本地的清酒。

　　清酒这玩意，李胜还是第一次喝，无论是和美国的威士忌比起来，还是内地的白酒比起来，清酒都淡了一些，不过多了一些清洌。

　　第一次来喝这玩意，还是有一些新鲜感的，不过不怎么顺口。

　　两人喝完了一杯酒，放下杯子，呵了口气。

　　克里斯蒂安拿着酒壶继续倒酒，一边问李胜。

　　“怎么样，回国的这段时间舒服吧！”

　　李胜耸耸肩，“就是那样咯！”

　　克里斯蒂安看看李胜的神色，“看你挺累的，很忙吗？”

　　李胜听克里斯蒂安这么问，叹了口气。

　　“是啊，忙啊！”

　　“我在这里拍完我的戏份，马上就要回国，国内还有一部戏，等到再拍完，我还要自己导演一部戏，还要尽快的拍完。”

　　“等这部戏拍完时间还早的话，我可能还要开一部戏，你说忙不忙！”

　　克里斯蒂安奇怪道，“我之前问过诺兰了，你在中国也算是功成名就了，为什么要把自己逼得这么紧呢！”

　　李胜笑了笑，这个问题比较复杂。

　　说政治任务的话比较难理解，作为一个美国人估计很难理解这种情况。

　　所以他也只能笑了笑，“挣钱呗！”

　　“公司铺开了，铺的越大，你就越是不能休息后退，只能往前往前，再往前！”

　　克里斯蒂安听李胜这么说，倒是深有同感的点点头。

　　大部分的明星们在自己成名后都会做一些副业，一个是用来安置自己的资金，一个是用来强化自己的资产。

　　而且演员拍戏拍着拍着成导演的，不止是中国有，美国也不例外。

　　两人又碰了一杯，这时候已经开始上菜了。

　　没想到上来的菜居然是类似于咱们中国的干锅那样的玩意，还有生鱼片和寿司。

　　对于生鱼片和寿司李胜并没吃过几次，只是尝了尝就没再继续吃了，反倒是对这个小干锅情有独钟。

　　吃了一会，清酒也喝了两壶了。

　　李胜放下筷子，看着克里斯蒂安好奇的问道，“吃饭怎么没叫上诺兰？”

　　克里斯蒂安笑了笑道，“拍摄场地出了一点问题，诺兰和本地的政府沟通去了，这几天一直都在忙这个事情。”

　　“怎么回事？”李胜好奇的问道。

　　克里斯蒂安耸了耸肩膀，“还能是什么事情，不就是政府那边的人反悔了呗！”

　　“之前的时候说好了借用新干线给我们拍戏的，不过现在又反悔了，告诉我们如果要借用新干线的话，那只能从晚上十点再开始拍摄。”

　　“不但如此，在凌晨四点之前一定要收工离开。”

　　李胜皱眉道，“这个就过分了吧？”

　　克里斯蒂安点点头，“对啊，所以诺兰才要去和他们交涉啊！”

　　“华纳那边的人暂时还没到，诺兰也知识在去尽自己的人事而已。”

　　李胜奇怪道，“按照道理来说的话，华纳这么大的公司，即便是本地的政府也没这个勇气这么干的吧，应该有什么隐情的吧？”

　　听到李胜这么说，克里斯蒂安看了看左右，然后悄悄的往前凑了凑。

　　“据说，之前在进行融资的时候，索尼打算投资，却被华纳给拒绝了，你要知道，这里可是日本，索尼的老巢！”

　　“如果说这里边没有索尼的影子我是不信的！”

　　李胜恍然，原来是这个意思，那就怪不得了。

　　不过就前世的情况来看话，诺兰最终应该是说服了当地政府，最后还是在这里拍完了自己要的戏份的。

　　李胜知道，也能忍得住，克里斯蒂安不行。

　　于是，李胜也只好开口安慰了一句。

　　“你别想太多，最后这问题肯定能解决的。”

　　克里斯点啊叹了口气，点点头，“谁知道呢！”

　　“不说那个了，来，喝酒喝酒！”

　　李胜点点头，伸手举起杯子。

　　“干杯……”

　　……


第869章 临时换演员

　　整个蝙蝠侠在东京这边的戏份基本上都是夜戏。

　　全部都是克里斯蒂安饰演的蝙蝠侠在黑夜里战斗的画面，众所周知，蝙蝠侠在白天的时候基本上是不会出现的，白天是布鲁斯韦恩，晚上是蝙蝠侠。

　　所以当白天的时候，克里斯蒂安是有很多的空闲时间的。

　　从中国北京出发，飞机抵达东京也不过是几个小时的时间，两个吃了个饭，喝了酒，也才刚刚中午过去没多久。

　　吃过了饭之后，克里斯蒂安和李胜都又回到了酒店休息。

　　克里斯蒂安备战晚上的夜戏，而李胜还要等诺兰这边的拍摄计划出来，才能确定什么时候开始拍摄他的戏份。

　　回到了房间里，李胜看到杨梦圆正在看电视，他随口的问了句。

　　“你吃饭了吗？”李胜问道。

　　杨梦圆摇了摇头。

　　李胜挥挥手，“去吧，吃饭去吧，给你报销的，我下午不出去，想出去转转就出去转转。”

　　杨梦圆点点头，等到李胜进屋之后，飞快的关上电视，出去浪去了。

　　李胜回到了房间里之后，感觉身上有些乏了，毕竟坐了那么久的飞机。

　　他摸了摸自己的身上，有烟，伸手抽了一支点上，然后脱掉外套，打算待会去洗个澡，等到晚上的时候起来看看拍摄计划的情况。

　　他正琢磨呢，烟还只是刚刚抽到一半，忽然有人敲门。

　　李胜奇怪的起身出来，打开了大门。

　　他一开门就看到了一脸怒气的克里斯蒂安，克里斯蒂安一看到李胜马上就破口大骂。

　　“shit！son of a bicth！”

　　李胜挑了挑眉头，疑问的看看他，然后忙让开道路，看了看外边，没人。

　　他说道，“快进来，你这是怎么了？谁惹你了？”

　　李胜等他进来之后，马上关上了门，奇怪的问道。

　　也是，刚才的时候两个人喝酒的时候情绪还是好好的，这才到了酒店还不到二十分钟的时间，这到底发生了什么能让一向好脾气的他发生这么大的情绪波动。

　　克里斯蒂安在客厅的沙发上坐了下来，脸上还是一脸的怒气。

　　“你知道吗？李，他们居然想换演员？”

　　李胜皱紧了眉头，奇怪道，“换演员？已经拍到了现在了？换演员？”

　　“那之前拍摄的东西不是全部作废了吗？”

　　克里斯蒂安叹了口气，用一种很夸张的语气问李胜。

　　“李，你的关注点不应该是换掉谁的吗？”

　　李胜听他这么说，其实心里有点底子了，他伸手点了点自己的鼻子。

　　“你的意思是换掉我？”

　　克里斯蒂安点点头，“是的。”

　　“毕竟你的戏份并不多，换掉的话，只有冰岛那边的戏份需要重拍而已！”

　　李胜这下也奇怪了，在克里斯蒂安的对面坐下来。

　　“换掉我？为什么？”

　　说真的，李胜在知道了这个消息之后的第一反应反倒不是生气，倒是浓浓的好奇。

　　要知道，取景，特别是到国外去取景，无论是在美利坚的芝加哥，还是在冰岛，亦或者到现在的东京，这么大的剧组跑来跑去的，而且还要运输剧组的那些道具，这些加起来可是价值不菲的。

　　到底什么样的原因能让他们有了把自己换掉的打算呢？

　　克里斯蒂安深深的吸了一口气，然后他开始慢慢的解释起来。

　　听克里斯蒂安仔细的给他解释了一番之后，李胜终于弄清楚了到底是怎么回事了。

　　原来，克里斯蒂安在回来之后，他在询问他助理今天晚上的拍摄计划，却被告知了今天晚上并没有戏份。

　　那这个就奇怪了，要知道，诺兰对于这部戏倾注的心血是很多的。

　　在克里斯蒂安他们到来没多久的时间，诺兰已经一直在奔波着，勘景，并且根据剧组的情况制定拍摄计划。

　　不但如此，也已经开始拍了两天了，不过仅限于一些小场地的画面。

　　可是今天怎么就忽然休息了呢？

　　奇怪的克里斯蒂安就去找诺兰去了，在和诺兰聊了之后，才知道停机并不是他的本意。

　　他现在停机完全是被迫的，因为没场地。

　　之前的时候虽然以及和日本这边是商量好的，剧组会配合政府这边协调时间来进行拍摄，毕竟拍摄的地点是新干线上，这是人家的交通要道。

　　这些都是可以理解的，不过现在忽然政府那边说短期之内没办法协调时间供剧组进行拍摄了。

　　这样的理由根本不是理由，这就是存心在刁难的。

　　诺兰很生气，但是也无可奈何，所以他就联系了美国本部的华纳公司，寻求一个说法。

　　华纳也马上开始和日本这边联系，在和对方交涉了一段时间才知道缘由。

　　原来就是日本这边觉得他们的国民之父渡边谦的戏份过少，而且主要的演员日本人也没多少，让他们有了一点想法。

　　比如他们的理由就是忍者大师，就应该是日本人，因为忍者就是他们日本的文化。

　　这理由很操蛋，但是人家手里捏着新干线这个条件在，华纳公司那边很为难。

　　但是同意换演员的条件，那也是不可能的。

　　毕竟华纳在最初已经对电影的成本和未来做出了预估，不可能再追加投资进来。

　　谈判开始陷入僵局，可是马上索尼介入了，索尼愿意入场给剧组追加资金并且对一切损失买账。

　　这样一来的话，华纳动心了，虽然没有第一时间同意，但是他们也没拒绝，在考虑。

　　说是考虑，其实华纳就是在和诺兰和大卫高耶在商量，是不是可以考虑换掉李胜下去。

　　李胜是诺兰费心思请的，也是他主张送进剧组的，而且无论是李胜拍戏的表现还是态度，亦或者是拍戏之余给诺兰提出的一些剧情架构的意见，都非常有用。

　　诺兰是不同意的，大卫高耶也不同意换，但是公司这边是打算换掉的。

　　所以目前就陷入了僵局了，但是不出意外的话，李胜被换掉的可行性还是很大的。

　　毕竟资本才是最大的力量。

　　仅仅是依靠现在的诺兰和大卫高耶是没办法扛的过整个华纳和索尼联手的。

　　李胜听完了之后，摇了摇头。

　　“好了，贝尔，回去休息吧，没事的！”

　　“真的换掉也就换掉了，没什么的！”

　　克里斯蒂安一脸奇怪的看着李胜，“李，你……”

　　不过他说到一半自己也停下了，他摇了摇头。

　　“不用担心，李，我已经让我助理通知我的经纪公司了。”

　　“我告诉经济公司我觉得这样草率的剧组并不适合我继续待下去！”

　　“如果你被换掉的话，我会拒绝再次和华纳接下来的合作。”

　　李胜笑了笑，拍了拍克里斯蒂安的肩膀。

　　“谢谢。”

　　“不过，不用了，我自己能处理好的，别担心！”

　　克里斯蒂安看了看李胜，叹了口气，没说什么，转身就离开了。


第870章 准备回国

　　李胜笑着送走了克里斯蒂安，不过一关上门，他的脸色马上开始变得难看起来。

　　是的，李胜对于蝙蝠侠这部戏并不在乎。

　　因为它来的容易，就是突如其来的来的，他在这剧组里这么任劳任怨的，也从来没说过半个字。

　　说到底就是一个电影人专业的电影素养，如果非要说有点其他的什么的话，那就是和克里斯蒂安熟了之后的友情，还有诺兰一开始就力挺他的知遇之恩。

　　可是，他已经为了这个角色努力到了现在，现在却说要换掉他。

　　这是完全不同的两种概念！

　　这就是和我给你，和我不给你你自己拿走的意思是一样的。

　　李胜深深的吸了一口气，很恼火，但是也没办法。

　　他知道，如果华纳和索尼一直坚持的话，诺兰和大卫高耶肯定是顶不过整个华纳的。

　　他回到了房间里，又给自己点了一支烟，在思考自己到底该怎么办。

　　不过一支烟都抽完了，也没想好到底该怎么做。

　　正好这时候，杨梦圆回来了。

　　这姑娘手里还拿着一包零食，李胜里屋的门并没有关，她看到李胜还在坐着。

　　她就举着自己手里的东西进来了，“我买的鱼干，这里的特产，很好吃的，要不要尝尝！”

　　李胜看看她，努力的扯了扯嘴角，“不用了，你吃吧！”

　　他仔细的思考了一会之后，对杨梦圆道，“圆圆，别吃了，你去办点事。”

　　“啊？什么事啊？”杨梦圆嘴里塞着小鱼干含糊不清的问道。

　　李胜并没有马上回答，他在沉吟了一下之后，指头轻轻的在桌子上敲了敲。

　　“你去机场定两张机票，我要回去。”

　　“啊？回去？为什么呀？您不是来拍戏的吗？”小姑娘有些懵懂，完全不知道到底发生了什么事情。

　　李胜也懒得跟这小姑娘解释了，他摆摆手，“行了，你别问了，你就去照办就是了。”

　　杨梦圆不乐意的嘟着嘴哦了一声，然后乖乖的又出门去订机票去了。

　　等她出去之后，李胜叹了口气，这操蛋的好莱坞啊！

　　他想了想，拿起了酒店的电话给国内的公司打了一个电话。

　　电话直接被接到了余东这里。

　　“老余，日本这边的戏份不拍了，你现在就开始准备剧组吧！”

　　“我要我从日本回去之后，马上就可以进行拍摄！”

　　余东在电话那边奇怪的问道，“发生了什么吗？您这到那边还不到一天呢？”

　　李胜叹了口气，就把这边的情况跟余东大致的解释了一下，余东听完了之后也是破口大骂。

　　不过也就是骂两句过过瘾而已，仅此而已。

　　飞鸿影业虽然在华语的圈子里也算的上数一数二的了，但是和好莱坞比起来，还是有差距的，这是无可厚非的。

　　这就像是李胜没重生之前的时候网上经常说的那句话。

　　这操蛋的世界啊，不止是有眼前的苟且，还有念不出的诗和到不了的远方！

　　余东在骂完人之后才醒悟过来，这件事情受到影响最大的应该是李胜了，忙又开始安慰李胜。

　　“幸好您接拍这部戏国内并没有什么消息，不会有什么大的影响的。”

　　“回来就回来了，以后不接他们的戏就是了。”

　　李胜咬咬牙，并没有说什么，只是嗯了一声之后就挂断了电话。

　　他挂了电话之后就开始收拾行李，在到了东京之后还不足24个小时，他又打算返回中国了。

　　……

　　诺兰这边的确和李胜所想的是差不多的，他现在陷入了一个两难的局面。

　　华纳那边的意思是换人，毕竟小不忍则乱大谋，而且还有利益可图。

　　可是诺兰和大卫高耶，一个导演一个编剧不同意换，现在华纳那边也暂时没办法，不过已经暂停了资金供给，并且从美国本部派人过来和索尼谈判并且说服诺兰。

　　苦恼归苦恼，但是事情就是这样陷入了一个好像走不出去的死局。

　　……

　　余东在和李胜通过了电话之后，除了满心的愤慨之外就是不胜的唏嘘了。

　　李胜在国内是何等的风光，谁知道挨了一点好莱坞居然要受这种气。

　　之前的时候李胜回来受伤他是知道的，这么努力的拍戏居然落了一个如此的下场，这尼玛简直是何等的卧槽啊！

　　不过李胜都没办法，更别说余东了。

　　他也只好按照李胜的要求，开始准备组建剧组。

　　新戏要拍的是战狼，飞鸿影业这边只要负责技术人员就可以了。

　　最麻烦的是场地和器材问题，要知道其中很多画面可是要用的枪械，坦克，甚至是武装直升机的，这些都不是飞鸿影业可以解决的。

　　所以余东在自己这边的人员安排妥当交由秘书去联系并且处理之后，马上就联系了八一厂这边。

　　因为一直一来和李胜合作的事情也算是比较重要的，所以余东联系的就是名镇江。

　　名镇江此时并没有在八一厂，他今天是来中影这边来了。

　　集结号没能过审查，临时换了战狼，就题材而言，战狼其实更简直直白一些，说白了就是更符合商业主流一些。

　　西游降魔李胜拿出了一个让人很垂涎的答卷。

　　不过西游降魔是飞鸿影业独资的，其他人一点便宜也占不到。

　　所以名镇江今天来找韩三平的意思是不是和中影一起在战狼里也投点钱进去，多占一点份额。

　　毕竟真金白银的，谁都想要不是。

　　名镇江在接到了余东的电话之后很奇怪，特别是在知道了余东这个时候居然就要求说要八一厂开始联系和安排场地这些事情的时候，就更奇怪了。

　　不过名镇江也没问出来，相比较于余东，他还是和李胜的关系更加的近一点。

　　在挂断了电话之后，韩三平一边端着茶杯给名镇江倒茶，一边奇怪的问道。

　　“谁啊？看你一脸跟被人打了闷棍一样的。”

　　名镇江吸了口气，奇怪道，“是小李手下那个余东。”

　　韩三平点点头，“余东啊，那可是个人精，怎么了？”

　　“余东跟我说，小李让他现在就开始筹备剧组，而且通知我们八一厂现在就开始安排场地。”

　　“我没记错的话，这小子这会应该还没在国内吧？”

　　韩三平点点头，“对啊，在东京拍戏呢！”

　　“那他？”名镇江很奇怪。

　　韩三平给名镇江倒了水，又给自己倒了一杯，举起来轻轻的嗅了嗅，然后咂了一口，闭着眼吸口气。

　　“打个电话问一下不就知道了，用的着这样自己在这里瞎猜吗？”

　　名镇江点点头，“这倒是！”

　　他放下茶杯，起身走到韩三平的办公桌这边，开始准备给李胜打电话。


第871章 回京

　　李胜这边正在酒店满心操蛋的在收拾行李呢，电话忽然就响了。

　　说实在的，李胜并没有什么心思去接电话，他甚至都想任由这电话自己挂断了。

　　不过响的是他的手机，不用想也知道这是国内来的电话。

　　李胜生怕是于飞鸿打来的电话，所以最终把手里的衣服放进了行李箱之后，还是起身过去接了电话。

　　“喂！”

　　李胜的心情不怎么好，接了电话连自己常用的我是李胜哦度给省掉了。

　　“小李，今天余东给我打电话说让我现在就开始安排场地联系军方是怎么回事啊？”

　　“你不是去日本拍戏了吗？”

　　李胜这才醒悟过来，听出这个声音是名镇江的。

　　李胜吁了口气，摇了摇头，“江叔啊，我现在实在是没心思聊这个了。”

　　“余东说的是对的，我现在就在收拾东西，马上就回去了。”

　　名镇江听李胜的语气有些不虞，他皱了皱眉头。

　　“到底怎么了？你跟我说说。”

　　名镇江说的斩钉截铁的，还带着点关切，李胜也不知道怎么拒绝了。

　　他叹了口气，在床边坐下，顺手又摸了一根烟，慢慢的把现在这个情况跟他说了一下。

　　……

　　少顷，等李胜跟他解释完了现在这个情况，名镇江先是沉默了一会，等回过神来，马上就是破口大骂。

　　不过名镇江比较文明，翻来覆去也就那么两句，他还在骂着呢，韩三平忽然凑了过来，伸手把电话拿了过去。

　　“回来吧。”

　　韩三平没多说什么，就这么简简单单的三个字。

　　不知道为什么，李胜在听到韩三平的这句话的时候莫名的觉得鼻子有些发酸。

　　“哎，这就回去了。”

　　“嗯！回来吧，回来了我请你喝酒。”韩三平这么说了一句，然后直接就挂断了电话。

　　挂断了电话，李胜叹了口气，把手里还没抽完的烟抽完，然后继续收拾行李。

　　……

　　这边，名镇江在挂掉了电话之后，摇了摇头，叹了口气。

　　“小李这次受委屈了，唉，美国人真的不是东西啊！”

　　韩三平则是皱着眉头在出神，一句话也没说。

　　名镇江也没什么兴致继续和韩三平商量关于如何在战狼里往里投钱从李胜的手里划拉钱了，小家伙已经那么惨了，自己再去从他手里划拉钱看起来过分了不是。

　　名镇江一口喝完了自己剩下的茶水，“我先回去了，联系军方，准备场地，开始忙了！”

　　韩三平点点头，目送名镇江离开。

　　等名镇江走了之后，韩三平在自己的身上摸了摸，点了一支烟，然后又喝了两口茶水，期间他一直在皱着眉头沉思。

　　许久，他才站起身来，回到了自己的办公桌前边，在桌面上的文件夹里扒拉了好久，然后翻出来一份资料开始工作起来。

　　……

　　日本，李胜刚刚收拾好行李，杨梅园就回来了。

　　“那、那什么，老板我没买到明天的机票。”杨梦圆有些期期艾艾地说道。

　　李胜一听顿时失望了，皱着眉头问道，“没有明天飞大陆的航班吗？”

　　杨梦圆摇了摇头，不过紧接着又说道。

　　“不过有今天的，我没买，但是我问了，空座很多，可随时去都可以走。”

　　李胜点点头，“去收拾东西，咱们今天就回国。”

　　“啊？”杨梦圆听了李胜的话，愣愣的发了一下呆。

　　不过她随即反应过来，慌忙跑着回去收拾东西。

　　少顷，杨梦圆也收拾好自己的行李了，出来对李胜道。

　　“老板，我收拾好了。”

　　李胜点点头，“走吧！”

　　杨梦圆虽然不知道到底是出了什么事情，但是看李胜的神色不是很高兴，所以也没有多问。

　　他们两个人到机场的时候是三点四十，飞机是四点的，时间刚刚好。

　　杨梦圆拿着两人的护照去买了两张头等舱的票，然后就一起过安检，登机。

　　在李胜到了东京不到十个小时之后，又踏上了回国的旅途。

　　不得不说，这是很屈辱的。

　　李胜的心里也窝火，但是无可奈何，与其等着让别人赶自己走，还不如自己走。

　　再者他也不想给诺兰和克里斯蒂安添什么麻烦，也许知趣的离开也不失为一个很好的处理办法。

　　李胜和杨梦圆的飞机起飞没多久，快到傍晚的时候，一心郁结的克里斯蒂安打算来找李胜一起继续出去喝酒去。

　　可是他站在李胜的房间门口敲了好一会的门也没听到声音。

　　他试探性的伸手开了一下门，门直接就打开了。

　　他慢慢的走了进来，出声叫道，“李？”

　　“李，你在吗？”

　　“我进来了？”

　　他在叫了两声没反应之后，就大步的到了套间这边打开了门。

　　床上的东西整整齐齐的，一点使用的痕迹都没有，没看到李胜的人，连行李也看不到。

　　这个时候，克里斯蒂安再傻也知道李胜也已经离开了。

　　他狠狠的在自己的脑门上拍了一巴掌，“shit！要你多嘴！”

　　他在懊恼，如果他没有把这个消息告诉李胜该多好，也许他就不会这么无声无息的离开了。

　　他拿出电话拨打李胜的手机，当然是关机了，李胜和杨梦圆此时可是在飞机上的。

　　克里斯蒂安回过神之后，挂断了电话，匆匆的去找诺兰去了。

　　当他把这个消息告诉诺兰的时候，诺兰先是愣了愣，少顷，回过神来的诺兰只是点点头。

　　“嗯，我知道了。”

　　克里斯蒂安就那么瞪着诺兰看了好一会，他深深的吸了口气，点点头。

　　“哼……”

　　也许平日里的克里斯蒂安应该不会这么愤怒和莽撞，毕竟他在这圈子混迹的时间可不短了。

　　之前在冰岛的时候李胜救下他，李胜身上的伤痕他都是看在眼里的。

　　人心都是肉长的，谁能做到铁石心肠，能不在乎一切呢。

　　从自己的内心深处来说，克里斯蒂安是把李胜真的当成自己的朋友的，一个知心的，贴心的，朋友。

　　可是，现在出了这样的事情，而且是在李胜救了他不久，身上的伤还未痊愈的时候。

　　那他自然是不爽了！

　　……

　　这一切，李胜都没放在心上，多想无益，还不如好好的休息一下。

　　上了飞机，他都在闭着眼睛假寐，他并没有什么睡意，只是纯粹的不想去睁眼，去思考。


第872章 三爷是个好朋友

　　不提日本这边到底最后是怎么样一个情形。

　　且看李胜。

　　李胜和杨梦圆重新的站在北京的土地上的时候，是晚上七点多，不足七点半的样子。

　　这个点北京已经是华灯初上了。

　　老曹已经等在机场外了，在上飞机之前，李胜就给老曹发过一个消息了。

　　上了车，李胜继续闭着眼睛假寐，少顷，他睁开眼睛看看杨梦圆。

　　“你住哪里，先送你回去！”

　　杨梦圆双颊红了红，摇了摇头，“不用了，我住的有点远，我自己回去就行了！”

　　李胜摆摆手，“时间已经不早了，你一个女孩子回去不方便，别磨蹭，住哪里。”

　　杨梦圆被李胜追问了一句就红着脸，有些不好意思地回道。

　　“庞各庄。”

　　李胜疑问的看看杨梦圆，然后看向老曹，老曹点点头。

　　“庞各庄我知道。”

　　既然老曹知道，李胜也没有多问了，继续闭眼假寐。

　　等到把杨梦圆送到了地方，李胜睁眼看了看外边的景色，对着杨梦圆点点头。

　　“回去小心点，我们先走了。”

　　杨梦圆慌不迭的点点头，老曹继续开车。

　　等到车子走到正路上，老曹才问道，“老板是要回家吗？”

　　李胜叹了口气，“先去出点饭吧，送我鱼美人那边。”

　　老曹应了声，就驾驶着车子朝着鱼美人餐厅那边驶过去。

　　到了餐厅，李胜下车，“你也没吃饭呢吧？来吧，一起吃点。”

　　老曹摇了摇头，“我吃过了，接到了您的短信之后我就提前吃过了晚饭在那里等着了。”

　　李胜看了看时间，想了想，“你先回去吧，我待会让老周送我回去就行了。”

　　老曹笑了笑，摆摆手，“不碍事的，您吃您的。”

　　李胜抿抿嘴，也没有继续说下去，点点头，然后就进去了。

　　李胜一进去，服务员就很有眼色的把李胜朝着包厢那边领过去，然后也有人去通知老周。

　　李胜还坐下不到三分钟，老周就来了。

　　“哟，你这可是稀客！”

　　李胜扯了扯嘴角，“给我随便弄点吃的，再拿瓶酒。”

　　老周点点头，出门对服务员吩咐了一句，然后回来在李胜的旁边拉出一张椅子坐下来。

　　“怎么了？看起来情绪不是很高啊？”

　　李胜摇了摇头，自己遇到这事情并不算是什么光彩的事情，也没必要一直挂在嘴上。

　　所以他只是摇了摇头，“没什么，工作有些不顺心而已。”

　　“忙吗？不忙陪我喝一杯？”

　　老周哈哈一笑，“不忙，当然不忙！”

　　其实他只是想陪李胜喝一杯，仅此而已，现在鱼美人大大小小的全国已经十几个分店了，都要靠着老周来统筹，说不忙是骗人的。

　　李胜也不说破，点点头。

　　自家老板想吃东西了，那速度和质量自然是没的说了饭菜和酒水很快就上来了。

　　李胜直接拧开瓶子给两人倒了一杯，也没多说什么，也没吃菜，就那么敢闷了一整杯。

　　这一杯酒下去，才觉得心里舒坦了不少，李胜这才开始拿着筷子吃饭。

　　李胜也没在餐厅多呆，一瓶酒而已，两个人喝，边吃边喝，很快就结束了。

　　吃完之后李胜一点也没有停留，直接起身就离开了。

　　老曹还在外边等着，上车，回家。

　　到了家里之后，把行李箱往一边一丢，洗澡，换衣服，睡觉！

　　睡着了就什么都不用想了！

　　心情不佳，借酒浇愁愁更愁，有些晕晕的李胜很快就睡着了。

　　……

　　翌日，李胜还没起来呢，电话就开始响了个不停。

　　李胜睁开眼，吁了口气，伸手把手机拿过来放到耳朵边上，眼睛也没睁开。

　　“喂，我是李胜。”

　　电话那边传来了一个声音。

　　“我是韩三平，有点事情跟你聊聊，来中影详谈。”

　　韩三平说完之后就挂断了电话，电话里传来嘟嘟嘟的忙音。

　　李胜睁开了眼睛，把手机放到一边去，思考着三爷这个时候找自己干嘛。

　　他应该知道自己这个时候状态不佳才对的啊！

　　疑惑归疑惑，李胜还是起床了，洗漱，然后换衣服，出去晨练都给省了，早饭也没吃，拿了钥匙，到车库开了辆车子就去中影了。

　　李胜到中影的时候发现三爷的办公室里就他一个人，李胜看了看左右，奇怪道。

　　“三爷找我有什么事情？”

　　韩三平没说话，丢过来一份文件，“先看看，然后跟我聊聊你的想法！”

　　李胜没问这是什么东西，只是接过去，然后开始一页一页的翻看起来。

　　他越看越心惊，只是不知道韩三平给他看这个玩意到底是个什么意思。

　　文件并没有多长，李胜很快就看完了，然后把文件递了回来，然后就那么看着韩三平。

　　韩三平伸手拿起桌上的烟盒摸出一支递到嘴里，又把剩下的丢过来，李胜伸手接住，也点了一支。

　　韩三平把烟点上，深深的吸了一口。

　　“有什么想法？”

　　李胜不知道该怎么回答，稍微的斟酌了一下之后沉吟道。

　　“额，这个……很好，立场和出发点都挺好的。”

　　“那可行性呢？”韩三平再次问道。

　　李胜这次不知道该怎么回答了，在沉默。

　　韩三平问他的这些东西根本不是他应该参与的，特别是他现在出了这么一档子事之后，更不应该参与这些事情的讨论。

　　韩三平看的出李胜在纠结什么，他摇了摇头。

　　“你不用多想。”

　　“你只能算是一个契机，这玩意我想了很久了，只是没下定决心。”

　　“你这次的遭遇和事情只是让我下定了决心而已。”

　　韩三平说到这里稍微的顿了顿，然后他的脸上出现了一些笑意。

　　“当然，你也可以当成我在给你出气！”

　　“毕竟你可是我们中影的宝贝疙瘩，受了委屈，我们这在你背后的自然也替你出口气了。”

　　“也好叫有些人知道，咱们不是好欺负的。”

　　李胜神色复杂的看着韩三平，不知道该说什么好，“三爷……”

　　韩三平摆摆手，“行了，你的眼光一向比较长远，我就是想看看你的意思。”

　　“我现在已经有答案了，你现在心情一定不怎么样，回去休息休息吧！”

　　“好好的把工作投入到下一个阶段的工作中！”

　　“我也该去开会了！”

　　韩三平既然开始下逐客令了，李胜自然不会多留，他点点头，起身对着韩三平鞠了一个躬，转身就走。

　　不过他走了几步之后，又顿住脚步，转身看着韩三平说道。

　　“三爷，其实您，真的是一个好人，好官！也是一个好朋友！”

　　韩三平看着李胜摇了摇头，笑骂道，“滚，少拍我马屁！”

　　李胜笑了笑，没说什么转身离开了。

　　韩三平慢慢的收敛起自己的笑容，伸手掀开了刚才他给李胜看的那份文件。

　　在上边一行字很大，用黑粗的字体标注了出来。

　　“关于电影引进制度的调整和国产电影保护机制的构想……”

　　……


第873章 华纳的办法

　　在咱们天朝，你懂得，任何和体制有关的东西都是需要讨论，讨论，再讨论，然后再决定下来的。

　　韩三平的这个提案是早就有预想的，不过一直在纠结，到底要不要做。

　　其实从泰坦尼克号称霸了整个中国电影市场的时候，韩三平就已经考虑过这些事情了。

　　不过那个时候国内的情况不容乐观，根本没有可以和进口的片子可以抗衡的人。

　　在那个时候，即便是国师也不行，那是一个很尴尬的时代，也是一个很屈辱的时代。

　　华语电影市场却被进口影片霸占榜首，揽走大部分的票房。

　　这在对我国的经济造成影响的同时还进行了一次文化入侵，这种情况一直在持续。

　　一直到生死抉择的出现才算好转，到李胜出现才算是有抗衡的力量。

　　并不是说李胜有多了厉害，而是李胜当初的王毛虽然是取了巧，并不算自己真正的实力。

　　不过王毛那时候却人很多人看到了一件事情，那就是华语电影也是可以拿到一个很爆炸的票房的。

　　你要知道一件事情，那就是所有的制片公司在准备一部电影的时候第一个目标那就是赚钱，绝对不会有第二个念头。

　　那么问题来了，别人能做到的事情，为什么别人做不到。

　　所以，就要开始改变，改革。

　　在李胜王毛之后，老张也做出了改变，英雄一样拿出了还算让人满意的答案，正式的代表华语电影市场的商业时代开启。

　　这个时候的韩三平就更要思考这些问题了。

　　不过他也在纠结，因为这些东西会触及到一些外交上的问题，所以他需要慎重，慎重，再慎重。

　　李胜这一次在华纳这边受到的不公平待遇，其实算是一个引子，也算是一个契机。

　　这更加加深了韩三平要这么干的原因。

　　韩三平已经把自己的提案提交上去了，供上级审议。

　　对于是否能够通过，老韩自己的心里也是多少有点谱子的，在电影圈这上边，从他上位至今，基本上还从来没有出过昏招，想来是可以过去的。

　　……

　　李胜离开了中影之后，带着满心的疑问就准备回家去了。

　　不过李胜还没到家呢，余东给李胜打电话，说美利坚那边的演员公会发来消息了。

　　公会那边发来的消息是李胜在蝙蝠侠剧组的戏份已经结束了，片酬已经可以开始结算了，三分之二的片酬已经全部到了公会的账上。

　　这个情况有点蹊跷啊，不是说换角的么？怎么又成了把自己的戏份腰斩了？难道是不想出违约金？

　　但是忍者大师这个角色是实实在在的属于自己的，这个是无法改变的啊。

　　李胜很奇怪，所以转道去了公司。

　　李胜到公司的时候，余东已经请了法务部那边人过来，专门的查询了一下美利坚那边的法律，并且问清楚了演员公会那边的详细情况。

　　最后，这么一合计，是的，华纳并没有违约。

　　因为按照合约上说的，华纳对于这个角色拥有最终解释权，不过现在他们把李胜斩掉的话，忍者大师这个角色还是属于李胜的，他不出现，那么忍者大师这个角色就不允许再出现了。

　　李胜很奇怪为什么到底会是这么一个情况，倒也不是在乎华纳的违约金，知识纯粹的想搞清楚到底是怎么回事？

　　带着疑问，李胜就在公司拨通了克里斯蒂安的电话，询问了一番。

　　等李胜和克里斯蒂安聊了一会，终于知道到底是怎么回事了。

　　华纳那边通过DC给大卫高耶施加了压力，修改剧本，让李胜这个真的忍者大师在教导了蝙蝠侠之后死了，是的，死了。

　　在原著的剧情里，大致的情节应该是忍者大师假死，然后在最后继续出来，做了一把大反派，第三部的时候还有一点戏份。

　　不过现在的这个忍者大师的戏份已经全部给砍掉了，死了。

　　这样的话李胜就不用在出现第二次了，剩余的忍者大师的戏份全部都变成了那个假的忍者大师的身上。

　　也就是渡边谦。

　　好嘛，这下全部的事情就说的通了。

　　不过李胜很不解，一个电影里的配角而已，索尼那些高管的脑袋里到底都在想什么玩意，简直神经病嘛！

　　李胜搞清楚了这个，顿时觉得幡然无味。

　　他摇了摇头，“行了，这件事就暂时告一段落，不要因为这个影响了我们其他的工作。”

　　“对了，余东，帮我订这个去杭州的机票，另外西游降魔的票房应该很快就要开始结算了。”

　　“等开始结算到公司的账上之后记得告诉我一声，贾文现在还蹲在大西北等我们的钱呢！”

　　“等到钱都到位之后，博纳的构建也可以开始了。”

　　“到时候还需要你和贾文并肩携手了！”

　　余东点点头，“我会的，这个您放心。”

　　“机票是今天走，还是改天？”

　　李胜想了想，“明天吧！我今天再呆一天。”

　　“好！”余东应道。

　　安排好了一切的事情，李胜就转身离开了公司，麦田那边有老宋把持，问题不大，飞鸿影业也一直在自己的路上走，妥妥的。

　　等到明天回杭州去，陪于飞鸿两天，身上的伤也好的差不多了，加紧把十面埋伏的戏份全部拍完，然后开始战狼的拍摄。

　　毕竟战狼要求的时间还是比较紧的，最好是在国庆之前完成，而十面埋伏根据老张说的还要去一次乌克兰，这个比较浪费时间。

　　李胜一边开着车，一边朝着回家的方向开了回去。

　　家里没人，老样子，回家之前先找地方填饱了肚子。

　　下午，李胜就没人打扰了，在家里开始准备和制定战狼的拍摄计划。

　　毕竟里边，外景，内景，人设，什么事情都需要提前构架好。

　　就演员的人选上，没的说，外籍雇佣兵，李胜最先想到的就是和自己已经合作过几次的尚格云顿。

　　这家伙的形象和身手都是比较适合这个角色的，唯一需要考虑的是他现在有档期吗？

　　想到这里，李胜准备给他打个电话询问一下。


第874章 解恨

　　给尚格云顿打了电话之后，确认了这家伙有档期，剩下的事情就比较好办了。

　　战狼是一个小分队，别的不说，飞鸿影业现在自己公司里就有一帮子正闲着没事干的男演员。

　　廖帆，宝宝，黄勃，还有之前的时候和李胜合作过的段一泓，其他不够的就去北电随手再拉两个，想来是没问题的。

　　至于龙小云这个角色，不用问，飞哥的。

　　妥了，其中那个男性首长的角色，李胜觉得无论是包国安还是张光北都挺合适的，在目前这四九城里，年纪大的演员比年纪小的更好找。

　　写东西制定拍摄计划这玩意是很浪费时间的，不知不觉的就到天黑了。

　　李胜打开了灯，继续弄着拍摄计划，正写着呢，电话忽然响了。

　　“喂，我是李胜。”

　　李胜拿起了电话，头也不抬地说道。

　　“喂，我韩三平，正在你家餐厅呢，有点事跟你谈。”韩三平说了一句就挂了。

　　李胜放下电话，愣了愣，然后放下了手中的笔，想了想，把写了一半的拍摄计划合上，然后起身，打算出门。

　　正好出去吃饭，再加上现在也算是多事之秋。

　　他从东京回来是三爷授意的，那么他肯定是有什么想法，在他看到了三爷的那份文件之后就知道三爷是想干嘛了！

　　对于三爷的做法他是很支持的，现在这么突兀的叫自己去吃饭，想来是有什么消息了。

　　天色已经暗淡下来了，李胜开车并不快，相反的有些慢悠悠的赶到了鱼美人。

　　到了门口，李胜随手把钥匙丢给门口的门童，自己就进去了。

　　前台一看到李胜就知道李胜是来干嘛的了，很懂事的把李胜迎到了三爷在的包间里。

　　李胜也顺带着说了一句让她们开始上菜。

　　韩三平一看到李胜就露出了一个笑容，“今晚你得陪我好好的喝两杯！”

　　一听韩三平这句话，李胜就知道那事情八成是有结果了，而且还是好结果！

　　无论从哪个方面来说，李胜都应该同意，所以他点了点头。

　　“没问题，不醉不归！”

　　韩三平微微的笑了笑，他当然知道李胜现在想知道什么。

　　“我的提案过了！”韩三平神秘兮兮地说道。

　　李胜挑了挑眉头，“恭喜三爷，也恭喜咱们华语电影，终于有了一口可以喘息的机会了。”

　　韩三平摆了摆手，接着道，“这种事情总是需要一个牵头的，有人带头走了，事情就好办了。”

　　“一开始的时候我也没想到会这么轻易的就能过。”

　　“可是我上午刚递交，下午就给我消息了。”

　　“这只说明了一个问题，在操心这个问题的并不是我一个人！”

　　李胜点点头，没说话，这些和体制有关的东西，他还是少涉及为妙，万一被和谐了呢，要知道最近可是又开始严打了。

　　韩三平看着李胜一脸谨慎的样子，随意的摆摆手。

　　“好了，别那么紧张了，心情好一点，我这也算是变相的给你出气了！”

　　“别的不说，就这个蝙蝠侠，内地市场一步也别想进来！”

　　“不但如此，以后华纳也可以休息了。”

　　“哎呀，每年只有二十个名额，还需要有五个是美利坚以外的片子，也就是十五部美国电影。”

　　“美国那边我听说是七大巨头吧，拿掉一家华纳，还剩下六家，这就容易选择的多了。”

　　三爷这句话说的很轻松，但是里边的含义却是无比巨大的。

　　他这句话的意思也就是一口封死了以后华纳进军内地市场的未来了。

　　把剩下的十五部的电影名额给米高梅，派拉蒙和福克斯等其他几家巨头了，至于那些小的影视公司想都不用想了，进中国估计要等三爷下台了。

　　虽然并不是只是为了自己一个人设立的这个条例，但是却是以自己为契机的。

　　而且这个时机又卡在这档口上，就李胜目前的心情来说，只有一个字。

　　爽！

　　如果俩字的话，那就是，解气！

　　三个字嘛，那就是，真痛快！

　　李胜已经可以预见华纳在知道这件事之后的气急败坏了，认为你们丢了芝麻捡了西瓜，实际上却把金子给丢了，捡了一块烂泥巴。

　　正好，这时候，有人敲门，要开始上菜了。

　　等到菜肴都端上来，李胜吩咐服务员给拿了两瓶酒。

　　服务员把东西放下之后就离开了，李胜拿着酒瓶打开，给自己和三爷都倒了一杯。

　　他端起酒杯道，“三爷，别的不多说，我就是一俗人。”

　　“但是冲您对咱们这华语电影这么殚精竭虑的，我敬您一杯！”

　　韩三平也没客气，拿起杯子来，勾了勾嘴角，和李胜碰了碰，两人都是一饮而尽。

　　“三爷，这第二杯，敬现在，敬你帮我出了气！”

　　“我敬您！”

　　韩三平继续和李胜碰杯，继续两人一饮而尽。

　　李胜再次倒了第三杯。

　　“事不过三，这杯给未来，希望在未来的日子里，咱们华语电影都能好好的，好好的发展出一个未来出来！”

　　“为了华语电影的未来！干杯！”

　　这一次韩三平开口了，笑着道，“干杯！”

　　两人一口气闷掉了三杯酒，直到脑袋都有些晕乎了，这才放下杯子，开始吃菜。

　　吃了点东西之后，李胜再次开始倒酒。

　　不得不说，韩三平说的对，今天晚上值得喝酒。

　　不过不是喝两杯，应该和李胜说的一样，不醉不归！

　　李胜是这么说的，也是这么做的。

　　他和韩三平两人今天晚上光白酒喝了五瓶，这简直就是酒精中毒的量了。

　　韩三平也是经常在这里吃饭的人，喝多了，有餐厅的工作人员专门帮忙送回去。

　　至于李胜嘛，好嘛，他自己怎么回家的也不知道，反正他在晕倒前还能记得的就是他和韩三平一起勾肩搭背的要出去吃烧烤，继续喝酒去，然后就什么也不记得了。

　　……

　　李胜揉着自己的脑门，慢慢的从床上坐了起来，然后看了看四周。

　　顿时他就有些想吐了，赶忙从床上跳了下来，冲到卫生间去，对着马桶就吐了起来。

　　“ヾ（≧O≦）〃嗷……”

　　李胜正难受着呢，手机忽然响了。

　　这一大早谁啊，李胜这会正难受着呢，哪有空去接电话，趴在马桶边上等着继续呕吐。

　　“叮铃铃，叮铃铃……”

　　……

　　只有手机铃声在房间里不停的响着，时不时的还夹杂了一两声李胜的干呕声。

　　这操蛋的早晨啊！


第875章 回杭州

　　李胜好容易吐了一个干净，洗漱好出来，不过电话也早就已经挂断了。

　　他也不急，全部都收拾好了，这才拿起手机看了看，是于飞鸿的电话。

　　他顺手就拨了回去，电话很快就接通了。

　　李胜说道，“喂，我昨晚喝多了，刚才在卫生间里收拾呢！”

　　“嗯！”于飞鸿应了声，“我知道呢！”

　　“啊？你知道？”于飞鸿的话让李胜有些不解，他还说打算偷偷的去杭州给她一个惊喜呢，怎么就知道了呢！

　　于飞鸿和李胜相处多久了，知道他肯定在琢磨这个呢。

　　她在电话那边笑着说道，“我昨晚就给你打电话来着，不过是老周接的，说你喝多了。”

　　李胜恍然，“哦！我昨晚喝多了，什么都不记得了！”

　　于飞鸿在电话那边嗔怪地说道，“喝多了伤身！”

　　“嗯！”李胜应了一声。

　　于飞鸿接着又问道，“你不是去日本拍戏去了吗？怎么不声不响的就回来了！”

　　李胜叹了口气，“这个事情现在说起来就比较复杂了，还是等我到杭州再慢慢的跟你说把！”

　　于飞鸿也没多问，跟李胜聊了两句就挂电话了。

　　她也是昨天晚上看打电话过来的时候李胜正好喝的人事不省的，担心他，所以一大早就打电话过来询问一下。

　　挂了电话，李胜收拾了一下，看了看房间里，确认自己没拉下什么东西，然后就准备下楼去退房。

　　这酒店距离鱼美人餐厅就不远，李胜就步行过去。

　　餐厅主营的业务从中午才开始，上午的时候基本没什么人，李胜进去和老周随意的寒暄了一下就开车回家去了。

　　回到家里把自己从日本提回来的行李纹丝不动再提上，打电话给老曹，过来接他，去机场，回杭州。

　　李胜先回杭州去，毕竟那边的十面埋伏他的戏份还没拍完，这边的剧组也需要一定的时间来准备。

　　如果是拍战狼的话，那么到时候外景肯定不能放在横店这边了。

　　具体的情况还要看到时候名镇江的安排，毕竟动用了部队的背景，什么东西都要看看人家，配合一下。

　　这次李胜乘机倒是被认出来了，被人拉着合了两张照片，李胜也没什么不耐烦的，毕竟你就是做这个的，合影拍照也算是明星的职能之一了。

　　等李胜到杭州的时候，于爸爸已经等在这边了。

　　于飞鸿倒是想来，不过李胜一个人出现在机场就够麻烦了，要小心被发现了，再加上一个于飞鸿那就更麻烦了，所以还是于爸爸临时在上班的时候抽出来一点时间过来接的李胜。

　　于爸爸对于李胜的事情了解的不多，不过李胜刚刚宿醉完，整个人的精神不是很好，没什么话，于爸爸把他送回家然后又转身回去上班去了，连家门都没进。

　　李胜自己走进了小区，然后上楼去，敲门。

　　一开门就是于飞鸿那温暖的笑靥，不知道为什么。

　　在日本的时候，李胜只是觉得烦躁，即便是回了国也知识有些愤怒，在和韩三平说起这些的时候也觉得无所谓。

　　可是现在看到了于飞鸿，看着她那熟悉的笑容，李胜却觉得有些委屈。

　　就和……

　　唔，就和小孩子在外边摔了跟头，忍着不哭，回到家里看到家长的那种感觉一样！

　　李胜的眼眶有些发红，于飞鸿一看，忙拉着他进来。

　　李胜吸了吸鼻子，看了看屋里，“妈呢？”

　　于飞鸿说道，“带着孩子出去遛弯去了！”

　　李胜松了口气，于飞鸿拉着李胜的行李箱，另一只手拉着李胜，一起走进了他们的卧室里。

　　于飞鸿把行李箱放到一边去，然后拉着李胜。

　　“现在跟我说说吧，到底怎么了？我看你这神色不对劲啊！”

　　李胜叹了口气，这会他也好多了，只是在看到于飞鸿的那一霎那，心中有些突如其来的感慨和流泪的冲动而已。

　　经过这一会的调整，现在已经好了很多了。

　　事情其实很简单，李胜大致的跟于飞鸿讲了一下，轻描淡写。

　　不过，事情肯定不是像李胜说的这么简单的，不过聪慧如她，只是装作不知道，拉住李胜的手，轻轻的抚了抚，然后给了他一个拥抱。

　　“好了，一切都过去了，以后咱再也不接好莱坞的戏就是了！”

　　李胜松开于飞鸿，斩钉截铁道“不，我以后还要接！”

　　“我要证明我自己的价值，我不止是能在中国创造出票房的神话！”

　　“在美利坚，我一样可以，无论演戏还是导戏！”

　　“我肯定会让华纳和索尼后悔这一次的决定的！”

　　于飞鸿微微的笑了笑，“我相信你！”

　　李胜松了口气，说心里不窝火，那是骗人的，不过当着外人的面，你不好说什么。

　　就李胜刚才那话，你跟别人说去，别人肯定说你狂，而且不知天高地厚。

　　可是于飞鸿就不同了，这是身边人，没那么多顾忌，想说什么就说什么。

　　两人静静的呆了一会之后，于飞鸿忽然想起昨晚李胜喝醉的事情，打算再说道说道他。

　　“说起来，我记得你已经很久不酗酒了，怎么忽然喝的烂醉如泥的！”

　　于飞鸿问完之后就盯着李胜看，意思是你不给我一个答复的话，我就要你好看的样子。

　　李胜回过神来，恍然道，“哦，你说这个啊！”

　　“我是和三爷喝的，他给我出了一口气嘛！”

　　“然后我们就拉着一起喝酒了！”

　　“出气？”于飞鸿有些不解。

　　李胜就把韩三平即将颁布的那份文件的情况和她讲了一下。

　　于飞鸿伸手在李胜的脑袋上点了一下，“哎呀，那哪里是给你出气的啊！”

　　“你是不是傻，他这也算是在利用你呢！”

　　李胜笑了笑，“无所谓了，能让华纳难受一下，怎么做我都觉得值得。”

　　李胜知道于飞鸿说的对，如果不是李胜这一次被华纳和索尼一起歧视作为引子的话，韩三平还下不定这个决心。

　　也许这个政策还要推迟一段时间，具体前世的时候是什么情况，李胜是记不得了，不过这辈子是这样的。


第876章 李胜的变化

　　于妈妈遛弯回来之后看到李胜回来了，她是不管李胜是出去干嘛了，反正回来了就是好。

　　她看的出李胜的气色不是很好，非要说着去给李胜做碗汤补一补，还不让李胜插手。

　　李胜男这丫头已经变了一副模样了，这小孩子一岁之内的时候，就和吹气球一样，一天一个样子。

　　不过孩子长大的后遗症也开始出来了。

　　虽然李胜男现在已经含糊不清的会叫几声爸爸妈妈，爷爷奶奶了，但是因为李胜一直不在身边，搞的小家伙在李胜抱住她的第一时间就开始推李胜的脑袋。

　　在尝试了几次无果之后，就开始扯着嗓子大哭起来。

　　一开始的时候李胜抱着她还打算哄一下，谁知道越哄越是哭的厉害，最后没办法只能给于飞鸿抱着。

　　到底是人家老娘啊，到了于飞鸿的怀里之后，马上就不哭了。

　　不但如此，还咯咯咯的笑起来。

　　李胜看着于飞鸿抱着李胜男的模样，“哎，看来我该把我的工作减少一点了。”

　　于飞鸿笑了笑，“再大点就好了。”

　　李胜笑着摇摇头，不置可否，娇妻爱女，家里的生活真的是其乐融融啊。

　　于妈妈还在厨房里忙活，于飞鸿看了看李胜。

　　“接下来呢，你打算怎么办？”

　　李胜耸耸肩，“还能怎么办？走一步看一步呗！”

　　“先把十面埋伏的戏份拍完，到时候就该去拍战狼了。”

　　“战狼和集结号的背景不同，需要的是一个现代化的军事背景，所以可能拍摄地点不能放在咱们日常拍戏的地方来拍摄了。”

　　“再加上角色的背景缘故，我打算把到时候选定的几个主要演员和之前拍冲出亚马逊的时候一样，全部送到部队里去磨砺一下。”

　　“征兵是在秋天开始，我们尽可能的要在国庆之前拍完，时间还是比较紧张的。”

　　于飞鸿点点头，“嗯，那……我呢？”

　　“我可是记得你说里边有我的戏份的？”

　　李胜摇了摇头，“你的戏份不多，耍帅就行了，不用训练。”

　　“不过她现在断奶了吗？”

　　李胜说着指了指李胜男。

　　于飞鸿点点头，“已经开始了，她现在已经可以吃一些蛋羹或者蛋黄什么的了，喝奶粉，母乳已经很少吃了。”

　　李胜点点头，看了看有些昏昏欲睡的李胜男，伸出手轻轻的在她的小脸上摸了摸。

　　“可怜这孩子了！跟着咱们俩！”

　　于飞鸿听到李胜这么说，笑了笑，没说什么。

　　在杭州李胜也待不了几天，毕竟他还要去继续把十面埋伏的戏份拍完。

　　按照老张说的，这边的戏份拍完还要去乌克兰，那个才是麻烦的。

　　李胜现在也想的开了，什么激情戏份，都扯犊子。

　　心里没鬼，拍啥都是拍戏，想那么多也没用。

　　在杭州休息了两天之后，李胜就又出发去横店了。

　　不过这一次，并不是他一个人，于飞鸿和李胜男都和他同行。

　　于飞鸿看的出，这一次在好莱坞那边受挫，对李胜的打击挺大的。

　　别人不知道，可是瞒不住于飞鸿。

　　毕竟从李胜进入这个圈子到现在，于飞鸿一直都在看着他，从一个武替，走到现在。

　　虽然匪夷所思，但是一直却的确是顺风顺水，毫无波澜。

　　现在就这么突兀的一下子让李胜栽了这么一个大跟头，对他没影响是不可能的。

　　于飞鸿也怕李胜多想，所以就跟着一起过来了。

　　毕竟在圈子里因为拍戏把自己的精神搞的乱七八糟的都有，别说李胜栽了这么一个大跟头了。

　　其实，于飞鸿的担心只是多余的。

　　李胜是栽了一个跟头，不过从一开始的时候李胜就没想接好莱坞的戏，他后来被咔嚓掉，愤怒也只是愤怒自己不被看重，仅此而已。

　　这是每个人都会有的正常的不忿心理。

　　如果是在意……李胜其实并没放在心上。

　　因为了解，所以敬畏。

　　李胜从后世来，知道的比一般人多的多的多，所以并不会以为自己因为重生就比别人高人一等了如何如何。

　　最可怕的不是他这种重生的人，而是那种真的带着这个世界的钟爱和气运而生的主角们。

　　这种人无论是在中国还是在好莱坞都有，而且比比皆是。

　　挫折，这不过是人生路上的一点小坎坷而已，仅此。

　　……

　　转眼间，李胜已经又回到横店三天了。

　　李胜在横店这边的戏份临走的时候已经拍的差不多了，这一次回来也只是补拍一些戏份。

　　李胜在回到剧组之后就和老张一起合计了一下他剩下的戏份。

　　不过从老张这里他得到了一个好消息，老张之前在乌克兰租的地方种了不少的花，但是因为之前国内的非典，没人去打理，导致那片地全部都荒废掉了。

　　乌克兰不用去了。

　　在重新的勘测了之后，老张把拍摄地点定在了广东番禹的宝墨园。

　　在横店这边大概还有一周的戏份，拍完，然后转道去重启，到那边的竹海拍李胜和刘德华还有张子怡追杀逃亡的戏份。

　　那边拍完之后再去番禹，番禹那边就剩下李胜和张子怡的戏了，就没刘德华什么事了。

　　这全部的计划算下来的话大概需要一个半月的时间。

　　这和李胜战狼的计划稍微有点冲突，不过问题不大。

　　无论是老张还是刘德华，亦或者是张子怡，乃至剧组一切熟悉李胜的人都对李胜为什么会提前回来挺好奇的。

　　不过他们都默契的没有问，毕竟像这种提前离组，不是演员的问题那就是剧组的问题。

　　无论哪个都并不是一件好事。

　　所以在拍戏的这几天里，大家也都默契的不去提这些事情。

　　不过反倒是李胜自己，好像浑然什么都发生过一样，和以前一样，对谁都是一脸的笑容。

　　不但如此，而且李胜对人的态度也发生了很大的变化。

　　不止是对工作人员，还是对刘德华，亦或者张子怡，好像都变了很多。

　　不过具体李胜到底是哪里改变了，一时之间大家又都说不上来。

　　这个很蹊跷。

　　……

　　不过还没等他们研究明白呢，三爷终于把之前准备的炸弹拿出来了。

　　新闻，报纸，两位一体，关于引进电影制度的限制条例和国产保护月正式颁布了。

　　而且，就从今年开始，今年的夏天，暑期档，国内的院线将再也看不到任何一部进口电影。


第877章 好一碗鸡汤

　　咱们讲道理哈，就不论这政策到底是对还是错。

　　李胜记得在自己重生之前的时候，那个时候已经度过了信息大爆炸那个时代了。

　　广电那个时候是典型的背锅侠，不但如此，还经常被骂。

　　比如禁止外国电视剧进入中国市场了，比如禁止建国后成精了，比如好好的武媚娘被广电剪成了大头娘了，等等等等。

　　关于电影引进的这事情其实一直都是在中影的下辖范围内的。

　　不过中影听起来更像是一个商业集团而不是一个体制的架构。

　　往往这样的体制会缺少一些威慑性。

　　所以一般和圈子内有关的很多事情都是广电来代为宣布的。

　　这一次也不例外。

　　李胜不知道前世的时候这政策出来的时候，到底是被骂呢，还是被夸赞的。

　　这一世，他同样不知道。

　　好吧，社会了！

　　这消息一口气就铺天盖地的发不出来，老张和剧组的人自然也知道了。

　　吃中饭的时候，李胜正自顾自的吃着午饭呢，老张过来了，在李胜的身边坐了下来。

　　李胜奇怪的看了看老张，“师兄吃过了？”

　　老张点点头，“嗯，今天心情好，吃的快了一点。”

　　李胜再次奇怪的看了他一眼，心情好？什么意思？

　　老张看出了李胜的疑问，他摆摆手，“你先吃，听我说就行了。”

　　李胜不疑有他，继续慢慢的吃自己的饭，张一谋在一边开始说了起来。

　　“当初在我刚刚接触电影的时候，我当时就惊呆了。”

　　“原来世界上还有这么神奇的事情，所以我义无反顾的就做了演员。”

　　“那时候我觉得演员真的很……神圣的一种职业，他可以把另一个人的人生给表现出来。”

　　“仿佛塑造和呈现了不同的人生。”

　　“可是做了演员之后，我发现原来演员的这个人生只是导演塑造出来的。”

　　“导演才是这个真正的造物者。”

　　“我就开始期待做一个导演，我做了好几年的摄影，然后终于如愿以偿的成了一个导演。”

　　“也算有了一点成绩了，后来我出国了。”

　　“我去了欧洲，我看了世界上各个国家的电影，还有电影人。”

　　“那个时候真的好绝望！原来我们已经又落后了！”

　　李胜听到这里的时候，也放下了筷子，没什么胃口了。

　　这没事，老张怎么跑来到自己这里来发起感慨来了，这些事情这些往年的回忆可不是谁想听就能听的。

　　李胜把饭盒盖起来，装好，绑起来，然后在身上摸了摸，摸出一包烟来，掏出一支，递向老张。

　　老张看了看，伸手接住，点上，李胜也给自己点了一支。

　　老张这才继续说了下去。

　　“随着我的事业越来越有起色，我的名气也越来越大，我觉得我就是拯救中国电影的。”

　　“我觉得我能给华语电影淌出来一条道来！”

　　“然而，泰坦尼克号来了，它就像是一座巍峨的高山，就那么突兀的，从天而降！”

　　“啪的一声，砸在你的身上，让你没有力量在反抗！”

　　“其实我一直也在思索华语电影的未来到底在哪里！”

　　“一直到你的出现。”

　　“商业化！”

　　老张说到这里的时候，忽然顿住，又摇了摇头。

　　“也不对！”

　　“不算是商业化，应该说是一个导演真正的本分。”

　　“导演就是一个讲故事的人，把故事完完整整的完美的讲出来，那么就成功了。”

　　“我看过你的每一部片子，虽然都沾染着不少旋律的味道，但是故事都很棒，也很完美。”

　　“所以你用了出道不到三年的时间成了国内票房最高的导演。”

　　李胜抽了一口烟，疑惑的看看老张。

　　你想表达一个什么呢？

　　老张看着李胜疑问的目光，微微的笑了笑。

　　“其实之前你说你去日本拍戏，分分钟又回来了，然后紧跟着又有了这玩意儿！”

　　“我大概就猜到你这是怎么了！”

　　“从你回来之后就觉得你的情绪有些不太对，我想了很多，看到这个之后我才明白。”

　　“你还年轻，不要因为一时的得失或者屈辱，就影响到了自己。”

　　“我跟你说李连杰当初去好莱坞拍戏的时候还不是和你一样，但是呢，你看看，片酬低于八百万美金免谈！”

　　“所以啊，想开一点！”

　　“要知道，现在你在我这里，可是咱们华语电影的希望啊！”

　　李胜听到现在终于品出来一个味道了，合着老张是觉得自己是因为在好莱坞那边拍戏遇到了挫折了，所以才变得有些抑郁。

　　合着他是觉得自己的情绪不对，来给自己做心灵导师，打算开解自己一番了。

　　李胜也是哭笑不得。

　　不过老张也是好意，首先人家愿意关心你，这就足够了。

　　李胜也不打算点破了，这碗莫名其妙的鸡汤，我干了！

　　李胜点点头，“嗯，我知道的。”

　　“不出十年，不，五年，我要让好莱坞知道李胜这两个字！”

　　张一谋哈哈一笑，“好志气！加油！”

　　“知道你没事你就好了！”

　　张一谋说着伸手在李胜的肩膀上拍了拍，然后就起身离开了。

　　李胜目送老张离去，老张已经老了啊！

　　李胜跟老张说的也不算是大话，目前飞鸿影业一切正常，这一次西游给飞鸿影业积累了不少的资金，博纳的构架也可以开始了。

　　之前在北京的时候李胜就统筹了一下自己手底下目前的情况。

　　陈天桥那边的投资不算在内，就说其他的，李胜可以支配的。

　　鱼美人餐厅，从一开始的一家一直开到现在全国都有自己的连锁店，不过这个和娱乐行业无关，也可剔除在外。

　　飞鸿影业，目前算是发展最稳定的一个了，只要李胜不倒，它就不倒。

　　博纳那边老贾已经开始在国内的大采购，买地买房子，买影院，构架属于自己的博纳院线。

　　麦田音乐老宋一直也都是中规中矩的，不过目前的唱片业凋零，业务一般也不是他的能力问题，这个没办法，不过有飞鸿影业的配乐和去年刚刚开始的我是歌手的综艺养着，问题也不大。

　　金山居那边的游戏开发已经到了尾声了，马上就可以开始内测。

　　飞越彩虹目前也开始有生意了，经过了西游降魔对业内专业人士的一个洗礼，让他们看到了特效对于未来电影的影响，已经也都开始尝试了，而有过经验的飞越彩虹当然是上佳之选。

　　一切都在朝着一个好的地方发展，等到博纳构架完成，李胜理想中的一个产业链已经基本趋近完整了。

　　那么到时候，就完全可以尝试一下，比如说进军一下好莱坞。

　　一开始嘛，我们的目标不要太大，先定一个小目标，比如拿下北美票房榜首的位置……


第878章 干亲

　　这些话，李胜都没说出来，不然肯定别人真的觉得他脑袋有问题了。

　　即使是程龙大佬现在也不敢说北美的票房榜首的位置。

　　当然嘛，目标嘛，可以适当的想大一点。

　　不过李胜并不知道的是，自己这个随想很快就成了现实。

　　当然，这是后话，暂且不提。

　　……

　　经过老张这么一番开解，李胜虽然心里并没有什么郁结，不过还是想明白了不少的事情，通透了不少。

　　在横店的戏份很快就结束了。

　　剧组要转到重庆竹海那边去拍打斗的戏份去了。

　　剧组也休息了。

　　一休息，还没等李胜回家，刘德华就拉着张子怡还有老张来找李胜来了。

　　李胜还正在卸妆，他奇怪的看着几人。

　　“咦，你们这是干嘛？要请我吃饭吗？”

　　李胜只是笑着打趣几人一句，没想到刘德华说道。

　　“对啊，就是要请你吃饭啊！”

　　李胜也没多想，应了一声，“我先卸妆！”

　　等李胜卸好妆出来，几人还等在外边。

　　刘德华看到李胜出来了，拉着李胜道，“走走走，先去你家！”

　　“？干嘛？”李胜不解看着这货，“你去我家干嘛？”

　　刘德华笑着道，“嘿，你这出去一趟什么事情都忘记了是吧！”

　　“不是说了让你们家的小公主认我做教父的么？”

　　李胜一惊，“哟，你还当真了？”

　　刘德华一听李胜这话，照着他身上来了一巴掌。

　　“你这什么话，这是乱说的吗？”

　　“赶紧的，酒店我都预约好了，今天让张导来做个见证！”

　　车子是剧组的车子，商务车，几个人上去也坐的下，先到李胜在这边的家里，接上了于飞鸿。

　　于飞鸿在知道了刘德华真的要认李胜男在自己干女儿的时候也是一脸的懵比，不过看这架势也不像是假的。

　　李胜和于飞鸿都懵懵的，上了车，刘德华就把李胜男给抱过去了，逗得那叫一个乐。

　　看他那样子，也是真挺喜欢小孩的。

　　李胜不由得想到了不少的传言，比如刘德华的婚事。

　　在前世的时候，李胜记得刘德华的婚姻好像是到了接近一零年的时候才好像有了眉目。

　　不过也有传言说他很早就结婚了，只是没有爆料出来而已。

　　婚姻都不敢暴露出来，那更不用说生孩子什么的了。

　　刘德华今年什么年纪了，那是和老张一个岁数的人了。

　　这人年纪一大，总会有点什么念想，而在咱们中国人的传统里，孩子好像就是为之奋斗的目标。

　　大部分的中国人，小时候玩，然后念书，念了书就上大学，然后恋爱结婚，结婚之后就要小孩，有了小孩，就开始再给小孩奋斗，一直等到孩子长大成人，学业有成，事业有成，组建了自己的家庭。

　　等到孩子的家庭组建完成了，然后就是帮小孩带小孩的小孩。

　　等到小孩的小孩大了，自己也该老的动不了啦，然后结束自己的一生。

　　emmmm，想想就好辛苦！

　　这就是一个中国正常的普通人的一生，绝对不是夸张。

　　当然李胜和于飞鸿因为他们的职业缘故，可能经济能力会比较好，但是跳不出这个圈子，不一样结婚生子了嘛！

　　刘德华他和李胜不同，无论是身份，地位，名气，等等等等，他的顾忌太多。

　　所以他的婚事不能随意，那么自然孩子也不能随随便便就要了。

　　相比较之下，歌神就比他幸福的多了，最起码人家现在家里还两个掌上明珠呢！

　　至于为什么刘德华没有认歌神的俩闺女做契女呢，那谁知道呢。

　　其实说白了，刘天王也算是在给自己拉一点关系。

　　毕竟李胜男可是李胜的闺女。

　　李胜虽然现在是在和他一起拍戏，是个演员，但是别忘记了李胜的正式的职业。

　　想想之前刚刚下画的西游降魔，在我不是王毛之后，李胜真的凭借自己的实力，在目前的中国敲下了十亿，接近十一亿的票房。

　　这是什么概念！

　　证明一个演员的价值，无非有两点，一个是奖杯，那么另一个就是票房了！

　　刘德华算是圈子里出了名的劳模刘，你说他是为了钱？别逗了，刘德华这身份能缺钱，那能为了什么？热爱电影？

　　这个有点高端大气上档次了，李胜也吃不准。

　　不过，从利益的方面上来讲，和刘德华牵扯上一点关系，也没什么。

　　毕竟在这圈子里，有的时候还是需要大家互帮互助一下的。

　　……

　　车子很快就到了酒店了。

　　老刘还真没瞎说，这是横店本地一家出了名的星级酒店，老刘很大气的包下了一个大厅。

　　他们过来的时候场地已经布置好了。

　　这认干女儿，按道理来说小家伙也得有点什么表示的，不过李胜男现在还小，啥都不知道。

　　大家也只是走了一个形式就算完事了。

　　最主要的还是几个大人们，不知道是不是李胜的错觉，他总感觉今天晚上飞哥好像对张子怡也和蔼了不少。

　　而张子怡感觉也没有以前那么咄咄逼人的气质了。

　　挺好，抛开李胜和张子怡这尴尬的关系，就不说感情问题，连着合作了几部戏了，也算是朋友了，老是这么僵僵的，也不是一个事，现在能缓和当然是最好的了。

　　……

　　这一次刘德华收李胜男做自己的干女儿也是下了一番本钱的。

　　包下这酒店的大厅暂且不论，他给李胜男准备了一个礼物。

　　这个礼物是老刘以前在慈善拍卖上拍下来的玉坠。

　　李胜对这东西是不怎么懂的，不过看着那白玉怎么着应该也是好东西，不然的话，老刘也拿不出手不是。

　　剧组要转场，明天也不用拍戏。

　　今天大家心情又不错，老张和老刘拉着李胜喝起来又是一个没完。

　　不过还好，刘德华不知道是不是不是很适应内地酒的度数，他是最先喝多的。

　　而老张年纪大了，再加上他也就没想灌倒李胜，看到老刘倒了，就没继续喝酒了。

　　老张打电话又从剧组叫来了一辆车，顺带把刘德华的助理也给带来。

　　几人分开，老张和张子怡一起带着刘德华回酒店，李胜和于飞鸿带着李胜男回家。

　　今晚回去，李胜和于飞鸿就又该分开了，明天送她回杭州，然后转道去重庆。


第879章 利害

　　竹海，全名又叫茶山竹海。

　　之前老张在和李胜说起这个地方的时候李胜就专门的找人查了一下那边的资料。

　　李胜知道老张的优点，布景，色彩，光影构架，在华语电影的这个圈子里，老张如果自认为是第二的话，那么肯定就没人敢说自己是第一了。

　　老张虽然花起钱来比李胜还凶，但是人家也的确是有真本事的。

　　不信的话你可以看一看老张从真正的踏入了商业风格之后的这些作品里的画面。

　　无论是英雄里那漫天的箭矢，残剑和飞雪在树下的舞剑，亦或者现在十面埋伏里张子怡广袖流云击大鼓，亦或者是竹海里刘德华和李胜的打戏。

　　可能从动作上或者上剧情上可能的确是真的有瑕疵，但是就画面来说，这些画面随意的抽取出来一帧都是可以是极美极美的。

　　言归正传。

　　李胜把于飞鸿送回了杭州之后，当天就飞去了重庆。

　　毕竟早一天的把十面埋伏结束掉，李胜才有时间来进行自己的事情。

　　比如战狼，比如李胜自己鼓捣出来的那个马克。

　　三爷突如其来的颁布的这一个条例也算是替李胜出了一口气了，特别是三爷说华纳直接被中影给PASS掉这个的时候。

　　李胜也基本上把之前的事情都抛诸脑后了，老老实实的踏踏实实的继续拍自己的戏。

　　李胜是爽了，老外们都不爽了。

　　资本家是做什么的，就是每天算计着怎么获取更多的利益。

　　大陆的电影市场，其实当年在泰坦尼克号刷下那么惊人的一个数字之后就已经进入了好莱坞的各大巨头的眼里了。

　　也许是文化的缘故，也许是什么民族的气节。

　　好莱坞的电影主要票仓就是北美本土，欧洲那边反倒是很一般，甚至还比不上亚洲这边的情况。

　　整个亚洲的票房市场的整体构架算在一起，排列一下的话那就是大陆，韩国，日本，香港和宝岛了。

　　随着大陆电影市场的复苏，大陆早就是好莱坞几大巨头的必争之地了。

　　华纳也是如此。

　　在最开始的时候，诺兰用李胜在华语电影市场比较有票房号召力的时候，华纳其实并没有放在心上。

　　他们当初选择了李胜，无所谓也就是李胜第一次到好莱坞拍戏，价码比较低，当然，这是相对而言的。

　　在索尼追加了投资和给与其他的一些条件之后，李胜这个片酬的条件已经不足以对他们构成利益了，所以要拿掉李胜。

　　好嘛，现在李胜是已经出局了。

　　可是在李胜出局之后，大陆这边就颁布了这个关于引进电影的制度。

　　其实，在世界各国大家一直都有这样的制度存在的，知识我们自己的华语电影进入国外市场的太少，仅此而已。

　　华纳在一开始的时候也没有把这件事和李胜联系在一起。

　　因为他们想不到李胜和体制会有什么关系。

　　美利坚那边虽然是资本主义，但是商业体系和政界也有千丝万缕的关系，但是仅限于资本，而不是演员或者某一个导演，这样子。

　　对于他们来说，李胜只是一个微不足道的小事。

　　每年，每个月，每周，乃至每天，其实都有好莱坞的片子在中影这边等待审核，然后排序进入中国的电影市场。

　　但是在这条例颁布了之后，华纳和索尼这边等待的片子直接就全部给退了回去。

　　华纳一开始并没有当成一回事，可是在知道了自己的老对手米高梅的片子并没有退回的时候，他们才察觉到了事情的不对。

　　经过在中国这边的调查最后，才知道到底发生了什么事情。

　　虽然并不知道其中的内情到底是怎么样的。

　　不过就冲李胜和中影之间的千丝万缕的关系，他们就不难推断出，这问题到底出在哪里。

　　说真的，他们在知道这消息的时候觉得特别可笑。

　　聪明反被聪明误，自认为自己好像占了便宜了，可是没想到反倒是把自己手里的宝贝给丢掉了。

　　别的不说，如果当初李胜没有没踢出剧组的话，再稍微的加重一下李胜的戏份。

　　不用问，就咱们中国的这边的国情可以决定一件事情。

　　那就是会大书特书，李胜勇闯好莱坞，如何如何，为国争光，云云。

　　啧啧，可是现在呢？

　　不过让华纳向一个华人低头，这基本是不可能的，不用想了。

　　他们暂时也只好把这些事情都搁置起来，等过一段时间之后再重新的想办法继续进军大陆市场。

　　……

　　这些李胜都不知情，他这几天可是爽的不行。

　　刘德华收下了李胜男作为自己的干女儿，还送了礼物。

　　因为这件事比较仓促，李胜和于飞鸿也没怎么准备。

　　这一次李胜从杭州到重庆这边的时候，也给刘德华带来了礼物。

　　杭州这边产的名茶，还有一块于爸爸收藏的古玉，投桃报李，也算是李胜和于飞鸿给刘德华的回礼。

　　这样一来二去的，大家的关系就拉近了。

　　重庆，又叫山城，这地方作为祖国唯四的直辖市，自然是相当的繁华。

　　茶山竹海是旅游区，是没办法提供住宿的。

　　拍戏在竹海，但是居住，还是在城里。

　　场地虽然是一早就已经订好的，但是毕竟是旅游区，还需要时间来进行一些协调，暂时还没办法开机。

　　刘德华虽然不是什么吃货，不过既然来了这地方了，不尝一尝当地的美食，怎么说也说不过去不是！

　　之前在横店的时候，刘德华就没少和李胜一起出去找地方吃东西，现在也不例外。

　　之前在认李胜男做自己干女儿的时候，刘德华就发现了张子怡有些尴尬。

　　混了这么多年的娱乐圈，浮浮沉沉的，他怎么可能不懂这里边的猫腻。

　　所以到了这边之后，他和李胜一起出来吃饭就没再主动的提起叫张子怡。

　　刘德华不说，李胜自然也不会提。

　　美食，风俗，李胜和刘德华一起在重庆逛了两天，剧组这边终于和风景区这边协调完成了。

　　要开始拍了，拍完这边的戏份，老刘就可以杀情回香港去了，而李胜和张子怡他们两个还要跟着老张转道去番禹那边拍完剩下的一些戏份。


第880章 事故

　　不过说起来是很简单的，但是真的到了拍摄的时候就非常麻烦了。

　　怎么说呢，因为戏份。

　　在竹海这边的戏份多是打戏，肯定不可能和之前的戏份那么轻松了。

　　十面埋伏的剧情在竹海里就是整部戏的最高潮，哦对，还有李胜和张子怡到番禹那边滚草地也是高潮。

　　竹海这里的戏份就是刘德华饰演的刘捕头在知道了自己被背叛了之后，决心把自己的身份洗白，成了一个真正的捕头，并且报复背叛了自己的小妹，所以他开始带着捕头追杀李捕头和小妹。

　　而李捕头和小妹也开始展开反击，然后一路逃亡，大概就是如此。

　　话是这么说，可是到了片场的时候就知道不是如此了。

　　因为这边是风景区，在竹林里拍摄武打戏份，很多人工的设备都没办法使用，老张还专门的让剧组准备了两台吊车。

　　群众演员也不够，但是在这地方，专门的去找群演也不太现实，最后老张是请的当地的武警，就冲这个，你敢说老张目前不是咱们的国师。

　　老张已经不是第一次干这种事情了。

　　之前拍英雄的时候他已经用过一次部队的人了，而且好像在前世的时候老张好像在拍摄黄金甲的时候一口气用了上万的部队的人，那个才叫厉害呢。

　　李胜能和军方扯上关系，那是因为名镇江的关系，再加上李胜现在也是部队文工团的人了。

　　但是老张人家可不是，人家这实打实的就是靠着自己的名头。

　　说起来，之前李胜没什么武戏，所以没怎么接触。

　　但是到了这边之后，李胜也要开始接触武戏了，才知道这部戏的武指是老张从香港那边请的人。

　　程晓东，大名鼎鼎，什么？不知道？

　　那倩女幽魂和笑傲江湖看过没？那就是程晓东的作品了。

　　对于动作戏的派系什么的，以前的时候李胜和袁八爷在一起闲聊的时候倒是说起过一些这些东西，不过了解的并不多。

　　不过在和程晓东接触了一下之后，李胜就知道他的路子是和自己完全迥异的。

　　李胜自己本身就是习武出身的，是有点真功夫的，包括之前在拍摄霍元甲的时候，李胜就是自己亲自上的做的武指，在霍元甲里都是拳拳到肉，虽然说不上真打，但是也都是干脆利索，讲究一个快准狠。

　　不过到了这部戏里，追求的是美感，要漂移，要潇洒，要帅，打击感什么都是浮云。

　　其实不止是老张这部戏，老张以后的所有戏里边好像都是这种风格。

　　慢悠悠的给你特别精细的镜头，然后一下子再快速的突进，基本就是如此，通过快慢的差异来给你一种视觉上的反差感。

　　今天是开拍的第一天，剧组基本上就是在磨合，拍摄的戏份也都很简单。

　　说起来这个，和刘德华一起追击李胜的几个捕头也都是熟脸孔，不过李胜看着眼熟，但是都不认识，想来应该是前世的时候自己可能看过他们的作品。

　　一开始自然是程晓东给几人讲戏了。

　　刘德华是香港出身，本身对于武戏并不陌生，所以一般的戏份自己就亲自上了，而李胜本身就是替身出身，他拒绝了要替身，也是自己亲自上，而且是所有的戏份都自己来。

　　倒是出乎意料的时候张子怡，作为老张的嫡系，老张问都没问她，替身早就给她准备好了。

　　不过到了这个时候，张子怡居然也拒绝了替身，也要自己亲自上，等到自己实在完成不了的时候再用替身。

　　老张一开始的时候还想劝劝他们的，不止是张子怡，包括李胜，包括刘德华。

　　对于老张来说，他们几个人他都不想让他们亲自上去拍武戏。

　　那句话怎么说来着，千金之子坐不垂堂，还是君子不立危墙之下？

　　总之就是你们很金贵，还是不要冒险了，如何，大概就是这意思吧。

　　不过无论是刘德华还是李胜，亦或者是张子怡都没同意老张的要求。

　　李胜觉得这种事情相当的简单，应该是没问题的。

　　不过就是这个应该，却差点坏了大事。

　　……

　　一个上午的时间基本剧组就没拍什么镜头出来。

　　早上起点从酒店出发，八点进场，一直到中午什么也都没磨出来，很尴尬。

　　快到中午的时候，老张自己也泄气了，挥挥手，拿着小喇叭吆喝着大家休息，先吃饭，等吃过饭休息一下之后再继续拍摄。

　　李胜此时还在马上骑着呢，老张起身打算离开，不小心的踢到了身边的水瓶，倒了一些字的水上去。

　　他用力的甩了甩脚，伸手招招手，让自己的助理给自己拿了一双新鞋过来。

　　李胜此时就在马上骑着好奇的看着他，因为他看到老张对着自己的鞋子弯腰鞠了一个躬，还道了一句辛苦了。

　　这个豆比，这是干嘛呢？

　　李胜很好奇，从马上跳了下来，打算过来问一下老张。

　　不过李胜刚刚从马背上跳了下来，异变陡生。

　　李胜从马背上下来是下来了，不知道为什么衣服的下摆却被架在了马鞍的上边。

　　“嘶……”

　　这马儿一声嘶鸣，就撒开脚丫子朝着前边跑了起来。

　　李胜的衣服可是还在马背上夹着呢，直接就被带的一个趔趄。

　　就在马儿奔跑的那一瞬间，李胜就伸手抓住了马缰，不过人还没来得及上去。

　　所以现在的场面就是李胜的双手抓着马缰，左侧的衣服被夹在马鞍上，双腿在地上拖着任由马把李胜拖着走。

　　老张正弯腰鞠着躬呢，听到嘈杂，转头一看。

　　卧槽！

　　“救人，救人啊，快救人啊！”

　　“武师，武师呢！”

　　“驯马师呢！”

　　老张拿着喇叭直接就爆炸了，大声的吼着。

　　他不吼还好，这一大声的叫喊，整个剧组都乱了，剧组一乱，这马跑起来就更加撒欢了。

　　李胜被这么拖着跑，那真的不叫一个事。

　　起初的时候李胜还琢磨着等它自己停下来，或者等驯马师过来的，不过看目前这情况还是靠自己的可能性比较大。

　　马还在往前跑，李胜的双脚被拖在地方，脚底都是火辣辣的，鞋底烫脚的不行。

　　李胜努力的让自己的身体去适应马在奔跑的时候的那种律动，在趁着马儿浑身肌肉收缩的那一瞬松开了一只手，用力的朝着马鞍抓了过去。

　　待他的一只手抓到了马鞍，这就稳了。

　　双脚在地上用力，抓着马鞍那只手用力，把自己整个人又重新的翻到了马背上。

　　不过问题又来了，现在我该怎么让这马停下来呢！


第881章 虚惊

　　好在现在因为拍戏的缘故，这边的风景区已经暂时的封闭了起来，并没有什么游客在。

　　不然的话，就李胜现在骑着马在这策马狂奔，指不定要撞到多少人呢。

　　这马也只是一时的惊了，又不是傻了，自己也知道不去撞墙撞树。

　　老张和剧组的人在那边吆喝了一会也发现情况不对，被又经验的人提醒了一下，马上都安静了下来。

　　而李胜也骑着马已经消失在众人的视线里。

　　张一谋看了看自己的几个助理，“都还愣着干什么？追啊！”

　　“哦哦！”剧组的工作人员也才慌忙的去找人准备去追李胜。

　　……

　　到了最后，李胜也不知道自己到底跑了多久，跑了多远了。

　　反正这地方除了竹子就是竹子，讲道理真的不好分辨。

　　这匹马最终也终于是累了，慢慢的开始慢了下来，一直都停下来。

　　等它停下来之后，李胜连忙从马上下来了，不过这一次他好好的检查了一下。

　　好在他下来之后这匹马也不继续跑了，李胜牵着它往前走了两步。

　　双腿发软，有些微微的颤抖，这是策马狂奔的后果，大腿的内侧也是火辣辣的疼。

　　李胜注意到这道路往前好像就到了尽头了，他牵着马往前走了一段路。

　　呵！

　　李胜在看到面前的景色的时候忍不住的喝了一声彩。

　　无他，因为太美丽了。

　　呈现在李胜的面前的是一汪碧莹莹的湖水，在这竹林中，忽然来上这么一汪清泉，这景色美极了，简直不知道到底该怎么去形容了。

　　李胜把马拴到一边的竹子上去，往前走了两步，走到湖水边，蹲下身子来，捧了一把水。

　　很清澈，没有一点的杂志，李胜忍不住捧着水洗了一把脸。

　　这也不知道到底到了哪里了，回去的路李胜也不知道，这地方也不知道有人没有。

　　再者说了，这骑马回去，李胜是没这个勇气了，索性还不如等在这里，等着老张他们找过来呢。

　　李胜看了看四周，找了还算平整的台阶，坐了下来，等着找自己的人过来。

　　李胜这找不到了，老张这边也挺慌神了，连忙把剧组的人都给撒了出来找李胜。

　　现在还不同后世那时候到处都是监控，只能凭借着人力慢慢的找。

　　李胜在这地方等了约莫有二十多分钟的时候，听到有人在呼喊的声音，仔细的侧耳听了听，是叫自己的。

　　他站起来，走了两步，距离马匹远了一点，也跟着高呼了一声回应了一下。

　　少顷，两个剧组的工作人员满头大汗的跑过来，其中一个一边跑过来一边还在拿着手机在打电话。

　　李胜估计他是在跟老张报平安呢。

　　两人走近了之后，忙问道，“李先生，您没事吧？”

　　李胜摆摆手，“没事没事，就是跟着它一直跑了这么久，腿有点软，所以我就休息了一下。”

　　“没事就好，没事就好！”两人听到李胜没事之后，都情不自禁的松了一口气。

　　好险啊！

　　他们都是剧组的工作人员，别的不说，李胜现在出点什么事情的话，那剧组就没法继续正常的拍摄下去了，说不得他们也就跟着要失业了。

　　李胜看了看四周，“你们知道这什么地方吗？”

　　其中一个工作人员点点头，笑着回道，“我知道，我就是这边的本地人。”

　　“这茶山竹海很大，并不是只有一个地方，在不同的地方竹海里边的竹子的风格也不同。”

　　“比如咱们拍戏的地方那叫扇子湾，这边是金盆湖。”

　　李胜若有所思的点点头，“原来是这样啊！”

　　那工作人员看李胜挺感兴趣的，继续介绍道，“在这边的金盆湖这边比咱们拍戏那边是稍微的好玩一些的。”

　　“农家乐，钓鱼，什么的，这边比较多，而扇子湾那边就没这么多了。”

　　李胜点点头，“嗯。”

　　这时候，另一个工作人员道，“李先生，张导要和您通话。”

　　李胜点点头，伸手接过了递过来的手机，“喂。”

　　“怎么样？没出什么事情吧？”老张在电话那边关切的问道。

　　李胜笑着回道，“没事没事，别担心了。”

　　“没事就好，没事就好！”老张也有些心有余悸的。

　　毕竟李胜可不是什么小演员或者替身什么的，特别是再加上最近三爷的这个动作。

　　虽然说韩三平颁布这个电影引进制度只是为了保护国产电影，但是在这个节骨眼上，要是说和李胜没一点关系其他人是肯定不相信的。

　　这么看来的话，李胜这个地位又要再稍微的拔高一些了。

　　和老张大概的聊了两句，那工作人员牵着马，三人一起朝着来时的路走过去。

　　在走了没多远一段路之后，就看到风景区里边的车子开了过来。

　　老张和刘德华还有张子怡都从车上跳了下来。

　　看到李胜是真的没事之后，老张这才松了口气。

　　“走走走，上车！”老张说道。

　　李胜也没客气，转头对牵着马的两个工作人员道了一句辛苦了，就和老张他们一起上车了。

　　上了车，开始朝着剧组那边开回去。

　　老张在副驾驶上转头问道，“怎么样？要不要去医院？”

　　李胜摆摆手，晒然道，“嗨，多大点事，就是骑马的时候剧烈运动，膝盖有点软，不用去了。”

　　老张点点头，没再继续多说什么。

　　刘德华这时候在一边伸出手给李胜比划了一个大拇指。

　　“怎么了？”李胜奇怪道。

　　刘德华说道，“你之前在马奔跑的时候翻身上马的动作真的是太酷了！”

　　“你以前练过吗？”

　　李胜忍不住笑出声了，“我可是中原人，我们那地方可没有马，没地方练！”

　　“我只是练过一段时间功夫，身体比较好而已。”

　　刘德华这时候脸色带着一丝羡慕道，“到底还是年轻呀！”

　　“我要是有你这么年轻我也去学功夫去！”

　　李胜笑了笑，没有多说什么。

　　在回到了剧组之后，老张特意的把李胜的戏份往后排了排，让李胜休息一下。

　　骑马这么一癫，李胜也没什么食欲了，回到了剧组之后只是随意的喝点水，就猫到一边打算睡一会。

　　不过还没等他睡着呢，电话就响了。


第882章 战狼筹备

　　刚才的时候他因为拍戏手机什么的都是在一边放着的，并没有在身上带，回来之后，这吃饭就到了自己的休息的地方来了。

　　因为李胜并没有助理，他拍戏的时候他的东西一直都是在老张这里放着。

　　回来之后他就把东西拿回去了，等下午拍戏的时候再放回去。

　　李胜伸出手拿起自己的手机，也没看，接通了就放在耳朵上。

　　“喂。”

　　“喂，小李啊，我名镇江，军方那边我已经联系好了。”

　　“拍戏的时候取景和器材可以在金陵那边进行。”

　　李胜听到了是关于电影的事情，马上就坐直了身子，喃喃的念叨了一下。

　　“金陵……”

　　“那我现在可以安排人跟着部队进行训练吗？”

　　名镇江一听李胜这话，“又训练啊？”

　　李胜回道，“对啊，我和段一泓是受过训练了，不过其他人可没有。”

　　“你要知道，我这可是为了电影好啊，我……”

　　李胜还没说完呢，名镇江就打断了李胜的话。

　　“好了好了，你有理，你最大，你安排人手吧！”

　　“等你公司那边把人选提供给我，我就安排人去作训去。”

　　“这总行了吧！”

　　听到名镇江这么说，李胜马上笑道，“谢谢江叔。”

　　“你小子就是嘴甜，行了，你这还拍着戏呢吧，我就不打扰你了，到时候你让余东联系我就行了！”名镇江说道。

　　“好的，江叔再见！”

　　李胜也笑着跟名镇江道别，说完了再见，李胜就挂断了电话。

　　该考虑一下剧组的几个角色到底给谁了。

　　说真的，几个男演员签约到李胜的公司来，讲道理也算是受了苦了。

　　李胜自己也是演员，还要到处拍戏，无论是李胜和宁皓都不算那种特别高产的，公司其他的导演又不多，导致几个男演员一直都是在外边接戏，不温不火的。

　　也是时候该为公司考虑考虑了，李胜这么琢磨道。

　　……

　　整个战狼里角色不是很多，不过多少还是有两个的露脸的。

　　李胜大致的琢磨了一下，小个子，不用问，宝宝了。

　　班长肯定是段一泓，这家伙个人气质比较明显，总有股子军人和当头的感觉。

　　史三八那个娘娘腔，说话方言口味比较重，这个给黄勃最合适。

　　廖帆就来副队长，老首长那个角色给张家译倒是也可以。

　　那么剩下的就简单了，老猫尚格云顿，冷锋李胜，龙小云于飞鸿。

　　妥了。

　　哦对，还有一个反派的角色，就是原版里那个敏登，在原版里是倪大红来演的。

　　不过到了现在考虑起来，李胜倒是一时之间没什么想法了。

　　倪大红这个演员的个人气质就是属于那种阴冷的类型的，现在临时去寻找这样一个演员来，还真的是有点难找。

　　不过这个不急，现在当务之急是把几个需要进行作训的演员定下来，然后送到八一厂去。

　　事不宜迟，李胜直接就把电话打给余东了，把这个事情和余东讲了一下。

　　之前的时候李胜就和余东提过，这部戏准备全部都用自己公司的人，所以都没有出去拍戏。

　　余东接到了李胜的通知之后，又大致的跟李胜回报了一下目前院线在西游降魔的结算情况。

　　也许是韩三爷这一次的敲山震虎，新画面和大地院线那边都非常老实，票房的结算没有一点的磕巴。

　　至于中影院线，做事一直都是一板一眼的，虽然古板一些，但是克扣票房这种事情是绝对不可能发生的。

　　李胜刚挂了电话，刘德华走了过来。

　　“要拍新戏了？”刘德华在李胜的身边坐下，好奇的问道。

　　李胜点点头，“哎！对！”

　　刘德华笑着问道，“我看你刚才还说什么部队训练什么的，难道是战争戏？”

　　李胜点点头，“也算吧，不过不是那种典型意义上的战争，更类似于演练那种！”

　　“哦，对，就和我之前的冲出亚马逊差不多。”

　　刘德华听到李胜这么说，笑着问道，“有没有合适我的角色啊！”

　　李胜被刘德华一下子给问住了，“这……”

　　李胜的表情被刘德华一看，他还以为自己给李胜难堪了呢，忙伸手拉住李胜。

　　“我就是那么一说，你别放在心上！”

　　李胜笑了笑，“不是，我这里还真的有个角色，不过可能你不是很合适！”

　　“哦？”刘德华眉头一挑，“说说看！”

　　老刘还是挺自负的，刘德华演戏的话，演技还是有的，不过就是自己个人的脸孔太知名了，让人看到他都觉得是刘德华，仅此而已。

　　典型的个人形象压倒角色的例子。

　　就是他无论演什么都像是刘德华。

　　李胜也没在意，就把战狼里敏登这个角色的大概背景和形象和刘德华讲了一下。

　　听完之后，刘德华一直在沉默，李胜不知道他在想什么，也没吭声。

　　少顷。

　　刘德华开腔了，“这样，你看这样行不行？”

　　“嗯？”李胜眉头一挑，疑问的看着他。

　　刘德华身上这会穿着的还是古装，他把衣服的下摆往一边一撩。

　　李胜一直不解的看着他，只见老刘双手在自己的头发上比划了一下。

　　“这样，把我的头发染成银色或者白色的。”

　　“至于你说的这个气质问题，我觉得你忘记了一个事情。”

　　“什么？”李胜不解的问道。

　　刘德华笑着道，“你要知道，我饰演这个刘捕头就是一个阴鹜的人啊！”

　　“你可以看看张导拍出来的样片，合适不合适，应该能看的出来的。”

　　说真的，对于一个成熟的演员来说，还真的没有什么合适不合适的。

　　李胜在自己的心里其实是不想用刘德华的，无他，一个字。

　　贵！

　　现在的李胜也知道了前世的时候为什么周星星和程龙都喜欢用一些新人了。

　　一个是因为他们听话，还有一个最大的原因就是他们便宜，基本就和白送一样。

　　成本小了，利益才能最大化，不是吗？

　　老刘在这圈子里这么多年可不是白混的，看到李胜发呆，估计就是在想什么问题。

　　关于自己的身价，刘德华也是有一个大致的了解的。

　　他伸手抓住李胜的胳膊，笑着道。

　　“咱们现在可是亲戚，就当我客串吧！不收你钱！”


第883章 农家乐

　　老刘已经把话都说到这个份上了，李胜肯定不可能还能无动于衷了，不然的话那就是不给别人的面子了。

　　李胜笑道，“说笑了，说笑了。”

　　“行，那这个角色就给你留着了，片酬的问题咱们该怎么来就怎么来，让你经纪人和我公司那边谈吧！”

　　“咱们两个完全不插手，行吧！”

　　刘德华哈哈一笑，“这才对嘛！我就等你的消息了！”

　　李胜点点头，刘德华忽然神秘兮兮的凑过来。

　　“我刚才让我的助理出去打探了一下，我听说这边有那种在农村的院子里吃饭的馆子，等晚上收工了，咱们一起去尝尝去？”

　　老刘不亏是在是在这圈子混迹了几十年经久不衰的常青树，别的不说，就人家这个人际关系给你处的，让你根本找不到挑剔的借口出来。

　　无懈可击！

　　对于老刘的提议，李胜自然是没什么意见的了。

　　不过随着这个时间的推移，李胜也发现了自己的一点问题了。

　　那就是自己现在还不能适应自己的生活。

　　怎么说呢，就是地位给他带来的困扰。

　　以前的时候大陆这边的圈子氛围倒是还挺好的，观众们也都挺理智的，不过随着时间的推移，和对于新兴文化的接受，导致了现在的观众和粉丝们都有了少许的激进。

　　比如说李胜出一点事情，大家为他的紧张程度，还有一些日常的事情的处理上，随着李胜的手底下这些事情越来越多，他一个人肯定没办法应付这么多的事情。

　　找一个助理的事情迫在眉睫，不过关于这个人选还需要好好的思考一下。

　　毕竟这个助理的位置虽然看着并不起眼，但是却要对李胜的安全行踪包括不少隐私的事情都知道的一清二楚。

　　在后世的时候，李胜也是听说过不少的明星们都是因为自己的助理或者司机什么的泄露了一些消息而导致自己身败名裂的。

　　最典型的就是自己的小师弟黄某某了，被自己的司机给出卖算计了，一夜之前从国民女婿成了人人喊打的过街老鼠。

　　今天拍摄武戏除了李胜的这点小意外，还算稳妥，有惊无险，再次度过了一天。

　　一直到剧组收工的时候，李胜去卸妆，遇到了一起在卸妆的老刘。

　　“咱们待会就过去吗？”老刘问道。

　　李胜想了想，“你助理今天开车了吗？”

　　刘德华点点头，“开了，你以为谁都和你一样那么节俭的嘛！”

　　李胜苦笑着摇摇头，开始卸妆，天气现在一点一点的热了起来，带着假发，再加上穿着厚厚的戏服，还要吊威亚，等等，这忙碌了一整天了，这会还真的是挺难受的。

　　卸完妆之后，李胜和刘德华一起步行出来，到了门口这边步行出来，他的助理就开车朝着他所说的农家乐那边过去。

　　刘德华的助理是个办事精细的人，来的时候早就把一切都安排好了。

　　到了地方，两人只管进了房间，菜肴酒水都是提前准备好了的。

　　等安排好了一切，他的助理就悄悄的退出去了。

　　刘德华给两人倒了一杯酒，举起了杯子。

　　“来，喝杯酒庆祝一下，咱们这也算是第一次合作了，我马上就要杀情了，到时候就要好久见不到了。”

　　刘德华这么一说完，李胜伸手轻轻的点了点他。

　　“这杯我不能喝，该罚！”

　　“嗯？”刘德华举着杯子愣住了，“这怎么说？”

　　李胜笑着道，“白天的时候你还刚刚接了我的戏，怎么可能说要好久不见呢！”

　　“哈哈，你说该不该罚！”

　　刘德华一愣，继而苦笑摇头，“这么一说的话，还真的是该罚！”

　　“我喝！”

　　李胜注意到这农家乐里准备的酒水是五粮液，于是便放心了不少。

　　咱们中国的文化悠久，酒水的文化尤甚，各地不同的酒水，它的性情也是不同的。

　　比如北方的酒水烧刀子爆裂，老白干绵长，二锅头辛辣，而巴蜀这边呢，五粮液就是比较醇香。

　　再加上巴蜀这边的人因为比较喜欢吃辣椒，所以在酒水上反倒是比较偏向于南方人的口味，略微的淡了一些，度数也相对的比较低一些。

　　这五粮液李胜也喝过不少次，也有醉酒的时候，不过第二天依然还是能该干嘛就干嘛，为数不多不上头的好酒之一了。

　　刘德华因为意外的忘了白天的事情，被李胜说的自罚了一杯。

　　到了第二杯，两人终于一起碰了一下。

　　喝了酒水，就该吃东西了。

　　农家乐，农家乐，自然是努力的朝着农家风味来做的。

　　都是超大的盘子和盆盆，土豆炖鸡块，一盘青菜，一盘竹笋炒腊肉，还有一个酸菜鱼。

　　就这么四个菜，不多，但是分量绝对不少。

　　无论是李胜还是刘德华，两人都是不知道吃过多少山珍海味的人了，现在突兀的尝一尝这种口味，倒是颇多新奇。

　　这顿饭总体来说两人吃的还是很欢乐的。

　　两人都没吃饭，净吃菜和喝酒了。

　　酒足饭饱了之后，两人就起身离开了这里。

　　农家乐这里还是有一些娱乐项目的，比如打麻将，再比如钓鱼，与此同时再喝喝茶，倒是也挺惬意的。

　　不过两人的身份注定了，这肯定是不可能的了。

　　因为考虑到第二天还要继续拍戏，两人喝酒也只是浅尝辄止。

　　回到了酒店之后，两人就分开了。

　　李胜回到了房间之后，并没有急着洗漱，休息。

　　反倒是坐在窗口的窗台上，看着窗外的景色抽着烟发了一会呆。

　　随着日子越来越好，这样安静的时刻是越来越少了。

　　呼……

　　李胜长长的吐了一口烟气，把还剩下大半的烟给摁灭了，然后去洗澡去了。

　　洗过澡出来，睡前问候，给于飞鸿打了个电话，也没什么事情，就是随意的聊一聊家常，让彼此听听对方的声音。

　　而后，晚安，好梦。

　　一夜无话，夜雨风声起，恍若入梦来。


第884章 李胜的小弟们

　　南方的天气不讲道理，天气预报说的是晴天，结果是晚上突如其来的一场夜雨就打乱了剧组的所有安排。

　　不过也好，难得有一个休息的时间。

　　翌日清晨的时候，李胜已经起来了，不过还没下楼就遇到了张子怡，得知了昨晚下雨今天剧组暂停一天，等天色晴开了再继续拍戏。

　　于是李胜就又返回了自己的房间，连早饭都没吃，继续倒在床上准备睡觉。

　　不过他刚准备睡觉，忽然想到了公司那边的情况，就给余东打了个电话询问了一下。

　　在知道了余东今天已经召集了需要作训的几个演员去八一厂，然后集体送去集训之后，这才放下心来，踏踏实实的继续睡自己的回笼觉。

　　……

　　北京，飞鸿影业。

　　余东没说错，今个就是把这几个要进入战狼剧组的家伙都送到八一厂去，到了那边名镇江会安排人把他们送进部队去，开始集训。

　　宝宝和廖帆两个人是最勤奋的，来的最早。

　　宝宝很好奇到了部队会是什么样子的，一个劲的问廖帆，廖帆也没当过兵，鬼知道到底会什么样子。

　　又过了一会，张家译也来了，张家译这个人个头有点高，走起路来探头探腰的。

　　他来了之后，瞟了瞟余东的办公室那边，悄悄的问两人。

　　“嘿，咱们真的要去部队集训的吗？”张家译好奇的问道。

　　廖帆不确定道，“余总是老板说的，想来应该真的吧！”

　　宝宝这会插嘴道，“我还没当过兵呢！”

　　再过了一会，黄勃也来了，他看了看几人，乐了。

　　他笑着道，“嘿，哥几个都在呢！”

　　几人也都跟黄勃打了个招呼，这几个人里边，现在也就黄勃混的好一点。

　　毕竟人家还做过正儿八经的男主角，也算是小有名气的。

　　毕竟这都是一帮子在社会上摸爬滚打了很久的老爷们了，对于突如其来要去部队进行军训，还是有些抵触的。

　　不过人李胜都这么说了，他们也不能拒绝不是。

　　毕竟之前的时候，在拍冲出亚马逊的时候李胜自己都亲自的去集训过。

　　几人都各有心思，沉默不语的等着余东过来安排。

　　正等着呢，远处一个脚步声走了过来，啪啪啪啪！

　　相当的有层次和节奏，几人都循声忘了过去。

　　几人在看到来人的时候都愣住了，许久都没人开口。

　　少顷，宝宝最先恢复过来，他站起来凑了过去。

　　“段哥哈，你咋穿成这个样子了。”

　　来人正是段一泓，他微微的笑了笑，伸手轻轻的拉了拉自己的帽檐。

　　“要集训嘛，肯定是穿作训服了。”

　　是的，段一泓今天没穿自己的衣服，穿的是他上次和李胜一起在部队集训的时候带回来的那一套行头。

　　不但如此，他连自己的行军包和日用品也都在身后背着。

　　宝宝好奇的围着段一泓转圈，不时的还好奇的伸手去摸摸段一泓身上的东西。

　　“段哥，你跟我说说，当兵到底啥感觉嘛！”

　　段一泓微微的笑了笑，放下了自己的背包，在一边放好，然后在这边的椅子上也坐了下来。

　　“具体的我也不知道怎么说，不过李导在那时候集训的时候说过一句话。”

　　“啥？我大哥说了啥？”宝宝好奇的问道。

　　其他几人也都好奇的看过来。

　　段一泓这才微微的笑了笑，“李导说，当兵后悔三年，不当兵后悔一辈子。”

　　宝宝听完段一泓的话，愣了愣，然后伸手在自己的脑袋上挠了挠。

　　“胜哥这个劲说的，那当兵到底是好还是不好啊？”

　　段一泓笑了笑，没说话，倒是张家译在一边笑着道，“嘿，这傻小子！”

　　黄勃看了看段一泓，低下头去不知道在沉思什么。

　　几人又陷入了一种安静当中。

　　忽然，余东的办公室门开了，他走了出来。

　　他在看到段一泓的时候也是愣了愣，不过没说什么。

　　“走吧，车已经安排好了，先送你们去八一厂，然后转道去军区参加集训。”

　　“大家到了部队里都要好好的啊！努力训练，努力学习！”

　　“战狼这部戏马上可是就要开拍了！”

　　几人也都没说话，提着自己的行李，下楼，上车，一路无话的到了八一厂。

　　等他们到八一厂的时候，名镇江这边已经有武装部的人在等着了。

　　名镇江带着人出来的时候，看到几人都是一愣。

　　得，这几个都叫什么事啊！

　　高的高，矮的矮，这个段一泓是熟脸孔了，他倒是没什么意外的。

　　他转头对着来人道，“你看这！”

　　那人白咂咂嘴，“得得得，我该你的。”

　　不过他打量了一下段一泓，走了过去。

　　“当过兵？”

　　段一泓马上立正，“报告首长，没有。”

　　这人好奇的指了指段一泓身上的行头，“那你这行头哪里来的，而且你这站姿和气质，绝对当过兵的。”

　　“报告首长，我没当过兵，只是有幸曾经在部队集训过一段时间。”段一泓再次大声的回道道。

　　这人顿时笑了，好奇道，“哦？你在哪里受训的？”

　　“报告首长，东南军区陆军特种作战旅狼牙分队。”

　　这人听到段一泓的回答之后，马上也立正，给段一泓回了一个礼。

　　“很好！”

　　“你是一个演员吗？随意一点，不用那么紧张。”

　　段一泓稍稍的缓和了一些，点点头，“是的，首长。”

　　这人叹了口气，“哎，你应该来当兵的！”

　　“行了，都跟我走吧！”

　　“全体都有，向左转，齐步走！”

　　这人也没说自己什么身份，对着名镇江挥挥手，带着几人就离开了八一厂。

　　可以预见，等待宝宝和廖帆他们的将会是一段地狱之旅。

　　……

　　这些李胜都毫不关心，他今天好不容易有机会睡了一个懒觉。

　　从早上回到了房间之后，开始睡回笼觉，一口气从早上睡到了中午，才醒过来。

　　还是被饿醒的，如若不是这个，恐怕他还不想起来呢！

　　李胜打了个哈欠，准备起床，洗漱，然后去找个地方吃饭去。

　　不过他人还没出门呢，张一谋的助理就找上门来了，说老张找他有事。


第885章 国师的心声

　　李胜也不知道老张这个时候找自己是打算干嘛的，心里有点嘀咕，不过还是跟着过来了。

　　不过等李胜到了老张的房间的时候，整个人都愣住了。

　　为什么呢，因为老张居然在屋子里设宴，居然是要请李胜吃饭的。

　　老张这葫芦里卖的什么药？

　　李胜愈发的看不懂他了。

　　老张看到李胜到了，站起来迎了过来。

　　“来来来，咱们师兄弟一直也没机会好好的在一起聊一聊！”

　　“正好今天下雨，剧组也没什么事情，咱们好好的聊一聊。”

　　李胜微微的笑笑，点点头，在老张的对面坐下来。

　　“呵，准备的还挺多啊！”

　　老张笑了笑，伸手拿起酒瓶开始开酒，打开之后给两人都倒了一杯。

　　“来，咱们先喝一个。”老张举着杯子对李胜道。

　　李胜点点头，也跟着举起了杯子，“预祝十面埋伏能够大卖！干杯！”

　　老张一愣，继而点点头，“那就借你的吉言了。”

　　两人相视哈哈一笑，都是一口喝完了杯中的酒。

　　李胜现在是明白了为什么前世的时候网上看那些爆料啊，小道消息啊，都说这娱乐圈里的人喝酒都厉害的紧，估摸着也就是平时里喝的多了。

　　两人喝完了杯子里的酒水，不约而同的放下了杯子，老张就招呼李胜吃东西。

　　“别客气啊，吃点东西，都是本地的特色菜！”

　　李胜点点头，也不客气，早上都没吃饭，这会再端着，饿的是自己，待会酒一喝，晕的也是自己，吃点东西垫吧垫吧才能多喝酒。

　　老张的口风很紧，聊了这么久也没透露出一点有用的信息出来，李胜也不急，就这么跟他干耗着，他主动找的自己应该最先忍不住。

　　果不其然。

　　酒过三巡之后，老张最先忍不住了。

　　他从茶几下边拿了一包烟，丢给李胜一支，然后自己也点了一支，深深的抽了一口。

　　“有的时候，其实我挺迷茫的。”老张如是道。

　　“嗯？”李胜疑问的看过来。

　　他在等待着老张继续说下去，听听下文到底是什么。

　　老张说完这一句之后稍微的顿了顿，又抽了一口烟，整个人往后仰了仰，靠在沙发上，微微的眯了眯自己的眼睛。

　　“其实这部戏，我是不想拍的！”

　　“嗯？”李胜这下就诧异了，不想拍？这什么鬼？

　　按照之前老张的说法，这剧本他已经筹备了很久的吧，怎么可能是不想拍的呢？逗我呢？

　　看到李胜的神色，老张自然知道他在想什么，他摇了摇头。

　　“你想多了，除了你，我们第五代，甚至是第六代，你们应该是这么给我们划分的吧？”

　　“我们的剧本无一不是经历数年，数人之力，慢慢的打磨出来的。”

　　“十面埋伏的剧本，还有瑕疵。”

　　“按照我的想法应该还需要一年两年的慢慢的再磨砺一下，不过公司那边等不及了！”

　　“现在的市场太好了，好到让任何人都觉得垂涎！”

　　“这都是你带起来的！”

　　老张说着还笑着指了李胜一下，李胜顿时摇摇头，没有接老张的话。

　　就算没有自己，老张的英雄之后，整个大陆的电影市场也会进入一个复苏，而且开始渐渐的成熟起来，自己的话，只能说是恰如其分的提前出现了而已。

　　当然，这些话是不能讲的，所以李胜只能沉默。

　　“我在公司也有股份，当然不能就这么眼睁睁的看着利益流走了，所以就开拍了。”

　　老张说这句话的时候有些萧索，他叹了口气，又抽了一口烟，烟气缓缓的缭绕着，云山雾里的让李胜有些看不清他。

　　李胜看他沉默了，只好开口安慰了一句。

　　“其实，剧本已经很好了，是你太过于苛求了。”

　　老张哈哈的笑了一下，叹道，“也许吧！”

　　“唉，说起这些都是烦心事啊！”

　　“来，喝酒喝酒！”

　　两人又碰了一杯，李胜终于忍不住的问出来了。

　　“师兄今天找我的话，应该不止是聊聊天这么简单的吧？”

　　“有事？”

　　李胜这么一问，老张反倒是有些支支吾吾起来。

　　“也不是啦！”

　　“联系感情嘛，顺带着想跟你交流交流电影的见解。”

　　“毕竟你在商业上这么出色，这一点师兄要跟你好好的学习呢！”

　　李胜忙连连摆手道，“您说笑了，我这点水平还差得远呢！”

　　不过他多少也摸清楚老张的目的了，说是聊聊电影的见地，估计待会可能也会考虑约个剧本什么的。

　　因为李胜现在到目前为止，基本上就没有往外出过什么剧本，所以老张才讲的这么隐晦。

　　对于老张这个人，后世的时候众说纷坛。

　　有说他的确有才的，也有说他没才华，纯粹靠着一个名头在撑着，而且从千禧年之后就是在消费自己的名声。

　　那么到底是不是如此呢？

　　这个咱们不做评价，就看原本的历史上，那个没有李胜的正常时空里，老张的的确确是开启了华语电影的商业时代，这个毋庸置疑。

　　功劳是有的，但是消费自己，也是有的。

　　别的不说，就说他后来的千里走单骑吧，应该算是扑街了吧。

　　再说他后来的三枪，那叫什么玩意！

　　什么？你想反驳，那么就盘算一下。

　　三枪在开始的时候说的就是改编自美利坚卡恩兄弟的血迷宫，但是三枪什么口碑。

　　你在看看血迷宫的另一个姊妹篇，心迷宫，一样是改编作品。

　　心迷宫新导演，新演员，却斩获了不少的奖项，虽然没红，但是口碑却出乎意料的好。

　　不过这个暂且不论，一个人成了名，自然有褒有贬。

　　不止是老张，李胜也是如此，远的不说，就西游降魔吧，就是口碑两极化，说好的就觉得特别好，说垃圾的就贬低的一文不值。

　　这个是很正常的。

　　不过这些话该怎么跟老张开口讲呢。

　　李胜斟酌了一下，试探性的开口，打算旁敲侧击的开导一下老张。

　　毕竟国师，毕竟的确算是自己的师兄，之前朱伟揭发他和周公子那些事的时候，老张可是明确的表示声援过的。

　　“其实吧，师兄，我觉得你是陷入了一个误区了！”

　　李胜的身子往前倾了倾，慢慢的对着老张说道。


第886章 忽悠老张

　　李胜一开口，老张的注意力马上就被吸引过去了。

　　他就那么注视着李胜，一直盯着。

　　李胜也不憷，慢慢的说着自己的理解。

　　“其实，每一个导演擅长的东西都不同。”

　　“毕竟，每个人的天赋，审美，经历，都不同，这就造就了我们不同的三观！”

　　李胜说道三观这个词的时候注意到老张有些疑问，不禁给他解释了一下。

　　“三观，世界观，人生观和爱情观，三观。”

　　老张点点头，示意他继续说下去。

　　李胜继续娓娓道来。

　　“比如师兄你，因为你经历的时代和我们不同，更擅长去刻画一些关于时代的东西。”

　　“红高粱，菊豆，大红灯笼，秋菊打官司，我的父亲母亲，活着，无一不是如此。”

　　“至于在色彩和光影的运用上，在国内乃至世界的影坛上，能和师兄你一较高下的，估计也就是你的那位御用摄影了吧！”

　　“这个是天赋决定的。”

　　“你现在贸然的转型，开始商业时代，其实这是一个必然的。”

　　“因为社会在发展，我国的经济情况越来越好，大众有钱了。”

　　“有钱了，自然会追求一些稍微高的生活质量，电视，电影，汽车，洋房，奢侈品，等等等等！”

　　“观众也都不傻，他们的口味也是会改变的，比如随着社会的发展，过往的那些时代，他们不想看到了。”

　　“他们都希望看到一个更好的世界，更好的未来。”

　　“再者，年轻人，绝对是电影消费的主力，他们没有经历过曾经的那些年代，所以他们会更希望看到和自己的三观意识中差不多的世界，也就是电影。”

　　“我，年轻，这个不可否认，我的口味可能和他们更加的趋同一些。”

　　“我觉得师兄你其实不必急躁，慢慢的发掘一下，肯定能找到一个适合自己的路。”

　　“就十面埋伏而言，的确不错，我也知道你的目标到底是什么。”

　　“不过，师兄，卧虎藏龙，只有一个，李安和你不同。”

　　有些话说的太透就没有意思了，李胜的意思不言而喻。

　　那就是，老张你和李安不一样，没必要盯着他看，奥斯卡固然吊，那也不是谁想拿都能拿的。

　　“最后还有一个，我并不是很推荐师兄你拍武侠电影。”

　　“从六十年代开始，香港电影开始拍摄武侠，一直到没落，在到八十年代新浪潮重新崛起，九十年代没落。”

　　“整个武侠已经被玩坏了，很难再拍出什么新意了。”

　　“我倒是觉得你可以在其他的类型上下下功夫。”

　　李胜说完这句话，就不继续说了，伸手端起自己的杯子，轻轻的咂了一口酒。

　　老张一直都在皱着眉头听着李胜在说，在听完李胜的话之后，老张一直都没吭声，在沉思。

　　许久，他才回过神来，点点头。

　　“嗯，你说的有道理。”

　　李胜笑着举起杯子，“这些事情不急于一时，现在还是拍好十面埋伏才是正事。”

　　“对！说的对！”老张也举起杯子和李胜碰了碰。

　　李胜看老张的神色就知道他还在想这些事情，自己这一通忽悠不会把老张给忽悠瘸了吧！

　　李胜最后忍不住提醒道，“师兄，你如果没什么好的想法的话，可以试着改编。”

　　“比如别人的小说，具有一些时代性的小说，比如我家于飞鸿以前看过一本叫山楂树之恋的小说就很适合拍爱情电影。”

　　“大概就是如此了，欲速则不达！”

　　李胜又多说这么两句，老张才算彻底的把这些念头都给压了下去。

　　他笑着道，“今天和你聊了聊，我顿时觉得整个人都开朗了不少啊！”

　　“这叫一叶障目不见泰山！师兄你只是太心急了！”李胜笑着道。

　　“哈哈哈……”张一谋也跟着哈哈笑了起来。

　　……

　　这顿饭虽然来的有些突兀，不过最终结果还不错。

　　老张被李胜好一通忽悠，可能是真的听进去了。

　　不过也有缺点，缺点就是现在拍完两个镜头，老张就会把李胜也叫过去，看一看，品评一下。

　　李胜能说什么，当然是说好了，不然呢！

　　这镜头可都是李胜辛辛苦苦拍的，不行的话，还要继续重新拍，苦的可是自己。

　　再者，这是十面埋伏，是老张的戏，可不是自己的。

　　天气放晴了之后，不足一周的时间，终于结束了在这边的戏份。

　　刘德华也正式的杀情，可以离开剧组了，剩下的戏份就剩下一些李捕头带着小妹私奔的剧情了。

　　这戏戏份只需要李胜和张子怡就够了，要到广东番禹那边的宝墨园去拍摄，剧组要再次转场。

　　本来李胜是打算跟着剧组一起走的，一口气把这边的工作全部结束掉，然后开始战狼的拍摄的。

　　不过就在剧组离开的前夕，北京那边打来电话了。

　　公司那边出事了，出了什么事呢，因为公司里来了两个不速之客。

　　克里斯蒂安贝尔和克里斯托弗诺兰，两个人在结束了在日本的拍摄之后，并没有跟着剧组回美国，反倒是跑到中国来了。

　　他们是来找李胜的，至于有什么意图，不用问，无非也是道歉和愧疚什么的。

　　这种事情很没有意义的，不过人家来了，这是善意。

　　你总不能把人家推到外边不是。

　　李胜在接到了余东的电话之后，让他先把他们两个安排到王府酒店那边，而他自己本来是要跟着剧组去广东的，却要临时转道去北京。

　　老张现在对李胜那叫一个宽松，满口答应，再加上剩下的戏份也的确是不多了。

　　他给了李胜一周的时间去处理自己的事情，绰绰有余了。

　　剧组飞广东，而李胜则是转道飞北京。

　　不过在临走之前，李胜也跟于飞鸿说了一下自己这个情况。

　　李胜在落在北京的土地上之后，没有休息，直接让接他的老曹送他去王府酒店。

　　虽然他在蝙蝠侠的剧组里受到了不公平的待遇，不过这和贝尔和诺兰是没半毛钱关系的。

　　人家来找自己也都是在表达自己的善意的，该有的姿态还是要做一下的。


第887章 于飞鸿回京

　　李胜在下了飞机之后，就直奔酒店见到了克里斯蒂安和诺兰两人。

　　李胜来的时候，正好两人也在一起。

　　克里斯蒂安一看到李胜就快步上来给了李胜一个大大的拥抱。

　　“李，终于又见到你了。”

　　李胜笑着拍了拍他的肩膀，回了一句，“我也是。”

　　两人分开之后，诺兰也上来紧接着就是一个拥抱。

　　再次分开之后，诺兰脸上的神色有些感慨，带着歉意道。

　　“李，我……”

　　他这一开口，别的不说，就从神色就能看出他要说什么。

　　李胜直接打断了他，“好了，诺兰，这件事过去就过去了。”

　　“我少拍了那么多戏份，片酬一样拿了，按道理来说是我占便宜了才对嘛！”

　　“再说现在我估计华纳正对我仇恨着呢！”

　　“说起来，我这次也连累了你了。”

　　诺兰知道李胜是什么意思，蝙蝠侠是诺兰的作品，但是是华纳的产物，自然也在中影的拒绝之列。

　　诺兰摇摇头，“我只是导演，其他的事情我是不管的。”

　　诺兰虽然是这么说，但是还是有影响的。

　　毕竟少了大陆市场的话，对于蝙蝠侠的全球票房数据是有很大的影响的。

　　诺兰这么说也只是在宽慰李胜而已，可以说这一次华纳的幺蛾子搞到现在只能算是两败俱伤。

　　李胜窝火的不行，而华纳自己也尝到了苦楚，短期之内再没有什么作品能够进入中国大陆。

　　……

　　“好了，不说那些了，李，我们这次过来，你可要好好的招待我们哦！”

　　克里斯蒂安打断两人的话，笑着说道。

　　李胜点点头，笑道，“一定一定。”

　　“正好现在也快中午了，带你们去我餐厅尝尝地道的中国菜！”

　　“好！”克里斯蒂安和诺兰同时点点头。

　　李胜在到了北京之后，还没回家，就带着两人一起去鱼美人去了。

　　路上的时候，诺兰好奇的问道，“咦，李，怎么没见到你妻子呢？”

　　李胜回道，“哦，她没在北京，在她家里。”

　　说起这个，有点小麻烦，毕竟你和一个外国人解释什么娘家和婆家还是有一点困难的。

　　不过诺兰也算是见多识广了，好容易弄明白了李胜的意思。

　　他听完之后，叹道，“上一次在美利坚的时候，我看的出来你并不想接这部戏。”

　　“都是你的妻子在旁边促成了我们的合作，最终却是这么一个结果，我还打算当面跟她道歉呢！”

　　李胜佯怒道，“不是说好了不说这个事情了吗？你怎么还提！”

　　“不许再说了啊，现在你和克里斯蒂安要做的就是一件事，吃喝玩乐！”

　　“到了北京了，换我招呼你们了，工作的事情就不要再谈了。”

　　“我想等到以后有机会的话咱们一定还能继续合作的。”

　　“嗯，我很期待那一天。”诺兰笑着道。

　　车子很快就到了鱼美人，在出发之前，李胜就给老周打过一个电话安排过了。

　　现在克里斯蒂安戏也拍完了，想来是暂时不用顾忌自己的饮食了，只是照顾一下两人吃不惯辣椒，其他的菜式基本都是一些中国很典型的家常菜，因为这样的菜肴才能代表中国的口味。

　　比如鱼香肉丝，酸菜鱼，回锅肉，地锅鸡，等等，李胜还让人专门去全聚德打包回来了烤鸭。

　　他们在一到了包厢之后就马上开始上菜。

　　李胜直接让老周搬来了一箱二锅头，今天打算敞开了肚子和他两个好好的喝一场。

　　入乡随俗，总不可能吃着中国菜陪着红酒威士忌什么，那样的话也太不对劲了。

　　不过李胜这边刚给几人倒上酒，手机忽然响了。

　　李胜跟两人告罪了一下，到一边去掏出手机接通了电话。

　　“喂，姐姐，怎么了？”

　　电话是于飞鸿打过来的，她这是有什么事呢？

　　李胜的话音刚落，于飞鸿的声音就从电话里传了过来。

　　“你在家没呀？我这边已经出机场了。”

　　“嗯？”李胜眉头一挑，忙问道，“你也回北京了？”

　　于飞鸿在电话那边笑嘻嘻地回道，“对呀，整天住在那边吃了睡，睡了吃的，我也挺无聊的。”

　　“你战狼开拍不是还有一段时间嘛，我先回来住两天！”

　　“嗯！”李胜点点头，的确，于飞鸿已经嫁给自己了，老是住在娘家也不是个事，别的不说，于妈妈这一天一天的要哄孩子，还要伺候她们娘俩，也是该让于妈妈休息休息了。

　　“我这会在餐厅这边呢，诺兰和克里斯蒂安在日本拍完戏找我，我跟你说过的。”

　　“嗯，那我就先回去了，你记得少喝一点酒哦！”于飞鸿有些不放心李胜，叮嘱道。

　　李胜笑着回道，“好，我记住了，我一定少喝。”

　　诺兰这时候在一边问道，“是于小姐吗？”

　　李胜愣了一下，点点头，“啊，对，是她。”

　　诺兰往前探了探身子，高声的说了一句。

　　“于小姐，我是克里斯托弗诺兰，你也来吧，咱们一起吃饭！”

　　“我正好打算跟你道个歉呢！”

　　于飞鸿在电话那边好奇的问道，“这死……诺兰？那个小个子大胡子？”

　　于飞鸿是对诺兰的印象这样的么，李胜听了有些想笑，他忍住笑意道。

　　“是的。”

　　于飞鸿在电话那边问道，“那你说我是去呢？还是不去呢？”

　　李胜想了想，“来吧，反正也都认识，也没什么。”

　　“再说了，咱们家里现在也没人，你就是回去也没地方吃饭去，还是要出来吃东西的。”

　　“说起来是谁去接你的？大姐吗？”

　　“嗯！”于飞鸿回道，“那我就过去了哟！”

　　李胜哭笑不得，“来就来呗，我又没说不让你来！”

　　“哇哇哇……”

　　于飞鸿还想说点什么呢，李胜男忽然开始闹人起来，于飞鸿忙急切的说了一句。

　　“好了，不说了，她尿了，先挂了。”

　　李胜嗯了一声就挂断了电话。

　　他坐下来之后，诺兰问道，“怎么样？她过来吗？”

　　李胜点点头，“嗯，她过来还需要一点时间，而且她的饮食现在和我们不同，我们不用等她了，先吃吧！”

　　“来来来！”


第888章 贝尔加盟

　　李胜和诺兰他们吃了没一会，有人敲门。

　　李胜忙起身去开门，一看，于飞鸿到了。

　　于飞燕也在后边跟着呢，她把于飞鸿送到了，对着李胜点点头。

　　“我就先回公司了，她的行李都在老周那边。”

　　李胜点点头，“麻烦大姐了。”

　　于飞燕微微的笑了笑，点点头，转身离开了。

　　这边于飞鸿抱着李胜男进来了，诺兰和克里斯蒂安一看到于飞鸿顿时都愣住了。

　　“哦，李，你已经做爸爸了？”克里斯蒂安一脸惊讶的看着李胜道。

　　李胜笑着点点头，一脸的满足，“对啊，这是我女儿，李胜男。”

　　“意思是超越男儿的意思。”李胜刚介绍完，于飞鸿跟着用英文补充了一句。

　　克里斯蒂安哈了口气到自己的手上，闻了闻，站起来道。

　　“我身上没什么酒味，能给我抱抱吗？”

　　于飞鸿微微的笑了笑，“当然可以。”

　　李胜笑着给于飞鸿介绍道，“这位就是我跟你说的，在冰岛和RB的时候经常拉着我一起出去吃东西喝酒的克里斯蒂安。”

　　“好朋友！”

　　克里斯蒂安点点头，“对，好朋友！”

　　李胜男刚才在路上的时候尿了，醒了过来，这会吃饱喝足了，也没睡觉，整个人正是精神的时候。

　　她懵懂的看着周围的一切，可能是觉得克里斯蒂安是一个生面孔。

　　看看克里斯蒂安，又看看李胜，再看看克里斯蒂安，又看看李胜。

　　最终她对着李胜伸出了自己的双手，嘴里咿呀咿呀的胡乱喊叫着。

　　克里斯蒂安笑着道，“好聪明的小家伙，已经知道找自己的爸爸了！”

　　克里斯蒂安刚抱过去，李胜也不好意思抱回来，任由小家伙自己闹腾。

　　不过李胜男在叫了两声没得到回应之后，马上就张嘴大哭起来。

　　克里斯蒂安马上就有些无措起来，轻轻的晃悠，怎么哄都无济于事。

　　他忙把李胜男递到了李胜的面前，李胜也赶忙伸手接过来。

　　不过，然并卵，李胜男根本没给李胜面子，只是稍微的愣了愣之后就再次大哭起来。

　　李胜也哄不住，这就尴尬了。

　　李胜讪讪的把孩子又递给了于飞鸿，到了于飞鸿的手里，她马上就不哭了。

　　李胜给于飞鸿拉了一张椅子让她坐下来。

　　诺兰这个时候端着酒杯走了过来，杯子里满满的都是酒水。

　　“于，当初在美国的时候你一力的促成了我和李的合作，最终却是这么一个结果。”

　　“我很抱歉，真的，我只是一个导演，我……”

　　“虽然李不让我再说这个事情了，可是我还是觉得心里过意不去！”

　　于飞鸿笑着摇摇头，“他的事情我是不管的，而且，有些事情我们都知道。”

　　“毕竟个人的力量是没办法和资本抗衡的。”

　　“在中国都是如此，更别说利益为王的好莱坞了，我都能理解的，你也不用自责了。”

　　话是这么说的，诺兰还是举起了杯子道。

　　“我自罚一杯，向你们二位赔礼道歉了。”

　　诺兰微微的弯腰躬身，然后举起杯子，一饮而尽。

　　喝完了酒之后，诺兰就回去坐下了。

　　“李，你现在是在忙什么？在拍戏吗？”克里斯蒂安这时候好奇的问了一句。

　　李胜点点头，“对，年前的时候接了一部戏，已经拍的差不多了。”

　　“等到这部戏结束，我还有一部戏要开始拍摄。”

　　“是演员的身份还是导演的身份？”诺兰好奇的问道。

　　李胜笑道，“两个都有。”

　　克里斯蒂安马上在一边怪叫了一声，“啊哦，最佩服你们这些自导自演的人了。”

　　“厉害！厉害！”

　　李胜摇摇头，并没有多说什么，在好莱坞里，的确自导自演存在的可能性基本上不大，即便是有成功的也是凤毛麟角。

　　不过在中国不同，李胜可是知道等到大陆电影市场的黄金时代真正来临的时候，那才叫夸张。

　　是个人都可以做导演来拍电影，好片烂片反正上映就是了。

　　或是明星效应，或是炒作，总能想到办法让电影回本，甚至是大赚一笔。

　　当然，这是一个很不正确的做法，但是这就是社会的发展和市场的需求。

　　观众们也就是在那个时代开始集体变得刁钻起来，因为他们上当的次数太多了，所以宁可去对一部外国电影抱有厚望，并且不吝赞美，但是到了国产片却是吹毛求疵。

　　李胜记得很清楚，就是在自己重生之前的时候看过的战狼2，当时这片子很疯狂，还没下映，不足一个月的时间，在全国狂揽了30亿的票房。

　　据说这个票房还是被人克扣过之后的数据，不但票房高，而且口碑也是一片爆炸。

　　无他，因为这是一部变相的主旋律影片。

　　故事有，爱国有，感动有，笑点也有，其实看一部电影，达到了这些标准就已经足够了。

　　不过网上那个时候还是很多人都在黑这部电影，别人李胜不知道，李胜自己记得清清楚楚。

　　他是在网上看的枪版的盗版资源，但是在看过之后，专门的去网上买了一张票，而自己却没有去看。

　　无他，只是纯粹的支持，仅此而已。

　　话题扯的有点远，言归正传，说起自导自演其实并不算是什么好的事情。

　　诺兰开口道，“李，的确很厉害，我看过他的全部的电影。”

　　“虽然有的电影里也存在很多缺点，但是都在及格线以上，堪称优秀。”

　　“包括他本人的表演也是很值得称道，李可是拿过柏林影帝的人。”

　　诺兰这么一说，克里斯蒂安忽然来了兴趣，他往前凑了凑。

　　“李，你新戏是拍什么？给我留一个角色怎么样？”

　　“配角啊，龙套啊，都行，我无所谓，就当客串了。”

　　“怎么样？”

　　克里斯蒂安这个话让李胜很动心，但是又没办法答应。

　　毕竟电影里外籍人员的确有不少的戏份，但是那个反派已经敲定是尚格云顿了，让克里斯蒂安给尚格云顿做小弟，好像有些不太合适。

　　于飞鸿注意到李胜的神色有异，她打断了几人的谈话。

　　“喝酒就喝酒，不聊工作，你们来中国，我们也没什么好招待的。”

　　“我来给你们倒一杯酒吧！”

　　于飞鸿说是这么说，不过没给两人拒绝的机会，把李胜男递给李胜，自己拿着酒瓶就过去给两人倒酒了。


第889章 为什么做巴巴的想到姑娘嫁人都觉得不爽呢

　　于飞鸿这么一打岔，克里斯蒂安也没有继续在这个问题继续纠结了。

　　毕竟人家是中国人，华语电影你一个美国人凑什么热闹，对吧！

　　克里斯蒂安还是比较懂事的，他不提，李胜自然也不会主动在说起这个问题。

　　吃过饭之后，李胜把自己的行李和于飞鸿的行李都给了老周，让他帮忙把于飞鸿送回去。

　　而他自己要带着克里斯蒂安和诺兰去看看自己的公司。

　　飞鸿影业和飞越彩虹，飞鸿影业倒是还好，现在已经几近于正规了，而且中国和美国的规矩也不同，没什么参考的意义。

　　主要是飞越彩虹那边，特效公司目前的一切也算是顺利，也已经开始有不少的业务上门了。

　　不过毕竟是草创的公司，在一些细节和技术还是存在一些问题的。

　　虽然诺兰和克里斯蒂安两人都不是主要做这个行业的，但是毕竟两人从影的时间都不短了，还是能给出不少的建议的。

　　特效公司这边和美国那边比起来还是比较简陋的，诺兰也提出了一些建议。

　　比如说目前李胜的特效公司应该主抓的方向。

　　特效这个行业，是很浩瀚的，可不是那么简单的。

　　很简单，就比如诺兰给李胜的建议，他建议李胜目前的特效公司把主要的重点都放在CG特效和3D建模上，其他的可以暂时的不用去顾忌。

　　比如动作捕捉，在动态视效，等等。

　　李胜自然是听的，因为他也觉得诺兰说的是有道理的。

　　毕竟，现在国内对于特效的应用也不过是刚刚开始而已。

　　虽然暂时摆脱了于飞鸿以前拍摄三少爷的剑的那时候的尴尬，好好的三少爷的剑结果成了三少爷的激光剑，各种出戏。

　　但是目前整个华语电影和电视剧中对于特效的应用上还不如香港那边，太过高深的，你就是开发出来也没什么客户。

　　再者，李胜自己对于这些特效的需求也不大。

　　毕竟创立一个公司就是为自己服务的，既然无用，那就是暂时的摒弃。

　　在参观过了飞越彩虹之后，三人一起刚刚上车。

　　克里斯蒂安笑着道，“送我们回酒店吧！”

　　诺兰奇怪的看着他，李胜也是一脸的疑惑。

　　克里斯蒂安笑着道，“马上要回美国了，我和诺兰也需要倒一下时差了。”

　　“再者，你刚从外地回来，马上还要拍戏，我们这么老是让你陪着，于小姐可是会吃醋的。”

　　诺兰一听，顿时哈哈大笑，“对对对，你说的对！”

　　李胜耸耸肩，也不反驳，“好吧，你说的有道理！”

　　三人又笑成一片。

　　把克里斯蒂安和诺兰送回了酒店，李胜马上就回家去了。

　　她回到家的时候，于飞鸿正在收拾两人的行李，李胜男已经睡着了。

　　李胜去看来看小家伙，看到于飞鸿收拾完了自己的东西，还打算来收拾李胜的。

　　李胜忙道，“我的就不用收拾了，反正马上我还要去广东。”

　　于飞鸿抿抿嘴，一脸你智障的表情，李胜看了看自己的浑身上下。

　　“怎……怎么了？”

　　于飞鸿放下手上的东西，走过来，站到李胜的面前，伸手捧住李胜的脸，使劲的捏了捏。

　　“我的大老爷，现在什么天气了，你当时去美国带的什么衣服，一直都是那些衣服，现在还能穿吗？”

　　李胜这个时候才醒悟过来，现在已经不是新年那时候了。

　　马上已经五月了，快到夏天了。

　　今年好像过的特别快，往年的时候李胜从没觉得时间过的像今年这样快。

　　可能是因为忙吧！也可能是因为有了李胜男的缘故，看着她从那么小的一个人儿到现在已经能摇摇晃晃的走两步。

　　不知不觉的，这一年的时间已经过去一小半了。

　　李胜微微的笑了笑，伸手握住了于飞鸿捧住自己脸的手。

　　“哎，好快啊，今年好像特别忙啊！”

　　“什么时候才能好好的休息休息，陪着你，带着小家伙咱们到处走走，逛逛！”

　　于飞鸿也笑了笑，“总会有机会的。”

　　李胜拉着于飞鸿到床边坐下，于飞鸿坐在李胜的腿上。

　　“今年一直要在忙，接下来还要忙。”

　　“明年，明年吧，明年就不安排什么工作了，好好的，陪陪你们，就在家带孩子。”

　　“不然的话等倒是她连我什么样子都不知道了呢！”

　　于飞鸿骑坐在李胜的腿上，本来静静的靠着李胜，听他说呢，听到他这么说，伸手在他的脑袋用力的点了一下。

　　“去！时间多的是呢！”

　　“按照他二十多岁嫁人来算的话，还有二十多年的时间呢！”

　　李胜挑挑眉，“可是她大了之后要念书，上学，交朋友……”

　　“以后还会恋爱，结婚……”

　　“哎，为啥我想到她要结婚我就不爽呢！”

　　于飞鸿轻笑道，“那你要知道，我老爸在知道你要娶我的时候也是这个心情呢！”

　　“好吧！”李胜嘘了一口气，两人不约而同的转头看着在一边的小床上睡的正熟的李胜男。

　　时光啊，你要能慢点就好了……

　　两人正静静的享受着和难得在一起的静谥的时候，忽然有人在按门铃。

　　于飞鸿忙从李胜的身上下来，拉开房间的落地门，从阳台那边看了过去。

　　看完之后，她马上就跑了回来，准备下楼去开门。

　　李胜也站了起来，“谁啊，你这么急？”

　　“小美，之前我们没回来，我让她一直在家里陪着她妈妈呢！”

　　“我回来之前跟她打过电话了，没想到她这么快就回来了。”

　　于飞鸿说完马上就下去开门去了。

　　李胜看了看自己的行李，抿了抿嘴，弯腰把行李箱打开，把自己的衣服一件一件的拿出来，准备收拾行李。

　　少顷。

　　于飞鸿上来了，看到李胜在弄这些东西，她忙拉住李胜。

　　“好了，你去忙你的去吧，没事做就休息休息。”

　　“这些事情我来就行了，你难得有时间好好的休息！”

　　李胜耸耸肩，只好坐吧，把手里的东西都给她了。

　　他转身出了卧室，想了想，到书房这边来，打开电脑，打算看一看有没有什么邮件啊，新的工作之类的。

　　不过刚打开邮箱他就愣住了。


第890章 李胜的小心思

　　因为他发现自己的邮箱里还真的是有邮件的。

　　不止是有这个演员公会关于自己在蝙蝠侠里边的片酬结算，还有一封是尚格云顿的邮件。

　　而且看时间的话，应该是有几天的时间了。

　　难道是有事？

　　李胜打开了演员公会的邮件大致的看了一下就关掉了，然后打开了尚格云顿的邮件。

　　他一看完就一脸的卧槽。

　　怎么说呢，这孙子居然接了别人的戏，李胜这边的戏没办法来了。

　　不过李胜也不好说什么，因为他接的戏是香港人林岭东的戏。

　　尚格云顿是怎么红的，就是吴玉森的终极标靶，他对香港那边的导演有天生的好感加成，这个也可以理解。

　　不过这货不知道打电话吗？还发邮件！

　　李胜长长的舒了一口气，这时候注意到上边的时间。

　　这段时间，李胜貌似应该没在国内，是在冰岛还是日本，也许是联系不上吧！

　　李胜也算是为尚格云顿找了一个解释。

　　幸好现在还有一个克里斯蒂安可以顶上来，不然的话就不好办了。

　　刚刚和华纳闹崩，再去好莱坞挑选演员就日了狗了。

　　一念至此，李胜拿起电话就打算给克里斯蒂安打电话，想了想，觉得不是很郑重，起身打算亲自过去找他聊一下。

　　不过随即又站住了，刚才的时候克里斯蒂安说要回去睡觉，倒时差，万一是真的睡了呢，想了想他还是站住了脚步。

　　于飞鸿把李胜的衣服收拾整理完毕，准备下楼，看到李胜站在书房的门口在发呆。

　　她好奇的走了过来，柔声问道，“怎么了？”

　　李胜回过神来，笑了笑，“没事，之前我定下来的尚格云顿接了一部香港的戏，我这边推了，我今天才看到消息。”

　　“那是要换人了吗？”于飞鸿眨眨眼，问道。

　　李胜笑道，“不是还有克里斯蒂安呢么，正好和他再合作一把！”

　　“蝙蝠侠里没打够，战狼里再打一遍！”

　　于飞鸿抿嘴笑了笑，“你啊你啊……”

　　“我先下去了，你要下来吗？”

　　李胜想了想，摇摇头，“我在楼上呆会。”

　　于飞鸿点点头，转身下楼去了，李胜又回到了书房里坐下。

　　回到了楼上，李胜想了想，十面埋伏基本上已经算完事了。

　　广东那边的戏份最多不超过一周，现在也是时候该考虑一下战狼的情况了。

　　李胜在电脑里把剧本调了出来，大致的复习了一下剧本，然后开始制定拍摄计划。

　　尚格云顿忽然换成了克里斯蒂安也不是没有好处的。

　　尚格云顿虽然在动作戏上比较出色一些，不过在地位和名气上和克里斯蒂安还是有差距的。

　　特别是在蝙蝠侠上映之后的克里斯蒂安，李胜明确的知道克里斯蒂安在蝙蝠侠之后自身在好莱坞的地位会有一个质的飞跃。

　　因为前世的时候在蝙蝠侠2上映之后，李胜也去看过，而且从网上看到的消息上说克里斯蒂安那时候已经晋升到了好莱坞千万俱乐部。

　　千万俱乐部只是一个戏称，其实真实的情况是单部片酬过1500万美金，而且还要拿分红，才能算是达到这个标准。

　　据说当时的好莱坞只有十三个人达到了这个标准，就知道蝙蝠侠到底能给克里斯蒂安带来什么样的收益了。

　　李胜的战狼肯定是在蝙蝠侠之后上映的，虽然蝙蝠侠没办法进入中国市场，但是战狼可以出去啊。

　　好莱坞并不是只有华纳和索尼两家公司的。

　　李胜之前的片子的海外版权除了一开始的时候不懂事卖给了米拉麦拉斯，还有一个卖给了米高梅。

　　这些也算是合作伙伴了。

　　想来，一个拥有好莱坞巨星加盟的片子应该是能在那边谈出一个不错的价钱的。

　　蝙蝠侠的蝙蝠侠和忍者大师换一部片子继续激战，怎么看都是卖点。

　　李胜虽然不愿意在友情上在添加什么其他的东西，但是做一个公司的老板，一个商人，利益还是要考虑的。

　　克里斯蒂安来参演李胜的戏，肯定是不会要太高的片酬的。

　　不过别人不要，你不能不给，对吧。

　　不然的话以后谁还愿意来给你合作。

　　那么克里斯蒂安比尚格云顿高的片酬从哪里来，自然是这些效应了。

　　李胜这忙起来就容易忘记时间，他还在准备拍摄计划，写着写着天就快黑了。

　　于飞鸿上来叫他了，“嘿，你打算写到什么时候呢？”

　　“嗯？”李胜抬头看看她，“怎么了？”

　　“天都快黑了，我来叫你下去休息休息，准备吃饭了！”于飞鸿回道。

　　李胜这才如梦初醒的看了看窗外，天色果然已经暗淡了下来了。

　　他伸了个懒腰，“好，休息！”

　　本来李胜是打算去找克里斯蒂安的，不过想了想，还是作罢，等吃过饭再说。

　　不然的话去找他和诺兰肯定又要一起吃饭，吃饭就又要喝酒。

　　这几天李胜喝酒一直都没断过，当真的是有点受不了啦！

　　晚饭是小美下午出去买了菜回来准备的，李胜男这个时候没睡觉。

　　李胜下来的时候，她正被放在沙发上，小美蹲在她的面前在逗她。

　　李胜也是许久没有见小美了，笑着对她点点头，然后过去把李胜男给抱了起来。

　　“走，和爸爸一起吃饭去！”

　　李胜刚到餐桌这边人还没坐下呢，于飞鸿过来把李胜男抱过去了。

　　“去去去，你还没洗手呢！”

　　于飞鸿直接把李胜给呵斥走了，李胜讪讪的去卫生间洗手去了。

　　洗完手出来，于飞鸿已经抱着李胜男坐在餐桌那边了。

　　李胜打算把孩子接过来，于飞鸿不给，反问道，“你会抱吗？”

　　“你吃你的饭吧，我现在早就练出来了！”

　　于飞鸿一边说着一边伸出筷子去夹菜。

　　李胜男就被放在她的膝盖上，被于飞鸿一只手揽着，瞪着乌溜溜的眼睛看着于飞鸿夹菜，吃东西，不时的还转头看看李胜和小美，也不哭，也不闹，乖得很。

　　看到如此情形，李胜也只好作罢，老老实实的吃自己的饭。

　　不过他吃的很快，这么带着小孩是很累的，他打算早点吃完，把她从于飞鸿的手里给解放出来，让飞哥也好好的休息休息。


第891章 夜话

　　不过还没等李胜吃完呢，小美就先吃完了。

　　她吃过饭之后就伸手把李胜男给抱走了，到一边去哄她。

　　于是，李胜也不急了，慢慢的吃，细嚼慢咽，话说，现在李胜男被李胜抱的久了都会马上哭起来，可是小美也不是于飞鸿，抱着她也不哭，简直是让人伤心。

　　不过这样在侧面说明了一个事情。

　　那就是李胜男对李胜的印象太过模糊了，这也证明了李胜在她身边的时间是太少了。

　　虽然说事业重要，但是家庭在李胜的眼里更加重要。

　　如果不是现在飞鸿影业已经发展到现在的规模，太多的人指着他吃饭，他说不定会和前世的于飞鸿一样息影，老老实实的呆在家里带孩子也说不定。

　　不过现在嘛，注定暂时是没有这个希望了。

　　最起码也要等到宁皓出头，能够独挡一面才行。

　　再者，目前的飞鸿影业导演也的确少了点，话说现在想到这个问题了。

　　李胜在猛然的想起来去年的时候招进公司的那个柳江，咱们结婚吧的电视剧剧本貌似一直还在闲置。

　　之前答应的和荣信达一起拍摄的，到了现在还没有开拍。

　　自己也答应过高圆圆自己来做男主的，看来要失言了啊！

　　李胜想到这里不自觉的眉头皱了皱，在对面的于飞鸿很敏锐的发现了李胜的异状。

　　“怎么了？”她关切的问道。

　　李胜笑了笑，摇摇头，“没事，想到了一点工作上的事情。”

　　于飞鸿点点头，也就没有继续多问。

　　吃过了饭之后，李胜就开车出门去了，去找克里斯蒂安。

　　之前的时候没有给他一个准确的回答，如果他要是订了回去的机票，或者工作有什么新的安排，那自己就又要重新去物色一个人选了。

　　李胜来的正是时候，克里斯蒂安和诺兰就是在酒店用的餐，依然还是吃的中餐，虽然他们两个的筷子用的都很一般。

　　不过这时候，他们已经吃过饭了。

　　李胜上来的时候，在酒店要了一支红酒让他们送到克里斯蒂安的房间里来，还有一些甜点和水果拼盘什么的。

　　三人都在客厅的沙发上坐着，侍者把酒水送过来打开，给几人倒上之后，就转身出去了。

　　李胜举起了杯子，轻轻的晃了晃。

　　“真不知道你们为什么都喜欢喝这个，我是品不出来什么的。”

　　李胜说着还喝了一大口，这可是86的拉菲，虽然名气不大，但是也算是很不错的名酒了。

　　李胜这么一个喝法，那简直是牛嚼牡丹了。

　　克里斯蒂安和诺兰都笑了笑，也端起了杯子。

　　克里斯蒂安笑着道，“我更喜欢威士忌和伏特加，红酒喝的不多，不过诺兰应该是行家。”

　　诺兰轻轻的晃了晃杯子，抿了一下口，咂咂嘴。

　　“我老家是在英国的嘛，对这些东西的接受程度自然要高上许多。”

　　克里斯蒂安喝了一口之后就放下了，他问李胜。

　　“都晚上了，你不在家好好的陪着老婆孩子，来找我们是有事？”

　　李胜耸耸肩，应了一声。

　　“嗯哼！你白天的时候不是问我有没有适合你的角色么？”

　　“事实上也不是没有。”

　　克里斯蒂安看了看一边的诺兰，知道其中肯定是有什么隐情的。

　　不过李胜也没遮掩，直接就开口说了。

　　“我拍摄的一部军事题材的电影，其中需要有外籍雇佣军。”

　　“这个雇佣兵算是反派，其中的反派头子，我当初选的是以前和我合作过的尚格云顿。”

　　尚格云顿在美国名气也还算可以，他们自然是知道的。

　　两人都点了点头，李胜继续说道。

　　“我既然已经选定了尚格云顿了，自然不能答应你。”

　　“毕竟你克里斯蒂安贝尔总不能来给尚格云顿演一个小弟吧！”

　　李胜这么一说，克里斯蒂安也笑了，他笑着问道。

　　“那现在是出了什么变故吗？”

　　李胜叹了口气，点点头，“对，尚格云顿的成名作就是和香港那边的导演合作的，最近他以前合作过的香港导演找他拍戏，然后就把我的戏给推了。”

　　“我也是下午的时候回到家里才知道这个事情。”

　　“所以我打算来询问一下贝尔，虽然这个角色是被别人推拒掉的，我……”

　　李胜的话还没说完，克里斯蒂安一摆手，打断了李胜的话。

　　“不用说了，我接了。”

　　李胜正色道，“我希望你能好好的考虑一下，而不是因为我们之间的关系，或者说因为我救过你，你感恩就要来帮我。”

　　克里斯蒂安摇摇头，“然而并不是！”

　　他举起了杯子喝了一大口，凯凯而谈。

　　“虽然这只是一部中国电影，但是不可否认李你在中国的影响力和对票房的号召力。”

　　“之前在日本拍摄到了尾声的时候，有华纳的高层来找过诺兰，他们希望诺兰能调和你和华纳的矛盾。”

　　“起初的时候我们并不知道到底是怎么回事，我专门找人打听了一下。”

　　“原来李居然可以有能力把华纳的电影全部拒之大陆电影市场门外。”

　　“对于这些我是不懂的，还是诺兰告诉我的。”

　　“我才知道原来中国的电影市场已经发展到了现在这样的一种地步。”

　　“我们都是演员，自然明白演员需要什么。”

　　“一，名气，热度，二，奖项，三，就是对于票房的号召能力。”

　　“我想如果大陆电影市场在好莱坞得不到重视的话，那么华纳肯定也不会来找诺兰。”

　　“所以，于情于理，我接你的戏，都是没问题的。”

　　李胜不知道他从日本离开了之后，还有这么多的事情，听克里斯蒂安说完，李胜转头看向诺兰。

　　诺兰举手，笑着道，“好了，你说的，都过去了，就不要再提了。”

　　“等到以后有机会咱们可以再合作。”

　　“毕竟好莱坞又不是只有一个华纳，一个索尼了！”

　　李胜点点头，“嗯。”

　　诺兰笑着举起了杯子，“那咱们干一杯吧。”

　　“我就祝福你的电影能够大卖吧！”

　　克里斯蒂安笑着举起了杯子，“预祝我们这一次合作顺利！”

　　李胜也举起了杯子，看看诺兰和克里斯蒂安，点点头。

　　“合作愉快！”

　　“也但愿蝙蝠侠能有一个好成绩！”

　　“干杯！”

　　“干杯！”

　　……


第892章 补漏

　　搞定了这些事情，三人把酒喝完了之后，李胜就离开了。

　　毕竟他可没有和贝尔他们一样需要倒时差，他可是要睡觉的。

　　他回到家的时候，李胜男已经睡了，不过于飞鸿还没睡，她在看战狼的剧本。

　　看到李胜回来了，她随口的问了一句。

　　“怎么样了？”

　　李胜愣了一下，点点头，“嗯，谈妥了，贝尔接了。”

　　于飞鸿点点头，继续低头看剧本，“洗澡去吧！趁着不拍戏好好的休息休息。”

　　“嗯！”李胜点点头，去洗澡去了。

　　洗过澡之后，一阵温存，耳鬓厮磨，互道晚安。

　　一夜无话。

　　翌日。

　　说的是李胜是要好好的休息的，实际上李胜也的确没什么事情。

　　不过昨天晚上想起了不少的事情，也是时候去处理一下了。

　　这个柳江也有趣，之前的时候确定他做导演，这么久的时间李胜没吭声，他也忍得住不问。

　　李胜真的想给他点个赞啊。

　　一大早，吃过早饭之后，李胜就开车去公司到了。

　　到了飞鸿影业，余东正在和公司的管理层开会，李胜一个人去了他的办公室，坐着等他。

　　约莫过了二十多分钟，余东回来了，看到李胜在自己的办公室，顿时一愣，走了进来。

　　“有事要安排？”余东放下手里的文件夹，给李胜倒了一杯茶，好奇的问道。

　　李胜点点头，“嗯，之前的时候我的失误，忘记了很多事情，没安排。”

　　“下次再遇到这种事情你记得提醒我一下。”

　　“嗯？”余东不解的看着李胜。

　　“去年的时候咱们不是要投拍电视剧嘛，咱们结婚吧，还记得吗？”李胜说道。

　　余东点点头，“当然记得了。”

　　李胜叹了口气道，“演员导演都选好了，可是一直放置到现在，你怎么也不提醒我一下。”

　　余东抿抿嘴，“本来咱们公司就是电影为主的，去年的时候那是市场凋零才有那个打算的。”

　　“现在电影市场复苏，我觉得重心还是应该放在电影上边，所以一直没有提这个事情。”

　　李胜也没多说什么，只是摇了摇头。

　　“提上日程吧，我主演是不可能了，预算可以稍微的多一点，毕竟新人嘛！”

　　“制片我们来，让荣信达那边派一个监制过来。”

　　余东有些不解，不过也没多问，点点头。

　　“好，我马上就安排下去。”

　　他回答完之后问李胜，“那老板战狼这边已经准备完毕了，还有什么别的需求吗？”

　　李胜嗯了一声，思考了一下，“再等等吧！”

　　“剧组可以提前去准备了，毕竟场地什么的也都需要时间。”

　　“还有廖帆他们在部队训练的怎么样了？”

　　余东点点头，“没消息，不过没消息想来是没问题的。”

　　李胜点点头，“没问题就好！大致就这么着吧，其余的琐碎事情你自己决定就好，如果有什么情况，我会通知你的。”

　　“嗯！”余东点点头，“我尽快通知剧组那边出发。”

　　李胜点点头，“我先走了。”

　　他起身打算离开了，准备去麦田那边看一看，不过走了两步，又折了回来。

　　“哦，对，如果老贾联系你的话，需要资金的话，你可以直接拨款给他。”

　　“不过记得提醒我一下。”

　　“好！”余东再次点点头。

　　“嗯！”李胜转身就离开了飞鸿影业。

　　……

　　在飞鸿影业里，李胜一直都是板着脸的，毕竟老板嘛。

　　不过到了麦田这边就随和了许多了。

　　一来这边也没什么人，再者这边老宋才是主体。

　　李胜推开老宋的门，宋可看到李胜先是一愣，继而笑道。

　　“哟，你这可是稀客，今个怎么想着来我这里了！”

　　李胜笑着走过来，“怎么了，我可是公司的签约歌手和股东，我怎么就不能来了。”

　　宋可一脸揶揄的看着李胜道，“哟，您还知道您是一位歌手呢！”

　　李胜摆摆手，也没在意他的态度，“我这不是忙嘛！”

　　老宋想说什么，忽然想起了什么，坐直了身子。

　　“跟你说点正经事。”

　　“嗯？怎么了？说啊！”李胜不在意地回道。

　　宋可说道，“我把之前你说的那个黄琦珊签在咱们公司了。”

　　“不过没什么作品给她，她的嗓音虽然很棒，但是一时之间还真的收不到什么合适的作品给她。”

　　“你看看你有什么想法吗？毕竟这人是你推荐的。”

　　李胜听了宋可的话，骤起眉头沉思起来。

　　黄妈签到麦田来了，这个倒是没什么问题的。

　　不过黄妈好像的确是欠缺一点代表作品，她的价值在综艺上应该更大。

　　李胜在绞尽脑汁想了一会之后，也没什么好的想法。

　　宋可看李胜一脸严肃的样子，也没什么注意，便出言道。

　　“好了，不难为你了，我慢慢的收就是了，总会遇到合适的。”

　　“倒是你，现在不是要拍新电影了吗？怎么还有时间在外边闲逛啊！”

　　李胜点了点头，“剧组刚准备好，场地还没弄好。”

　　“我手里还有张一谋的戏没拍完，还需要一点时间，这一次回京是有点事，就这么两天的闲时间而已。”

　　老宋点点头，“嗯，你其实没必要把自己逼得这么紧的。”

　　李胜点点头没多说什么，脑子里还在想黄妈的事情。

　　“这一次的配乐还是公司来做吗？如果是的话，我提前让人准备一下，虽然你这不是战争戏，但是也差不了多少了。”

　　“很多乐器都需要制备的。”

　　李胜点点头，忽然脑袋里灵光一闪。

　　他忽然好像想到了一点什么了，老宋正要说话，李胜抬手制止他。

　　李胜又在自己的脑海里仔细的思索了一下，啊哈，想到了。

　　“我想到了一首歌，应该挺适合黄妈的，我回去就发到你的邮箱里。”

　　“黄妈？谁啊？”宋可纳闷道，少顷，他马上回过神来。

　　“你说的不会是黄琦珊吧？”

　　“天呐，人家才多大岁数，你就叫人家黄妈！”

　　“小心人家听到之后和你拼命！”

　　李胜撇撇嘴，好久不见，这老宋怎么变成了一个毒舌了。

　　他站起来，“好了，不和你磨叽了，我先回去了，待会记得收邮件。”


第893章 战争世界

　　事实上，李胜的确想到了一首歌倒是可以给黄妈唱一唱的。

　　不但如此，而且还可以用到战狼的宣传里。

　　虽然可能稍微不是很应景，不过战狼到最后也的的确确也是战争。

　　只要侵犯了国土，那就算是战争。

　　李胜要给黄妈的歌就是前世的时候一位英年早逝的女歌手姚蓓娜的战争世界。

　　这首歌最早的时候并不出名，后来是被这位女歌手收录并且翻唱之后才红了起来。

　　这首歌对于嗓音和唱歌的技巧要求都是非常高的，特别是后期的高音。

　　虽然李胜并没有仔细的甄别过黄妈目前这个年纪的声音，不过有她后世的那种高音水准在，想来也是没问题的。

　　别不说，就黄妈的唱功完全是没问题的。

　　前世的李胜没怎么深入的去了解这些深层次的音乐知识。

　　不过这一世自己要给自己准备专辑什么的，总要多少的对于自身的情况多一些了解才是。

　　因为了解，所以敬佩。

　　黄琦珊这个人，不漂亮，也不出名，但是却有一副堪称亚洲第一的好嗓子。

　　就连韩鸿和她比起来也多有逊色。

　　怎么说呢！

　　她的混真声音域有4个多八度，纯真声音域达3个多八度，在其他人不能触及高音禁区纯真声g2a2b2c3有着极高质量的表现力，先进的喉下关闭唱法，独特的气声唱腔和极具辨识度的呢喃式发音，造就了她无敌的嗓音。

　　别的不说，李胜筹备的我是歌手。

　　无论是田贞还是娜英，这两人实力都不差，包括韩鸿，可是到了最后的时候都败了。

　　黄妈自己没有什么代表作品，所以唱的都是别人的歌曲。

　　不但如此，而且李胜还从余东那里听来了一个八卦。

　　那就是黄妈会做人。

　　她自己一看自己的这个情况不对呀，妈呀，我这怎么就要击败两个歌后了！

　　娜英和田贞不合，当年为了争夺一首歌的拥有权，一直把纠葛拉扯到了现在。

　　足以看的出，其中可能有个人的脾气并不好。

　　如果这样明目张胆的击败他们，黄妈觉得自己可能会得罪人。

　　所以在后来的曲目选择上，先是唱了田贞的执着，又唱了娜英的一笑而过。

　　最后她还是赢了，不过让其他人输的并不是那么难看。

　　因为我唱的是你的歌啊，你并不是败给了我，是败给了自己的作品。

　　宋可也是由于黄琦珊的嗓音，所以才把她收紧了麦田里。

　　目前麦田的女歌手，只有叶贝和周公子，周公子现在不知所踪，叶贝的嗓子则是更加适合民谣和小调，高音这玩意，她玩不了。

　　李胜回到了家里，就到书房去了，打开了电脑，在电脑上找了好一会。

　　什么也没找到，他又拿出了自己以前写的那个笔记本，在上边开始查找起来。

　　不过到最后他发现这首歌他貌似并没有记录下来。

　　这就吊了。

　　李胜不得不又拿着曲谱的本子重新的开始在自己的脑海里回忆，记录。

　　不过时间太久，再加上李胜也不是神，能记住的东西着实是不多。

　　所以记忆上可能稍微的有些断层，在回忆的时候不自觉的该要跟着哼哼两句。

　　于飞鸿是抱着李胜男出去散步去了，趁着早上天气凉快的时候多出去走走，小孩子不能一直都憋在家里。

　　因为回来的匆忙，再加上最近一直都在家里，而且于飞鸿又不出去了。

　　所以李胜在回来之后，车子也没有往车库里停就放在门口的路边。

　　于飞鸿看到了李胜的车子，并没有看到人。

　　她抱着孩子到屋子里之后，看了看，也没有看到人，问了一句小美才知道李胜上楼去了。

　　她抱着小家伙就上来了，她以为李胜急匆匆的回来也许是有什么事情呢。

　　不过她刚一接近书房，就听到李胜若有若无的声音在轻声的低吟。

　　她站在门口听了一下，确认李胜是在唱歌，听了两句之后，就没什么声音了，于是她就推门进来了。

　　李胜听到响动，抬头一看，“散步回来了。”

　　他问候了一句之后又低下头来继续记录自己记忆中的旋律和歌词。

　　于飞鸿抱着李胜男走过来，站在他的身后问道，“不是要拍戏吗？怎么开始写歌了？”

　　“打算出新专辑吗？”

　　李胜苦笑一下，“哪里有时间哦！”

　　“马上要拍战狼，战狼拍完之后，如果时间足够的话，咱们就把那个马克给拍了。”

　　“咱们俩在圈子里的颁奖礼上也太久没出现了，是时候出去走一波了！”

　　“别忘记了，我可是说过要让你也拿影后拿到手软的。”

　　李胜说着还往身后的书柜上比划了一下。

　　那上边全部都是李胜和于飞鸿的奖杯。

　　李胜说的是实情，他和于飞鸿已经太久没有在所谓的各个电影奖项的颁奖礼出现了。

　　其实从李胜成名以后，拍摄的片子都是以挣钱为目的的。

　　云水谣那样的算是主旋律的，宣扬祖国和平的，而且那奖项也只能算是安慰奖，并不是真正的两人的实力。

　　不过咱们的国情就是这样，大家也都应该可以理解。

　　于飞鸿其实算的上一个好演员，真的，并不是李胜纯粹的在夸自己。

　　不过她的随意性太大，喜欢的角色就会努力的用力的去演好她，在所不惜。

　　不喜欢的角色，你别说让她敷衍一下了，即便是接不接，都是一个问题。

　　不过这样也好，他们现在也不缺钱，如果李胜不是怕于飞鸿觉得自己过于大男人主义，再加上于飞鸿一个人呆在家里无聊的话，他都想让于飞鸿息影了。

　　当然，这样的事情他也只是想一想而已，从来没有说出来过。

　　于飞鸿看了看李胜身后书柜上的奖杯。

　　“影后啊，那你可要多努力了，我可是扶不起的阿斗！”

　　李胜笑着摇摇头，抖了抖手里的稿子，记录的已经差不多了，可以往电脑上誊抄了。

　　不过这会李胜男也没睡觉，李胜打算好好的抱一抱，和她好好的联络联络感情，哪有时间去誊抄。

　　他直接把稿子丢进了传真机里，扫描了一下，直接发麦田那边去了。


第894章 诺兰回国

　　李胜把这一切做完之后就轻轻的拍了拍手，对着李胜男伸出了自己的双手。

　　虽然是陌生了一些，不过毕竟是血脉相连。

　　李胜男对于李胜其实并没有那么抵触的，也笑眯眯的对着李胜伸出了双手。

　　这把李胜乐的啊，赶忙把李胜男从于飞鸿的手里抱了过去。

　　他举着李胜男左晃晃，右晃晃，于飞鸿可没对李胜男这样过。

　　小家伙第一次体验到这种在天上飞来飞去的感觉，开心的不得了。

　　于飞鸿在一边就这么看着，很难得的父女两个能好好的相处相处。

　　李胜举着她转了几圈之后，直到胳膊有些酸了，这才把她放下来。

　　李胜看了看左右，看到钢琴了，他把李胜男抱着坐到了钢琴的前边，一只手揽着她，一只手掀开了钢琴。

　　李胜在钢琴上试探性的弹了几个音符，果然吸引到了李胜男的兴趣。

　　小家伙努力的往前探着身子，打算伸手去抓钢琴上边的按键。

　　李胜把她往前送了送，小家伙在钢琴上拍了一下。

　　“嗡……”

　　李胜男被这突如其来的声音给吓了一跳，马上就缩回了自己的双手，在稍稍的等了一下，又试探性的伸出了自己的手，在钢琴上轻轻的敲了一下。

　　“叮……”

　　又响了，而且声音刚才不同，因为她碰到的音域不同。

　　这下小家伙不害怕了，伸手在上边来来回回的不停的摁着。

　　于飞鸿走过来靠在两人的身边一脸笑意的看着两人。

　　“你也不怕她给你的钢琴给玩坏了。”

　　李胜毫不在意说，“怕什么，钢琴而已！”

　　“不过话说，小家伙对钢琴这么感兴趣，等到长大了不会做个歌手或者钢琴家什么的吧！”

　　于飞鸿轻轻的抿了抿嘴，眼珠子转了转，想了想。

　　“其实我更想她能好好的去念书，然后找个工作，这样的，会生活的比较轻松。”

　　“你说呢？”

　　李胜低头看了看还在咧着嘴在拍钢琴的李胜男，轻轻的笑了笑。

　　“我想想，那句话怎么说来着。”

　　“儿孙自有儿孙福！”

　　“她以后走什么道路，她自己长大自己会有自己的选择的，我们还是不用操心太多就是了。”

　　“就是什么都不会，在家里呆一辈子，她的老子也是养得起的嘛！”

　　于飞鸿听李胜这么说，直接啐了一口。

　　“呸，你才在家呆一辈子呢！”

　　“那不成了老姑娘了么！”

　　于飞鸿说着把李胜男从李胜的身上抱了下来，然后举起来晃了一下，重新收到自己的怀里。

　　“我的闺女到时候肯定是很多人争着追求，争着娶的呢！”

　　李胜高举双手，“OK，OK，是我失言了，我的错！”

　　于飞鸿看看钢琴，发现李胜男还一个劲的瞪着钢琴看，她说道。

　　“你看她还在看呢！弹奏一个什么的。”

　　“对，虫儿飞！”

　　李胜笑着点点头，“好！”

　　黑黑的天空低垂

　　亮亮的繁星相随

　　虫儿飞

　　虫儿飞

　　……

　　李胜当即就弹奏了起了虫儿飞的旋律，轻轻的唱了起来。

　　你还别说，这小家伙可能是真的能记得住她在于飞鸿的肚子里就听过这首歌。

　　李胜一开口，她马上就不挣扎了，一只手抓着于飞鸿的头发，眼睛直愣愣的盯着在弹奏钢琴的李胜。

　　好幸福的感觉啊！

　　……

　　不过这情况很快被打破了。

　　桌子上的电话响了起来。

　　“叮铃铃，叮铃铃……”

　　李胜手上顿了一下就停了下来，李胜男的嘴巴一撇，一看就要哭。

　　于飞鸿也知道电话来了，那肯定是有事的，不然无缘无故的谁给他打电话，而且还是家里的座机电话。

　　她赶忙抱着李胜男出去了，下楼去了，打算分散她的注意力。

　　李胜深深的吸了一口气，又出了一口气，把钢琴的盖子盖上，然后过来伸手拿起了电话。

　　“喂，我是李胜。”

　　“哦，李，是我，诺兰，我打算向你告别了。”是诺兰打过来的。

　　李胜一听，诺兰要走，忙开口挽留道，“干嘛不玩几天呢？”

　　诺兰笑道，“克里斯蒂安要留在这里给你拍戏，我还要回去盯着华纳那边剪辑我的作品，自然不能继续在这里停留了。”

　　“等到以后有时间我肯定会再来的。”

　　“嗯，那好吧，我让我公司那边把机票给你订好。”李胜说道。

　　诺兰婉拒道，“我已经订好了，今天下午的飞机，等到美国落地正好是早上。”

　　李胜想了想，“那好吧，等晚上我送你！”

　　诺兰笑道，“这个可以的，不多说了，我要开始收拾行李了。”

　　“嗯，好，晚上见！”李胜说道。

　　挂掉了电话，李胜长长的舒了一口气。

　　在这圈子里，除了利益之外，其实是可以有所谓的友情什么的，比如现在。

　　诺兰要离开的消息让李胜有些许的离愁，他叹了口气，也下楼去了。

　　于飞鸿看到李胜下楼来脸色有异，好奇的问了一句，得知了这个消息。

　　她点点头，“去吧，马上都要走了，好好的陪他聊聊，少喝点酒。”

　　“我知道你们是比较有共同语言的。”

　　李胜感激的点点头，“谢谢。”

　　于飞鸿听李胜这么说，白了李胜一眼，“什么话！”

　　李胜一愣，随即醒悟，笑着点点头，“对，不应该说谢谢！”

　　李胜说罢弯腰在于飞鸿的脸上狠狠的亲了一口，“等晚上送走他，我早点回来，吃饭不用等我了。”

　　……

　　李胜陪着诺兰又吃了一顿饭，然后就一起回到了酒店，两个人开始闲聊起来。

　　从天南到地北，从家庭关系到电影技术，从剧本构架到画面色彩，无所不聊，无所不谈。

　　一直到了下午的时候，老曹开车到酒店这边。

　　李胜和克里斯蒂安一起送诺兰和他的助理登上飞机。

　　在登机之前，诺兰分别和两人都抱了抱。

　　“李，等我回去，如果有什么机会我一定给联系你的，下一次肯定不会有这次这样的事情出现了！”

　　李胜闻言，轻轻的挥了挥手，没说话。

　　“那，再见。”诺兰说道。

　　李胜和克里斯蒂安都点点头，回道。

　　“再见！”

　　……

　　后来，诺兰还真的给了李胜一个机会，不过这是后话，暂且不提。


第895章 杀青饭

　　送走了诺兰，贝尔还留在北京，而李胜也从北京出发，赶赴番禹，拍摄十面埋伏剩下的一点戏份。

　　他和张子怡已经不是第一次面对这种带着暧昧的激情戏份了。

　　卧虎藏龙的时候两人那时候已经走过一遭。

　　不过那个时候无论是李胜还是张子怡都还略显青涩。

　　两年的时间，说长不长，说短不短，已经足以在两人的生命中留下浓浓的痕迹。

　　时隔两年，两人重新面对这样的戏份，感觉就再也不同起来。

　　如今的李胜也算是老鸟了，如果这个和他演对手戏的人不是张子怡的话，恐怕李胜可以做到真正的心无波澜，演完整场戏。

　　和李胜有这么多纠葛的女星们，李胜最理解的是周公子。

　　最无辜的是高圆圆，最干净利索的当属林心茹了。

　　而张子怡，和她们不同。

　　李胜和她的交际并不多。

　　从最初的时候是卧虎藏龙，后来到李胜在徐可的蜀山传里客串，两人的交际并不深。

　　如果一定要说，那也就可能是那曾经在溶洞里的那一场戏了。

　　张爱玲说过通往女性心里最近的道路是阴道。

　　当初二人虽然没有真的到那种层面，但是绝对也超越了正常的拍戏的流程了。

　　不过张子怡没提，李胜也没说，这就算是两人唯一的一点小秘密了。

　　目前的李胜已经是一个丈夫，一个父亲，他的身上有他自己的责任和义务，他有必要为自己的一切行为负责。

　　所以在他到了番禹之后除了张子怡对戏的时候，基本上很少和她独处。

　　佛曰，身是菩提树，心如明镜台，时时勤拂拭，勿使惹尘埃。

　　既然做不到让自己真的平静，那就用一些手段来让自己冷静。

　　保持距离是一个不错的做法。

　　李胜的做法自然引起了张子怡的注意了，她也明白李胜的意思。

　　她是个聪明人。

　　李胜认识这么多人，张子怡是最适合在这个圈子里混的人，没有之一。

　　资历，人际关系，演技，情商，无论从任何一个方面来说，张子怡就是天生为这个圈子而生的。

　　聪明如她，自然懂李胜的意思。

　　似是而非，相敬如宾，这两个完全用不到两个人身上的词语，恐怕是目前最能提现两人关系的词语了。

　　番禹，宝墨园。

　　今天就是剧组的最后一天了，只剩下最后一个镜头，就能完结了拍摄了。

　　张子怡身上裹着凌乱的袍子依偎在李胜的怀里。

　　两人都不约而同的看着那远处的天空，背后是一望无际的深邃。

　　……

　　“咔！”老张叫了一声。

　　他手里举着自己的小喇叭大声的喊了一句，“杀青了！”

　　杀青了，意味着就结束了，剧组的人们都欢呼了起来。

　　李胜松开了张子怡，张子怡拉了拉身上的衣服，站起来转过身对着李胜微微的笑了笑。

　　李胜也点点头，两人都没说话。

　　张子怡转身离去去卸妆换衣服，李胜也从地上站了起来，拍了拍身上并不存在的尘埃。

　　他看了看张子怡离去的方向，无声的笑了笑。

　　这妹子恐怕是明白了……

　　老张这时候走了过来，伸出手来，“师弟，杀青了！”

　　李胜伸手和老张握了握，轻轻的摇了摇，“是啊，恭喜了！”

　　张一谋笑笑，“同喜同喜！”

　　“你的戏也马上要开拍了吧！”

　　李胜点点头，“嗯！”

　　“有什么需要帮忙的，只管来找我，我在这圈子里还是有个老脸的，我但凡能帮你的忙，肯定给你帮忙！”老张说道。

　　李胜点点头，笑道，“我会的。”

　　老张点点头，伸手拍了拍李胜的肩膀，“醒了，我也不耽搁你的时间了，去吧，卸妆去吧！”

　　“晚上杀青饭，咱们好好喝两杯！”

　　李胜笑道，“这个可以有！”

　　“哈哈！”十面埋伏杀青了，老张看起来心情非常不错，大笑着转身吆喝小弟们开始收拾东西，准备撤离了。

　　……

　　广东是中国一个很神奇的地方。

　　这里一年四季都和春天差不多，不冷不热，如果一定要在大陆挑选一个定居养老的城市的话，那么广东肯定是首选。

　　温暖的天气赐予了这里的人丰富的夜生活。

　　傍晚，七点多的时候，剧组所有人都从酒店出发。

　　老张这一次一口气包下了一个烧烤的馆子，入乡随俗嘛，走到哪里就吃到哪里。

　　而这边最出名的也就是烧烤中的所谓烤活鱼了。

　　整个烧烤店的大厅都坐满了人，一共坐了满满的五大桌人。

　　老张作为剧组的老大，自然是当仁不让的需要站出来说两句了。

　　老张站了出来，看了看满满的一屋子的人，都是熟悉的面孔。

　　忽然他也不知道到底该说什么了，最后只好随意的扬了扬手。

　　“两个字，吃好，喝好！”

　　老张话音落下，剧组的人都跟着起哄起来。

　　“哦哦哦……”

　　“张导，这可是四个字了！”

　　“傻了吧你，这明明是六个字！”

　　……

　　老张和李胜，还有张子怡看着这些人，也都忍不住笑了。

　　老张点点头，举起了手里的杯子，高声的叫了一声。

　　“来，咱们先喝一杯，庆祝咱们剧组成功杀青！”

　　今晚他们喝的酒水是烧烤店里边的扎啤，味道比瓶装的啤酒更加清醇一些。

　　众人都举起杯子一饮而尽，老张一挥手坐下，大家这才开始各自开动。

　　老张拿起了筷子，也挥了挥手。

　　“好了，咱们也开始吧！一直听助理说这边的烤活鱼味道好！”

　　此时的老张不像是那个在电视或者报纸上出现的国师了，非常的平易近人。

　　李胜也拿起了筷子，去夹菜，这顿饭正式的开始了。

　　……

　　今晚要的效果就是吃好喝好。

　　老张也的确是心情有些高了，扎啤用的那种杯子比较大，一杯下来比一瓶啤酒装的还多。

　　老张今晚足足喝了八杯，这对工作的时候不饮酒的他来说，这简直是一场灾难。

　　李胜还好，和老张相比之下，他喝的只多不少。

　　李胜再次喝完了杯子里的酒，给几个人告罪了一下，起身出上卫生间。

　　离开了卫生间之后，听着大厅里的猜拳和吆喝声，李胜轻轻的摇了摇头，并没有第一时间回去。

　　他朝着烧烤这边的后门走过来，倚在门口点了一支烟，慢慢的抽着。

　　黑暗中的火星一明一暗，闪烁着猩红的颜色……


第896章 周公子的消息

　　“怎么站在这里抽起烟来了！”

　　李胜正夹着香烟在看着夜空发呆呢，身后忽然传来了这么一个声音。

　　“嗯？”李胜转身，侧目看了看，是张子怡。

　　他笑了笑，点点头，“喝的太多了，休息休息。”

　　张子怡也走了过来，和李胜一般无二，靠在另一侧的门框上。

　　她看了看李胜，“还有烟吗？给我一支。”

　　李胜看看她，想了想，摇摇头，“女孩子还是少抽烟比较好！”

　　“更何况……”

　　李胜说到这里的时候忽然卡壳了，顿住了。

　　张子怡好奇的看看他，一脸笑意的问道，“更何况什么啊！”

　　李胜摆摆手，“没什么，没什么！”

　　张子怡也没继续追问，反正就那么盯着李胜。

　　李胜被她看的实在不行了，投降道，“好了好了。”

　　“更何况你本来就不白，还没嫁人呢，小心抽了烟变成黄脸婆！”

　　张子怡听到李胜这么说，倒是也没生气。

　　她想了想道，“那个周迅还不是抽烟！”

　　李胜一愣，周公子嘛，他摇了摇头。

　　“你和他不同，再者，她也戒了很久了。”

　　李胜还想说点什么，大厅那边传来了张一谋的声音。

　　“李胜？李胜？师弟啊！”

　　李胜这叫一个头大，咂咂嘴，“我先回去了。”

　　李胜说完之后就匆匆的往大厅走过去，张子怡扭头看看他，又转过身来，深深的吸一口气，抬头看着天上稀稀拉拉的星空。

　　……

　　大家都开心，到了最后喝多的人不少。

　　不过也有没喝多的，互相搀扶着，一起回了酒店。

　　老张是他的助理给送回去的，他是喝的最迷糊的。

　　李胜虽然喝了不少，但是还好，只是觉得肚子撑，啤酒嘛，就这点不好。

　　至于张子怡，她？李胜说她适合混这个圈子，之前的时候少说了一个，酒量！

　　……

　　翌日，清晨。

　　起床之后的李胜还觉得脑袋有些晕乎乎的，上个厕所之后，又洗了一个澡。

　　他换了换衣服，就打算离开番禹了，至于是回北京还是直接出发去金陵，先打电话回去看一下到底什么情况再说。

　　说起这个，之前的时候拍摄冲出亚马逊，李胜和段一泓集训，是名镇江联系的济南军区，而这一次，不知道为什么忽然换成了金陵军区。

　　金陵，南京。

　　收拾好了的李胜，打电话回北京，他跟余东聊了一下目前剧组的筹备情况，得知还需要一点时间之后，就打算要先回北京了。

　　要走，自然是要辞行的，毕竟剧组不同，人多，设备，胶片，一时半会是走不了的。

　　李胜还有自己的事情自然不能和他们在这里耗着了。

　　就在李胜和老张辞行了之后，回到房间，拿上自己的行李，在剧组的车子出发送他去广州。

　　广州那边的白云机场才有直达北京的飞机。

　　一路上，李胜都在闭目养神，至于机票，剧组已经安排好了。

　　到了机场，剧组的工作人员一口气把李胜送到机场进了候机大厅这才离开。

　　此时的李胜穿着T恤和牛仔裤，带着鸭舌帽和墨镜，坐在机场的角落里假寐，闭目养神。

　　忽然，他的手机响了。

　　他好奇的掏出来看了看，达叔。

　　这个可是很久没联系过的了，李胜忙接通了电话，一开口先笑着问候道。

　　“达叔，好久不见啊！”

　　吴盂达的声音在电话那边听起来有些怪异。

　　“阿胜啊，我之前的时候在内地拍戏啊，这次回来之后我在商场遇到之前你跟我说过的那个周迅了。”

　　“嗯？”李胜坐直了身子，疑问道，“怎么了？出什么事情了吗？”

　　吴盂达的口气满是不可思议，“出事？出大事了！”

　　“到底怎么了？”李胜的眉头一下子就皱了起来。

　　纵然不能相守一生，周公子也是一个很好的朋友，知己。

　　吴盂达回道，“我看她推了一个婴儿车啊，里边还有个小孩子。”

　　“我没听说她结婚了啊，你之前的时候让我帮你在这边多照顾一下她，可是现在忽然发生这样的事情！”

　　“我专门的请人查了一下，她对外宣称的是这孩子是她收养的孩子。”

　　李胜被达叔这个消息给镇住了，我擦，收养小孩？周公子这是在搞什么鬼？

　　李胜忽然的莫名觉得心里有些乱，他叹了口气道。

　　“好了，达叔，我知道了，麻烦你继续帮我照看一下了。”

　　吴盂达点点头，并没多说什么，就挂了电话。

　　电话挂了之后，李胜拿着手机在手里翻来覆去的，到底是什么情况？

　　李胜在沉思了好一会之后，决定打个电话问一问她。

　　“嘟嘟嘟……”

　　一开始的时候电话里一直忙音，少顷，被接通了之后。

　　“我现在在香港了，我等下给你打过来！”

　　李胜还没来得及说话，就听到周公子说了一句，电话就被挂断了。

　　李胜正看着手机发呆呢，电话响了，是一个陌生的电话号码。

　　李胜忙接通，“喂！”

　　周公子一如既往的慵懒，声音沙哑，“干嘛！”

　　李胜想了想还是没敢这么光明正大的问出来，他只能旁敲侧击，不然的话怎么解释他知道了她现在蹦出来一个小孩呢！

　　“没事，我刚拍完戏，想起你了，最近怎么样啊！”李胜干巴巴的问道。

　　周公子在那边打了个哈欠，“唔……”

　　“还好了！”

　　“还好是怎么个好法？”李胜追问道。

　　周公子在电话那边啧了一声，“还好就是还好了，多久没见变得这么啰嗦了！”

　　“我……”李胜刚要开口说话，只来得及说出一个字，就被电话那边的一阵声音给打断了。

　　“呜啊呜啊呜啊……”

　　李胜还没反应过来呢，周公子急切道，“我忽然有点急事，等我以后有空再打给你啊！”

　　“拜拜！”

　　周公子说完之后就挂断了电话。

　　李胜看着手机在发呆，周公子挂他电话不是一次两次了，不过这一次，肯定是有其他的情况的。

　　比如那个呜啊的声音。

　　作为一个已经有了女儿的父亲，李胜听的分别，那就是一个小孩的哭声，而且听声音应该和李胜男差不多。


第897章 消息

　　李胜皱着眉头思索了片刻，电话又重新的拨了回去，照着刚才给自己打过来的那个号码。

　　不过电话一直响到挂机也没人接，李胜只好挂断了电话。

　　难道是她老公回来了？李胜脑海里突兀的出现了这么一个想法，不过随即又摇头甩去。

　　周公子这人怎么看也不是那种可以将就的人，不然的话她现在应该早就结婚了，而不是还是单身狗。

　　李胜还没想出一个所以然呢，机场的广播就开始提醒，关手机，准备登机了。

　　李胜也只好把这个事情暂且搁置下来，收起心情上飞机。

　　在飞机上的时候，他一直也在想这个事情，不过也想不出一个所以然来。

　　……

　　到了北京之后，李胜上了老曹的车。

　　老曹问李胜，“去哪里？老板，回家还是去公司！”

　　李胜叹了口气问道，“公司最近有什么事情吗？”

　　老曹摇摇头，李胜想了想点点头道，“回家吧！”

　　不过车子在走到一半的时候，李胜忽然叫住老曹。

　　“等等！”

　　老曹疑问，李胜在想了想之后，最后还是说道。

　　“回家吧！”

　　把李胜送到家之后，他就把老曹给打发走了，自己回家。

　　不过回到家里，于飞鸿和小美都没在家，估计是出去了。

　　李胜把行李拿到楼上，下楼拉开抽屉看了看，到车库里开了一辆车，出门去了。

　　半个小时之后，荣信达。

　　李胜站在荣信达的写字楼下边长长的舒了一口气。

　　如果可以，他真的不想来这里。

　　不过这一次又不得不来。

　　李胜也不是说对周公子就真的有什么想法，只是两人牵扯纠葛过多，而且是感情方面上的。

　　周公子那个人比较任性，老天爷是老大，那么她肯定是老二，心情上来了，什么事都做的出。

　　李胜只是在想她千万不要因为一时心情上来了，就随意的找个人结婚生子了，然后等到时候心情没了，再离婚。

　　李胜站在这楼下想了一会，最后开始决定上去。

　　荣信达他也不是第一次来了，熟门熟路。

　　进了门之后，就直奔李小婉的办公室过去，前台的小妹和李小婉的秘书看到是李胜也没人上来阻拦。

　　不过该有的礼貌还是要有的，李胜到了她的办公室门前，对着她的秘书道。

　　“我找你们李总。”

　　秘书会意，马上跑去通报，少顷回来之后，伸手邀请李胜。

　　“李总有请。”

　　李胜点点头，大步走了进去。

　　他一进去，就看到李小婉就坐在自己的办公桌后边，一脸似笑非笑的看着李胜。

　　“你还敢来荣信达！”李小婉笑道。

　　李胜耸耸肩，“我怎么不敢来了！”

　　李小婉眉头一挑，“你放了我整个荣信达的鸽子，你就没有一点的愧疚？”

　　李胜拉了椅子在她面前坐下，摆摆手，“电视剧的事情问题在我，我已经交代了余东了，很快他就会和你们联系筹备的。”

　　李小婉一笑，伸手去拿电话，“是么，那这个好消息我得给圆圆说一下呢！”

　　李胜忙伸手道，“别，你说我现在就走！”

　　李小婉也就是那么一说，她又放下了电话，双手抱着肩膀看着李胜。

　　“那你今天来是有什么事情吗？”

　　李胜正要说话，李小婉的秘书端着水过来了，放到两人的面前。

　　“李先生，请用。”

　　李胜笑着点点头，“谢谢。”

　　等李小婉的秘书出去了，李胜这才转过头来，李小婉看李胜这个样子，就知道肯定是有事。

　　她伸手摁了一下桌子上的电话，“小红，我和李先生有事谈，不要让人打扰我。”

　　打了这个电话，李小婉这才好整以暇的看着李胜。

　　“说吧！”

　　李胜想了想，这个事情不知道怎么开口，李小婉看的有点莫名其妙了。

　　“你有事情倒是说啊？”

　　李胜最后还是问出来了，“迅哥儿她结婚了吗？”

　　“嗯？”李小婉听到李胜的话之后，脸上的表情相当懵比。

　　“结婚？和谁？什么时候的事情？”

　　“我怎么一点消息都不知道？”

　　“嗯？”李胜也愣住了，李小婉也不知道，看来这事情她没和任何人说。

　　李小婉看到李胜的神色有异，追问道，“到底什么情况你给我说清楚！”

　　“迅哥儿虽然已经不是荣信达的人了，但她是我一手拉扯起来的。”

　　“我早就把她当成我自己的亲人来看待了。”

　　李胜叹了口气，有些烦躁，忍不住摸了一根烟。

　　“我在香港的朋友告诉我她现在多了一个女儿。”

　　“女儿？”李小婉惊叫了一声，然后用一种很奇特的眼神看着李胜。

　　李胜抽了一口烟，不经意的抬头看到李小婉正看着自己。

　　“喂，喂，喂，我不是那种人啊！”李胜忙辩解道。

　　“我虽然和她瓜葛不少，但是我们一直都恪守着底线的！”

　　李小婉还是不相信，她还是用那种看人渣的眼神看着李胜。

　　李胜也是无奈，他只好再次解释道。

　　“如果是我的话，我现在来找你干嘛？我偷偷的把她们养起来不就好了！”

　　李小婉这才醒悟，想了想，点点头，“这倒是！”

　　“这消息属实吗？你有没有问过她？”

　　李胜点点头，“我给她打电话，并没有谈这个事情，不过我听到在她那边的确有小孩子在哭。”

　　“然后我再打电话她就不接了。”

　　“所以我今天来找你的意思就是看看你知不知道这个消息。”

　　李小婉摇摇头，“我不知道，我还是从你这里听说的。”

　　“不过我现在可以打一个电话问问到底是什么情况！”

　　“好！”李胜说道，然后把手机拿出来。

　　“这是她现在家里的电话。”

　　李小婉拿着李胜的手机，照着号码就拨了过去。

　　“嘟——嘟——嘟……”

　　电话一直都是等待接通的声音，根本没人接，再打还是如此。

　　李胜不禁想到了一个可能，她在香港没房子，不会是搬家走了吧？

　　李胜忙打电话给吴盂达，让他帮忙找人去探查一下。

　　吴盂达答应了之后，就挂了电话，李胜和李小婉都在等消息。

　　如果是搬走了，那她能去哪呢？

　　到底结婚了吗？如果没结婚她一个人带着孩子怎么生活？

　　……

　　少顷，吴盂达的消息来了。

　　周公子已经搬走了，没有留下一点消息。


第898章 两个客人

　　在得知了这个消息之后，李胜和李小婉都沉默了。

　　如果是这样的话，那还真的是符合周公子的性格了。

　　李胜长长的舒了一口气，把手里还没抽完的香烟熄灭，起身就打算离开，没什么消息，留在这里无益，万一遇到高圆圆还尴尬。

　　李小婉叫住李胜，李胜转身看着他，“怎么了？”

　　李小婉想了想，“你也别想那么多，说不定她真的找到了自己合适的那个人了呢！”

　　“毕竟你们……是吧，你也结婚了！”

　　李小婉的话非但没让李胜觉得释然，反倒是更加的有些烦闷。

　　他摇了摇头，叹了口气，“先这样吧！我回去了！”

　　李胜说罢之后，转身就离开了。

　　……

　　那句话怎么说来着，你怕什么，就要来什么。

　　李胜刚出李小婉的办公室，还没走两步呢，就站住了脚步。

　　无他，因为他看到熟人了，高圆圆。

　　高圆圆也没说话，她其实看到李胜是比较意外的，她来公司的时候不多，今天来也是因为最近接到了一部片约，是私下找到她的，所以来公司问一问李小婉的意见的。

　　没想到遇到李胜了。

　　两人已经有半年的时间都没见过面了。

　　不过李胜敏锐的发现，在自己不断变化的时候，大家也都好像在变化。

　　从前那个文弱的高圆圆的眼里也有了一些骄傲和坚强。

　　她在看到李胜之后，盯着他看了好一会，就在李胜忍不住打算开口说话的时候，却扬起了自己的脑袋，大步的从李胜身边走了过去。

　　视若无睹。

　　这是你的骄傲吗？李胜转头看看她，没来由的，心里忽然轻松了不少。

　　他转过身，深深的吸了一口气，好，挺好！

　　李胜大步离开了荣信达，只是他没看到，高圆圆在走进了李小婉的办公室之后连忙扒拉着格栅窗在偷偷的往外看。

　　不过，也无所谓了，对吧！

　　……

　　离开了荣信达，李胜是打算回家去的。

　　不过车子在走到半路的时候，接到了余东的电话，他说有两个人来找李胜。

　　一个不认识，说是李胜的同学，另一个是王晓帅。

　　李胜这就纳闷了，无论是自己的同学还是王晓帅，无论哪一个，这两人都不应该来找自己的啊，难道是有事？

　　周公子的事情一时半会也琢磨不出来一个什么，李胜也只好把这个暂时放下，转道去公司，打算看看到底什么情况。

　　等李胜到了公司之后直奔余东的办公室，他推开门进去之后，三个人不约而同的站了起来。

　　余东，王晓帅，剩下的这个人居然还真的是李胜的同学，那个李胜在学校的时候一直都是一张酷酷小脸的杨志钢，他找自己干嘛？

　　李胜对着三人点点头，“都坐。”

　　等到大家都坐下来了，李胜想了想，先问王晓帅。

　　“师兄这是找我有事？”李胜好奇的看着他。

　　王晓帅也不磨叽，拿过自己放在一边的公文包，从里边掏出来一份文件来。

　　“看看这个。”

　　李胜好奇的接过去，掀开看了看，“剧本？”

　　王晓帅点了点头，并没说话。

　　李胜看看剧本又看看王晓帅，“这是邀请我出演还是来拉投资？”

　　虽然合作过，又有北电的关系在，不过在商言商，李胜直接开口就问了出来。

　　王晓帅一听笑了，“兼而有之！”

　　余东马上就喷了，“你开什么玩笑！”

　　王晓帅只是笑，不说话，李胜摆摆手，“先坐下，先坐下。”

　　余东这才坐下来，不过看着王晓帅的目光极其不善。

　　王晓帅余东是知道的，这个人是第六代里算是比较出名的一个了，只不过他没想到他是来找李胜演戏的。

　　李胜现在什么地位，什么身价，去出演他那种上不了台面的电影，这简直是滑天下之大稽！

　　余东这么认为还真的是没错，余东是做发行出身，而且以前是在中影上班的，对于这些沾染着一点所谓文青气息的导演们是敬谢不敏的。

　　李胜现在去出演他的戏，怎么说呢，就像是刘德华周闰发之流的忽然去一个三流的小导演那里去演戏一样。

　　当然，王晓帅不是三流，也是有自己的才华的。

　　李胜并没有第一时间答应他，他点点头，“行了，师兄，我知道了。”

　　“投资的事情我现在就可以答应你，你要多少，我也不还口，余东会一应的拨付给你。”

　　“不过你要我出演，这个有点问题，我今年很忙，可能忙到没时间来拍这部戏。”

　　王晓帅也不急，他笑眯眯地说道，“我不急，我可以等。”

　　“一年不够等两年，也可以！”

　　李胜苦笑，摇摇头，“师兄你还打算吃定我了！”

　　“行吧，那你等吧，我手头有两部戏，今年是没希望了，只能等明年了，可以吧！”

　　王晓帅点点头，“成，那我先回去了，剧本你拿着吧，既然你答应投资了，也可以去看看能不能过审什么的。”

　　王晓帅说完之后笑着朝几人点了点头就离开了。

　　余东忙对李胜道，“老板，他……”

　　李胜摆摆手，示意余东冷静一点，等余东重新坐了下来。

　　他转头看向杨志钢，笑着问道，“今个怎么想起来来找我了！”

　　李胜这么随口的一问，杨志钢唰的一下子从沙发上跳了起来，站的笔直，先给李胜鞠了一个躬。

　　李胜赶忙站起身来，去伸手扶住他。

　　两人本来就是同学，同辈，这大礼夸张了，实在是不能接受的。

　　李胜把杨志钢摁坐到沙发上，“好了，有事你就说，不要那么夸张的行礼。”

　　“咱们都是同学，对吧，我记得我刚去学校的时候你没少帮我呢！”

　　被李胜这么一夸赞，一向酷酷的脸上难得的出现了一点不好意思。

　　不过很快就消失不见，他点了点头。

　　“我今天来找你是真的有事。”

　　杨志钢说着在自己的后腰摸啊摸的，余东马上站了起来，这货想干嘛？

　　杨志钢奇怪的看了余东一眼，放在身后的手拿了出来，手里赫然也是一份文件。

　　“这是我哥的剧本，我偷出来来找你，就是想给你看看。”

　　偷出来？李胜注意到这个字眼，他接过剧本，不过并没有第一时间去看。

　　“你跟我说一下到底怎么回事？”


第899章 刀锋1937

　　杨志钢被李胜这么问起来，有点小小的扭捏，不过最后还是支支吾吾的说出来了。

　　原来郭靖宇最近导演了一部戏，却在审查上遇到了一点问题。

　　这导致了他的新剧本在寻找投资的时候根本没有公司愿意去接他这个烫手山芋。

　　杨志钢和郭静宇的情况有点小小的特殊。

　　两人是亲兄弟，但是你从他们的姓氏是不同的时候你就可以看出其中问题。

　　小的时候，两人的妈妈想再要一个小孩，然后有了小杨，但是他妈妈那时候身体又不好，家里没什么钱。

　　最后，就在杨志钢的姥姥的建议下把杨志钢过继给了他舅舅家，虽然长大之后也相认了。

　　但是郭静宇觉得弟弟被送人，是这个家里亏欠他的，所以对小杨非常的照顾，可谓是无微不至。

　　从他念书上学一直到现在，人心都是肉长的。

　　更何况是亲兄弟。

　　郭静宇因为最近工作的事情特别的烦心，每每总是为了解忧去喝点酒，叮咛大醉。

　　小杨是过星期的时候去他家里才发现了这个事情。

　　年轻人嘛，总觉得自己应该做点什么，所以就在那里琢磨琢磨，然后他就想到了李胜了。

　　于是他就把大哥给灌醉了，然后去他的书房去把剧本给拿走了，然后就巴巴的来找李胜来了。

　　他以前的时候就没少和郭静宇念叨说过李胜的事情，不过郭静宇都呵斥他让他好好念书，学习演技，工作的事不让他操心，所以才导致了杨志钢大着胆子这么干了。

　　李胜听完了杨志钢的讲述之后，他思考了一下，点点头。

　　“那成，剧本我先留住了，我好好的看一看，然后给你答复。”

　　杨志钢站起来给李胜再次鞠了一个躬，“谢谢，谢谢。”

　　李胜忙拉住他，“好了好了，咱们都是同学，搞的那么生分！”

　　杨志钢不好意思的笑了笑，“那我就先回去了，我大哥喝醉还没醒呢！”

　　李胜点点头，“你回去之后，等你大哥醒了就把事情好好的和他说一说。”

　　“飞鸿影业虽然之前并没有出品过什么电视剧，不过最近我们已经开始这个业务了，只是暂时没有扩散开而已。”

　　“放心吧，你也是好心，你大哥不会骂你的。”

　　杨志钢点点头离开了，李胜目送他离开之后，转身回到这边坐下。

　　余东问李胜，“这么一个年轻人会不会不靠谱啊！”

　　李胜笑着摇摇头，“就算他不靠谱，郭静宇还能不靠谱吗！”

　　“我先看看剧本，你打听一下郭静宇现在到底什么情况。”

　　余东点点头，起身到办公桌那边去打电话去了。

　　李胜则是拿起了桌子上的剧本，掀开看了一眼。

　　“刀锋1937！”

　　原来是这一部戏，李胜有些恍然，自己这还算是捡到宝了。

　　不，不对，应该是宝贝自己送上门了。

　　李胜掀开了里边的页面，仔细的看了几页，果然，确定了，这就是自己印象里的那个刀锋1937。

　　不过也是存在一点问题的，这部戏的原版里可是孙红雷做主演的，而且其他的演员比如蔻世勋和叶童都是宝岛人。

　　这样一来的话，公司的人基本就没办法安置进去了。

　　不过这个无伤大雅，一部热播的电视剧其实不比电影挣得少。

　　这时候，余东打电话过来了，他在李胜对面坐下。

　　“打听到了，郭静宇最近拍了一部我非英雄，其中有一些关于警察的事情，有些敏感，所以广电那边给卡住了。”

　　“目前的话，他的确是赋闲在家。”

　　李胜沉吟了一下，点点头，“嗯，这样，你帮我约一下他，这个剧本我看了一下。”

　　“虽然只是开头的惊鸿一瞥，内容很不错，抗日的，这个肯定没问题。”

　　余东点点头，“好！”

　　余东现在对李胜虽然说不上言听计从，不过大部分时间还是很尊重的。

　　因为李胜的眼光很准，无论是电影，综艺，或者其他的方面，暂时都还没有失败过，这让他对李胜也有了一种盲目的信心。

　　“那咱们就可以立项了？”余东好奇的问道。

　　李胜摆摆手，“不急，这个郭静宇圈子里混的够久了，估计没那么容易搞定，先谈一谈再说吧。”

　　“约好了之后尽快的把消息告诉我，我马上也改去金陵了。”

　　余东再次点点头，李胜看了看桌子上的剧本。

　　“这个剧本你可以看一看，非常不错。”

　　李胜说罢拿起王晓帅的剧本就起身准备回家了。

　　等李胜走了之后，余东这才回到了办公室里，看了看桌子上的剧本，有些好奇的嘀咕道。

　　“有这么夸张吗？”

　　他好奇的拿起刀锋1937的剧本开始阅读起来。

　　……

　　李胜回到家里，于飞鸿和小美已经回来了，李胜男被放在了一个叉腿的学步车里边，在客厅里蹬着腿滑来滑去。

　　李胜一看到之后，忙过去把李胜男从车子里抱了出来。

　　“哟，小家伙，没人跟你玩了哟！”

　　“啊吧……啊吧！”李胜男嘴里含糊不清的嘟囔着，伸手去抓李胜的头发和耳朵。

　　李胜乐的合不拢嘴，这特么的才是一个父亲和女儿应有的状态嘛！

　　小美就在起居室门口那边择菜，一边看孩子呢，她看李胜回来了就回厨房去了。

　　这时候，于飞鸿下来了。

　　“咦，你回来了啊！”于飞鸿好奇道。

　　李胜点点头，“哎，早到家了，我已经出去过一趟了！”

　　于飞鸿点点头，没多问，走过来伸手逗了逗李胜男。

　　“行了，你别抱了，把她放里边，小孩子就是这个时候锻炼她的双腿，好学走路的！”

　　李胜眼睛瞪了瞪，“还有这说法？”

　　于飞鸿撇撇嘴，伸手把李胜男抱过来，然后又放到学步车里，她马上又开始在地板上滑来滑去，看样子还挺高兴的。

　　看着小家伙李胜也不急着上去了，顺手把王晓帅的剧本丢到桌子上，坐在沙发上看着李胜男一个人在那里玩。

　　他看了两眼，有些担心的问道，“地板这么凉，会不会感冒什么的？”

　　于飞鸿在一边笑着道，“你就别瞎操心了，我今天带她去医院检查过了。”

　　“这丫头特像你，小钢豆一样，身体棒的不行！”

　　李胜一听于飞鸿这话，顿时就笑了。

　　嘿嘿，嘿嘿嘿……


第900章 郭静宇

　　余东的办事效率毋庸置疑，吃过中饭没多久，余东电话就过来了。

　　事实上，郭静宇现在是比较着急的。

　　毕竟拍好的作品没办法上映，新的作品也拉不到投资，这样的感觉对于一个导演来说，真的是太难受了。

　　尤其是对于一个还没有一个庞大的后台作为靠山的导演。

　　他在接到了余东电话之后，自然是希望越快能敲定越好了。

　　虽然杨志钢回去之后等他醒来之后被臭骂了一顿，不过郭静宇也知道这是弟弟在担心自己，其实心里还是温暖的。

　　他以前的时候没琢磨过飞鸿影业就是因为李胜的公司从涉足这个圈子之后就从来没有投拍过电视剧。

　　电视剧和电影因为载体的不同，拍摄方式，运作，等等等等，都是不同的。

　　不过就利益而言，两者其实差不多。

　　不过电影更像是一锤子买卖，上映之后，行就行，不行就是不行，很少存在什么特别大的后续利益，DVD发行也是如此。

　　但是电视剧不同，首播，二轮，后续的轮播，这都是要钱的，只是价格不同而已。

　　当然，前提是你要火。

　　郭静宇现在担心的就是一件事情。

　　李胜，他担心的就是李胜本人。

　　因为飞鸿影业从成立至今，虽然也签约了别的演员和导演，但是归根结底的源头和中心都是李胜。

　　无论是资源，还是一些其他的什么都是如此，毕竟李胜，红，而且还是老板。

　　郭静宇担心的就是李胜看了剧本之后，可以投资，但是会插手剧组的事情，比如演员的敲定什么的。

　　所以他迫不及待的就打算来和李胜见面了。

　　见面的地点自然是安排在公司了，这样的话也正式一些。

　　李胜挂了电话之后，于飞鸿看了看正在她怀里睡觉的李胜男，轻声问道。

　　“要出去？”

　　李胜点点头，“嗯，约了一个导演谈投资的事情。”

　　于飞鸿点点头，“去吧，路上小心点，我去楼上休息一会。”

　　李胜起身亲了她一口，在于飞鸿嗔怪的眼神中出了家门。

　　李胜到公司的时候，郭静宇已经到了，就在余东的办公室里。

　　李胜推门进来，就看到余东正在陪着一个中年人聊天。

　　余东看到李胜到了，起身道，“李总。”

　　李胜点点头，“郭导！”

　　郭静宇有些羞赧的点点头，“李先生……”

　　李胜笑道，“坐，坐坐！”

　　三人坐下来之后，余东的秘书给李胜送上了一杯茶水，然后就退了出去，顺道关上了门。

　　郭静宇不知道是真的太急了，还是这个人就是这个性子。

　　大家这才刚刚坐定，他就开口了，而且是一刀见血，开门见山。

　　“李先生，我弟弟不懂事，把剧本送来给您了。”

　　“既然索性也来了，我就问一下，贵公司是否会投资？如果会，会有什么样子的条件。”

　　李胜先是一愣，继而摇摇头，郭静宇的眼神马上暗淡了下去。

　　李胜笑道，“郭导，我总算是知道你为什么到现在还没找到投资了！”

　　郭静宇一愣，疑问的看着李胜。

　　李胜也不打算继续磨叽了，他也直接开口道。

　　“投资，是没问题的，你应该也知道西游降魔一部电影给飞鸿影业获取了多少的资金。”

　　“钱，我们是有的。”

　　“我的确也有条件！”

　　李胜这句话还没说完，郭静宇就抬起手来，打断了李胜的话。

　　“李先生，您先别说，我先说。”

　　“关于男主角郑树森，我确定就是孙红雷，如果这个不能确定的话，咱们可能没办法合作下去的。”

　　李胜微微的笑了笑，好奇道，“我很好奇，为什么一定是他呢？”

　　郭静宇想了想，他点点头道，“当初的时候我拍我非英雄的时候，男主角一直没找到合适的。”

　　“那时候想起了他，就去找他，一开始的时候他是拒绝的，因为他说从征服之后来找他的角色全都是类似这种的。”

　　“当时我告诉他，我说我找你拍的警察，我可以给你扭转你目前的情况。”

　　“李先生也是演员，想来肯定是清楚如果一个演员被定型的话，会有多大的影响！”

　　李胜点点头，的确，郭静宇说的是事情。

　　其实不止是征服之后的孙红雷，80年之后的周闰发，扑街了六年，用了六年的时间去洗去许文强的铅华，在英雄本色以小马哥浴火重生。

　　而还有82年的翁美铃因为黄蓉被定型，导致了拍什么都不能走出那个桎梏，最后抑郁，再加上一些其他的原因，遗憾的离开人世。

　　孙红雷从拍完征服之后基本上也陷入了这种情况。

　　人们看到他，第一时间想到的不是孙红雷，而是刘华强。

　　去掉人们的惯性思维是很难的，除非有一个很有亮点的角色。

　　郭静宇继续说道，“但是我非英雄拍完了，但是目前还没能上映。”

　　“刀锋1937，从一开始剧本定稿的时候，我就告诉我的好朋友关山，我说，我一定要贴身的给孙红雷打造一个角色。”

　　“不为别的，就为我给他的那个承诺，所以郑树森这个角色一言一行，都是在模拟着孙红雷来的，贴身打造。”

　　“如果换一个人的话，肯定会毁了这部戏的。”

　　李胜听郭静宇说完之后，沉默了一会，忽然笑了。

　　“就是换我也不行吗？”

　　郭静宇斩钉截铁道，“对！”

　　“非他莫属！”

　　李胜听完之后笑了，“孙红雷认识你是他的运气啊！”

　　李胜说完之后点点头，“你放心吧，我和他也算是朋友，以前合作过的。”

　　“你不用担心这个。”

　　“我的要求只是其他的演员敲定，需要经过一下我们的公司。”

　　“目前飞鸿影业手底下也有签约的艺人，男女，都有。”

　　“我希望你能优先的考虑我公司的艺人，角色合不合适，你知道，我作为一个导演肯定也知道。”

　　“另外我的公司不差钱，如果投资的话，就是全资，不允许任何其他的公司再插手进来。”

　　郭静宇听李胜说完之后，整个人都愣住了。

　　不是因为李胜的条件咳咳，反倒是李胜的条件太宽松了。

　　他回过神来，忙点头道，“好，我一定优先考虑飞鸿影业的演员。”

　　李胜点点头，不知道想起了什么，又接了一句。

　　“还有荣信达的高圆圆，也可以作为优先考虑对象。”

　　郭静宇愣了一下，奇怪的看看李胜，不过还是点了点头。


第901章 出发

　　既然决定了这些事情，那么这个事情就可以进行下去了。

　　不过剩下的事情李胜就不会过多的去询问了，等到郭静宇拿出一份详细的预算和拍摄计划之后，会交由余东审核。

　　送走了郭静宇，李胜和余东又回来坐下。

　　余东好奇的问李胜，“李总这么看好这部戏？”

　　李胜笑了笑，点点头，“嗯，怎么说呢，还成吧！”

　　“虽然可能这部戏用到咱们自己公司艺人的数目可能不会太多，不过你也要提前做好心理准备。”

　　“嗯？”听李胜这么说，余东就知道有干货，忙洗耳恭听。

　　李胜继续说道，“一个艺人签约公司的确能省不少的事情，什么都有公司来安排，但是利益也会被扣除掉不少。”

　　“你没发现现在大部分已经成名的明星们都喜欢自己开公司了吗？”

　　“这样的话所有的资源都可以供给在自己的身上，也能保证自己的利益最大化，这个在未来，我觉得会是大势所趋。”

　　“所以对于艺人什么的，还是不要太纠结，多发掘一些新鲜血液就是了。”

　　余东仔细的品味了一下李胜的话，貌似还真的是如此，他对李胜的佩服不禁又多了一分，可是他忘记了，李胜自己本人就是走的这个模式。

　　李胜说的也不是虚言，在度过了这个时期之后，华语电影进入了一个突飞猛进的商业时代。

　　市场繁荣了，需求就大了，演员们自然也挣得多了，就是从那个时候开始，工作室纷纷的都开始了，或挂靠，或独立，反正大牌们是很少在把鸡蛋放在一个篮子里了。

　　李胜说完了这些，看了看四周，“还有事吗？没事我就回去了。”

　　余东正要点头，忽然想到了什么，转身到办公桌那边拿了一份文件回来。

　　“这是老贾传真回来的资料，第一笔款项我已经拨付过去了。”

　　李胜接过来看了看，原来是老贾目前在国内四处游荡，搜刮地盘和房产。

　　老贾目前的任务就是物色地皮和房产给博纳，用来构架博纳院线。

　　之前的时候余东还有些犹豫，不过这一次西游降魔的票房给了他很大的信心。

　　多条院线全线连映和单线放映的效果简直是天壤地别。

　　有利益，自然可以考虑一下加快院线的构架。

　　李胜看了看之后，就放到桌子上了，点点头。

　　“这些我知道了，资金流向只要没什么问题就好，其他的你决定就可以了。”

　　“嗯！”余东点点头，把文件收了起来。

　　李胜忽然想起来什么，“对了，宁皓最近干什么呢？”

　　李胜忽然想起了宁皓来，拍完杀生之后跟着李胜弄了一下西游降魔，回了北京之后就没看到人了。

　　余东摇了摇头，“不知道，听说在和那几个编剧在一起研究剧本呢！”

　　李胜点点头，也就没有再多问，宁皓既然自己有选择，就让他折腾去。

　　以前的时候公司没钱，现在富裕了，也不差那点钱了，能多出一部作品也是好的嘛。

　　余东送李胜出门，到了门口的时候，李胜转身对余东道。

　　“哦，对了，战狼也开始了，集训那几个也该回来了。”

　　余东点点头，表示自己知道了，会尽快的通知八一厂那边安排人回来。

　　李胜回到家里，略微有些疲惫，毕竟公司这么多的事情。

　　于飞鸿看到他回来了，好奇的问道，“怎么样？谈的怎么样了？”

　　李胜点点头，“谈妥了，公司马上会出品两部电视剧，先试试水。”

　　“不但如此，等战狼拍完之后，我决定给宁皓写两部戏，让他好好的拍一下。”

　　“咱们就休息休息吧！”

　　于飞鸿笑了笑，“那也要你舍得才行啊！”

　　于飞鸿看李胜疲惫也就没有打扰他，抱着李胜男出去散步去了，留下他在家里闭目养神。

　　……

　　两天后。

　　飞鸿影业去部队的集训的几个人都回来了，李胜到公司去见他们。

　　当他看到几个人的时候就知道自己这么做的是对的。

　　这当过兵和没当过兵的人是完全不同的，他也是上次集训之后才有这种感觉的。

　　比如说其中的廖帆和张家译吧。

　　廖帆这个人看起来性格属于那种软软的，其貌不扬，气质就是偏向于温和的，不过现在看起来也强硬了不少，肤色也黑了不少。

　　还有张家译，这哥们个头比较高，走路和站着的时候不由自主的总觉得有些探腰，现在这个问题也看不到了，再配上他那一脸不苟言笑的脸，还的确蛮吓人的。

　　宝宝的变化不大，以前就不白，现在更黑了，看到人还是要咧嘴露出一口大白牙。

　　摊手，无奈。

　　李胜点点头，“行了，你们的地狱生活已经结束了。”

　　“战狼马上要开拍了，虽然大家的戏份可能不多，不过后续，你们每个人都有安排。”

　　“现在都回去休息吧，两天后，我们一起出发去金陵。”

　　宝宝这孩子搞笑了，可能是一下子从部队回来还没适应外边的环境。

　　李胜这边刚说完，啪的一个立正，“是，长官。”

　　李胜笑着摆摆手，“好了，宝强，回去吧，好好的休息休息，拍戏你可是有不少的动作戏的。”

　　“谢谢胜哥！”宝宝咧着嘴和几人一起离开了。

　　李胜转头对余东道，“订机票吧！”

　　“多订一张，得有个人跟着去给我看孩子！”

　　余东点点头，“知道了。”

　　……

　　两天后，一行十几人，从北京出发，到金陵，战狼正式的就要开拍了。

　　前期，刘德华和克里斯蒂安不用进组，所以克里斯蒂安在知道之后先回美国去了，等几天会再过来，而刘德华也会等到后期进组。

　　李胜的打算是先把室内的戏份全部拍完，比如于飞鸿的。

　　快刀斩乱麻，免得把于飞鸿一直拖在剧组里，要知道李胜男也没送到杭州去，这拍戏还要随身带着呢。

　　正是由于这个，所以这一次李胜和剧组的随行演员出发之后，老曹和几个司机一起开车也从北京出发去南京。

　　就是为了更加方便的照顾于飞鸿和李胜男，专门的添置了两辆保姆车。


第902章 金陵

　　金陵，也就是南京，这是一个好地方。

　　地处江南，从古至今，江南都是一个富饶的地方。

　　李胜也不知道为什么这一次的拍摄名镇江怎么会和这边牵扯上关系了。

　　要知道上一次是和济南军区那边联合的，这次成了南京这边，有些生疏。

　　金陵周边是没什么拍摄的影视基地的，不过还好环境好。

　　要山有山，要水有水，这个比较合适。

　　当初的时候剧组的制片在进行的勘察之后，把地点敲定在了溧水区这边，因为这边有个森林公园，环境非常适合。

　　剧组的道具之流的早就来这边勘测过了，也和当地的政府做过一些沟通了。

　　毕竟这一次的战狼李胜还是和八一厂合作的，这算是官方任务。

　　李胜一行在到了之后，于飞鸿和小美带着李胜男去酒店。

　　其他人也一起去酒店安置下来，而李胜则是在道具组这边的带领下，来这边勘察地形。

　　李胜在看了这边的情况之后，觉得这里的确真的是适合拍戏。

　　李胜不知道的是他现在站的地方在后世这就是影视基地，不过名气并没有无锡和横店的大就是了。

　　李胜在道具组的带领下把整个场地转了一个遍，这才折返，回酒店。

　　回到酒店之后，李胜就开始拿着剧本翻看起来，根据于飞鸿的戏份开始制定拍摄计划。

　　于飞鸿的角色是龙小云，这个角色基本没有什么野外的戏份，简单，都是内景。

　　拍摄的时候把李胜男交给小美带着，现在李胜男也已经摘奶了，喝奶粉，也能吃点易消化的东西了，问题不大。

　　于飞鸿也知道李胜这边的剧组一开始肯定是忙碌的紧，也就没有过来打扰他。

　　李胜一口气制定了一周的拍摄计划出来，不但是于飞鸿的戏份，所有的内景戏份他决定毕其功于一役，全部干掉。

　　之前在北京的时候李胜说他们几人都已经有了后续的安排这可不是说说而已的。

　　张家译的演技颜值什么都很达标，他在战狼里只是一个有几句台词的配角而已。

　　马上北京那边咱们结婚吧和刀锋1937都要开始拍摄，李胜还不信以张家译的实力两部戏还能混不到一个角色了。

　　至于廖帆和宝宝他们，李胜也是有打算的，不过廖帆他们是有野外的戏份，要等剧组杀青了。

　　李胜把拍摄计划大致的设定出来，已经到了中午了。

　　他长长的舒了一口气，抿抿嘴，看了看房间里。

　　于飞鸿正抱着李胜男在看电视，小美不知道人哪里去了。

　　李胜放下手头的事情，走过来，“孩子睡了吗？”

　　于飞鸿听到声音，侧目过来，“没呢，她现在作息已经正常了，也要到晚上才睡觉。”

　　李胜点点头，伸手把李胜男抱了起来，“走，咱们出去吃饭去。”

　　“都说这边的盐水鸭和鸭血粉丝出名，一起找地方尝尝去！”

　　“你那边的工作弄完了？”

　　李胜扭头看了看那边的桌子上，转头点点头，“嗯，走吧！”

　　“小美呢？”

　　于飞鸿回道，“她出去买东西去了，我给她打个电话。”

　　于飞鸿给小美打了一个电话，小美不回来，于飞鸿也只好听之任之。

　　挂断了电话，两个人一起出门去了。

　　出来的时候，正好遇到宝宝和黄勃还有廖帆他们，李胜笑着说道。

　　“你们该出去玩就出去玩，今天咱们刚到，明天休整一下，咱们就要开机了。”

　　几人都纷纷点头，然后一哄而散。

　　溧水区这边应该是南京看起来比较偏的一个区了，他们居住的这个酒店的档次就一般，附近也不是特别的豪华。

　　李胜和于飞鸿不过是初到，也不知道附近有什么吃的。

　　李胜叫来了剧组的车子，询问了一番司机才知道，这里和之前李胜在重庆那边差不多，也是农家乐成风。

　　于飞鸿应该还没吃过这样的风格呢，李胜让司机随意的给自己找了一家去尝尝味道。

　　司机把两人送到之后就暂时性的离开了，很有眼色。

　　李胜抱着李胜男走在后边，于飞鸿好奇的走在前边，听着农家乐的这家人的介绍。

　　最后在老板的介绍下点了几道算是这边特产的菜。

　　盐水鸭，素猪肠，和凤两蛋，还有一个狗肉拼盘，最后补上一个鸭血粉丝汤。

　　于飞鸿有些新奇的打量着四周，她家就是城市的，后来到了北京，虽然拍戏的时候有的时候回到乡下看一看，不过接触的并不多。

　　到这种农家风味的地方来吃饭，除了她和李胜一起回中原的时候，貌似还真的没几回。

　　农家乐既然是做生意的，肯定也是专业的，菜肴很快就上来了。

　　李胜抱着李胜男，一只手拿着筷子夹菜，让于飞鸿好能好好的吃一顿饭。

　　……

　　在于飞鸿和李胜在吃饭的同时。

　　香港，启德机场，周公子也在吃饭。

　　她一边吃着盘子里的叉烧饭，一边伸手逗着旁边的一个篮子里放着的小孩。

　　吃了两口之后，她还是没什么食欲，不过又低头看看摇篮里的小家伙，咬着牙低头又吃了几口，这才作罢。

　　她拿起纸巾擦了擦自己的手和嘴巴，把里边的小家伙抱出来逗了逗。

　　“小家伙呀，我带你出去玩，好不好！”

　　“咱们一起走遍世界，天南海北！”

　　“来，笑一个，笑一个我就当你答应了哦！”

　　小家伙根本不知道面前的人说的什么，只知道咯咯直笑。

　　少顷，她又把小家伙放进了摇篮里，然后起身，提了起来，一只手拉着行李箱，转身离开了快餐店，朝着安检那边走了过去。

　　很快的，通过了安检，周公子再次提起摇篮，拉着行李箱，慢慢的消失在登机口。

　　……

　　少顷。

　　一架飞机从机场起飞，冲上了蓝天，消失在高空不见。

　　有些时候，该离开的时候就要离开，也许松开手，才能真的幸福也说不定。

　　就像她现在。

　　如此这般。


第903章 迅哥儿情况

　　于飞鸿吃东西的速度很快，因为李胜还在抱着李胜男呢。

　　她麻溜的吃了点东西之后就把李胜男从他手里接过去了。

　　说真的，李胜男现在已经半岁了，随着一天天的长大，这体重也在不断的增加，李胜这么一只手抱着她，这会忽然松开，还真的觉得手臂有些酸麻。

　　他这会看着于飞鸿一只手揽着李胜男，驾轻就熟的模样，感叹的同时是觉得做一个妈妈的不容易。

　　农家乐，农家乐，都是在城郊的村子里的，最起码没有城市里那么多的人。

　　在吃过饭之后，两人也没有第一时间就叫司机过来，反倒是离开了农家乐，沿着这边的山路慢慢的散步。

　　李胜抱着李胜男，于飞鸿就在一边跟着，李胜男估摸着也是第一次来这种环境，挺好奇的，看什么都觉得新奇。

　　两人沿着这边的路走了一段之后，于飞鸿问李胜。

　　“要不要叫司机过来了？”

　　李胜看了看她，“你累了？那就叫吧。”

　　于飞鸿点点头，打了电话之后，她把手机装进口袋里。

　　“我是怕你累着了！”

　　“之前拍冲出亚马逊的时候你都瘦成什么样子了！”

　　李胜笑了笑，没说什么，两人还在慢慢的往前走，等司机过来。

　　忽然，于飞鸿开口道，“也不知道迅哥儿现在怎么样了？”

　　李胜听到这个的时候心里一动，脸色的神色有些不自然，于飞鸿敏锐的就发现了这个问题。

　　“怎么了？”

　　李胜摇摇头，“没什么！”

　　于飞鸿一脸不信的看着他，“你肯定有什么瞒着我，说吧！”

　　“而且我的直觉告诉我，肯定和迅哥儿有关系！”

　　李胜顿住了脚步，想了想之后，“她……可能结婚了。”

　　“嗯？”于飞鸿顿时就瞪大了眼睛，“你听谁说的？”

　　李胜低头无意识的提了提脚，“达叔说的。”

　　“他说迅哥儿在移民那边之后就很少露面，上次达叔看她，她带着一个小孩子……”

　　“而且自称妈妈……”

　　李胜说完之后，发现没声音，抬头看了看于飞鸿。

　　他发现于飞鸿也在用一种和之前的时候李小婉的神色一样的眼神看着自己。

　　李胜这下子急了，赶忙辩解道。

　　“喂喂喂，别误会啊！”

　　于飞鸿看李胜这模样，忍不住笑道，“有什么不可能的！”

　　“说不定那就是你的孩子呀！”

　　于飞鸿说着还对着李胜挑了挑眉头。

　　李胜苦笑，“怎么可能！”

　　“你就是算算时间也对不上的好嘛！”

　　于飞鸿笑了笑，“好了好了，你就没让达叔好好的再去调查一下，到底什么情况！”

　　李胜无奈道，“达叔只是一个艺人啊！”

　　于飞鸿怒其不争的伸手在李胜的脑袋上点了一下。

　　“你笨啊！”

　　“你在香港那边那么多的合作伙伴，没一个做的到吗？”

　　“英煌，再不济，中国星也行啊！”

　　“反正有关系不用，过期作废！”

　　于飞鸿说着伸手把李胜男抱了过去，“打电话吧，让他们帮你查一下。”

　　李胜抿抿嘴，其实他也想知道到底是怎么一回事的。

　　他想了想，拿出手机给向华镪打了一个电话。

　　“喂，向先生，好久不见！”

　　李胜在简单的寒暄了一下之后，就把自己的事情和他讲了一下，向华镪表示马上就安排人过去办。

　　不过向华镪也说到了李胜最近要开新戏的情况，想要东南亚的发行权，战狼这题材到了除了大陆以外的市场肯定是惨淡的，李胜也没在意，再说你有事求人家办，于是就一口答应下来了。

　　李胜刚挂了电话，电话就又来了，剧组的司机来了，没找到两人，打电话过来询问。

　　李胜大致的和他描述了一下两人的路线，很快车子就来了。

　　上车之后，两人就直接回酒店了。

　　回到酒店，于飞鸿伸手在自己的脖子上摸了摸，叹道，“这天气又开始热了！真烦！”

　　李胜把李胜男抱了过来，“你去洗澡吧！”

　　于飞鸿点点头，去洗澡去了。

　　李胜就抱着李胜男逗着她玩，不一会，于飞鸿出来了。

　　正好这时候，李胜的电话也响了。

　　李胜看了看于飞鸿，于飞鸿拿着毛巾擦着头发，奇怪道。

　　“你接啊，看我干嘛！”

　　李胜深深的吸了一口气，把电话接通了，而且开了一个免提。

　　“向先生！”

　　那边向华镪一声大笑道，“嗨，这个多生分，先生来先生去的，叫我强哥就行了。”

　　李胜也没矫情，“那成，强哥，您这是已经查到了？”

　　向华镪在那边应了一声，“嗯，查到了，我给你念一下啊！”

　　“这孩子就是周小姐亲生的，我这里已经拿到了圣玛丽医院的住院证明。”

　　“不过孩子的父亲是谁，这个没查到，毕竟这玩意又没有字据什么的。”

　　“孩子是个女孩，出生日期是十二月初七，登记的名字周紫沐，随的她妈妈的姓，很奇怪。”

　　“我的人在调查过这个之后，也查了一下她的住处，发现已经人去楼空了。”

　　“我又委托其他的朋友查了一下出入境记录，她就在今天离开香港去英国了。”

　　“按照机场航班的班次的话，目的地应该是伦敦。”

　　“目前的资料只有这么多了。”

　　李胜回过神来，应了一声，“啊？好，谢谢强哥，我有时间去香港了找你喝茶。”

　　李胜的示好看起来让向华镪挺开心的，哈哈一笑，道了句等你就挂电话了。

　　电话挂断了之后，李胜在思考，去英国？伦敦？

　　他忽然想起来于飞鸿也在自己的身边呢，他忙转头看过来，他发现于飞鸿也在发呆。

　　“姐姐？”李胜试探性的叫了一句。

　　于飞鸿回过神来，点点头，“嗯！”

　　“你有什么看法？”李胜问道。

　　于飞鸿摇了摇头，把手里的毛巾搭在自己的肩头，然后把李胜男抱了过去。

　　“我去给她洗洗澡。”

　　她走了两步之后，又转过身来，“你打电话给余东，让他给迅哥儿的卡里转点钱进去吧！”

　　“毕竟一个人带着孩子呢……”

　　李胜呆呆的点了点头，“哦。”

　　他看着于飞鸿转身进了浴室，伸手轻轻的挠了挠自己的脑袋。

　　“什么情况？”


第904章 笑哭

　　李胜总觉得自己有些什么东西是自己没发现的，不过他也没在意，摇摇头。

　　给余东打电话说给周公子转钱，李胜有些不好意思。

　　李胜琢磨了一下，改用发短信的，让他从公司李胜分红的资金里划五百万到周公子的账上去。

　　五百万这个数字是李胜反复的思考和衡量之后的一个数字。

　　太多的话他怕于飞鸿会多想。

　　太少的话，又显得太寒酸了，而且也不经用啊。

　　余东在收到李胜短信的时候有些莫名其妙，本想是打电话过来询问一下的。

　　不过正好宋可在，他在看到余东看着手机纳闷的时候，好奇的问了一句。

　　宋可也不是外人，余东就把李胜的短信给他看了看。

　　宋可看完之后，把手机递回来。

　　“让你怎么做你就怎么做呗！”

　　余东点点头沉吟了一下就把自己的秘书叫了过来，让她去银行把这个事情办一下。

　　……

　　周公子在经历了几个小时的飞行之后，终于站到了伦敦的土地上。

　　这边她相当的熟悉，上一次来这边的时候在这边呆了挺久的时间了。

　　离开了机场，搭乘出租车去酒店，明天再去找住的地方。

　　摇篮里的小孩一直都在睡觉，周公子伸手替她拉了拉盖在身上的薄毯，从口袋里掏出手机来，开机。

　　她的手机刚开机，叮叮的就蹦出来两条短信来。

　　这个号码是她之前的时候更换的，知道的人并没有几个。

　　周公子奇怪的打开了短信，看了一眼，她先是愣了一下。

　　继而，她笑了。

　　一条就是到了一个新的地方之后的短信提示，另一个就是银行的通知短信。

　　短信提示她新入账了五百万。

　　自己又没工作，什么事情也没做，哪里来的钱，不言而喻的嘛！

　　酒店很快就到了，下车，入住。

　　到了房间之后，她把孩子从摇篮里抱了出来，小心翼翼的放到床上，拉上被子盖起来，自己则是走到落地窗前，坐到了窗边的台阶上。

　　静坐了一会，她伸手在自己的怀里掏了掏，摸出来一包烟，抽出来一根，也不点燃，就那么叼在嘴里，还时不时的抽上一口，然后缓缓的吐气。

　　好像她真的在抽烟一样……

　　她正看着外边在出神呢，手机又响了。

　　周公子一脸奇怪的把手机掏出来打开一看。

　　又是一条银行的入账信息，一百二十三万整。

　　她看着这个数字愣了愣，这又是哪里来的？

　　……

　　原来宋可到飞鸿影业就是和余东谈这个我是歌手第二季的这个情况的，聊完之后回到公司，忽然想起了之前的时候在飞鸿影业李胜给余东的那个短信。

　　他在思考了一下之后，把周公子在退出这个圈子之前出的那个专辑的剩余资金在没有结算的情况下，提前结算了，把钱划了过去。

　　不过这个事情他谁都没说，除了宋可也就他的秘书知道了。

　　……

　　金陵。

　　李胜总觉得自己呆在房间里气氛怪怪的，再加上第二天就要开始拍摄了，李胜觉得自己应该去和道具组和制片沟通一下。

　　比如拍摄计划什么的。

　　这一次的拍摄是名镇江牵的线，飞鸿影业和金陵军区旗下的军分区联合拍摄。

　　从军区场地到片中需要的道具，比如坦克，飞机，等，都由军区提供。

　　因为要和军区打交道，所以制片也是两个，一个八一厂来的，一个飞鸿影业的。

　　这俩人的能力也非常的不错，最起码到目前为止并没有出现意外的情况。

　　一切也都在按部就班的进行。

　　李胜跟他们聊了一下拍摄计划之后，就决定了第一天要拍摄的戏份，把拍摄计划下发到了明天相关的人员手里去。

　　打发了这些人，李胜离开了这边准备回去休息。

　　不过走到一半的时候，他有顿住了脚步。

　　现在的手机上网业务也已经出来了，不过只是WAP模式。

　　李胜登录了网上搜索了一下人民币和英镑的汇率，想了想，伸手又拨通了一个电话。

　　“嘟嘟嘟……”

　　电话在一阵忙音之后，被接通了。

　　“喂，李总，你给我打电话可是少见啊！”

　　李胜点点头，“贾文，我有个事想跟你说一下。”

　　贾文当即回道，“您讲。”

　　李胜沉吟了一下，还是说了出来，“这一次余东划拨给你的资金还没用完吧！”

　　“没有，怎么了？公司出现赤字了吗？”贾文顿时就紧张起来。

　　李胜忙道，“没有，没有，公司没事，你不要想太多！”

　　“我稍后给你一个账户，转五百万进去。”

　　“在后续的资金划拨上，会给你补上去的。”

　　“这个钱一定要保密，就写在你的计划里去。”

　　贾文以前做制片，天南地北的跑，见识的多了，自然懂李胜的意思。

　　“好，天知地知，你知我知。”

　　李胜点点头，挂断了电话，让余东把周公子的帐号发过来。

　　余东在送走了宋可之后一直也在想为什么李胜要莫名其妙的给周公子一笔钱呢！

　　正想着呢，短信响了，他随手拿起来一看，顿时又愣住了。

　　李胜今个是喝多了？还是手机被偷了？

　　他直接电话就拨过来了，李胜根本不想跟他多说，证明了自己的身份之后就挂断了电话。

　　余东莫名其妙的碰了个壁，不过还是查了一下周公子的帐号给李胜发了过去。

　　李胜在收到之后直接转发给了贾文，然后删除短信。

　　做完了这些之后，他站在原地想了想，这才转身回去准备休息。

　　……

　　国内是傍晚的时候了，而伦敦这边是凌晨，天已经快要亮了。

　　她一直也没睡，就坐在窗台边上，看着外边的天空。

　　虽然说伦敦号称雾都，不过日出还是看的见的。

　　她忽然很想看看日出，因为这样的景色会很有朝气，有生活的希望！

　　“叮……”

　　手机又响了。

　　她伸手拿起来看了一眼，顿时愣住了，又是五百万入账。

　　今个这钱就和天上下雨一样，哗啦啦的在往下掉啊！

　　她转头看看窗外已经要出来的太阳，不自觉的笑了。

　　“呵……”

　　笑着笑着，声音就变了，两行清泪从双眸中慢慢的流了下来，顺着她的脸颊滑落，落在窗台上。

　　慢慢的，她轻轻的拱起了自己的双腿，把整个脸都埋了进去。

　　“呜……呵……”

　　像是在笑，也好像在哭，到底是在哭还是在笑？

　　谁也看不到。


第905章 再回杭州

　　军旅戏李胜不是第一次拍了。

　　无论是之前的我不是王毛还是冲出亚马逊都算是这种类型的。

　　也算是熟门熟路，而战狼前期的戏份又只是室内的戏份，那就更是简单了。

　　于飞鸿现在的状态保持的非常好，老曹他们的车队也已经抵达了。

　　拍戏的地点被安置到了金陵下属的一个军分区的军营里。

　　这边的人已经撤走了不少，好给剧组提供地方和便利。

　　拍戏的时候，于飞鸿就来拍戏，小美带着李胜男在保姆车里呆着，拍完戏份就回去歇着，一点也不影响。

　　无论是拍戏还是带孩子都没大问题。

　　因为李胜是为了集中突击于飞鸿的戏份，所以把所有前中后期所有的于飞鸿的镜头全部都给列了出来。

　　这样拍摄起来的话，即便不是那种特别走心的文艺片，也会让演员有很大的反差感，而且没人对戏。

　　不过好在于飞鸿和张家译都是很老道的演员了，也都能应付的来。

　　于飞鸿的戏份，满打满算也不过是几十场而已，真的算下来，也不过是十几分钟的戏份，一周的时间就拍完了。

　　在今天剧组收工之后，于飞鸿就正式的杀青了，不止是她，张家译也是如此。

　　吃过晚饭之后，李胜去洗澡去了，洗过澡出来，打算去和张家译说一下让他回去找郭静宇的。

　　不过人还没出去呢，被于飞鸿叫住了。

　　“哎，你等下。”于飞鸿叫道。

　　李胜转身侧目，“嗯？怎么了？”

　　于飞鸿有些吞吞吐吐的，李胜一看这就是有事，过来到她身边坐下。

　　“怎么了？”李胜柔声问道。

　　于飞鸿道，“我妈妈给我打电话了，想她了！”

　　李胜知道她说的是谁，李胜男呗！

　　李胜恍然，点点头，笑道，“哦，你想回去看看啊，没事，去吧！”

　　“我等下交代制片帮你把机票订了。”

　　于飞鸿摇摇头，“小美已经帮我买好了。”

　　李胜愣了一下，点点头，“好吧，什么时候走？”

　　于飞鸿回道，“明天！”

　　“行吧，我明天送你去机场！”李胜说道。

　　于飞鸿摇摇头，“不用了，你这边还要拍戏呢，明天开始就要准备拍摄外景了！”

　　“你还是专心拍戏吧！”

　　李胜点点头，“好吧，你先收拾收拾，我出去安排一下工作。”

　　看到于飞鸿点点头，李胜这才出去。

　　室内的戏份全部拍完了，正如于飞鸿所说的，马上开始拍摄外边的戏份，李胜苦难日子也正式的开始了。

　　也的确是没办法再分心在于飞鸿和李胜男的身上，也许回杭州去住一段时间也不错。

　　毕竟老人嘛，隔代亲，可以理解。

　　于正声现在连个女朋友都没有，结婚就不用说了，于飞燕虽然是大姐，目前也还是在晃荡。

　　刀锋1937算是大戏了，需要的人肯定很多，李胜让张家译回去也算是找一找机会，说不准有合适的角色在里边。

　　另外咱们结婚吧这边也要开始拍摄了，李胜退出了，选角也还在进行，张家译前世的时候就因为蜗居里的宋思明红了，可见现代戏他还是比较有市场的，也可以去试一试。

　　毕竟签约到了公司里来了，也不能一直这么放着不是。

　　至于廖帆和宝宝他们就不行了，还要拍摄外景的打戏，这边拍完，李胜的打算给宁皓准备一个本子，让他把这帮子拉去溜一溜。

　　不过这一次就不会是和杀生一样是练手，而是偏向于商业化的了。

　　坐在目前的这个地位上，也的确是累。

　　李胜在外边转了一圈，交代完自己的事情之后，回到了房间。

　　于飞鸿已经收拾好自己的东西了。

　　此时正在靠着床头看书，李胜走过去，在她身边坐下来。

　　“孩子睡了？”

　　于飞鸿点点头，“嗯，睡了。”

　　李胜笑道，“咱们也睡吧！”

　　于飞鸿娇嗔的白了李胜一眼，不过也没拒绝，把书本折起来放到一边去，然后伸手把灯关掉。

　　即将小别离，今晚肯定要温存一番了。

　　李胜窸窸窣窣的脱了身上的衣服就钻了进去，凑了过去，把佳人抱进了怀里。

　　……

　　翌日一大早，李胜就起床去带着剧组去拍戏去了。

　　临走的时候于飞鸿已经醒了，不过还没起床，李胜提前跟她道了个别就去拍戏去了。

　　待李胜走后，于飞鸿就开始起床洗漱，稍后小美来了之后，两人就一起在老曹的护送下出发去机场，回杭州。

　　在到了机场过了安检之后，于飞鸿拿出电话给于爸爸打了个电话。

　　“喂，爸，对，我现在金陵机场，打算回去住两天，嗯，马上要登机了。”

　　“哎，好！”

　　于飞鸿这个时候给于爸爸打电话让他来接自己，打了电话之后就关机了。

　　登机，一路飞行，落地。

　　于爸爸也顺利的接到了于飞鸿，一家人一起回家，不过这一次李胜没在，多了一个小美。

　　回去的路上，于爸爸奇怪道，“你们不是回去没几天么？怎么又想着回来了！”

　　于飞鸿坐在后排听到于爸爸这句话，先是看了小美一眼，然后微微的笑了笑，凑过去。

　　“我这不是想你们了嘛！”

　　于爸爸一脸笑意，故意呆着脸，“去，谁想你！”

　　“我想也是想我的宝贝孙女了！”

　　于飞鸿马上接口道，“那你的宝贝外孙女也想你了呀！”

　　“哎呀，这个小丫头，真的勾人，走这么没几天，我和你妈啊，吃不好睡不香！”

　　“真的烦，我都想辞职带着你妈也去北京去了，专门给你们带孩子！”

　　于飞鸿笑眯眯地回道，“那就来呗！”

　　于爸爸叹了口气，摇摇头，没说话。

　　到家了之后，于爸爸和小美提着行李，于飞鸿抱着李胜男，上楼。

　　一进门，于妈妈就迎了上来，把李胜男从于飞鸿的手里给抱了过去。

　　“外婆的小心肝哟！”

　　于飞鸿笑着看老妈抱着李胜男开心，她对于妈妈道。

　　“妈，我先回去收拾东西了！”

　　于爸爸不在意的嗯了一声，抱着李胜男就打算出去遛弯去，估摸着又是去和不知道老赵还是老孙家显摆去了。


第906章 进击的于飞鸿

　　于飞鸿拉着自己的行李箱回房间去收拾行李去了。

　　小美也赶忙拉着自己的行李箱跟了进来。

　　于飞鸿看到小美进来了，对小美说道，“你就跟着我住在这屋吧，也不用出去住了。”

　　“家里也没什么人！”

　　小美呐呐的点点头，低着头不知道在想些什么。

　　少顷。

　　小美忽然抬起头，脸色有些红，鼓足勇气的说话了。

　　“鸿姐！”

　　“嗯？”于飞鸿侧目看看小美，“怎么了？”

　　小美看看外边，有些不明所以的问道，“鸿姐你不是说是老太太打电话叫你回来的吗？怎么我看他们好像并不知情啊！”

　　于飞鸿听到小美的问题，先是一愣，继而摇摇头。

　　她走过来，伸手扶住了小美的肩膀，笑着对她说道。

　　“小美，你跟我多少年了！”

　　小美呐呐的想了想，“从鸿姐从美国回来就跟着你了，有七八年了！”

　　于飞鸿点点头，“对呀，那鸿姐有没有欺负过你呢？”

　　小美忙道，“鸿姐待我就像亲妹妹一样，别人的助理都羡慕我呢！”

　　“那鸿姐求你个事情呗！”于飞鸿说道。

　　小美连忙点点头，“你有事就说呗，我一定照做。”

　　于飞鸿松了口气，点点头，“关于这件事，你就当不知道，不要乱讲。”

　　“尤其是李胜，知道吗？”

　　小美听了于飞鸿的话之后愣了愣，在她的印象里，李胜和于飞鸿的感情一直都是很好的，堪称模范夫妻，连红脸的时间都基本上没有，这是什么意思？

　　于飞鸿看着小妹妹呐呐的表情，叹了口气。

　　“好了，小美，你别想那么多了，我们并没吵架。”

　　“我只是有点累了，也有点困惑。”

　　小美不明所以的点了点头，于飞鸿拍拍她的肩膀。

　　“好了，去收拾东西去吧！”

　　小美点点头去收拾东西去了。

　　……

　　这边的李胜也正式的拉开了战狼外景拍摄的第一天。

　　很多剧组的人都是以前冲出亚马逊的时候的老人，对于部队里的一切事情也都比较熟悉，不过也有新人。

　　比如廖帆和黄勃还有宝宝这几个。

　　这前期拍摄外景用的家伙可都是部队的真枪，不过都是空包弹，做个样子而已。

　　之前他们几个人在集训的时候主要集中在身体素质和自身素养的打磨，对于枪械这玩意他们接触的还真的不多。

　　这一次有机会来玩了，自然好奇的不得了。

　　李胜正在监视器后边看回放呢，制片那边忽然找上来了。

　　“李导，忙着呢！”

　　李胜回头看看，这人是八一厂那边的制片，名字叫张涛，很大众的一个名字，不过人能力还不错，李胜挺满意的。

　　张涛对李胜说道，“李导，我刚才才知道您今天要拍摄的您被直升机吊起来这场戏居然没准备替身？”

　　李胜笑了笑，“这要什么替身！”

　　李胜浑然没把这个放在心上，不在意的回了一句。

　　张涛马上正色道，“李导，您可不能冒险啊！”

　　“我们八一厂和您的飞鸿影业现在可是唇亡齿寒啊，这一次投入这么大，是不能出一点意外的。”

　　“这种危险的事情还是让替身上就行了。”

　　李胜不在意的摇摇头，“好了，张制片，你不用担心，这种戏份小意思了，没有任何的危险的。”

　　“比这个再危险的戏份我都拍过了，这个不算什么了，你回去忙吧！”

　　张涛看自己说服不了李胜，也只好暂时退却了，给名镇江打电话。

　　少顷，名镇江的电话也过来了，不过也被李胜给打发了。

　　他不是那些徒有其表的小鲜肉，什么都不会，摔一下什么的都需要用替身。

　　张涛一直都在关注着李胜这边，到了真的要拍摄的时候看李胜还是打算自己亲自上，特意的叮嘱了道具组多加一道绳索。

　　既然劝说不了，就把安全措施做到万无一失。

　　直升机已经在头顶盘旋了，那边场记打板什么的，李胜也听不太清楚了，伸手把头顶上直升机垂落下来的绳索抓住，挂在了自己的身上。

　　“腾腾腾……”

　　随着震耳欲聋的直升机的螺旋桨的声音，李胜渐渐的就从地上飞了起来，越来越高，越来越高。

　　李胜到现在为止拍的戏份也不少了，不过这样的戏份倒是还第一次，挺新奇的。

　　尤其是随着直升机在天空中飞来飞去，吹着飞动之后的阵阵劲风。

　　李胜这边在飞，那边还有另外的航拍无人机和专门安排拍摄的直升机在跟着。

　　李胜自己无所谓，整个剧组的人都跟着李胜在提心吊胆。

　　不过好在，的确是有惊无险。

　　李胜最终还是平稳的站到了地上了，代表这个镜头结束了。

　　不过剧组的设别和机器还要从远处转移到这边来，李胜站在原地呆了好一会，在慢慢的朝着休息的地方走过去。

　　你还别说，这种飞行体验，还真的不是人干的，李胜这会觉得自己双腿都是麻酥酥的。

　　不是累的，纯属是人的条件反射，下意识的恐惧，导致肾上腺素分泌过旺。

　　……

　　江浙，杭州。

　　于飞鸿回来已经有两天了。

　　于爸爸白天上班，晚上回来就带李胜男，出去散步，串门，白天的时候就是于妈妈在带。

　　今天上午，于妈妈又带着孩子出去闲逛去了。

　　小美收拾好了早餐用的锅碗瓢盆，正打算出去买菜，准备午饭要用的食材。

　　于飞鸿叫住了小美，“小美，你等一下。”

　　“嗯？怎么了，鸿姐，你要买什么东西吗？”小美好奇的问道。

　　于飞鸿点点头，伸手递过来一叠钱，还有自己的身份证。

　　“帮我买一张机票，你陪我去一趟香港。”

　　“啊？”小美顿时愣住了，“什么时候？”

　　“越快越好！”于飞鸿说道，“好了，不要多问了，快点去吧！”

　　经历了那天于飞鸿跟小美说过那些话之后，小美也看出来了，自己这个小姐姐恐怕是心里有什么事情，不过自己作为她的助理，不该问的还是不要问，老老实实的照做就是。

　　小美点点头，“嗯，鸿姐，那我先去了。”

　　……


第907章 进击的于飞鸿（一）

　　李胜对于于飞鸿要去香港的事情一无所知。

　　他现在还在金陵这边的野外奋战呢，不过于飞鸿既然小心翼翼的，肯定就不会让李胜知道了。

　　于飞鸿在告诉于爸爸和于妈妈打算回一趟金陵的时候也没多问什么，毕竟李胜在那边的。

　　再加上于飞鸿说自己就去一到两天，是补拍镜头，很快就回来。

　　休整了一天之后，于飞鸿就和小美一起简装出发了，目的地香港。

　　在抵达香港了之后，两人马不停蹄的先去订了酒店，然后于飞鸿就一个人离开了酒店。

　　小美不知道于飞鸿来这里到底是打算干什么的，不过于飞鸿不带她，她也只好呆在酒店里。

　　于飞鸿在出了酒店之后，直接招来了一辆出租车。

　　“去宾斗啊！”司机侧目问道。

　　于飞鸿在后排想了想之后，说道，“你知道圣玛丽医院吗？”

　　“当然啦，我们是司机的啦！”出租车司机马上就开车出发了。

　　于飞鸿就是来找那天晚上她在电话里听向华镪说到的那家医院的。

　　至于她为什么来，其实自己也不是很清楚。

　　她只是冥冥的觉得周公子不是那种随便就能把自己给处理掉的人，怎么可能这么突兀的就结婚了。

　　可是如果说她和李胜有什么关系，比如那孩子是李胜的话，李胜的神色上也完全看不出来啊。

　　再仔细的想一想，李胜和周公子也没什么独处的机会啊！

　　这些问题就像是迷雾一样把她给包裹起来，让她的心神很乱。

　　于飞鸿是一个喜欢清静的人，心里烦恼了，怎么着都觉得不舒服，所以她决定亲自来看一看，到底是怎么一回事。

　　虽然周公子现在走了，但是应该也能找到一些蛛丝马迹。

　　圣玛丽医院很快就到了。

　　于飞鸿付钱下车，然后站到了医院的前边，深深的吸了一口气。

　　其实她也有些害怕。

　　比如说万一，万一周公子的孩子真的是李胜的……

　　怎么办！

　　李胜对于飞鸿怎么样，于飞鸿自己心里也有谱，公司在自己名下，房产是自己的名字，甚至连户籍的户主都是自己。

　　如果他是那种见异思迁朝三暮四，对自己不上心的话，怎么可能这么做！

　　当于飞鸿真正的站到这家医院的楼下的时候，有些望而却步。

　　……

　　她已经在这医院的门口来来回回的走了好几个来回了。

　　进，还是不进？

　　于飞鸿正想着，忽然电话响了，吓了她一大跳。

　　掏出来一看原来是小美，在问她什么时候回去，于飞鸿随意的安抚了几句就挂断了电话。

　　这么一打岔，她心里的纠结也去了大半了。

　　她狠狠的咬了咬牙，就走了进去，在前台问了一下妇产科的方向就走了过去。

　　到了妇产科这边，于飞鸿看了看四周，她摘下口罩，走到了前台那边。

　　“你好！”

　　那护士抬头一看，眼睛顿时瞪了瞪，于飞鸿！

　　于飞鸿在香港也小有名气，不过更多的是因为李胜最近在香港很火，西游降魔不止是在内地狂揽了十几亿，在香港也收走了几千万的票房。

　　小护士马上站了起来，一脸的笑容，“你好你好！于小姐！”

　　于飞鸿微微的笑了笑，点点头，“你好，我想咨询一点事情。”

　　“您讲！”小护士马上说道。

　　于飞鸿点点头，“我想问一下周迅有没有在这里住院？”

　　周公子之前的时候也是演员，而且也没少和香港的导演合作，还是有点名气的。

　　于飞鸿问出来之后，这小护士马上回道，“啊，于小姐，周小姐，已经出院两个多月了。”

　　“两个多月？”于飞鸿皱眉问道。

　　小护士点点头，“对！”

　　于飞鸿低头思考了一下，沉吟着，又问道，“你能给我一个确切的时间吗？”

　　小护士的脸上先是为难了一下，不过随即不知道想到了什么，又点点头，低头在电脑上操作了一下。

　　“查到了，周小姐是七月2号出院的。”

　　于飞鸿盘算了一下，这个时间可不对啊，她记得清清楚楚的，向华镪说的可是2月，怎么可能差的这么多！

　　于飞鸿紧接着又问道，“你们这里的产妇是多久可以出院？”

　　护士小姐给于飞鸿解释道，“在我们医院生产的话，生完小孩之后，要在医院停留至少72个小时，然后才可以出院。”

　　于飞鸿掏出了自己的手机，拿着日历往前倒了一下，看了看时间。

　　这么说的话，那周公子的生产日期应该就是六月三十号，农历六月初三。

　　如果是这样的话，那她为什么要把小孩的出生证明写的提前了半年时间呢？

　　想到出生证明，于飞鸿又问道，“出生证明也是你们医院办理的吗？”

　　护士有些不明所以，点点头，“是的，不过周小姐的出生证明并没有在我们医院出具。”

　　“因为她缺少很多手续。”

　　于飞鸿点了点头，这其中应该是有内情的，出生证明这种东西，就找家医院随便有点关系就可以办理，是可以作假的。

　　至于为什么向华镪查到的是2月份的，那就不知道到底是怎么回事了。

　　于飞鸿笑着对这护士点点头，“谢谢了。”

　　小护士笑道，“不用谢，您慢走。”

　　……

　　于飞鸿皱着眉头离开了医院，在医院的无人的角落里，站着静静的思考了一会，还是没想明白其中的到底什么情况。

　　等她回过神来，她想了想，掏出手机，在上边找了一下达叔的电话，然后就拨了过去。

　　“喂，达叔嘛，我于飞鸿呀！”

　　“对，嗯，我想问一下她的住址，然后去拜访一下。”

　　“什么，搬走了？太遗憾了，不过我还是想去看一看。”

　　“嗯？你也要来？”

　　“好的，好的，我们待会在楼下见。”

　　于飞鸿挂断了电话，既然弄不清楚就再找找其他的线索，比如去周公子以前住的地方去看一看。

　　如果是她自己生的孩子话，而且出院那么早，还要坐月子，肯定要有人伺候她，香港这边肯定不会是她自己的亲人，想来也是在附近雇的人，应该能找到一点有用的线索的。


第908章 进击的于飞鸿（二）

　　周公子即便是住在香港，住的也是和演艺圈很接近的地方。

　　广播道。

　　于飞鸿按照达叔说的赶到这边的时候，达叔已经在这边等着了。

　　于飞鸿笑着迎了上去，“达叔！”

　　吴盂达点点头，“好久不见了！”

　　“是啊，好久不见了！”于飞鸿也点点头。

　　说完之后两人都沉默了不知道该说什么好，有点尴尬。

　　吴盂达最先反应过来，他晃了晃手里的钥匙，“我已经联系这边的房东了，把钥匙暂时拿过来了。”

　　“她搬走之后这房子就一直在空着！”

　　于飞鸿点点头，没说什么，跟着达叔上楼去了。

　　这边的人还是不少的，挨着TVB，很多TVB的电视演员都住在这边。

　　到了楼上，吴盂达打开了房门，推开之后，看了看屋子里，然后就退了出来。

　　他笑着道，“我就不进去了，你去吧！”

　　于飞鸿这个时候跑到香港来，还要周公子以前的住址，想来肯定又是什么纠缠不清的事情。

　　他自己就是两个老婆，自然明白这其中的沟沟道道，再加上李胜以前和周公子的那些绯闻，不难猜测。

　　……

　　于飞鸿对着吴盂达点点头之后，就走了进去。

　　这房子就是很普通的两居室，于飞鸿走了进去之后，看到客厅的桌子上还丢着一些孩子的玩具，比如摇铃拨浪鼓什么的。

　　客厅里她转了一圈之后，也没发现什么有价值的，转身到了卧室去。

　　卧室里的窗帘在拉着，于飞鸿走过去把窗帘拉开，让阳光照进屋子里，然后这才转身打量起屋子里。

　　屋子里的陈设很简单，床边胖着一个婴儿车。

　　于飞鸿走过去，看了看，又转身到卫生间去看一看。

　　还是没发现什么，于飞鸿就打算离开了。

　　她退出房间的时候，吴盂达正在和两个年轻人在聊天，看起来应该是TVB的艺人。

　　吴盂达自己也是TVB出身的，这些年轻人还是很崇拜这个老大爷的。

　　于飞鸿带着口罩，那两个年轻人也没认出来，只是看到吴盂达有客人了，就告辞离开了。

　　吴盂达看于飞鸿的神色就知道她是没发现什么了，他叹了口气。

　　“我刚才跟这俩后生仔聊了聊，这是她之前的月嫂的电话。”

　　“我能做的也只有这么多了。”

　　于飞鸿看着那张纸，想了想，还是伸手接了过来，装进口袋里。

　　吴盂达又把门锁好，和于飞鸿一起下楼。

　　吴盂达对于飞鸿说道，“我就先回去了，能帮你的不多。”

　　“嗯，谢谢达叔。”于飞鸿笑着点点头。

　　吴盂达走了两步之后，又折了回来，他一脸的复杂。

　　“飞鸿啊，阿胜我也认识，当初也是我看着你们两个在一起的。”

　　“我也不想问你到底是来干嘛的！”

　　“不过有些时候，有些事情，搞的太清楚，太透彻了，反而不好！”

　　“家家都有一本难念的经，过一家人，不容易啊！”

　　“我言尽于此，你多保重。”

　　于飞鸿点点头，深深的吸了口气，笑了笑。

　　“嗯，我知道了，达叔。”

　　吴盂达转身离开了，就剩下于飞鸿还站在原地。

　　于飞鸿掏出了刚才吴盂达给她的那张纸条，她看着上边的电话，审视了很久，想了想，还是拨通了那个电话。

　　“喂，请问是产后护理服务吗？”

　　“嗯，对，我需要！”

　　……

　　战狼剧组这边今天上午休息，因为天气热了，而金陵这边的白天天气居然高达四十度，太夸张了。

　　就是李胜自己都扛不住，而且戏份也没那么急了，再加上克里斯蒂安和刘德华还没有进组，李胜自己的戏份也不多了，剩下的戏份就要该这两位出场了。

　　两人已经联系了，不日就到，所以李胜也没有急着逼着剧组出去受这个罪。

　　好不容易休息半天，李胜上午多睡了一会，起床之后，在研究剩下的一点拍摄计划。

　　他正忙着呢，电话忽然响了。

　　李胜拿起来看了看，有些疑问，不过还是马上接通了。

　　他笑着问道，“达叔，早啊，怎么想起来给我打电话了！”

　　吴盂达在电话里对李胜说道，“我打电话找你是有事了。”

　　“嗯，达叔，你讲！”李胜一只手拿着电话，一只手还在继续写写画画。

　　吴盂达叹了口气，“我其实也想了很久，觉得还是跟你知会一下比较好。”

　　“你先做好心理准备！”

　　李胜笑了一下，“好了，达叔，你说吧，我听着呢！”

　　“你的身边没别人吧？”吴盂达又问道。

　　李胜不自觉的看了看四周，回道，“没有！”

　　吴盂达的口气有点严肃，搞的李胜也紧张了起来。

　　“你们家那个来香港了，去了周迅以前住的那房子。”

　　“看了一圈，别的不多说，你应该知道是什么意思吧？”

　　李胜顿时一愣，飞哥去香港了，去周公子的家里？

　　他又不笨，自然知道这是什么意思了！

　　“喂，阿胜，阿胜？”吴盂达看李胜这边没声音了，连着叫了两声。

　　李胜回过神来，回道，“哦，达叔，我知道了，谢谢。”

　　“嗯，送你一句话，三思而后行！”吴盂达说完之后就挂掉了电话。

　　……

　　挂断了电话之后，李胜皱着眉头沉思，于飞鸿这是觉得周公子的孩子是自己的么？

　　这个也算是正常的，其实在一开始的时候，李胜也怀疑这孩子就是自己的。

　　可是李胜在自己的脑海里绞尽了脑汁之后，也没想明白，自己和周公子的确是干干净净的啊！

　　至于他为什么偷偷的给周公子送钱，纯粹是觉得自己亏欠她的。

　　如果没李胜，周公子现在应该还在国内的圈子里混着，然后还要大红特红。

　　要知道前世的时候李胜在网上看过的新闻里，周公子的片酬最高的时候达到了1.1亿，可是现在她距离那个层次还很遥远，就不得不退出了这个圈子。

　　李胜思考了许久，再次拿起了手机，他看着手机上老婆两个字，想摁下去，可是思虑了再之后，还是没勇气摁下去。

　　……

　　小美正在酒店里看电视呢，忽然门开了。

　　小美唰的一下子跳起来，“鸿姐，你回来了！”

　　于飞鸿微微的笑了笑，“嗯！”

　　她摘下口罩和墨镜，把手里的包丢到沙发上。

　　“小美，去订两张明天回杭州的机票，我先去洗个澡！”

　　小美看着于飞鸿走进里间的卧室，又关上门，这时候才回过神来，点点头。

　　“哦！”


第909章 死角

　　李胜最终还是没能下定决心来打这个电话。

　　本来下午的时候要补拍几组镜头的，不过他也放弃了。

　　人的状态不在，做什么都觉得不顺手。

　　剧组里现在也没什么知己的人在，李胜在通知了剧组继续休假等人的时候，就把自己关在了房间里。

　　抽烟，发呆，这是李胜现在做的事情。

　　他的脑海里现在很乱，一会想的是周公子的女儿到底是不是自己的孩子，一会想的是会不会是自己的孩子被于飞鸿发现了。

　　不时的还会夹杂着于飞鸿发现了事实的真相然后气势汹汹来找自己离婚的画面。

　　“啊……”

　　李胜使劲的敲了敲自己的脑壳，脑壳疼！

　　“邦邦邦！”

　　有人敲门。

　　李胜就像没听到一样，瘫倒在沙发上继续发呆。

　　不过这敲门的人好像没什么觉悟，一直在敲门。

　　李胜这叫一个烦躁啊，怒气冲冲的站起身来，走到门前，一把拉开门。

　　“要死了啊，敲什么敲！”

　　李胜说完之后就愣住了。

　　“what？”

　　站在李胜门前的居然是克里斯蒂安，原来是他到了，怪不得一直在敲门。

　　李胜长长的舒了一口气，努力的想挤出一点笑容，不过还是没能笑出来。

　　最终也只好放弃，点点头，“进来吧！”

　　克里斯蒂安走进来，反手把门关上。

　　“李，你这是怎么了？我还没有见到过你这样烦躁的样子呢！”

　　李胜摇了摇头，“陪我喝一杯吧！”

　　李胜伸手摁下了酒店的客房服务，让他们送点酒上来。

　　克里斯蒂安对李胜道，“我刚来就寻找你的下落，剧组的人告诉我你好像有什么烦心事。”

　　“到底是怎么了？是电影拍摄出现了什么问题吗？”

　　李胜舒了一口气，摇摇头，“没有，电影的拍摄很顺利。”

　　“我们这边的镜头基本上已经差不多了，现在就等你和另一个演员进组了。”

　　克里斯蒂安这就纳闷了，好奇道，“那是为了什么？”

　　李胜正要说话，又有敲门声音了。

　　克里斯蒂安走过去打开门，是客房服务送酒水上来了。

　　因为为了照顾克里斯蒂安的口味，要的是威士忌。

　　侍应打开了酒水之后，就退出了房间。

　　克里斯蒂安拿着瓶子倒了两杯，走过来，递给李胜一杯。

　　李胜接过来，一饮而尽，站起身去把酒瓶拿了过来。

　　他又喝了一杯之后，想了想道，“我的生活可能出现了一点问题。”

　　“嗯？”克里斯蒂安不是很懂这句话，奇怪的看了过来。

　　李胜苦笑一声，摇摇头。

　　“你知道的，我结婚了！”

　　克里斯蒂安点点头，“嗯，你们的女儿很可爱，于小姐你们的感情看起来也很好！”

　　李胜再次点点头，“其实在我们之前的时候还有过一个女人，我们关系很好，但是那种感觉不知道该怎么去说？”

　　“朋友之上，恋人未满，也许大概就是这样吧？”

　　克里斯蒂安笑道，“那就是暧昧咯！”

　　李胜喝了一口酒，靠到沙发上，晒然一笑。

　　“也许吧！”

　　“这个女人她可能对于感情这种东西比较专注一些，偶然的一次我们之间的这种负责的关系被爆料出去了。”

　　“你懂得，媒体对于我们这种人总是格外的关注。”

　　克里斯蒂安没有插话，只是静静的点点头，听李胜诉说。

　　“后来她站出来把一切的罪过都揽到了自己的身上，承认自己是个插足者，然后退出了娱乐圈。”

　　“后来在我结婚前夕的时候就悄然无踪了。”

　　“在新年之前的时候我见过她一次，知道她要移民香港，我就请朋友帮我多关注一下，毕竟我亏欠她那么多……”

　　“可是忽然她就有孩子了，而且还没结婚……”

　　“然后我妻子……”

　　克里斯蒂安懂了李胜的意思了，他笑了笑。

　　“我大概明白了。”

　　李胜一脸的纠结，再次给自己倒了一杯酒。

　　“你说我到底该怎么办？”

　　克里斯蒂安一脸我很睿智的模样，“首先这个女孩对你很好，有很深的感情，是个值得珍惜的人。”

　　“那么问题来了，孩子是谁的？你的吗？”

　　李胜耸耸肩，摊手，“不知道啊！这问题估计只能问她自己了。”

　　“因为在我的记忆里我和她一直都恪守着那个底线的。”

　　克里斯蒂安也跟着一摊手，“这不完了吗？”

　　“既然没有越线，那这孩子也不是你的，你在担心什么？”

　　“你们华夏有句话叫做有个人天天担心天空掉下来一样！”

　　“你现在就是这样！”

　　李胜咂咂嘴，“可是……”

　　“可是，我上午的时候一个朋友告诉我，我妻子她去香港去了。”

　　“如果她不认为这个孩子是我的孩子的话，她肯定是不会去香港的，对不对？”

　　克里斯蒂安没有回答李胜的问题，反倒是反问了一句。

　　“所以你在担心她是不是查到了一些什么？对把？”

　　“你觉得这个会影响到你们的婚姻。”

　　虽然这么说起来有些太过直白了，李胜也不得不承认，大概就是这个意思。

　　他点点头，“差不多吧！”

　　克里斯蒂安摇摇头，“既然担心那就去问她啊！”

　　“去找她，当面问清楚，到底什么情况？”

　　“我来给你分析一下啊！”

　　“你看，如果这孩子不是你的，对不对，那就没有任何问题，你的担心，于小姐的担心都是多余的，对吧？”

　　“如果是，虽然你和于小姐都有问题了，但是对于那个一直给你付出的女孩，是不是不太公平？”

　　“而且我听你说她是悄无声息的离开的，可见她也想你能好好的生活。”

　　“所以我觉得你纠结这么多，还不如直接去问个清楚。”

　　“你们中国不是还有句话是这么说的嘛！”

　　“一刀砍断了好多大树，虽然有些不可思议，但是也很有道理嘛！”

　　克里斯蒂安说的倒是也有道理，李胜又被自己倒了一杯酒，举起来，送到克里斯蒂安面前。

　　“干杯！”

　　克里斯蒂安不明所以的和李胜碰了碰杯，李胜喝完之后放下杯子。

　　“你说的对，也许一味的逃避并不是办法，面对也许才是最好的选择！”

　　李胜说罢之后转身就走，一边走着一边给老曹打电话准备车子。

　　走到门口的时候，他转过身来。

　　“哦，对了，贝尔，有没有告诉你，你对中国化的理解简直是烂透了！”

　　克里斯蒂安耸耸肩，摊手，一脸的无所谓。

　　“what ever！”


第910章 面对

　　李胜下来的时候老曹已经把车子停在楼下了。

　　李胜看了看老曹，又看看车里，想了想。

　　“去杭州，你一个人行吗？不如再叫个司机吧？”

　　老曹晒然道，“没事没事，去杭州不过两百多公里，小意思了！”

　　既然老曹说不用人替换，李胜也不提了，自己去杭州是有事情要办的，外人还真的信不过。

　　李胜上车坐好，“走吧！”

　　老曹是老司机了，出了市区就转道上了高速，朝着杭州奔行。

　　李胜看了看窗外不断划过的风景，他对老曹说了一句。

　　“我先眯会，到了叫我。”

　　老曹头也不回的点点头，“好！”

　　……

　　于飞鸿这边上午到香港，中午就去订机票，下午的飞机，在酒店呆了还不到一天时间，就匆匆的打算回去了。

　　毕竟她来这边的事情她并不想让李胜知道。

　　可是她不知道的是吴盂达怕她和李胜真的因为什么误会就分开了，把这件事情告诉了李胜。

　　一路上，于飞鸿的情绪也不是很高，一直在假寐，小美也没敢多问什么。

　　一直到傍晚时分两人才降落到机场。

　　刚刚离开机场，过了安检，于飞鸿正在打开手机，小美问道。

　　“鸿姐，我去叫车回去。”

　　于飞鸿先是点点头，继而又伸手叫住小美。

　　“不着急回去，先找家酒店住下吧。”

　　“嗯？”小美奇怪的看看于飞鸿。

　　于飞鸿摇摇头，“这才一天时间回去还要解释，太麻烦了。”

　　到底是于飞鸿啊，心思缜密，一点细微的地方也能注意到。

　　然而这并没有什么卵用。

　　因为她刚刚把手机开机装进口袋，电话就响了。

　　于飞鸿一看，顿时就愣住了，是李胜的电话。

　　他怎么这个时候想起来打电话了？

　　于飞鸿想了想，还是接通了电话。

　　“喂！”

　　于飞鸿接通了之后，等了好几秒，那边都没有声音，于飞鸿还以为是李胜不小心的把电话装在口袋里碰到了呢，心里顿时松了一口气，正打算挂断。

　　“喂，我有点事想跟你谈谈……”李胜开口了。

　　于飞鸿愣了一下，看了看四周，走到一个无人的角落去。

　　“哦，好吧，什么事？”

　　李胜接着道，“我就在咱妈楼下，你现在到家了没有？”

　　“我……”于飞鸿有些支支吾吾的，不知道该怎么回答。

　　李胜又说道，“我知道你去香港了，现在到家了吗？”

　　李胜一句话把这个问题给摊开了，于飞鸿反倒是松了一口气。

　　她回道，“嗯，刚下飞机，还没回去。”

　　“嗯，我现在过去接你。”李胜说道。

　　说罢了这句话之后，电话就挂了。

　　于飞鸿走了回来，用一种审视的眼神看着小美。

　　小美起初没发现，等到发现的时候吓了一跳。

　　“怎、怎么了？鸿姐？”

　　于飞鸿问道，“咱们去香港的消息是你告诉李胜的吗？”

　　小美连忙把脑袋摇的和拨浪鼓一样，“不是不是！”

　　“我一直都不喜欢他，怎么会这么做呢！”

　　小美是不会说谎的，她一直以来的确是对李胜不感冒。

　　那么答案只有一个了，吴盂达。

　　想到是他，于飞鸿也释然了。

　　达叔可能是觉得自己和李胜出了什么问题吧？

　　不过眼前，的确也算是出了什么问题了！

　　于飞鸿叹了口气，“走吧，等下他就过来接我们了，车子也不用叫了。”

　　小美惊愕道，“李胜来杭州l？”

　　“他怎么知道咱们去香港的？他监视我们？”

　　于飞鸿心里本来还有些愁绪的，不过听到小美这句话忍不住也笑了。

　　她伸手在小美的脑袋上轻轻的敲了一下，“小脑瓜子整天想什么呢！”

　　小美撇撇嘴，揉了揉自己的脑袋，拉上行李跟着于飞鸿一起朝着出口走过去。

　　于飞鸿家里距离机场并不近，不过这个点已经七八点了，早就下班了，路上的车辆并不算太多。

　　老曹很快就和李胜一起赶到机场了。

　　老曹把车子停好，两人一起下车，就看到于飞鸿和小美了。

　　老曹并不知道李胜和于飞鸿之间到底发生了什么，不过正拍着戏呢，突然从金陵跑到杭州来，肯定是有事的。

　　他快步过来拉上于飞鸿的行李，对小美道，“跟我走！”

　　小美愣了一下，看看于飞鸿，又看看李胜，忙也快步离开了。

　　李胜站在于飞鸿的面前，看着她，于飞鸿也在看着他。

　　两人对视了许久。

　　李胜终于最先开口了，“还没吃饭吧！”

　　于飞鸿嗯了一声，点点头。

　　“走吧，先找地方吃饭去！”李胜说道。

　　他说着伸手去拉于飞鸿，于飞鸿被李胜拉住的时候身子一僵，虽然是一个很小的细节，不过李胜还是注意到了。

　　他侧目看了看于飞鸿，于飞鸿好像一脸的若无其事。

　　两年的婚姻生活让李胜对她还是很了解的，她愈发的显得平静，那就说明是真的有事。

　　完了！李胜的心里咯噔了一下。

　　怎么办！怎么办！怎么办！

　　李胜和于飞鸿一起登上了车子，车子开始往回开。

　　走着走着，于飞鸿发现这是回家的路，她开口道。

　　“老曹，不回家，找家酒店。”

　　老曹应了一声，车子就转道去酒店。

　　到了酒店之后，老曹和小美把于飞鸿的行李送到房间之后就闪人了。

　　就留下李胜和于飞鸿。

　　两人就在房间的客厅里对坐着，都在沉默，都不知道到底该怎么开口。

　　李胜最先忍不住，“先叫点东西吃吧！”

　　“好！”于飞鸿点点头。

　　李胜伸手拿起旁边的电话开始叫餐，电话还在等待接通。

　　李胜又转头问道，“要喝点酒吗？”

　　“好。”此时的于飞鸿有些惜字如金的感觉。

　　李胜打了酒店的电话让餐厅送餐和酒水上来，之后，放下电话之后，他转过身看着于飞鸿。

　　他想了想，于飞鸿的态度想来应该是知道一些什么的，而且和自己有关系。

　　难不成孩子真是我的？

　　李胜的心里念头乱飞，脑子都快懵掉了。

　　这样的气氛很压抑，压抑到李胜觉得浑身都要碎掉。

　　他深深的吸了一口气，鼓起勇气抬头直视于飞鸿。

　　“说吧，你是不是查到什么了？”

　　“在你说之前，我可以跟你保证的是，我对这件事的确不知情，在我的印象，我和迅哥儿也从来没有跨越过雷区一步！”

　　李胜盯着于飞鸿的眼睛说道，于飞鸿也盯着李胜的眼睛在看。

　　气氛陡然的更加紧张起来。

　　忽然。

　　“邦邦邦……”

　　“客房服务……”

　　……


第911章 原委

　　紧张的气氛陡然散开，李胜起身去打开门，是送餐的人来了。

　　李胜就站在一边看着侍应把食物和酒水都摆到桌子上，从口袋里拿出钱包，随手递给他一百块小费。

　　“不要让人打扰我们，谢谢。”

　　侍应接过钱之后，退了出去，顺手把李胜的门给关上了，顺道挂上了请勿打扰的牌子。

　　李胜看看于飞鸿，叹了口气，“吃点东西吧！”

　　“不管怎么样，身体最重要！”

　　于飞鸿看着李胜眨眨眼，她抿了抿嘴，“我去香港的事情你生气了吗？”

　　李胜苦笑了一下，摇摇头，“我怎么会怪你，我凭什么怪你……”

　　李胜伸手把酒瓶拿过来，倒了一杯，仰起头一口喝了下去。

　　最近的他迷上了这种威士忌这种略带烟熏的涩涩的口感，因为这种味道很像生活。

　　“你怀疑也是有道理的，我和她关系走的最近！”

　　“孩子也叫周紫沐，子木合起来可不就是李么！”

　　李胜自己说罢之后，别说于飞鸿了，就连他自己也觉得说服不了自己了。

　　不过李胜说完了这个之后，于飞鸿却笑了。

　　“嗯？你笑什么？”李胜不解道。

　　于飞鸿叹了口气，“我的确是去了香港，也专门的去了她以前住的地方。”

　　“她的确没结婚，也生了孩子，孩子的父亲并没有确切的消息。”

　　“不过我和之前照顾她的月嫂聊了聊，给了她一点钱之后知道了一个消息。”

　　“嗯？”李胜皱眉看着他，“什么消息？”

　　于飞鸿站了起来，走到李胜的身边坐下来。

　　“在她在香港住的时候，一个叫李大琪的宝岛人经常去她家里。”

　　李胜一愣，脑海里闪过一道闪电，李大琪？那个化妆师？

　　这么说起来她又开始了她前世的那个路子了？只不过自己是顶了李亚朋的缺？

　　于飞鸿不知道李胜在想些什么，她继续说道。

　　“所以，你也别有压力了！”

　　“虽然不知道为什么迅哥儿和这个人没有结婚，而且为什么有孩子了，不过……最起码知道了一个大概了。”

　　李胜回过神来，“这个李大琪据说以前是个GAY！”

　　“GAY？”于飞鸿一脸的懵比，这……

　　李胜想了想，“对，是个化妆师，造型师，宝岛人，有人说他是GAY，也有人说他是双性……”

　　于飞鸿的脸上浮现了一点厌恶的表情，她想了想。

　　“会不会一开始的时候迅哥儿并不知道他是个这样的人，然后两人交往了，结果发现了这个问题？”

　　李胜摇摇头，“这些都不重要了……”

　　于飞鸿回过神来，伸手拉住李胜的手，“我怀疑你，你不生气吗？”

　　李胜叹了口气，“这有什么好生气的，这是你的权利！”

　　于飞鸿握着李胜的手，轻轻的晃了晃，“我不应该多想的……”

　　李胜深深的吸了一口气，又慢慢的吐出来。

　　“好了，吃饭吧，你这来回的奔波也该休息休息了。”

　　于飞鸿嗯了一声，给自己也倒了一杯酒，微微的咂了一口。

　　她在美国留学过一段时间，这种口味还是蛮熟悉的。

　　两人一下子解开了心结，看起来心情稍微的好一些了。

　　吃过了饭之后，李胜打电话叫来的客房服务把东西收拾走。

　　收拾完了之后，两人都靠在沙发上，于飞鸿靠在怀里。

　　两人都没说话，少顷。

　　李胜开口道，“要不要回去住？”

　　于飞鸿想了想，摇摇头，“算了，回去他们肯定又要问东问西了。”

　　“我和爸妈说的是去金陵找你去了，现在咱们俩一起出现了，怎么解释？”

　　李胜嗯了一声，点点头，“也是。”

　　“那成吧，那就在酒店住吧！”

　　于飞鸿点点头，起身，“我先去洗澡。”

　　李胜看着于飞鸿离去，脑海里还在想于飞鸿带回来的这个消息。

　　李大琪……周公子……周紫沐……

　　李胜叹了口气，摸了摸身上，掏了一根烟，点了一支，伸手把烟灰缸拿起来，走到酒店的窗台边，默默的抽着。

　　周公子又走回了原来的历史路线里，到底是好还是坏，李胜也说不好，更何况现在还多了一个女儿……

　　少顷，于飞鸿洗完澡出来了，李胜看了看她，把烟给熄灭了。

　　“我也去洗澡。”

　　李胜洗个澡出来之后，于飞鸿正靠在床头发呆，看到李胜出来了。

　　“戏拍的怎么样了？”于飞鸿问道。

　　李胜回道，“克里斯蒂安今天刚进组，华仔明天进组。”

　　“我明天早上就要赶回去。”

　　于飞鸿也知道拍戏这事情耽误不得，点点头。

　　“那早点休息吧！”

　　于飞鸿伸手把灯关掉了。

　　于飞鸿在她的怀里依偎着，少顷，她小声的开口道。

　　“咱们要不要再要个孩子？”

　　“嗯？”李胜疑问的低头看看于飞鸿。

　　于飞鸿说道，“我听说你们中原人不都是比较喜欢男孩的吗？”

　　李胜晒然一笑，“哪有这个说法，你净听别人瞎说！”

　　“男孩女孩都一样！”

　　于飞鸿哼了一声，“女孩那是要嫁人的，你现在这么多的公司，到时候都做陪嫁送人吗？”

　　这……你让我怎么回答，李胜哑然。

　　李胜感受着胸前轻轻抚弄着的温热，随即明白。

　　并不是于飞鸿想要什么孩子，只是想让李胜知道她心里没什么隔阂。

　　老话不是说的好嘛。

　　夫妻之间没有什么是一场啪啪啪解决不了的，如果有，那就再来一场。

　　古有夜阑卧听风吹雨，今日，夜阑侧卧云推雨。

　　……

　　第二天，李胜起来的很早。

　　正如他说的，今天刘德华进组，他需要去迎接一下。

　　再者，克里斯蒂安也已经进组了，可以开始继续拍摄了。

　　克里斯蒂安的档期还是很满的，耽误别人的时间也不好。

　　于飞鸿还懒洋洋的窝在床上不想起来，李胜亲了亲她，跟她道了别，又把小美叫过来陪她。

　　自己这才叫上老曹，又踏上了回金陵的路。

　　……

　　小美接到李胜的电话之后，很快就来了，她看着李胜离开之后，把门关上，反锁，又飞快的跑到卧室来。

　　“鸿姐鸿姐，你们没事了吗？”

　　于飞鸿伸手在蹲在床边的小美脑袋上敲了一下，笑道。

　　“我们能有什么事！”


第912章 惊讶的贝尔和天王刘

　　昨天金陵到杭州，今天杭州到金陵。

　　老曹的开车技术的确很稳，特别是在上次出了事情就愈发的稳健了。

　　李胜出发的很早，不到八点就出发了，所以在到达金陵的时候也就是十点多的样子。

　　老刘的飞机是中午十一点落地，时间上还来得及。

　　不过他们拍戏的地方距离金陵机场有些远，李胜也没回去，直接去机场了。

　　李胜到了金陵机场之后，和剧组过来接刘德华的人凑到一起去了。

　　等到老刘出来，工作人员马上就把他带了出来，刘德华和李胜不同。

　　他现在走到哪里都是一群人，还有一大堆的行李。

　　李胜安排人在后边搬他的行李，先和刘德华一起返回酒店。

　　在回去的路上，刘德华满是歉意的跟李胜道歉。

　　“我这有事耽搁了，耽误了剧组拍摄，抱歉，抱歉！”

　　李胜笑着道，“没事，另一个反派也是昨天刚从美国赶过来，而且现在这天气这么热，也该让剧组休息一下了。”

　　刘德华点点头，深以为然，人们都以为演员们拍戏很舒服，挺简单的。

　　实际不然，拍戏，在要求的时间里那东西拍出来，那是要赶时间的，那管你天气热不热，只要剧情需要，冬天跳水还是夏天穿棉袄，那都是常事。

　　到了酒店就是中午了。

　　老刘的房间什么的，都有剧组的制片去负责。

　　李胜只需要负责招待刘德华就好，不过克里斯蒂安也在，也要叫上他。

　　“我给你介绍一个朋友。”

　　两人一起在去往酒店餐厅的路上，李胜跟刘德华说道。

　　刘德华一脸笑意，“哦？什么朋友？是尚格云顿吗？”

　　说起尚格云顿，李胜苦笑了一下，“尚格云顿被林岭东拉走了，这是另一个，我拍蝙蝠侠的时候认识的。”

　　蝙蝠侠又没上映，刘德华自然不知道是谁了。

　　少顷。

　　克里斯蒂安到了，李胜站起来给两人介绍道。

　　“这位，是我朋友，克里斯蒂安贝尔，出道十几年了，也是之前蝙蝠侠的主演。”

　　刘德华点点头，“你好。”

　　李胜又给克里斯蒂安贝尔介绍道，“这一位刘德华，我们中国的天王巨星，80年走红一直到如今，长青不老！”

　　刘德华虽然没怎么去好莱坞闯荡过，不过一个演艺圈的人，哪怕是美国的，但凡你想稍微了解一下中国的娱乐圈。

　　四大天王都是一个跨不过去的台阶。

　　克里斯蒂安知道刘德华，也是一脸笑容的问好。

　　一开始的时候大家还有些生疏，不过聊起电影的问题之后，就显得熟络了很多。

　　不过克里斯蒂安作为一个美国人的问题出来了。

　　他看着刘德华道，“刘先生的实力和演技我都是很相信的，不过我怎么看刘先生都像一个正面人物，而不是一个反派。”

　　老刘在圈子里混到现在自然不是胡混的，他在听到克里斯蒂安的问题之后，脸上马上冷峻了起来，眼神也变得幽深起来。

　　此时的刘德华和平日里完全不同，浑身散发着生人勿近的气息。

　　克里斯蒂安先是一愣，继而笑了，“厉害，刘先生的演技真的是厉害。”

　　克里斯蒂安这么看，不过在李胜看来，倒是没那么夸张，也许是因为老刘对于他来说太熟了吧！

　　吃过饭之后，三人都分开了，克里斯蒂安回去午休，倒时差，老刘需要去安排自己的小弟还有化妆的问题。

　　而李胜则是需要根据两人的情况来制定拍摄计划，这都是很麻烦的事情。

　　……

　　第二天一大早，李胜就起来了。

　　今天正式开始开拍对抗反派的戏份，是拍刘德华和克里斯蒂安的合体镜头。

　　就档期来说，刘德华比克里斯蒂安还忙，李胜打算尽量的紧着他的戏份来拍。

　　不过等大家下来集合准备出发的时候，刘德华才下来。

　　他从楼上走下来的时候，整个剧组的人都哗然了。

　　无他，因为太耀眼了。

　　老刘说等拍戏的时候就把头发搞成银白色的，李胜还以为他说着玩的，而且剧组也准备了假发了，只是没想到老刘真的染了。

　　“哇，你这个可玩大了，我可不想被你的粉丝打！”

　　李胜一脸夸张的惊讶表情，笑着说道。

　　刘德华哈哈一笑，“走吧！我们还是第一次合作，很期待和你一起合作！”

　　剧组现在和军营这边已经熟悉了。

　　熟归熟，不过该有的程序还是要有的，安检等等这都是不可少的。

　　刘德华和克里斯蒂安都是第一次来拍摄现场，在看到这情况之后都有些惊讶。

　　动用军队来拍摄电影，李胜不是第一个，但是绝对是最大牌的一个。

　　无他。

　　因为老刘已经看到了停在空地上的那些坦克和直升机。

　　这玩意肯定不是摆设，老刘也是看过剧本的人。

　　至于克里斯蒂安就更加惊讶了，他也知道美国和中国不同，不是给了钱什么都能办了。

　　但是在走进这军营看到这些军械的时候，他才知道原来自己还是小看了李胜在中国的地位。

　　刘德华看着场地上的几辆坦克和直升机，叹道。

　　“大手笔啊！”

　　“你真的有本事！”

　　李胜知道他说的是什么意思，场地里可不仅仅是直升机而已。

　　还有两架是武装直升机，这种玩意那都是重要的战略资源，一般人还真的动用不了。

　　李胜也是跟名镇江磨叽了很久才拿下来的。

　　“我给他们办事，他们自然愿意配合了。”

　　刘德华点点头，“那也很厉害了！”

　　李胜笑笑没说话，刘德华忽然想到了什么，一脸的惊骇道。

　　“不会你剧本里写的我用加特林也是真的吧？”

　　李胜转头看看老刘道，“那你想用真的还是假的呢？”

　　刘德华惊喜道，“当然是真的了，我去化妆了，我已经有些迫不及待了！”

　　刘德华匆匆的离开去化妆去了，克里斯蒂安还站在下边发呆。

　　李胜叫了一声他，“贝尔，走了，化妆了！”

　　“我今天要看看你的水平退步了没有！”

　　克里斯蒂安转身，侧目，对着李胜勾了勾手指。

　　“放马过来！”


第913章 受伤

　　事实上，李胜还是想的多了。

　　加特林这玩意还真的不是一般人能拿得动的。

　　这军队也是实诚，借来使用的是标准的M134加特林重机枪，得好几个人才能抬得动，还必须要有支架固定才行。

　　李胜来看过这玩意之后就把道具给叫了过来。

　　“来来来，我不用你打，你给我举起来感受一些！”

　　那道具师支支吾吾的红着脸。

　　李胜也是满心的卧槽，这道具明显是没带脑子嘛！

　　他挥挥手，“去问问有没有稍微小一点的！”

　　道具师麻溜的跑开了，李胜这才招招手。

　　“准备了！”

　　“炸点都OK吗？我要你们确定一切都没问题。”

　　“你要知道待会站在这里的是刘德华，是克里斯蒂安贝尔，谁都不能出现一点问题，OK？”

　　李胜很少在片场骂人发火，更何况今天心情还算不错。

　　刘德华和克里斯蒂安到了，自然就可以开始后续的拍摄了。

　　不过这些戏份拍摄起来就比较麻烦一些了，所以的高潮戏份全部集中在这些人的身上。

　　炸点虽然要的只是爆炸效果，但是也是有真正的爆炸效果的。

　　无论是刘德华还是克里斯蒂安谁都不能在片场出一点意外，随便出一点事的话，那都是大麻烦。

　　少顷。

　　刘德华和克里斯蒂安都化妆完成了，到了这边的片场。

　　为了凸显刘德华的阴厉，他的服装是一身黑色的中山装，再配合他那一头雪白的头发，形成一种突兀的反差。

　　李胜一看到他，“嚯，好帅！”

　　刘德华微微的笑了笑，“怎么样？可以开拍了吧？这天气穿成这个样子，真的不好受！”

　　也是，李胜的身上就一个长袖T恤，克里斯蒂安也是的，只有老刘是里边穿着衬衫，外边还套着中山装。

　　“行，那咱们开始吧，需要走一遍吗？”李胜问道。

　　他和刘德华还是第一次合作，对他的习惯了解的不多。

　　刘德华摆摆手，“直接开拍吧，问题不大，这点戏份。”

　　他既然这么说了，李胜肯定不会再多说什么，点点头，入场开始拍摄。

　　这是在这边的一栋别墅，制片专门去把这别墅租赁了下来，并且承诺了一笔不菲的费用才得到了拍摄的许可。

　　一开始拍摄的戏份就是冷锋干掉了武吉，刘德华饰演的敏登在得到了消息之后，要为弟弟复仇，而后敏登却被警察给逮捕，雇佣军赶到屠杀警察搭救敏登。

　　这场戏算是干货比较多的。

　　在原版里敏登这个角色是倪大红的，李胜前世的时候在电影院看倪大红在这一段的时候，心里是恐惧的。

　　敏登这个角色纹丝不动的站在炮火里，抽着雪茄，身后身边全是炮火纷飞，那种沉着和冷静，还有最后手持加特林开枪的那股子眼神里透出来的骨子里的凶残，让人不寒而栗。

　　李胜起初的时候还担心第一次开拍可能不过关。

　　不过老刘到底是在这圈子混迹了几十年了。

　　虽然说可能获奖不多，不过天王就是天王。

　　这样的戏份对于他来说简直不要太简单，一次通过。

　　完事之后，就是拍敏登被押解出来，然后国际刑警和雇佣兵交锋的戏份了。

　　李胜再次把道具这边找来，“确定炸点没问题啊！”

　　在得到了确定的答复之后，化妆师上来帮刘德华把脸上的汗水擦掉，又重新的补了一下妆，这才开始继续。

　　“第二百四十五场，第一镜，action！”

　　为了不让拍摄的时候自己这边出现问题，这一次一共出动了两组普通的摄影机，两部高速摄影机，还有两组航拍，但求做到万无一失。

　　刘德华被饰演国际刑警的群演给押解了出来。

　　“啪啪！”

　　两声枪响，拉开了这场战斗的序幕。

　　李胜一边看着监视器里的画面，一只手拿着对讲机，准备给道具下达命令。

　　三二一！就是现在！

　　“炸！”李胜叫道。

　　“轰……”

　　咚咚咚咚……

　　爆炸声开始了，不绝于耳，在持续了足足十几秒之后，才慢慢的结束下来。

　　因为还要捕捉后期画面，所以炸点全部都炸完了，还需要稍微的等一等。

　　一直等了足足半分钟的时间，硝烟慢慢的散开了。

　　“卡！”李胜笑着说道，这组镜头非常完美，足够拿来剪辑了。

　　“下一场准备，准备！”李胜高声的叫了一声，就走过来打算和刘德华说一下下一场的戏份。

　　不过他走过来就发现不太对，老刘的脸色有些苍白，额头上也都是汗水。

　　他察觉到不对了，飞快的跑过来。

　　“怎么了？”

　　刘德华低头看看自己的腿，李胜也低头看过去，顿时就愣住了。

　　下一秒，李胜就急了，高声地叫道。

　　“叫剧组随行的医生，快！”

　　“另外给我准备车子！”

　　刘德华的大腿上被炸点炸起来的不知道什么东西划破了大腿，正在往外流血。

　　不但如此，透过裤子破开的地方都能看到伤口的样子，很长一道。

　　李胜现在满心都是卧槽，“你刚才怎么不叫停呢！”

　　“还没拍完吗？再来一次多麻烦！”刘德华扯了扯嘴角，强笑道。

　　克里斯蒂安这会也上岸了，跑了过来，一看刘德华现在这个情况，顿时就一脸的钦佩。

　　“You're a professional，a great actor.”

　　李胜一听，没好气的白了他一眼。

　　“伟大个屁啊！安全，安全才是第一要务！”

　　他的腿成了这个样子，也不方便移动。

　　就站在这里，拍摄这种戏，剧组的医生那是必备的，医生提着医药箱飞快的跑来了，后边还跟着担架。

　　医生在查看了一下他的伤口之后，抬起头道，“很严重，需要缝针。”

　　李胜点头道，“先止血，止疼，送医院！”

　　刘德华抬手道，“不用了，把这边的戏份拍完再说！”

　　李胜挥挥手，“行了，你别操心了，等你伤口好了，再来补拍吧！”

　　“动作戏份我直接给你上替身了，就这么说了！”

　　“送他去医院！”

　　李胜没跟老刘分辨的机会直接让人送他去医院。

　　送走了刘德华，李胜走了回来，想了想，叫来了制片。

　　“你，去医院，跟着，这件事尽量不要泄露出去。”

　　副导这时候跑过来问道，“李导，咱们是继续还是？”

　　李胜想了想，点点头，“继续！”


第914章 不死心的朱伟

　　李胜让制片去尽量把这个消息给封锁起来，是为了不让剧组出现什么意外的情况。

　　开什么玩笑，那可是刘德华。

　　纵横了多少年的娱乐圈了，他的粉丝说句不客气的话，把比李胜还要多。

　　李胜上一次在香港出车祸的时候，都有粉丝去堵医院，更别说刘德华了。

　　李胜刚才也注意到了刘德华的伤口了，的确是挺严重的。

　　李胜佩服他的勇气胆色以及对待表演的态度，不过事实是他在端起之内应该不能剧烈活动了。

　　那么原片里敏登手持加特林开炮的画面就有可能没办法拍摄了。

　　只能用替身，不过这替身一时半会也找不到了。

　　这场地现在已经OK了，如果今天不拍的话，后续再来还要重新的布置场景，这样的话，耗费更大。

　　所以，李胜决定自己亲自上了。

　　他给刘德华做替身，把扫射的这一关弄过去，然后等后期再给老刘随便补拍几个镜头剪辑一下，问题也不大。

　　不过话是这么说，李胜真打算自己上的时候，剧组直接就炸锅了。

　　不但是道具这边，连场记和制片也都跑来了，都劝说李胜让他不要上。

　　最后只能求助军方这边。

　　毕竟人家借了这么多道具，肯定是要派人守着的。

　　最后经过讨论之后，还是用专业人士，两个军人来进行射击。

　　毕其功于一役。

　　在射击的时候分成四组镜头，一组来拍加特林，一组镜头摘全景，第三组用来抓特写，最后一组补漏。

　　这栋小别墅的前边那是一条小河，前边已经完全的清空了。

　　这一次用的可不是空包弹这玩意了，真枪实弹。

　　前边的警察都是道具这边买来的报废车改装的。

　　李胜本来以为这机枪扫射起来肯定是很吵的，事实上错了。

　　在准备好一切之后，开始这两个字一出来。

　　加特林就开始转动起来。

　　每分钟四千发的射速，在机头的转头下，你根本听不到什么枪声。

　　只有加特林前边机头高速旋转发出的轰鸣声。

　　足足十几秒的时间，前边准备的道具警车已经千疮百孔了。

　　终于把这个镜头给结束了。

　　场上到处飘着的都是蓝色的硝烟。

　　李胜带着人挥挥手，走过来，皱着眉头。

　　这边的戏份就算完成了，可以转换场地了，不过今天不能继续拍摄了。

　　得去看看老刘去，人家都受伤了，无论是作为导演还是刘德华是李胜男的干爹这一点上，都要看一看。

　　李胜跟制片交代了一下，让他把这里打扫干净，另外地面什么的都稍微的平整一下。

　　军械已经全部交还给部队了，这个不用他操心。

　　李胜交代完这些事情，就离开剧组，出发去医院。

　　等李胜到医院的时候，老刘的伤口已经处理完毕了。

　　李胜问了一下制片，“怎么样？严重吗？”

　　制片这会的脸色还是煞白煞白的，“缝了十几针！”

　　“医生说要是伤口再深两分，他当场可能就会大出血！”

　　“万幸啊！”

　　李胜听他这么说，顿时松了一口气，的确，万幸啊！

　　李胜拍拍他的肩膀，“行了，去休息一下，另外找人注意一下医院的四周，不要出现什么意外了。”

　　制片点点头，离开去安排去了，李胜敲敲门，走进了病房里。

　　李胜一进来就和刘德华道歉，“实在是抱歉，让你受了这么严重的伤！”

　　李胜还想说点什么，不过还没说呢，刘德华就制止了他。

　　“拍戏嘛，很正常的，再说我这不是没事嘛！”

　　“你就别内疚了！”

　　“说起来，那边的戏份我可能短期没办法继续拍摄了。”

　　李胜摆摆手，笑了笑，“你就别担心剧组了，我已经找替身拍了。”

　　“等到你稍微的好一点，补拍一个镜头就行了。”

　　“安心养伤！这是你目前最重要的任务！”

　　刘德华笑了笑，“其实没什么大事，住在医院这边真的是压抑！”

　　“等等吧，等你的伤口真的稳定一些，医院允许你出院的时候再说！”

　　李胜直接拒绝了他的要求，出院，开什么玩笑，医生说的那么危险，他可不想冒那个险。

　　李胜又和他聊了一会，就离开医院了，准备回酒店。

　　……

　　“主编，主编，我拍到了一些了不得的东西。”

　　一个尖嘴猴腮的中年男人正在这家医院的无人角落里打电话。

　　“拍到什么玩意？”这边问道。

　　“我听说李胜在金陵这边拍戏，我就凑了过来，想看看能拍到什么，不过之前的时候他们一直在军区里拍戏，上呢么也拍到。”

　　“这几天他们转到野外去拍戏去了，我就试探着跟踪了一下。”

　　“今天我第一天来就看到刘德华重伤被抬出了剧组。”

　　“砰！”

　　远在京城的朱伟猛地站起来，一巴掌拍在桌子上。

　　“你确定是刘德华？是重伤？”

　　这男人被朱伟吓了一大跳，想了想，回道。

　　“确定，是刘德华没错，是不是重伤我不知道，不过他是担架抬出来的。”

　　朱伟眼珠子转了转，想了想，“是不是重伤不要紧了，我们说他是，他就是！”

　　“尽快把资料和照片都发给我！钱我会结算给你的。”

　　“谢谢，谢谢，谢谢主编！”

　　电话挂了。

　　朱伟又坐了下来，仔细的琢磨起来，怎么着才能让这个消息的利益最大化！

　　刘德华，李胜，谁都不是小人物。

　　上一次朱伟报道李胜的消息结果被周公子打了脸，飞鸿影业的法务部还追着朱伟告了半年之久，他对李胜可是怀恨在心的。

　　再加上最近李胜的西游降魔的这个票房，那白花花的都是银子，他很心动，也很嫉妒，正在琢磨怎么在李胜的身上挖下来一块肉呢，就接到了手下这种消息。

　　好，大好，哈哈哈！

　　朱伟仿佛已经看到了大把的钞票在对着自己招手了，不但如此，他好像还看到了李胜对他低声下气的样子了。

　　……

　　而这些，李胜还丝毫都没接到消息，他回到酒店之后就开始对拍出来的画面进行了二次审核，并且考虑剪辑的事情了。


第915章 危机

　　朱伟的人品虽然让人有些不齿，但是他的办事效率绝对是一等一的。

　　能力有，心智也有。

　　上一次的时候他就私下里和李胜联系过，结果被拒绝了，而且被骂。

　　这一次他不打算这么做了，他打算把这个消息撒出去。

　　去找李胜也是自取其辱，何必呢！

　　朱伟这一次玩的有点大，他不但把消息卖给了京城这边的杂志和报社。

　　全国各地的大城市能联系到的杂志他都联系了，不但内地这边是这样，香港那边同样也联系了。

　　不过朱伟这一次也失算了。

　　并不是他失败了，而是他亲手解放了一头凶兽。

　　为何这么说？往下看。

　　各地的报社和杂志在得到这个消息之后，顿时震惊了。

　　天呐，刘德华重伤！这可不是什么二三流的小明星！

　　不但如此，其中还牵扯了李胜这个目前风头正劲的明星！

　　这可是大新闻！

　　各地的报社和杂志马上就动了起来。

　　“震惊，刘天王和李胜之间竟然……”这杂志的编辑一看以后就是进UC震惊部的料。

　　“刘天王拍戏重伤……”这是比较务实和中肯的，不错。

　　“刘天王重伤入院，生命垂危……”这就是看热闹不嫌事大的。

　　……

　　总之，只有你想不到，没有他们做不到。

　　当然，其中可不仅仅只是这些而已。

　　还有一家南方的小杂志，也收到了这个消息，编辑正在请示自己的老大。

　　“老大，这消息咱们要用吗？”

　　主编一巴掌拍在他脑袋上，“当然要用了！不用你难道把你登报吗？”

　　小弟弱弱的点头，转身打算去撰写软文开始印刷，不过走了没两步，就被主编给叫了回来。

　　“等等！”

　　“嗯？”小弟疑问。

　　这主编阴沉着脸，“这个消息已经烂大街了，咱们现在拿出去也没有什么竞争力了！”

　　“索性不如再重一点！”

　　这小弟一愣，茫然的看着自家老大，“再重？怎么重？”

　　“刘天王拍戏时不慎重伤，入院抢救无效……”

　　小弟顿时被主编的这话给吓住了，写死？这不太可行吧？

　　小弟还想说点什么，一看到主编阴沉的脸色马上离开回去撰写软文去了。

　　他写好了软文之后给主编过了过目，主编笑着点点头。

　　“好，写的好！拿去开始排版印刷吧！”

　　这小弟可不笨，他把这软文送走之后，仔细的想了想，就麻溜的收拾东西，悄悄的离开了这边，准备回老家去躲一躲。

　　……

　　翌日。

　　一夜之间，全国各地的街头上都出现了这个消息。

　　刘德华因为拍戏的时候受伤的消息一下子传遍了整个大陆，并且其中还夹杂着说刘天王不治身亡的消息。

　　刘德华的粉丝们顿时就火了。

　　为什么！

　　这是给你李胜拍戏，和其他人拍戏的时候都没问题，到了和你拍戏的时候就出现这样的事情，你李胜没责任，谁有责任！

　　别的地方的人没地方去发泄，可是京城和金陵就不行了。

　　许多粉丝都开始集结游行把飞鸿影业都给堵了起来。

　　李胜在金陵的消息也不知道是谁泄露出去的，很多金陵的粉丝也开始朝着金陵这边的酒店蜂拥而来。

　　人潮人海，混乱，叫骂，横幅……

　　一切他们想的到的办法都用上了，金陵这边的酒店已经被包围了起来。

　　不止是这边，北京这边的飞鸿影业也差不多。

　　余东在第一时间就通知了李胜。

　　“这怎么办？下边我估摸着至少有上千人，整个写字楼的广场都是人！”

　　李胜在沉思之后，“先报警，然后安抚！”

　　“刘德华没事，他就在医院里，你不要也被误导了！”

　　“这是一场阴谋！”

　　余东有些担忧道，“找警察来的话，会不会出什么意外？”

　　李胜阴沉着脸说道，“目前为了不出现其他的意外，只能这么做了，先这样吧！”

　　“我这边也被围堵了，我先联系一下刘德华再说。”

　　李胜说完不等余东说话就挂掉了电话，开始给医院那边打电话。

　　这样的手段，和上一次李胜和周迅的关系被泄露出来，何其相似！

　　李胜第一时间就想到了朱伟，不过你没什么证据，另外，两人经过这两次事情，也算是生死大敌了。

　　根本没有什么好谈的。

　　李胜挂断了电话之后就打算给刘德华打电话。

　　不过电话忽然响了，是名镇江的电话。

　　“喂，小李啊，这是怎么个情况啊？”

　　“怎么拍戏拍的好好的就死人了呢？”

　　“而且还是这么大的一个腕，我现在就在三爷这里呢，你那边到底什么情况啊！”

　　李胜闻言沉着道，“江叔，你信我吗？”

　　“我……当然信你！”名镇江在电话那边说道。

　　韩三平没发出任何声音，估计是在聆听。

　　李胜在这边冷笑了一下，果然啊，利益才是永恒的。

　　当自己真的出现危机的时候，还是要靠自己啊！

　　“刘德华并没有什么事情。”李胜说道。

　　“江叔你在剧组肯定有自己的心腹，不信你可以问一下！”

　　“真的吗？”名镇江其实早就问过自己的小弟们了，他们也只是说刘德华的确是拍戏的时候受伤被送进医院了，不过到底如何，他们并不清楚。

　　“嗯，我这边还有事情要处理，等我处理完了，再和您细说。”

　　李胜说罢就挂掉了电话，他站在楼上，低头望下去，下边密密麻麻的全是人群。

　　这一刻，他忽然又不着急了。

　　这一次是一个大危机，但是也有可能是一个大机遇。

　　炒作，这在后世是很常见的手段。

　　李胜从重生之后，虽然很少用这些手段，但是不妨碍他知道这些。

　　李胜看着楼下在思考自己这么做的可行性到底有多大！

　　电话又响了。

　　李胜掏出电话一看，是于飞鸿。

　　“喂，安了，放心，让妈暂时少出去，我很快就能处理好，别担心！”

　　于飞鸿这电话接通还没说什么呢，就被李胜给抢白了。

　　不过她也知道李胜目前面对的是一个什么情况。

　　这一次他比上一次还困难，刘天王那是什么人！

　　早年就有粉丝为了他可以去死的人！这件事如果处理不妥当，肯定是要出大乱子的！


第916章 闹大点

　　李胜在沉思了片刻之后，转身伸手招来了自己的制片。

　　“安排一下，把我送出去，我现在去医院见一下刘德华。”

　　“电话随时准备着，待会有消息我会通知你。”

　　“另外，安排人下去安抚这些粉丝，安抚，照顾，不要出现任何冲突。”

　　“吃喝，全部给我供上！”

　　制片点点头，“嗯，我已经和酒店方面协商过了。”

　　“知道他们有一条专门运送货物和被褥的后勤通道。”

　　“车子随时都可以到位。”

　　李胜点点头，“很好，做的不错，这次回去之后去找余东报道。”

　　“谢谢李先生，谢谢李先生！”这个小制片只是公司一个不起眼的小人物，这一次入了李胜的眼里，也算是因祸得福了。

　　李胜在这个制片的带领下，从酒店运送被褥的通道离开了酒店，出来，他就看到老曹已经开车在这里等着了。

　　“去医院！”

　　上了车，李胜就给老曹下了命令，然后就开始思考起来。

　　这一次的事情和上一次的事情让李胜见识到了自己底蕴的不足。

　　如果他可以像杨守成一样做到那种你们看到的都是我想让你们看到的那个地步的时候，他肯定不会这么被动。

　　看来也时候考虑一下掌控一下舆论的把控权了！

　　李胜叹了口气，伸手拿出手机，给余东打了一个电话。

　　“你那边情况怎么样了？”李胜问道。

　　余东回道，“警察已经到了，正在安抚，天气太热，我让公司准备了水和食物，也都送了下去，以求他们不要再出现什么意外！”

　　“做的好！”李胜回道。

　　“一定要安抚住，剩下的交给我来吧！”

　　李胜说罢就挂断了电话，伸手拨通了韩三平的电话。

　　“喂，三爷！”

　　“嗯……”韩三平应了一声，“怎么样了？”

　　“我现在正在去医院的路上，去见刘德华，他并没有任何问题。”

　　“这个你不用担心。”

　　“现在我想和中影谈一笔买卖。”

　　韩三平一愣，随即道，“说说看！”

　　“我想买下央视三天黄金档几分钟的广告，我知道央视的广告都是很贵的，而且也都是定好的。”

　　“所以我才说是交易。”

　　“我可以三年内，不离开中影。”

　　“而且，只要不太难做的，我有求必应。”

　　李胜的话很狂妄，而且有些刺耳，不过他有这个资本。

　　他这次其实也看明白了，什么中影的香饽饽，只是有利益存在而已！

　　他提出这要求，于情于理，都是没问题的。

　　韩三平在电话那边沉吟了一下之后，“你想做什么？”

　　李胜冷笑了一下，“有人想闹大，就跟着他们闹大一下！”

　　“我拍的可是给八一厂的片子，如果真的出了什么意外的话……”

　　“我会马上和央视联系的，应该没什么大问题。”韩三平没让李胜说完，就打断了他的话。

　　李胜点点头，“好，我会尽快的到北京的。”

　　这时候，名镇江插嘴了。

　　“不用了，待会会有人带你们去乘飞机的，让你们用最快的速度抵达北京的，现在这个状态机场也不安全了。”

　　名镇江的话让李胜一愣，这样也好，省了不少的麻烦！

　　……

　　少顷，李胜到了医院了。

　　好在医院这边还没暴露出来，李胜径直到了楼上来，来找到了刘天王。

　　“怎么样？看到新闻了吗？”李胜问道。

　　刘德华的脸上都是怒容，“这些媒体越来越没有道德了！”

　　“我明明好好的，简直可恶，我这算是被去世了吗？”

　　李胜微微的笑了笑，“交给我就行了，不过我要带着你去北京那边！”

　　“我已经联系了央视！”

　　刘德华闻言一愣，随即点点头，“好！”

　　“那准备走吧！”李胜说道。

　　刘德华说着从床上就下来了，李胜忙扶住他。

　　“还是坐轮椅吧！”

　　刘德华一摆手，“不！”

　　“我没事，我就要走路！”

　　看的出来他也是一肚子火气，也是，任谁被别人给写死了，估计也是这心情。

　　刘德华不知道，这种情况在现在虽然很少见，不过在后世太多太多了。

　　不知道多少明星都经历过这种被去世的消息，这一次的事情倒是还是第一次出现。

　　老曹这个时候忽然来了。

　　“老板，下边来了两个当兵的。”

　　李胜闻言，点点头，“他们是来接我的，待会你就先回酒店去。”

　　老曹点点头，李胜和刘德华的助理扶着刘德华，一起下楼。

　　到了楼下之后，老曹去找医院那边去了，李胜和刘德华一起登上了金陵军区这边派来的车子上。

　　军用吉普，根本没有什么舒适性可言，一路颠簸的到了野外。

　　穿过山林，李胜才看到这边有一个军用机场。

　　车子到了外边之后，副驾驶的那个军人下车到前边和那边说了一些什么之后，然后出示了一个什么文件，然后就放行了。

　　进去之后，李胜这才问了一句。

　　“咱们这是要干嘛？”

　　那军人看起来军职也不小，已经是上尉了。

　　他转头看看李胜，脸色淡漠，“运输机飞行任务，金陵北京往返，飞行训练！”

　　“我接到的任务就是把你们平安的送到北京去。”

　　李胜闻言点点头，“谢谢了。”

　　这军人不苟言笑道，“这是我的任务，不用谢。”

　　“到了，下车吧，登机，即可起飞。”

　　在下车上飞机的时候，李胜注意瞄了一眼，这个军官姓韩。

　　他深深的看了他一眼，然后和刘德华的助理一起扶着老刘登上了飞机。

　　关舱，飞机很快就起飞了。

　　这追求的是速度，什么头等舱真皮坐椅的，就不用想了，两排普通的座位，什么都没有了，简洁至极。

　　李胜对老刘道，“休息休息吧，到了北京之后那边咱们还要继续战斗呢！”

　　刘德华点点头，“嗯！”

　　李胜说罢之后就靠着机舱闭目养神起来，刘德华看了看李胜，又看了看屁股下边的飞机。

　　这可是部队的运输机，一般的演员能弄到这种东西？

　　他是不信的，不自觉的，他觉得自己认李胜男做自己的干女儿真的是太对了！

　　就在李胜的飞机起飞没多久，八一厂的人也已经到了北京这边的军用机场，准备接人。

　　而韩三平也已经和央视协商好了，达成了一笔交易，而且还和李胜有关系。


第917章 三爷带来的好消息

　　李胜和刘德华落地之后，马上就搭乘八一厂派来的车子开始朝着市内进发。

　　李胜起初的时候以为是去找摄影棚拍摄短片，不过走了一段路之后，李胜才发现这条路并不是回公司的。

　　李胜问道，“咱们现在这是去中影吗？”

　　司机回道，“是的，韩先生让我们接到人之后就送你去中影。”

　　李胜也不知道韩三平和名镇江打的是什么主意，点点头，也就没有再多问什么。

　　很快，车子就到中影了。

　　李胜和刘德华的助理扶着他慢慢的走进了中影。

　　到了韩三平的办公室的时候，门就是开着的。

　　李胜敲了敲门，韩三平正在看着窗外发呆，看到李胜和刘德华到了，点点头。

　　“坐，坐，快坐！”

　　李胜也没客气，扶着让刘德华先坐下。

　　“关于广告的事情三爷谈的怎么样了？”李胜问道。

　　韩三平看了看刘德华，“你跟我来一下。”

　　“刘先生稍等一下。”

　　韩三平对着刘德华点点头，刘德华马上笑着点头，韩三平什么身份，我想每一个混娱乐圈的人都应该知道。

　　李胜心里咯噔一下，难道是没谈拢？

　　李胜的一切想法和打算都是建立在这个广告时间谈拢的情况下的，如果没谈拢，那怎么搞！

　　两人来到了一间小型的会议室里，韩三平看了看李胜，看他皱着眉头就知道他在想什么。

　　他笑着道，“你想错了。”

　　“我虽然没有谈下一个广告来，不过我给你谈了一个更值钱的东西来。”

　　“嗯？”李胜疑问的看了过来。

　　韩三平叹了一口气，“这次这个所谓的被去世的事情也算是引起了广泛的关注，毕竟他的粉丝全国各地都有。”

　　“所以我在去和央视那边商量了一下之后，觉得，只是广告的话，可能还差点什么。”

　　“所以给你谈下了一个节目。”

　　“到时候你和刘德华等一下就要接受采访，讲述一下这些情况。”

　　“另外你也可以准备一点剪辑好的片花什么的，用来作为宣传。”

　　李胜听韩三平说了这么一大通了，还是没弄明白他说的到底什么节目。

　　韩三平说完之后看了看李胜，发现他还是一脸的疑惑，这才恍然道。

　　“你看我这个脑子，给你谈下的是今天晚上的焦点访谈。”

　　焦点访谈？

　　李胜脑袋蹦了个问号，还有这种操作吗？

　　李胜看看韩三平，“这节目还能采访电影明星？”

　　韩三平笑道，“你这可不仅仅是娱乐圈的事情了。”

　　“你去看看你们飞鸿影业的楼下都成什么样子了！”

　　“你别告诉我你在金陵那边没有遇到围追堵截你的影迷和歌迷！”

　　李胜恍然，是这些粉丝们被人误导了，闹出来的情况也稍微的剧烈了一点，这也算是社会现象了。

　　不过即便是如此，还允许给你上片花，做广告这就有点说不过去了。

　　李胜想了想道，“什么代价！”

　　韩三平笑了笑，“很简单。”

　　“央视也不要钱，一部戏，一部飞鸿影业出品的电视剧，它们要用来作为明年的开春大戏。”

　　“另外如果可以的话，今年的晚会……”

　　“你明白的。”

　　李胜恍然，果然没有白吃的午餐。

　　不过他很好奇，飞鸿影业并没有制作电视剧的经历，央视怎么就敢来找呢。

　　李胜这么想着，好奇的也问了出来，韩三平听了李胜的问题。

　　“你太小看你自己了！”

　　“那可是央视，虽然说是想收你的戏，但是如果你拿出一部烂到掉渣的玩意给他们，他们收不收两说！”

　　“你自己能做的到吗？”

　　李胜闻言，笑了笑，“是拿不出手！”

　　“这不结了吗！”韩三平笑着回道。

　　说罢之后，他看了看李胜，“你是在我这里接受采访呢，还是换个地方？”

　　李胜想到飞鸿影业那边还在被堵着，心里有些放心不下，想了想，说道。

　　“我还是回公司那边去吧！我还要回去准备一些片花，幕后花絮和片段，你这个消息来的太突然了。”

　　韩三平闻言点点头，“那成，那回去的时候小心一点。”

　　李胜点点头，两人一起回来，李胜又搀起刘德华，下楼上车，回飞鸿影业。

　　不过回去的路上就提前打电话告诉了余东一声。

　　“你现在把从金陵发回来的战狼的胶片都给我准备一下，另外安排两个剪辑师。”

　　“还有，我和刘德华马上到公司，给我们腾出一条路来！”

　　李胜的命令一个接一个的下去，全部都安排了下去之后，这才挂了电话。

　　说真的，挺累的。

　　刘德华看李胜的神色不太好，他关切的问道，“怎么样？没什么大问题吧！”

　　李胜笑了笑，摆摆手，“没事没事。”

　　“待会会有个电视节目来采访我们，就是关于这一次的事情的，待会还要麻烦你一下。”

　　刘德华笑道，“小事，不过一个电视节目能快速的澄清这个事情吗？”

　　李胜自信的笑了笑，“没问题的。”

　　开什么玩笑，那可是焦点访谈，作为一个新闻类的综艺节目，能够力压全国卫视所有的综艺节目拿到收视率前三的节目，怎么可能没人看！

　　央视作为全国卫星频道的一哥，收视率自然是不消去说，更何况这焦点访谈是还是一套的一个招牌节目。

　　其实李胜才知道了韩三平居然给他联系的是这个节目的时候，也有点意外。

　　因为焦点访谈这个节目算是那种比较公正公平的，所以报道和采访的事情基本都是和社会现象以及民生等等有关系的社会问题。

　　而这一次刘德华被去世的事情归根结底上算是娱乐圈的事情。

　　不过三爷说央视想跟飞鸿影业合作电视剧，这个也不是不能考虑的，不过这个需要慢慢的计划一下。

　　在李胜的思绪乱飞的时候，车子已经快到飞鸿影业了。

　　“李先生，前边车子已经过不去了。”

　　李胜正低着头在思考呢，就听到前边的司机说话了。

　　闻言，他把车窗放下来，朝着外边看了看，顿时就吸了一口凉气。

　　怪不得焦点访谈也愿意接手这个新闻了！


第918章 张薇秋

　　飞鸿影业所在的写字楼是在这边的一个商业区，附近去那不都是写字楼。

　　不过飞鸿影业当初落户在这里的时候还没有多少公司来这边。

　　随着飞鸿影业的名气越来越大，再加上时间一点点的推移，这边才慢慢的人多了起来。

　　在飞鸿影业的楼下是一片大广场，车子是可以直接穿过广场，然后到地下车库那边的。

　　不过这个时候的广场上全部都是人，男的女的，老的少的，黑压压的一片。

　　外边的太阳很大，这些人还都在这外边，或站或坐。

　　不用问，这些都是刘德华的粉丝。

　　毕竟他已经在这个圈子里混了二十多年了，四大天王的名头，并非浪得虚名。

　　刘德华在看到外边的这些人之后，脸上也是有些动容。

　　“这都是我的歌迷和影迷吗？”他喃喃的问道。

　　李胜没说话，老刘的助理回道，“是的，他们应该是都被报纸和杂志上给误导了。”

　　这句话李胜爱听，误导！

　　他拿出手机给余东打了一个电话，“喂，余东，我们已经到了，让保安出来维持一下秩序。”

　　刘德华这时候开口道，“给我准备一个大声公。”

　　“我要劝说这些人离开这里。”

　　“天气太热了，他们因为我来这里，虽然说影响不太好，但是毕竟是被人误导的，而且是为了我来的。”

　　李胜愣了愣，思考了一下，还是点点头。

　　他能明白刘德华的心情，他之前的时候在香港出车祸的时候，他看到自己的歌迷和影迷们去医院的时候他也是这样的心情。

　　李胜给余东讲了一下自己的需求之后，就挂了电话。

　　……

　　张薇秋从大学毕业之后就进入了央视工作，焦点访谈就是她的工作岗位，编导，主持，外出记者，什么都做过。

　　她接受这个岗位的时间还不算多，今天在接到了上边的意思说是要来采访李胜和刘德华的时候，她还有点懵比。

　　好好的社会民生节目好像一下子成了娱乐节目。

　　不过她在了解了一下情况就恍然了，马上带着摄影师和工作人员就赶往飞鸿影业。

　　作为一个实事求是的节目，现场的纪实情况这是很必须的。

　　她在到了之后，拍了不少的镜头，也询问了不少的群众，大部分的人都是说是看了杂志，觉得是李胜要为这件事负责，他们都是来要一个说法的。

　　她在拍摄了不少的画面之后就打算进飞鸿影业了，毕竟那边才是主战场。

　　不过她还没带人进去呢，就看到飞鸿影业的余东带着一群保安出来了，手里还拿着大声公。

　　她琢磨着这种情况肯定是飞鸿影业打算做点什么了，赶忙一挥手带着摄影快步跟了上去。

　　余东好不容易带着人穿过了这个广场，到了这边。

　　李胜看到这情况，拉开车门率先下去了。

　　余东看到李胜的时候忙快步迎上来，“老板！”

　　李胜点点头，这边，刘德华也下车了，他的腿伤其实并不重，站着是没问题的，只是走动的时候会牵动伤口会痛一些。

　　这些飞鸿影业的保安们也都是有眼色的人，一看到刘德华和李胜，忙快步把两人给围了起来。

　　刘德华看了看四周，叹了口气，他的头发还是银白色的还没有染回来，在阳光下白的有些刺眼。

　　刘德华伸手从余东手里接过了大声公，率先走在前边。

　　李胜和他的助理都在一边，随时准备扶住他。

　　广场上突兀的出现了这么多人，自然引起了别人的注意。

　　刘德华这厮也是胆大，几人在走到广场的正中央的时候，他摆摆手。

　　“来，扶我上去！”刘德华指着广场中央的一个花坛说道。

　　李胜看看他，想了想，还是点点头，刘德华现在冒险卖力的想安抚自己的粉丝也都是为了自己。

　　这份情，要记着。

　　刘德华在站上去之后，这下大家都发现了这个白头发的人就是他们朝思暮想想见到的刘德华，马上就围拢了过来。

　　张薇秋看到如此情况，忙招呼摄影，“马上找角度，给我拍下来，我要留下他全程讲话的影像。”

　　张薇秋安排完之后，自己却像个普通的粉丝一样，跑的飞快去前边抢地方去了。

　　“大家好，我就是刘德华。”

　　“很感谢大家能为我的安危操心，首先，我先谢谢大家。”

　　“谢谢，谢谢你们！”

　　刘德华在说话的时候下边都是鸦雀无声，静悄悄的，都在听他说。

　　“听我说，这一次，你们是被有心人给误导了。”

　　“我的确拍戏受了点伤，但是绝对没有大碍。”

　　刘德华说着还在上边转了一圈用来表示自己的健康。

　　“我知道大家也是为了我好，你们喜欢我的作品，我的人，我很开心。”

　　“我也喜欢你们，不过天气这么热，在外边这么待下去是会出事的。”

　　“听我的，大家现在都散了，回家去，好好的洗个澡，休息休息，该上学上学，该上班上班。”

　　“我和李导合作拍摄的战狼也已经接近尾声了，很快就可以和大家见面了。”

　　“回吧，都回去吧！”

　　刘德华不停的挥着手，示意大家都离开，起初的时候人都还是站着不动。

　　最后还是刘德华说了一句，我都受伤了，你们不走，我就陪着你们站在这里之后，大家这才开始慢慢的散开。

　　一直看着这些人群散开的差不多了，刘德华这才在李胜的帮扶下从花坛上下来。

　　不过下来之后，他的脸色很难看，“我的伤口好像又裂开了！”

　　“那走，快进去，快进去，另外余东，余东，找个医生来，动静小一点。”

　　余东一听忙去安排人找医生去了。

　　李胜扶着刘德华往飞鸿影业里边走，还没走两步呢。

　　“你好，李先生，我是张薇秋，央视派来采访你们的记者。”

　　李胜随意的挥挥手，“有事待会再说！”

　　“那个谁，过来安排一下！”

　　李胜这会哪有空管她，只顾着搀着刘德华进公司，老刘把公司下边的人群给哄走了，自己可别在伤口再出现什么问题才好。

　　要知道出院的时候医生就交代现在天气炎热，让老刘注意，不然的话很容易感染和发炎。


第919章 采访

　　张薇秋为之气结，不过也知道孰轻孰重，还是带着自己的人到一边去等着去了。

　　公司虽然没有医生，但是毕竟做这个行业的人，有的时候剧组需要随行的医生还是有不少私人医生的。

　　余东打电话叫了一个过来，那人很快就来了。

　　医生到了之后带着刘德华找了一间封闭的会议室去处理伤口去了。

　　李胜这才松了一口气，他转身看了看这边，招招手。

　　“片花和素材都准备的怎么样了？”

　　余东点点头，“所有的胶片都拷贝过了，片花和宣传片也剪辑了，包括他受伤时候的花絮。”

　　李胜点点头，“这就好！”

　　李胜和余东一起走到张薇秋所在的这会议室里来，他对着她点点头。

　　“抱歉，怠慢了，我这里你也看到了，事情比较多。”

　　张薇秋也不是无理取闹的人，她点点头道，“我明白的。”

　　“刘先生没事吧！”

　　李胜笑了笑，“应该没事，不用担心。”

　　张薇秋嗯了一声，问道，“那咱们的采访什么时候可以开始？”

　　“不是我着急，你也知道的，你的这个节目是临时加入进来的，视频的素材，回去之后还要整理，剪辑，这些都是需要时间的。”

　　“我们也只有几个小时的时间了。”

　　李胜点点头，“我明白，等他处理完伤口之后，马上可以开始。”

　　张薇秋点点头，看了看会议室的四周，“就在这里吗？如果是的话，那我就开始让摄影师准备设备了。”

　　李胜看了看四周，点点头，“好！”

　　他说罢之后，又接着说道，“我先去看一下他那边情况怎么样！”

　　李胜离开了会议室，留下余东陪着张薇秋，自己过来看一下刘德华的伤口。

　　李胜过来的时候，刘德华的伤口已经处理好了，衣服也都穿好了。

　　李胜问道，“没事吧！”

　　医生点点头，“没什么大碍，只是因为剧烈运动，伤口有一些开裂。”

　　“接下来稍微注意一点就OK了。”

　　“如果可以的话，我推荐安定下来之后先乘坐轮椅吧，一周，等伤口稍微的恢复一点就没那么大问题了。”

　　李胜点点头，“谢谢你了，医生，我会注意的。”

　　医生点点头离开了，他的职责就是看病，现在的飞鸿影业正是多事之秋，他也明白。

　　刘德华此时的脸色有点发白，不过还是带着笑容对着李胜点点头。

　　“走吧，采访那边不是还等着吗！”

　　“话说我可是第一次上这种节目哦！”

　　李胜笑了笑，老刘这情意，只能记在心里了，说出来就太寒酸了。

　　他和老刘的助理一起扶着他慢慢的走到了采访的那会议室。

　　张薇秋正在安排摄影师布置角度什么的，看到这情况，赶忙小跑过来，搬了一张椅子，让刘德华坐下。

　　刘德华坐下之后，笑着对她点点头，“谢谢。”

　　张薇秋微微的笑了笑，没说什么。

　　李胜也搬了一张椅子在老刘的身边坐下，张薇秋这边也布置好了。

　　她走过来，问两人，“可以开始了吗？”

　　李胜和刘德华对视了一眼，点点头。

　　老刘的助理这时候说道，“要不要化个妆什么的。”

　　刘德华摆摆手，“不用了，就这么开始吧！”

　　余东和刘德华的助理一起退到一边去，张薇秋也侧着对着两人坐下，开始今天的采访。

　　“你们两个能说一下当时的情况吗？”

　　李胜点点头，“这个我来说。”

　　“当时我们是在拍摄一场爆炸的戏份，因为场景布置起来很麻烦，所以大家都是想着能够一次成功。”

　　“结果这个画面是成功了，但是炸点在爆炸的时候带起来的气流带起来了应该是一块铁片在飞起来的过程中，划破了他的大腿。”

　　“血流如注，当时那条裤子都被鲜血给染透了。”

　　“不过当时他还站在那里，面无表情，纹丝不动，一直到我喊卡，他才支持不住。”

　　“即便如此，告诉我这个事情也是一边的群演，他还在坚持着。”

　　“这种态度，这种精神，值得我，乃至整个华语娱乐圈的所有演员去学习！”

　　“我记得很清楚，我当时问他，我说你为什么不叫停呢！”

　　“你还记得你怎么说的吗？”

　　刘德华一脸的笑意，略微的有些羞涩道，“我当时说拍这个镜头不容易，坚持一下就过来了。”

　　李胜又抬手道，“不止是如此，你知道吗？”

　　“在我发现了他已经受伤了之后，他居然还想把剩下的镜头给拍完，简直是胡闹嘛！”

　　“最后如果不是我强制让剧组的人把他架走，我估计他还真的打算把这个镜头拍完。”

　　……

　　李胜把当时的情况给张薇秋具体的描述了一下，张薇秋也问的很详细。

　　毕竟现在只是在录制素材，等回到了节目组之后，还可以重新的再进行剪辑。

　　整个采访大概持续了三十分钟左右的时间才结束。

　　在结束了之后，李胜和余东一起把张薇秋和她的节目组给送下去。

　　当然，在走的时候也没忘记把准备好的片花，花絮和预告片交给张薇秋。

　　把宣传片放到焦点访谈上，这绝笔是娱乐圈的一大创举啊！

　　刘德华本来也打算下来的，不过所有人都阻止他，最终也只能听大家的。

　　送走了张薇秋，李胜让余东从医院买了一张轮椅回来，然后把老刘送到了王府井的酒店去静养。

　　虽然老刘也不缺钱，不过李胜也是为了表示自己的歉意和心意，所有花销全部都包了。

　　等到搞定了这些事情，李胜才松了一口气，这件事总算有点眉目了。

　　虽然因为这件事欠了央视一点债务，不过那些都是小事。

　　俗话说的好，车到山前必有路嘛！

　　办完了这些之后，李胜让公司的司机先送他回家休息一下。

　　他暂时还不能回金陵，还要留在这边看一下自己的这个办法到底是个什么样子的效果。

　　另外，战狼杀青在即，本来是打算拍摄马克这部戏的，不过现在既然欠了央视的债务，就得考虑考虑怎么还这个债。

　　毕竟人家要的是明年的开春大戏。


第920章 反响

　　对于一个合格的中国人来说，自然没人没有没听说过新闻联播这个节目。

　　这是每一个中国人说不上必看，但是绝对看过的节目。

　　可是对于今天对于新闻联播的观众来说，这绝对是一个可以被铭记的日子。

　　因为在时隔两年之后，李胜再次登上了新闻联播的画面。

　　不过这一次只是在结尾的时候一言带过，预告具体详情会在之后的焦点访谈播出。

　　这一下牛逼大发了，上个新闻联播的画面已经很拽了，这次连焦点访谈也搬出来了。

　　再说，目前李胜和刘德华的这个新闻经过一天时间的发酵也早就搞的全国上下人尽皆知了。

　　只不过并不是所有人都像去包围飞鸿影业那么极端而已。

　　对于这个新闻，他们都还是看一看的。

　　在新闻联播之后，大家也都没有换台，看完了七点半的天气预报，就开始等着焦点访谈的开始。

　　“用事实说话，欢迎收看今日的焦点访谈。”

　　“今日，出现了一个很奇怪的现象，一位声名斐然的大明星，却在一夜之间去世了，不但如此，他的死讯也迅速的传遍了大江南北，这到底是怎么一回事呢？”

　　“我们来看一看我们在现场拍摄到的画面……”

　　主持人一言带过这些，直接给出了视频资料。

　　这些视频就是白天的时候张薇秋在飞鸿影业楼下拍到的那些影迷们，个个都是顶着大太阳在包围飞鸿影业。

　　……

　　有了之前的新闻联播做了一个预告，这一次的焦点访谈的收视率注定达到了一个恐怖的地步。

　　不但如此，看的人在第一时间也会通知自己的一些亲友或者同学。

　　收视率还在不断的攀升，这个意外的效果也算是央视的一点意外之喜了。

　　他们也没想到李胜和刘德华加在一起的新闻居然能带来这么大的反响。

　　节目在播出的时候，李胜也在看，他也想看看到底焦点访谈会用一个什么样的方式来把真相和电影的宣传拿出来。

　　不止是李胜，于飞鸿这会也在看。

　　她在吃过了晚饭之后，洗过澡之后，刚把李胜男从于妈妈的手里接过来，正准备回去休息。

　　于爸爸叫她的，于爸爸作为体制内的公务人员，新闻联播自然是每天都要看的。

　　他在结尾的时候看到李胜的时候还以为自己看花眼了，结果在等到焦点访谈的时候，才知道自己并没有看花眼，赶忙把于飞鸿给叫过来了。

　　“你们家李胜怎么上焦点访谈了？他不是在金陵拍戏呢么？”

　　于飞鸿讪笑了一下，没敢说真相，于爸爸要上班，于妈妈专心带孩子对刘德华这新闻还真的没怎么关注。

　　……

　　随着焦点访谈一点一点的播出，看的人也都明白过来了。

　　原来是刘德华在拍李胜的戏的时候受伤了，然后这个消息不知道怎么回事就演变成刘德华已经去世了，已经散步到了大江南北。

　　不但如此，这消息也给刘德华本人和李胜带来了巨大的经济损失。

　　可以毫不客气的说，这也是一种犯罪。

　　不过因为现在也不知道正主，再者，李胜现在最需要的是澄清这件事。

　　让大家都知道老刘还活着，不但活着，而且活的好好的。

　　李胜在看，于飞鸿在看，刘德华此时也在看。

　　他的身边这时候助理也在，刘德华在看着看着的时候，忽然开口道。

　　“以后如果有可能的话给我接一点类似这样的节目。”

　　助理点点头应声，不过心里却在腹诽，这节目怎么接，别说你是香港人，就是大陆人也没这么容易啊！

　　当然这念头他也只是想一想，并没有说出来。

　　随着节目的进展，澄清的事情基本上真相已经全部给出来了。

　　在中间还夹杂着李胜在拍戏时候的花絮还有刘德华受伤时候送医院的一些零碎的片段，这些都证实了老刘的情况。

　　到了最后，自然就是所谓的战狼宣传片了。

　　李胜穿着军人的出装出现在镜头里。

　　画外音问道，“冷锋，你为什么要当兵！”

　　李胜回道，“当兵后悔三年，不当兵后悔一辈子！”

　　然后于飞鸿穿着军装，嘴角带着一丝笑意的画面一闪而过。

　　紧接着就是快速剪辑出来的冷锋加入战狼的画面。

　　“班长！”

　　画面陡然一转就到了围点打援的那一段戏份。

　　快速的闪烁之后就到了刘德华站在炮火中面色阴鹜纹丝不动的那个画面。

　　再次画面一闪，就剩下李胜举着枪的画面。

　　“犯我中华者，虽远必诛！”

　　镜头慢慢的移动到李胜的肩膀上。

　　“战狼！”

　　宣传片也正式宣告结束。

　　“谢谢您收看今天的焦点访谈。”

　　……

　　今天的节目结束了。

　　不过看这节目的人都给炸了。

　　“我操，刚才那是什么电影的片段，好燃！”

　　“这电影什么时候上映，一定要看！”

　　……

　　当然也有李胜的同行，比如华谊兄弟这边的两兄弟。

　　他们自然也看了这新闻了，最初这新闻出来的时候他们还等着李胜栽一个大跟头呢，然后好去找一点好处出来。

　　谁能想到，李胜根本不按常理出牌，直接给了一个王炸。

　　开什么玩笑，这年头，别说这年头了，就是后世谁能把自己的电影送到央视的节目上去做宣传。

　　就是中影这种亲儿子的部门也没这种待遇。

　　这个李胜和中影还有央视的关系值得让人深思啊！

　　……

　　不管怎么说，李胜终于松了一口气，自己的办法果然没问题。

　　这一次的关卡再次度过去了，不过这一次也让李胜知道了自己的手里没有一点舆论掌控能力的缺陷了。

　　如果他这一次是他杨守成那样，能够操控媒体的舆论方向，自然不用和央视达成协议。

　　搞的现在，虽然这边的坑填上了，央视那边又挖了一个坑。

　　这就是典型的拆了东墙补西墙。

　　烦啊！

　　不过烦归烦，李胜终于能好好的休息一下了，今天一天的神经都在紧绷着，到了这会完整看完了焦点访谈，他终于可以松口气了。

　　不过有人欢喜有人忧。

　　比如朱伟，他的心情就很不爽。

　　作为行内人的他自然能看的出来这一次的危机又被李胜给度过去了。

　　他在自己的办公室愤怒的发火，摔东西，砸东西。

　　“为什么，为什么啊！”

　　“为什么每一次你都能有人替你出来顶缸！”

　　……


第921章 打算

　　焦点访谈这一播出，那些报道这个消息的报社和杂志们起初是都有点懵比。

　　焦点访谈？明星？

　　这完全是两个世界的词汇好么？这怎么勾搭到一起的？

　　不过他们随即也想起了之前李胜上过新闻联播的事情，也就释然了。

　　这位爷可能和上边的关系真的不一般。

　　风向在一夜之间就全部转变了。

　　西风变东风，吹的呼呼响。

　　战狼这两个字一夜之间就让大江南北都记住了。

　　除了这两个字，还有那句“犯我中华者，虽远必诛”。

　　在目前的这个年代，网络文学还没有后世的那么发达，走到了一个走无可走的极端。

　　很多新颖的套路，题材，中二热血话，都还没有红起来。

　　别的暂且勿论。

　　就冲这句话，就不知道圈了多少年轻人的心了。

　　热血少年，热血少年，他们喜欢的就是这种直白的，能让他们热血沸腾的东西。

　　无论是这句话，还是战狼的称号，亦或者画面中刘德华站在漫天炮火里纹丝不动的那种泰山崩于顶且面不改色的冷静，都牵动了他们的心。

　　之前都还在抹黑李胜，报道刘德华重伤或者去世消息的报纸在一夜之间全都成了李胜和刘德华的拥护者。

　　“红色大导演，李胜，犯我中华者，虽远必诛！”

　　“战狼，国之利器……”

　　“刘德华：作为一个演员，拍戏就是我们的使命！”

　　……

　　种种此类的报道新闻一夜之间就铺遍了整个中华大地。

　　李胜成功了。

　　他再一次赌对了，当然，这里也有三爷和央视的功劳。

　　不过获得了多少，你就要付出多少。

　　央视帮他解决了这么大的问题，他也该考虑投桃报李了。

　　这场风波平息还需要时间，再加上刘德华的腿也需要一点时间慢慢的恢复。

　　李胜也没急着回金陵，反倒是留在京城查看了一下最近公司的业务。

　　除此之外，他也在家里扒拉了一下一些以前的时候自己记下来的电视剧或者电影的名字什么的。

　　这些东西都是李胜之前的时候怕自己时间太久了记忆会淡掉，所以专门写下来的一些想法和创意。

　　有的只是一个标题，有的则是写了一些大致的故事梗概，很多。

　　央视，这是一个全中国没人不知道卫星频道。

　　但是它也是比较麻烦的。

　　正是因为它的特殊性，所以在选片上，李胜觉得很纠结。

　　无他。

　　作为体制下的下辖电视台，你肯定不能给他一点什么情啊爱的，最起码要是正剧。

　　最好还能宣扬一下爱国什么的，这样是最好的。

　　李胜也让余东收集了一下央视历年来的开春大戏。

　　无一不是这种题材的，不是抗战时候的战争戏，就是纯粹的历史正剧。

　　其他的类型一个都没有。

　　寻摸到了最后，貌似只有一个士兵突击符合这个要求。

　　李胜仔细的斟酌了许久。

　　他是答应了央视自己亲自上阵来出演的，可是……

　　李胜？许三多……

　　这角色是宝宝钦定的，别人夺不走，他就算演也只能演成才了。

　　仔细的琢磨了一下，李胜还是选择了这个。

　　既然决定了，就得想办法把这个版权给拿下。

　　李胜记得这好像是一部小说来着，不过他让余东打听了一下居然没找到人。

　　兰小龙这个人在京城居然打听不出来？这就厉害了！

　　除了知道他是中戏毕业的，后来进了部队的话剧团之后，其他的信息就一定也没有了。

　　李胜只好打电话给濮存欣和朱旭老爷子，不过两人也没打听出来。

　　最后，李胜还是没办法，把电话敲到八一厂去了。

　　名镇江在听了李胜的问题之后，思索了一下。

　　“我去查查看吧！怎么，找他有事？”

　　李胜苦笑，“江叔，我这一次给拍战狼，差点就是万劫不复！”

　　“你还不好好的安慰安慰我！”

　　名镇江听李胜这么说，就不多问了，赶忙就挂电话了。

　　从因果关系来说，李胜说的没错，就是接了八一厂的任务才有了战狼，有了战狼才有了现在这么一档子事。

　　八一厂的确要背一下锅。

　　就在李胜打算回金陵继续战狼的拍摄的时候，八一厂这边有消息了。

　　兰小龙的联系方式也发给李胜了。

　　兰小龙原来现在是呆在北京军区的话剧团里做编辑。

　　为了表示这一次的慎重，李胜决定亲自出马。

　　他让余东帮自己约了兰小龙，亲自出面去见他。

　　李胜不知道现在有没有人在谈这个版权，不过考虑到兰小龙的身份。

　　李胜还耍了一点小心眼，他今天在去见兰小龙的时候穿的是自己的制服。

　　那一身象征着他文工团身份的制服。

　　果不其然，在见面的第一时间，兰小龙条件反射的就站了起来，给李胜敬了一个礼。

　　等两人脱帽坐下。

　　李胜摆摆手，“我这人说话喜欢直来直去。”

　　“我看过你的小说，爱尔纳突击，很适合改编成一部电视剧。”

　　“这一次来我就是打算拿下这个版权，价钱方面就按照目前的最高水准给你。”

　　兰小龙一听，顿时就愣住了。

　　少顷，他才有些不好意思道，“可是我之前已经答应了别人了……”

　　李胜皱了皱眉头，“谁？”

　　兰小龙也没掩饰，“是电视剧中心的康红磊。”

　　李胜想了想，“他买了？”

　　兰小龙摇摇头，“这倒是没有！不过我已经答应他了！”

　　李胜点点头，稍微的思考了一下，电视剧制作中心，也是央视手下的。

　　自己拿这戏也是去给央视的，问题不大。

　　他随即道，“这个你不用担心，康导那边我会搞定的。”

　　“只要你愿意卖这个改编权，这就行了。”

　　“你也知道，我是拍电影的，电视剧这玩意和电影不同，我到时候说不定还要康导来导演呢。”

　　兰小龙一听，顿时就点点头。

　　“那我就没问题了，一切听李先生的。”

　　“嗯！”李胜点点头，既然这个谈拢了，那么价钱什么的就要交给专业人士了，他就不管了。

　　离京在即，索性一口气把这个康红磊也给搞定了先，免得再出什么岔子。


第922章 康红磊

　　康红磊这人应该是张大胡子的人。

　　既然打算找他，那也绕不开大胡子这个人。

　　索性李胜也不知道该怎么去联系这个康红磊，就直接杀到了央视的电视剧制作中心这边。

　　老张是这边的一哥，虽然只是一个经济师和制片人的名头，但是这位爷也算是能人了。

　　如果说三爷承包了娱乐圈的电影，那么这位爷就是牢牢的抓紧了电视剧。

　　李胜这几天风头正劲，他到了电视剧制作中心，自然是引起了许多人的围观。

　　这些人也都算是圈内人了，自然隐隐的也知道一些消息，比如李胜和央视的一些交换条件什么的。

　　他们都在纷纷猜测是不是李胜真的要给央视拍戏了。

　　老张在知道了李胜来了之后，并没有第一时间过来。

　　他反倒是在思考，李胜来是为了干什么！

　　其实李胜和老张两人之前已经有过一次没有见面的交锋了。

　　之前的时候他拍射雕的时候，周迅就因为李胜已经放了大胡子一次鸽子了。

　　因为后来李胜和周迅的关系被曝光出来引的风声鹤唳的，周公子也因此隐退，这件事才算是不了了之。

　　张大胡子对李胜很忌惮，因为如果李胜真的来的话，哪怕是一部戏也会危及到他的地位。

　　无他。

　　目前他是作为央视电视剧制作中心的经济师和制片人，总揽了一切业务。

　　他从无失败的战绩让他十分的有话语权，央视也一直都是在自制电视剧，很少外引。

　　如果李胜这一次成功的话，让央视尝到了从外边引进电视剧到央视来，那么大部分的资金流都会从内销转到外部。

　　这样的话，对于老张还真的不是一件好事。

　　见，还是要见的，毕竟人家已经来了，面子工程还是要做的。

　　张大胡子在秘书的带领下，见到了李胜。

　　在看到李胜之后的第一时间，大胡子就笑着伸出了自己的手。

　　“久仰久仰！李先生！”

　　李胜也笑笑，和他握了握手，点点头，“您的名字也是如雷贯耳！”

　　老张摆摆手，“不值一提，不值一提！”

　　寒暄过后，那就是正事了。

　　老张主动开口道，“李先生这一次来这里是有事？”

　　李胜不知道老张想的那么多，他点点头，“对，我来找一个人。”

　　“哦？”老张的眉头顿时就皱了起来，“挖人？”

　　一听这话，李胜就愣住了，老张的话带着一点火药味。

　　他仔细的想了想，他现在在圈子里混的时间也不短了，什么利害关系都还是清楚的。

　　张大胡子的想法也很简单，很轻松的李胜就明白了。

　　他笑了笑，“呵呵，张先生多虑了。”

　　“我们飞鸿影业从成立至今，业务的重心一直都在电影上边。”

　　“以前是，现在是，未来只要我在，就还是。”

　　“我来电视剧制作中心挖人，这话从何说起啊！”

　　大胡子琢磨了一下李胜的话，咦，貌似还真的是！

　　他的语气稍微的缓和了一下，“那不知道李先生是来？”

　　李胜也不含糊了，“我来找一个康红磊，康导。”

　　“我想别人不清楚，张先生应该清楚我这一次欠了不少的人情。”

　　“我答应了央视一部戏，所以最近考虑一下之后就决定先把这部戏给定下来，毕竟距离明年也没多少时间了。”

　　“中间有了一点小问题，就是编剧觉得康导适合这个导演，因为是和央视合作，所以我也要来看一下康导到底是个什么情况？”

　　大胡子这才恍然，他在想了想之后，点点头。

　　“他是我的人，有事和我谈也是一样的。”

　　老张纯粹的是觉得李胜既然打算来找康红磊，这应该是个香饽饽，自己先拦下来看看到底什么情况。

　　反正，兰小龙那边已经敲定了，余东已经在和他谈合约的问题了。

　　版权在自己的手里，什么都好说。

　　李胜就把具体的情况和老张讲了一下，老张在听完这部戏之后，就失去了兴趣。

　　之前的时候康红磊其实已经和老张提过一次这部话剧了。

　　爱尔纳突击是一个话剧，电视剧出了之后才有的小说。

　　这是有完整的剧本的。

　　老张在业内混的时间也不短了，自有自己的眼光。

　　在他看来，这样的剧本里没什么女性角色，就几个老爷们磕磕碰碰的，简直无趣，虽然军旅的戏份挺有趣，不过也仅此而已。

　　他失去了兴趣之后，但是面上还不能表现出来。

　　“既然如此，那我就把小康叫来跟你慢慢聊。”

　　正好康红磊也一直在这边，正在跟制作中心磨叽，他最近接了一部戏，不过资金有点问题，所以一直没走。

　　康红磊来了，大胡子就离开了。

　　康红磊在看到李胜的时候也有点懵，他找我？干嘛？

　　要说其实老康的履历目前还是很厉害的。

　　激情燃烧的岁月虽然是大胡子监制的，不过这都是老康导演出来的。

　　这戏火啊，捧红了不少人，所以他现在才有机会独立执导。

　　不过导演这个行业，除了极个别，大部分的人在和对外交际上可能都稍微差一点。

　　康红磊看了看李胜，问道，“李先生找我有事？”

　　李胜笑着点点头，也没磨叽，直接开门见山。

　　“我买下了爱尔纳突击的改编权。”

　　康红磊先是一愣，继而神色有点苦涩，他作为NMG出来的糙汉子，对于这种剧本是非常喜欢的。

　　不过现在是别人的了！

　　老康正失落呢，李胜继续开口道，“我买下来就是准备拍的。”

　　“这部戏是我打算交给央视的，我会亲自出演。”

　　康红磊懵比，然后呢，和我有关系？

　　李胜继续道，“不过这个导演暂时还没定下来，你知道的电视剧和电影不同。”

　　“所以我不打算自己来了。”

　　“兰小龙跟我推荐了你！”

　　康红磊马上抬头，惊喜，双眼冒光，“这个剧本我早就研究过了，非常棒！”

　　李胜笑了笑，“不过这部戏马上就要开始拍摄了，过几天我电影那边完结之后，马上就要开拍。”

　　“你……有时间？”

　　康红磊连连点头，“有的，有的有的有的！”

　　“只要能让我拍这部戏，不给钱也行啊！”

　　李胜笑了笑，成了，他笑了笑，摇摇头。

　　“既然如此，那你先把手里工作交接一下，我会交代我公司的人，你交接完就可以和余东谈一谈剧组的构架事情了。”

　　“另外，这一次我做监制，演员的选择是飞鸿影业保留否决权。”

　　“没问题！”

　　康红磊看起来是真的在乎这部戏，直接就答应了，一点都不带磕巴的。


第923章 累

　　李胜在见过康红磊之后敲定了这个事情，就打算回金陵去了。

　　毕竟这边的事情已经处理的差不多了。

　　之前新闻的风波，两天的时间也足够他们慢慢的平息下来了。

　　朱伟这一次挖了一个大坑，不但没把李胜坑下去，反倒是给李胜做了一次好宣传。

　　刘德华当然也收获了不少的好处，别的不说，就这个品行上，现在谁说起刘德华不是比划一个大拇指，德艺双馨！

　　刘德华获得是隐性的收益，而李胜收获的就是实打实的利益。

　　因为随着李胜目前现在拍电影越来越熟稔，他的资本投入也开始大起来。

　　虽然说战狼没有西游降魔那么夸张，但是也足足投入了两千万进来，这还是因为是给八一厂拍戏，加上又是军旅题材，所以军队都一毛钱没要，无偿支持的结果。

　　不过当然也不算，账单不是这么算的。

　　毕竟刘德华和克里斯蒂安两个人的片酬加在一起就要去掉一大半。

　　一千四百万没跑，然而李胜和于飞鸿根本没拿片酬，毕竟是给自己拍戏。

　　而飞鸿影业到目前为止除了余东手里有一些干股之外，并没有其他资金注入，大部分的利益最终还是会回到李胜的手里。

　　刘德华虽然重伤了，不过好在他剩下的戏份也不多了，而且他也没有和克里斯蒂安一起出镜的镜头了。

　　李胜在回到金陵之后，听两个制片说了一下目前剧组的现状之后，安抚了一下剧组，就又开始了紧张的拍摄。

　　克里斯蒂安在蝙蝠侠里和李胜的打斗戏份就不少，所以俩人的配合也还算是默契，无惊无险。

　　拍完了这些戏份之后，这部戏从严格意义上来说，就算杀青了，只剩下后期补拍老刘的戏份了。

　　不过他目前的身体状况，李胜可不敢让他来拍戏，凡事时间也不急，还可以再等等。

　　到时候也可以直接把老刘的戏份放到北京那边拍，找一个差不多的野外的外景，想来是没问题的。

　　快速的结束了战狼的拍摄，李胜打发剧组先回北京，开始剪辑，而他自己则是回杭州。

　　于飞鸿还在这边呢，之前俩人发生了一点误会，正是需要慢慢的重修于好的时机。

　　再者，李胜答应于飞鸿要拍的那一部马克，又要跳票了。

　　毕竟北京那边公司已经在和康红磊筹建士兵突击的剧组。

　　金陵来杭州，坐飞机还不如坐车，老曹开车把李胜送了过来，然后在杭州停留一天，然后再开车回北京。

　　这一次因为路途比较远，所以带上了另外的司机。

　　一路上，李胜都在睡觉。

　　无论是之前的刘德华被去世的新闻还是最近的拍摄对于他来说，都是相当耗费心力的。

　　克里斯蒂安在拍摄结束当天就飞回美国去了，说是回去谈新的片约，李胜亲自送他去的机场。

　　剧组这一次连杀青饭都没吃，足见李胜的心情和疲惫的程度了。

　　李胜抵达杭州的时候是上午十点多，直接到了于飞鸿家的楼下。

　　李胜拉着行李箱，上楼，敲了敲门。

　　开门的是小美，她在看到李胜的时候愣了一下，回过神来忙让开了道路。

　　小美朝着屋里走，一边叫道，“鸿姐，李胜来了。”

　　于飞鸿一身居家服从卧室里走出来，“那边拍完了？”

　　李胜点点头，“嗯，拍完了，剧组也已经回北京去了。”

　　于飞鸿走过来，伸手接过李胜的行李箱，“那就休息休息！”

　　李胜叹了口气，摇摇头，“休息不了啊！”

　　“这一次看我上焦点访谈挺风光的，是有代价的。”

　　“我和央视做了一笔买卖，要拍一部电视剧，我还要亲自上！”

　　李胜说完，于飞鸿疑问道，“你来拍？”

　　李胜点点头，又摇摇头，“也不算，我估计是我演就成了，剧本和导演我已经找好了。”

　　“之前的时候我在北京回金陵的时候已经找好了，现在剧组说不定已经组建好了。”

　　于飞鸿点点头，“那这样还好一点，拍完之后今年就不要拍戏了吧！”

　　李胜转头看看她，“我还答应了你一部马克呢！”

　　于飞鸿微微的笑了笑，“那个不着急，来日方长！”

　　“你现在需要的是好好的休息一下！”

　　李胜和于飞鸿一起走进了卧室，李胜张开双臂一下子就扑倒在床上。

　　“是啊，累啊！”

　　于飞鸿把他的行李箱放到一边去，在他身边坐下来，伸手轻轻的在他的脑袋上揉捏着。

　　“累了就休息，想那么多做什么……”

　　不过她说着说着就没听到李胜回话，探头过去看了一下，发现李胜居然睡着了。

　　她轻轻的叹了口气，把李胜放到床上，然后把空调的温度调控了一下，又给他搭上一条毛毯，这才悄悄的退出了房间。

　　……

　　李胜是真的累了，在车上的时候，摇来摇去的说是在睡觉，还不如说是在假寐，到了家里之后，趴到床上困意马上就来了。

　　他这一觉时间可不短，午饭也没吃，一直睡，一直睡，等到睡醒已经是晚上了。

　　李胜慢慢的睁开眼睛，揉了揉惺忪的睡眼，发了一下呆，坐了起来。

　　正好这时候，于飞鸿开门过来，叫他去吃饭。

　　李胜点点头，“嗯，我洗漱一下！”

　　李胜洗漱好出来，一家子人都已经坐在桌子上了，于妈妈正抱着李胜男往这边走。

　　李胜看到李胜男顿时心情就好了起来，凑过来。

　　“来，爸爸抱抱！”

　　李胜男先是看了看李胜，然后就去伸手推李胜，不给他凑近的机会。

　　推了两下无果之后，李胜男忍不住就大哭起来。

　　于妈妈赶忙把李胜男给抱开了，“孩子现在大了，都认生了！”

　　“你这常年不在身边，她可能不认识，再等等，熟悉两天就好了！”

　　李胜到一边的座位坐下来，于妈妈抱着李胜男坐在对面，她果然不哭了。

　　李胜在心里叹了口气，的确是陪她的时间太少了。

　　于爸爸侧目看了看李胜，低声问道，“之前的事情没事了吧？”

　　李胜闻言，顿时笑着点点头，“没事了，已经过去了。”

　　于爸爸闻言点点头，“你们公众人物做事的确是麻烦一点，以后要注意。”

　　李胜点头道，“爸说的是！”

　　于爸爸满意的点点头，“那好，吃饭把！”


第924章 两个电话

　　吃过饭之后，考虑到现在李胜男对李胜比较陌生。

　　所以晚上的时候就没让李胜男和他们睡，于妈妈和于爸爸把孩子和小床弄到他们房间去了。

　　李胜白天已经睡了半宿了，洗个澡之后整个人都精神的不行。

　　而于飞鸿现在早上起的晚，整天也无所事事，精神也很好。

　　所以李胜就把自己的一个处理夫妻关系的准则给拿了出来。

　　那就是没有什么事情是一场啪啪啪解决不了的，如果有，那就两发。

　　抛开之前的矛盾而言，两人也算是小别重逢了。

　　夫妻生活这种事，是没办法给别人描述的，只可意会，不可言传。

　　不过到底是因为住在老丈人的家里，两人还是要注意到不少事情的。

　　比如说这个早上，以前的时候于飞鸿一个人在娘家住，晚起一点也没什么，但是现在李胜来了，她也就不能再睡懒觉了。

　　早起吃饭，于爸爸还去上班去了，于妈妈带着李胜男出去散步，小美出去买菜去了。

　　家里又剩下俩人了。

　　于飞鸿问李胜，“你什么时候回北京？”

　　李胜随意的瞟了一眼桌子上的台历，“就这两天吧！”

　　于飞鸿伸手握住李胜的手，“我也跟着回去吧！”

　　李胜看看她，“怎么？不继续再住一段时间了？”

　　于飞鸿抿嘴笑了笑，“我老是住在娘家算怎么回事！”

　　“人都说嫁出去的姑娘泼出去的水，我可不想被别人说闲话！”

　　“再说，你回去还要再去拍戏，北京那边也要有个人住着啊，不然哪里还像一个家啊！”

　　李胜点点头，“成吧！”

　　两人正说着话呢，李胜的手机忽然响了，在卧室。

　　于飞鸿松开李胜，起身去卧室把他的电话给拿过来了。

　　“不认识的号码！”于飞鸿说着把手机递给了李胜。

　　李胜接过来看了看，还真的是不认识。

　　他随手接通，把电话放到耳边，“喂。”

　　于飞鸿把电话给他之后就起身去泡茶去了，于爸爸可是个爱茶的人，家里好茶多的狠。

　　“喂！”

　　这个声音很耳熟，李胜一下子就听出来了。

　　“迅哥儿？”李胜试探性的问道。

　　那边轻笑了一声，“听出来了，呵……”

　　一如既往的淡然和随意，这时候正好于飞鸿走过来了。

　　李胜捂住话筒对她道，“迅哥儿！”

　　于飞鸿忙放下手里的杯子，凑到李胜的身边。

　　李胜松开话筒，把电话开了一个免提。

　　“喂，迅哥儿你现在在哪里啊？”

　　“我在英国。”周公子回道。

　　于飞鸿这时候忍不住开口道，“你去英国干什么？回来吧！”

　　“不就是遇到一个渣男吗？没什么大不了的，你一个人带着孩子多不方便啊！”

　　周公子在电话那边也许是听到了于飞鸿的声音有些愣神，并没有第一时间回答。

　　“嗯，遇到一个渣男！”周公子带着笑意的声音传了过来。

　　于飞鸿继续恶狠狠地说道，“那不是渣男是什么！”

　　“明明是个GAY，还非要……”

　　“你说你也是，那么聪明一姑娘怎么就遇上这么一个双插头！”

　　周公子在电话那边道，“你说的是李……”

　　李胜这时候也插嘴了，“不就是李大琪吗？我们都调查了，这孙子真不是个东西！”

　　“我跟你说，我已经找朋友说了，国内的娱乐圈但凡只要愿意卖我面子的都不会再和他合作了！”

　　“对，迅哥儿，你回来吧，正好我现在也带着孩子，咱们两个没事也可以交流交流带孩子的经验！”于飞鸿说道。

　　两人说完之后，周公子在电话那边沉默了好一会。

　　少顷，她终于开口道，“嗯，我过段时间就回去，姑娘这几天感冒了。”

　　“好，等你回来一定通知我们啊！”于飞鸿说道。

　　“嗯，那我先挂了。”周公子应了一声，然后就挂断了电话。

　　……

　　挂断了电话之后，两人都沉默了一会。

　　等到回过神来，于飞鸿又骂了一句，“那个姓李的真不是个东西！”

　　李胜抿了抿嘴，“我也姓李……”

　　于飞鸿笑了笑，把茶杯放到李胜的面前，“你也不是个东西！”

　　李胜耸耸肩，摊手，一副无所谓的样子。

　　……

　　李胜刚喝了一口茶，手机放下去还不到五分钟的时间，电话又响了。

　　于飞鸿看看他，“你还真是忙啊！”

　　她随意的看了一眼来电显示，不是周公子的电话，她就没什么兴趣了，起身去卧室去了。

　　李胜拿起来看了看，接通，“喂，你好，我是李胜。”

　　“是我，诺兰啊！”电话那边说道。

　　李胜顿时笑道，“哦，诺兰，这个时候你们那边应该是深夜啊，怎么想起给我打电话了！”

　　诺兰回道，“有人来找我拍戏，但是我和DC签的不是一部，没办法接手。”

　　“我觉得你在蝙蝠侠的时候给我提的很多意见都挺不错的，觉得你应该挺适合你的。”

　　“具体什么戏我也不是很清楚，但是跟我接触的是福克斯那边的，我推荐了你。”

　　“也许是你之前和华纳的情况福克斯也知道了，所以福克斯居然同意你来试一试。”

　　“我也不知道这个事情对不对，不过我想了想，觉得还是告诉你，你来决定。”

　　“我？拍戏？福克斯？二十世纪福克斯？”

　　李胜被诺兰的这个消息给震撼到了。

　　福克斯也是好莱坞的七大巨头之一，不过巨头和巨头之间也是有差别的。

　　福克斯，派拉蒙和索尼这三家是实力最强的，相比之下米高梅和华纳还有狮门就没有这三家这么强势了。

　　福克斯居然同意一个华人去导演一部美国戏，这怎么看怎么不靠谱！

　　李胜的脑袋有点懵，不过现在也不是想这个的时候，他跟诺兰先道了一声谢。

　　毕竟美国这时候可是深夜，李胜也没和诺兰多说，简单的说了两句就挂电话了。

　　于飞鸿正好从卧室出来，李胜叫住她。

　　“飞哥，正好，你来，帮我参谋一个事情。”

　　“嗯？”于飞鸿走过来疑问的看着他。

　　李胜说道，“刚才诺兰打电话给我说遇到一个掌镜的机会，是福克斯的戏，他推荐了我，福克斯也答应了，你觉得这里边会不会有什么问题呢？”

　　于飞鸿皱着眉头沉思了一下，仔细的回忆了一下福克斯的情况，忽然眼睛一亮。

　　“是这样的……”

　　……


第925章 情况

　　“我虽然并没有真的和福克斯的人接触过，不过据我对好莱坞那边的公司的了解，这件事情也并不是说真的就不可能。”

　　“首先，据我所知的，福克斯因为资格比较老，又是本土影业，所以对于索尼这样的新贵是很看不上眼的。”

　　“不过用你作为导演……这个我觉得可能性不会太大！”

　　于飞鸿根据自己对于福克斯的理解分析了一下这件事的可行性。

　　本来李胜就觉得这事情不靠谱，也不过是因为诺兰说的，再加上福克斯的名头所以才打算考虑一下。

　　现在索性就放弃了算了。

　　李胜摇了摇头，“算了，既然没什么希望，还是老老实实的留在国内算了，就不去搅合了。”

　　于飞鸿看到李胜的样子，忍不住就笑了。

　　“好了，反正国内你的事情也忙的差不多了，就当出去旅游散散心了。”

　　“也说不准万一福克斯就看中你了呢！”

　　话虽然是这么说的，不过美国人的片子可不好拍。

　　无他。

　　李胜记得自己记忆里吴玉森好像是华人导演里在好莱坞混的比较不错的了。

　　不但如此，他也拍摄成功了几部片子。

　　结果在拍摄风语者的时候直接把米高梅坑的快要破产，然后好莱坞就没了他的容身之地了。

　　不同于美国本土的导演，好莱坞对于华人还是苛刻了一些，容错率太低。

　　不过于飞鸿说的也有道理，去看看也可以，说不定有什么意外的收获也说不定。

　　不过这种事情就不能拿出去乱讲了，自己知道就好了。

　　不然的话到时候真的空手而归那就乐子大了。

　　既然决定打算去了，那也是时候离开杭州了。

　　晚上吃饭的时候，李胜和于飞鸿就和于爸爸和于妈妈提了一下打算回北京的打算。

　　于飞鸿在家里住的时间也够久了，他们自然不会阻拦。

　　翌日，小美就去订了回北京的机票，三人一起离开杭州返回北京。

　　在回到北京稍微的休整了一下之后，李胜再次提上自己的行李，前往美国。

　　经历过上一次的蝙蝠侠剧组里那样的事情之后，李胜现在对这边的印象十分的差，这也算是他一开始不想来的缘故之一。

　　这一次来这边是要谈正事的，所以有必要带一个翻译，他带的还是上一次带着去日本的那个女翻译，杨梦圆。

　　李胜这一次来，谁都没有通知，他打算悄悄的来，悄悄的去福克斯，然后再悄悄的回去。

　　不过话虽然是这么说，但是诺兰始终是一个无法跨过去的。

　　李胜和杨梦圆在落地到达酒店之后，休息了一天，倒了一下时差，然后李胜打电话给诺兰，询问这个试镜的事情。

　　然后诺兰就找过来了。

　　不过不是白天，是晚上。

　　诺兰搞的神神秘秘的，李胜看到他一脸小心的来到酒店的时候就觉得有些好笑。

　　“喂，你这是干嘛呢，到了酒店了还一脸捡钱的表情！”

　　听了李胜的话，诺兰还是没有一点的放松，一直到了房间里，他这才放松了不少。

　　诺兰脱下自己的外套放到一边去，李胜则是给他倒了一杯酒。

　　“你在害怕什么？”李胜奇怪的问他。

　　诺兰无奈道，“我现在严格上来算和华纳还有关系，然而你和华纳的关系……”

　　诺兰说着摊了摊手，“再者说，你也知道，有些地方总有一些规则。”

　　“我现在背着华纳的名头其实是不能和别的公司接触的。”

　　“我给你这个消息就是别的公司在私下里找过我，我才有的。”

　　“所以你懂得！”

　　李胜恍然，原来是这个意思！

　　李胜笑了笑，举杯道，“来，先喝杯酒，压压惊。”

　　两人一起碰杯喝了一杯，然后李胜就先开口了。

　　“你说这个试镜到底是个什么情况？”李胜好奇的问道。

　　诺兰仔细的回忆了一下，“具体的我也不清楚，毕竟我并不打算接。”

　　“不过福克斯在和我接触的时候，好像还有一家公司在，具体的情况我也不是很清楚。”

　　“不过我同你讲，福克斯是真的很重视你。”

　　诺兰说罢之后，自己又摇了摇头。

　　“这么说也不对，严格来说是现在好莱坞的几大巨头都比较重视你。”

　　“要知道你可是刚刚把华纳和索尼这两大巨头给排斥在华语电影市场之外了。”

　　得，还是借了中影和三爷的势了。

　　李胜不可置否的摆了摆手，他觉得诺兰有点夸张了。

　　诺兰看李胜一脸不在意的样子，忙严肃道。

　　“我说的可是真的，不但如此，还有你之前那一部魔兽电影。”

　　魔兽？李胜愣了一下，这说的是西游降魔吧！

　　“你那部魔兽电影在国内拿下的单片票房打破了当年泰坦尼克号留在你们中国的记录。”

　　“这也是一个很重要的因素！”

　　诺兰这么说，李胜就有些明白了。

　　福克斯看重的并不是李胜这个人。

　　他们需要的是李胜能够为他们打开中国的电影市场，而且自身在中国的电影票房市场也有很大的号召力。

　　这两点才是福克斯接受了诺兰的建议，愿意考虑李胜的原因。

　　当然，前提是李胜真的能把控住福克斯要投拍的电影的脉络，真的有真才实学才行。

　　虽然文化不同，但是毕竟艺术和故事的渲染能力这些无分国界的。

　　在好莱坞这边人家都是现成的剧本，又不允许你修改，你就是照着本子讲故事。

　　只要有讲故事的能力这就足够了。

　　聊了一下这些事情之后，诺兰并没有在这里多呆，很快就离开了。

　　不过在他离开之前给李胜留下了福克斯那边的地址和联系方式。

　　虽然搞明白了到底是怎么一回事，但是对于具体的情况还不是很清楚，李胜还是打算再等一等。

　　得端着，成与不成不重要，一个中国人到了外边代表的就不仅仅是自己了。

　　得端着，把自己的架子拿出来，别让人小瞧了。

　　在再次休息一天之后，李胜这才拨打了诺兰给他的那个电话，预约到福克斯那边去进行试镜。


第926章 神奇四侠？

　　李胜和福克斯这边约得时间是翌日上午。

　　第二天一大早，李胜就起床了，洗漱过之后吃了一点并不合胃口的早饭，就和杨梦圆一起出发前往福克斯。

　　说真的，到了此时，李胜也是挺好奇的，到底是什么片子会想到用一个中国人来拍摄的。

　　李胜和杨梦圆在抵达福克斯的楼下的时候，前台小姐就已经等在那边了。

　　“李先生，你好，请跟我来，欧文先生已经通知我来带您上去了。”

　　李胜笑着点点头，心里挺满意的。

　　不管这事情到底成不成，别的不说，就冲人家这个态度你就没的挑剔，让你觉得自己受到尊重了，美滋滋。

　　前台小姐一直在前边引着路，她一直把李胜和杨梦圆带到了一个会议室的前边，轻轻的敲了敲门，在得到了肯定的答复之后，这才打开门。

　　“李先生，请。”

　　李胜点点头，率先走了进去，杨梦圆就跟着他身后。

　　他进去之后，第一时间先观察了一下屋子里的情况。

　　屋子里一共有四个人，一个老头，三个中年人。

　　看到李胜到了之后，四人都站了起来，其中一个走了过来。

　　“你好，李先生，我是欧文，负责这一次项目负责人。”

　　李胜笑着点点头，“你好，很荣幸能接到你们的邀请。”

　　美国佬也是很给面子的，李胜捧了他们一把，马上他们也跟着捧了李胜一把。

　　“李先生用了两千万就在国内拿下了十几亿的票房，五十多倍的收益，这才是真的厉害啊！”

　　李胜笑着点点头，“谢谢夸奖！我就不客气了。”

　　美国人可不讲究什么谦虚什么的，强者恒强。

　　欧文和他寒暄了两句之后，就引着他过来，给李胜介绍道。

　　“我来给你们介绍一下。”

　　“这一位，李，天才的电影人，出道不过短短三年的时间，就牢牢的把中国电影的票房记录捏在了手里，另外本人也是圣塞巴斯蒂安和柏林的最佳男主角得主。”

　　李胜对着剩下的三人点点头，“你们好！”

　　欧文又接着介绍道，“李，这一位，英雄之父，斯坦李，百分之九十的超级英雄都出自老爷子的手里，说起来你们的名字都有一个李，缘分呀！”

　　李胜忙笑着跟斯坦李打招呼，“您好……”

　　斯坦李笑着点点头，没说什么，老爷子嘛，话少可以理解。

　　不过李胜从欧文的话里听出了一点其他的东西。

　　超级英雄？？？？

　　福克斯的超级英雄是……X战警？

　　不提李胜思绪乱飞之际，欧文继续给他介绍道。

　　“这一位，凯文，凯文费奇，漫威的制片人。”

　　李胜点点头，和他握了握手。

　　“这一位，马克，马克福斯特，是这一部戏的编剧。”

　　李胜再次和他握了握手，这就算介绍完了。

　　不过李胜注意到这个编剧对待自己的态度好像不怎么感冒。

　　介绍完了，几人一起落座。

　　欧文递过来了一份文件，“李，咱们这是选导演，不过也是多少要走一下流程的。”

　　“你看一下这段戏，然后给我们剖析和讲解一下该怎么样去拍！”

　　“我们靠这个来确定你是否有能力执导这部戏。”

　　李胜点点头，伸手把那张纸拿了过来，他大致的扫了一眼，有点头大。

　　他把这张纸递给了杨梦圆，“给我翻译一下。”

　　杨梦圆闻言点点头，接过去，大致的扫了一遍，就开始给李胜解说起来。

　　“苏说道，强尼，你不要在挑逗本了，还有李德，你为什么也不管管他们……”

　　“李德说道，我们现在都正处在一个敏感的时期，我一定回想办法解决我们的情况的！”

　　本说道，“那你一定要尽快，我已经受够了这样一身石头的模样了！”

　　……

　　李胜听着杨梦圆的翻译，听着听着就察觉出不对了。

　　苏，李德，强尼，本，这是四个人，本说自己是汕头人？

　　神奇四侠？

　　不是X战警，李胜隐隐的有些失望。

　　毕竟神奇四侠虽然也算的上是一部不错的超级英雄电影，不过这部戏成绩一般，算是漫威最早的敲门砖。

　　不过失望归失望，该做的事情，李胜一点也不含糊。

　　记忆里的神奇四侠已经很模糊了，并没有给李胜留下太过深刻的印象。

　　如果说一定有，也只是杰西卡阿尔芭那姣好的身材，还有霹雳火后世脱掉神奇四侠的战衣然后就化身成了美国队长的克里斯埃文斯。

　　李胜在听完了杨梦圆的翻译之后，稍微的思索了一下，就按照自己的理解讲解了起来。

　　他在讲解的时候，人也站了起来，一边说着一边比划着，一边有杨梦圆给他翻译。

　　这张纸上写的东西不少，其实戏份并没有多少，只是其中一个场景。

　　里边也没涉及太过高深的东西，更多的是在刻画几个人的形象。

　　李胜也明白他们这么做的意思，毕竟中国人和美国人的生活习惯以及很多方面都不是一样的。

　　毕竟北美才是他们真正需求的第一市场，而华语电影票房则是第二。

　　鱼和熊掌不可兼得，如果要取其一，肯定是北美。

　　他们现在想看的就是李胜作为一个中国人是否能够塑造出来一个地道的美国人。

　　毕竟这可是超级英雄，超级英雄本来就是美国人的精神寄托。

　　过短的历史让美国人并没有什么属于自己的故事和神话，只能创造这一个个的超级英雄来填补他们的空白。

　　毫不客气的说，超级英雄在美利坚的地位，不亚于神话在中国人心里的地位。

　　……

　　言归正传，李胜在讲完了之后，回到了自己的座位上。

　　他刚才看出来了，这个编剧是不中意自己的，讲完之后他还是如此，而且那个欧文也面露难色。

　　倒是斯坦李露出了感兴趣的神色，凯文费奇则是没什么表情，一直低着头不知道在思考什么。

　　四个人凑到了一起商量了起来，就在李胜的面前，也没有避讳。

　　不过李胜出于礼貌，并没有可以的去倾听。

　　少顷，讨论完成了。

　　斯坦李笑眯眯的站起来，走了过来，宣布结果。

　　“李，你好，我们商量了一下……”


第927章 收购版权

　　李胜看着斯坦李，不用问，这肯定是不行了。

　　说真的，李胜对于神奇四侠这部戏的确是没有什么记忆的，当年貌似也看过，只记得里边那个女主叫什么阿尔巴的好像身材很棒，还有霹雳火是队长，除此之外，再没什么能记住的。

　　果不其然。

　　斯坦李一脸遗憾地说道：“抱歉，李，我觉得你的文化和我们这部戏的可能有些不搭，很抱歉……”

　　李胜笑了笑，点点头，“没事，很正常的，你们给我这个机会我已经很开心了。”

　　欧文这时候走了过来，插口道，“没问题的，这一次不行，我们还有下一次机会嘛！”

　　“而且李先生自己也有自己的公司，也有很多作品，以后也不妨和我们福克斯合作一下，比如海外发行什么的……”

　　欧文话里的示好的意思很明显，李胜当然不会拒绝了。

　　他笑着点点头，“没问题的，既然欧文先生这么说了，我一定到时候第一个来找你，可千万别到时候被拒之门外啊！”

　　欧文和李胜握了握手，“那我静候佳音了！”

　　李胜和伸手和斯坦李握了握手，“感谢您老能来做我主考官。”

　　斯坦李笑着点点头，没说什么。

　　那边的那个编剧福斯特不知道为什么总觉得和自己不对路，他也没有和自己告别的意思。

　　倒是这个凯文费奇感觉还不错，李胜和他握了握手。

　　这就算这一次的所谓试镜结束了，失败。

　　几人都准备离开了。

　　不过李胜不知道想到了什么，他慢慢的走到凯文费奇的身边。

　　“凯文先生，请稍等一下。”

　　“嗯？”凯文费奇疑问的转身看着李胜。

　　李胜走过去，笑了笑，“虽然这一次不成，但是还可以有其他的机会嘛！”

　　凯文费奇有些不懂李胜的意思了，不过并不妨碍他愿意继续留下来和他聊聊。

　　目前的漫威还没有后世那么吊，成为票房机器，相反的他们很穷，穷到开工资都是问题。

　　这也是为什么他们出售了一部分的英雄版权，而且还会在后来被迪士尼收购。

　　至于李胜现在把漫威收购了，那是不可能的。

　　无他，漫威承载了太过美国人的梦想和意志，无论是谁都不会漫威被一个中国人收购。

　　再者，没钱，整个漫威在卖给迪士尼的时候其他的条件并不清楚，但是光股权变更上的金额是42亿，美金。

　　如果换成人民币的话，在目前这个时代的汇率那就是足足四百亿，李胜是真的买不起。

　　凯文费奇还在等着李胜的回话呢，李胜笑着说道。

　　“不如我们找个地方喝点东西，聊一聊？”

　　凯文费奇凝神看了看李胜，有些恍然了。

　　他开口问道，“李先生也是想要买版权吗？”

　　“差不多！”李胜点头算是表示了自己的意思了。

　　凯文费奇眼睛微微的眯了眯，思考了一下，点点头。

　　“好，那你稍等一下，谈版权的话，斯坦李也要在，只有他觉得可以，我们才会出售。”

　　李胜笑道，“当然可以！”

　　斯坦李给李胜的感觉还不错，中国不是有句俗话说的好吗！

　　家有一老，如有一宝。

　　斯坦李就是属于那种定海神针级别的宝贝，他对超级英雄有着乌云伦比的嗅觉和感知。

　　凯文费奇快步上去跟上了斯坦李，扶着老爷子边走边说，把李胜的意思和他讲了一下。

　　斯坦李也没拒绝，几人一起到了外边的一家餐厅，要了一个包厢。

　　等到大家都落座了，凯文费奇开门见山的问道。

　　“不知道李先生看中了哪一位超级英雄呢？”

　　李胜微微的笑了笑，站了起来，在自己的身上比划了一下。

　　“我是一个中国人，所以我比较倾向于的肯定是和我本人身份有关系的了。”

　　“漫威的漫画我也很喜欢。”

　　“据我所知，捍卫者联盟里边中国人很多，所以我想打包全部买下来。”

　　凯文费奇听到李胜这么说，一脸果然如此的表情。

　　斯坦李看着李胜的眼神，和善了许多。

　　在漫威里，英雄也分红和不红，捍卫者联盟里边无论是夜魔，铁拳，卢克凯奇还是上气，都是属于那种不算红的角色。

　　这些角色的价格肯定不会太高，这也是李胜为什么敢提出来的原因。

　　凯文费奇凑到斯坦李的身边，两人窃窃私语了一阵。

　　凯文费奇开口道，“这个我们需要回去好好的协商一下。”

　　李胜点点头，“这个没问题，不过要尽快。”

　　“而且除了我所说的捍卫者联盟，我还打算看看其他的。”

　　“最令我喜欢和着迷的莫过于斯坦李先生在1963年创造出来的铁人。”

　　“铁人？”凯文费奇念叨了一下，他只是负责商业，对于漫画的事情了解的真的不算多。

　　凯文费奇没什么概念，斯坦李倒是眼睛一下子就眯了起来，一脸的怀念。

　　“是啊，1963年，我记得很清楚，那是铁人第一次出场！”

　　李胜跟着附和道，“托尼是个天才，我觉得我也是，所以我很喜欢他。”

　　“不知道这个角色可不可以也同时出售呢！”

　　“价钱不是问题！”

　　李胜脸上写的都是人傻钱多四个字，凯文费奇有些意动。

　　不过斯坦李直接开口否决了。

　　“铁人，不会出售的，我们从把X战警和蜘蛛侠打包卖出去之后，就发誓不会再出售其他的英雄了。”

　　李胜的神色凝了凝，这算是几个意思？

　　凯文费奇忙凑到斯坦李的身边，看样子想说服老爷子。

　　不过老爷子看起来好像不领情，俩人聊了几句之后匆匆的就结束了对话。

　　不过李胜还是不愿意放弃。

　　“斯坦李先生，捍卫者联盟在你的漫画里是什么地位，我想你很清楚，我是很有诚意的，而且我需要的只是影视版权。”

　　“至于铁人，我们不然可以这样，我们不交易，我们可以合作。”

　　“合作？”斯坦李看了看李胜。

　　“怎么个合作的办法？”

　　就怕你不谈，只要谈，那就还有机会，李胜微微一笑，把自己的想法对他娓娓道来。


第928章 收购完成

　　原来，李胜在一开始的时候就考虑到漫威并不会出售其他的英雄版权了。

　　所以他在一开始的时候就已经想好了自己的对策。

　　既然不能收购，那咱们可以换个方法进行，比如合作。

　　比如目前李胜提出的这个。

　　不是收购这个角色本身的所有权和改编权，仅仅是购买它的使用年限。

　　比如铁人，李胜提出的意思是买下他三十年的使用权。

　　意思就是李胜可以在这三十年里随便使用铁人这个角色，而且其他人使用的话，也需要征求李胜的同意。

　　不过李胜想的很好，但是现实很残酷。

　　斯坦李还是拒绝了，李胜微微的凝眉，这个大爷不好糊弄啊！

　　不过李胜看的出，他们还是意动了的，特别是那个凯文费奇。

　　斯坦李看凯文费奇的样子就知道他是心动了，自己不答应，但是却没有决策权，还不如今天直接把这个买卖给敲定了的好。

　　斯坦李这时候开口道，“李，我并不是不想出售给你。”

　　“只是你一个中国人，对于我们美国的文化了解的并不多。”

　　“你可能很难理解那种冒险的英雄主义！”

　　“而且，三十年的时间太久了，你如果在这三十年里没有限制的使用这个角色，把它弄臭了，最后损失的还是我们。”

　　李胜想了想，看着斯坦李，他斟酌了一下。

　　“您的担心是多余的。”

　　“不如我们这样，捍卫者联盟，我直接买走。”

　　“但是铁人，我们可以签订一个三十年的期限，十部电影，我在这三十年里如果我用了十次之后，角色的版权自动回归漫威。”

　　“或者我即便一部也没有拍，那么三十年到了之后，角色一样自动回归漫威。”

　　“您觉得这样还可以吗？”

　　“这个……”斯坦李这一次也被说动了，有些踌躇不定。

　　李胜在这最后关头再加了一把火。

　　“如果我真的要拍的话，我可以先让您确认我的剧本并不是粗制滥造，如果我的剧本真的有问题，漫威也可以有否决权。”

　　李胜这么一说，斯坦李反倒是一摆手，“这个不用。”

　　李胜一愣，这老爷子什么意思？

　　斯坦李说道，“电影的创作和漫画是一样，作为一个导演一个编剧，他需要天马行空的创造力和想象力。”

　　“现在那些公司里的人都是商人，他们不懂这个，他们看的到的只有利益。”

　　“这个条款容易有分歧。”

　　“那就这样吧，捍卫者联盟的版权，铁人三十年十部戏的版权，我同意了。”

　　“其他的，凯文交给你了。”

　　老爷子丢了这么多的话，然后就起身离开了，看样子是对凯文费奇这些家伙相当失望。

　　凯文费奇看斯坦李同意了，马上大喜，“李先生，这个斯坦李同意了，我还要回去说服其他的公司高层。”

　　“不过这个问题不大，希望我们能合作成功。”

　　李胜笑着点点头，“我明白的。”

　　“预祝我们合作成功！”

　　凯文费奇匆忙的走了，急着回去和公司商量版权的事情。

　　……

　　等他们都走了之后，李胜端起桌子上的酒轻轻的喝了一口，美滋滋，大把的钞票就要来了。

　　杨梦圆有些不解的问道，“您为什么要签订这么苛刻的条件呢？”

　　“我虽然不知道说的这些铁人什么的到底是什么，但是三十年十部戏这肯定做不到啊，这还不是给他们送钱！”

　　李胜摇摇头，“以后你会懂的。”

　　李胜的想法很简单，钢铁侠的扮演者脚小罗伯特唐尼，简直给了这角色新的灵魂，更让钢铁侠成了漫威人气顶尖的角色之一。

　　但是小罗伯特唐尼的年纪不小了，在李胜重生之前他也只是看到了复仇者联盟3里边的唐尼，那时候的他已经打算退役了。

　　没有了小罗伯特唐尼的钢铁侠还算是钢铁侠吗？

　　答案是否定的。

　　一个经典决定了一代人的审美。

　　君不见自从克里斯蒂安之后的蝙蝠侠，即便是有了本弗莱克也无法去拯救他沉沦的现实。

　　一个角色决定他价值的不是角色本身，而是这个演员。

　　钢铁侠三十年能拍几部，无所谓，拍到小罗伯特不打算继续拍就可以了。

　　而且角色还在李胜的手里的时候，漫威也能用。

　　但是李胜知道迪士尼在收购了漫威之后，就开始了漫威终极宇宙的打算。

　　终极宇宙，少不了钢铁侠的这个角色。

　　到时候迪士尼肯定会找李胜回购这个角色。

　　那么，如果是这个样子的话，这个角色无论如何都会给自己带来不菲的利润。

　　远的不说，钢铁侠三部的票房加在一起就超过了二十一，美金。

　　……

　　现在的问题就是凯文费奇回去之后是否能够说服公司的所有人呢。

　　那边虽然还没消息，但是资金一定要准备好。

　　李胜和杨梦圆在回到了酒店之后，李胜就打电话让余东开始收拢资金，并且让他通知贾文暂缓博纳院线的扩张计划。

　　……

　　三天后，有消息了。

　　漫威这边初步打算的是五千万美金出售捍卫者联盟的版权，还有钢铁侠的短期使用权。

　　这个价格对于李胜来说，还是比较高了。

　　生意嘛，有来有往，他和凯文费奇又接触了几次。

　　最后，五千万，还是五千万，但是在合约里又加了两个人物。

　　一个是黑寡妇的使用权，另一个是猎鹰。

　　黑寡妇的人气挺高的，不过猎鹰就属于边角料了。

　　凯文费奇在回公司沟通了一下之后，这件事就决定下来了。

　　余东也开始从中国那边通过银行转移资金过来，他虽然不知道李胜为什么一下子要这么多钱，但是老板嘛，再说李胜也没掉坑过呢，盲目的相信就对了，肯定没错。

　　李胜也专门从这边的律师事务所请了律师来帮自己检查合约。

　　签约的当天斯坦李也来了，合约签订完成之后，斯坦李临走来找了李胜一句。

　　“李，希望你能善待铁人！”

　　李胜点点头，“放心吧，我一定会让这个角色焕发出无与伦比的光彩！”

　　斯坦李点点头没说什么转身就走了。

　　这一次的合作也算是皆大欢喜，漫威的业绩一直一般，虽然一直也有自己拍戏的打算，但是资金一直不足。

　　这一次虽然付出了捍卫者联盟的版权，也卖出去了黑寡妇和铁人的使用权，但是最起码手里有钱了。

　　一直搁置的电影计划也可以启动了。

　　而李胜，现在觉得自己也是时候改变自己的计划了。

　　休息，看来又要推后了。


第十四卷 征服


第929章 李胜的本意

　　在完成了对漫威的一些版权交易之后，李胜觉得自己这一次的美国之行总算是圆满了。

　　也是时候回国了，不过在他回国之前，欧文，来自福克斯的那个制片人欧文又来访了。

　　李胜起初的时候倒是挺好奇欧文为什么会这个时候又来到访，不过仔细的思量了一下之后也就释然了。

　　中国的娱乐圈就那么大，大家经常说圈子小，转来转去就那么几个人。

　　好莱坞又何尝不是，更何况福克斯已经不是第一次和漫威进行合作了，对于漫威的情况他们也算是了若指掌了。

　　如果不是资金不足，恐怕也不会任由后来让迪士尼拿下了漫威这个香饽饽。

　　李胜在自己重生之前的那个时代，中国有一句话叫做“IP为王”。

　　什么叫做IP，那就是一个已经成熟的创意，可以直接拿来作为素材进行创作的，就叫做IP。

　　而漫威，作为一个成熟的漫画公司毫无疑问就是巨大的IP生产基地，就像李胜也投资了圣大文学一样，也是为了IP。

　　李胜一口气从漫威拿走了这么多的角色版权，虽然说大多都是一些名不见转的小角色，但谁知道这里边就没有被埋没的金子呢。

　　李胜估计欧文来访就是为了这个事情。

　　事实上，李胜还真的没有猜错。

　　福克斯在知道李胜从漫威购置走了几个角色版权之后，专门的调查过这几个角色。

　　不过他们发现除了铁人之外，其他的角色完全没有一个可以火的潜质。

　　不但如此，李胜买走的捍卫者联盟里边的夜魔侠，福克斯之前已经投拍过一部电影了。

　　投入了七八千万的资本，结果拿到了不足一倍的票房，这样的成绩不能说亏本，但是距离赚钱也还是有很远的距离。

　　这也是为什么他们觉得匪夷所思的原因所在。

　　不过李胜之前在中国国内的电影票房市场横扫一下子拿走了当年一半的份额，这种成绩由不得他们不重视。

　　随着好莱坞竞争的越来越激烈，福克斯的日子也不好过，特别是在索尼和迪士尼也入场了之后。

　　在最初的时候索尼大部分的精力都在游戏市场，可是两部生化危机改变的电影让他们尝到了甜头，不然的话也不会和华纳联手，为的就是对抗像福克斯这样的巨头。

　　欧文在来到了李胜的房间之后，笑着对李胜道，“李先生最近很忙啊！”

　　李胜笑了笑，不可置否，“欧文先生来不会就是为了说这些吧！”

　　欧文笑了笑，点点头，“当然不是，我们在得知了李先生买走了漫威的几个角色版权之后，觉得很好奇。”

　　“因为我们接下来是要进行合作的嘛！”

　　“所以我们很想知道李先生为什么会买下这些角色？”

　　李胜耸耸肩，“喜欢咯！”

　　李胜看着欧文那神色就知道他不相信，不过李胜也早就有了说辞。

　　他耸了耸肩膀，“欧文先生应该知道，功夫这个词语最早就是出现在我们中国。”

　　“而且到目前为止，我敢说世界上最好的动作执导一定是中国人。”

　　欧文点点头，这个毋庸置疑，黑客帝国已经证明了中国人在动作方面的天赋毋庸置疑。

　　李胜继续说道，“欧文先生想来也调查过我买下来的角色吧？”

　　在看到欧文点点头之后，李胜接着说道。

　　“夜魔侠，杰西卡琼斯，铁拳，卢克凯奇，上气，艾丽卡，都是靠自己身手和动作吃饭的英雄。”

　　“而功夫，正是我最擅长的！”

　　“再者，更何况上气这个角色漫威就是根据我国的李小龙先生创立的，这是一种信仰啊！”

　　话说到这个份上，不管说的是真是假，欧文都不能再继续问了。

　　因为李胜给出了答案，对错与否不重要，重要的只是态度。

　　欧文是商人，自然深知这个道理。

　　他点点头，“我对李先生这种爱国情怀深表钦佩。”

　　“到时候李先生如果真的要开拍和发行，一定不要忘了我们福克斯才好啊！”

　　李胜笑着回应，“一定一定。”

　　“欧文先生又不是不知道我和索尼还有华纳的关系！”

　　说起华纳和索尼，欧文就想笑，不止是欧文，其他的好莱坞几大巨头都想笑。

　　特别是华纳，本来以为自己占了好大便宜，只是欺负了一个小人物，谁知道人家大有来头，不然没占便宜不说，结果还白白的亏损了整个大陆市场，偷鸡不成蚀把米。

　　欧文和李胜在聊完这些之后又稍微的寒暄了一阵，然后就告辞离开了。

　　在欧文离开之后，李胜就委托酒店给他顶机票，准备回国。

　　战狼剪辑，样片马上就出来，士兵突击开拍在即，这些都需要他在，耽搁不得。

　　李胜在美国这一番动作惊动的可不止是福克斯，华纳和索尼也在此列，不过他们和李胜关系并不好只能默默的猜测李胜打算干什么。

　　不止是国外，国内也乱了。

　　余东调动资金需要在银行进行转外汇，这么大的动作早就引起了不少人的注意。

　　开什么玩笑，那可是四个亿的资金调动，虽然对于中影来说并不算什么大数目，但是在李胜的手里就值得玩味了。

　　喇沛康是广电的人，对于国内的这些大部分的娱乐公司也有一定的监控能力，在得到了这个消息之后就去找过韩三平。

　　不过韩三平并没有第一时间去找李胜，反倒是把这个事情压了下来。

　　因为他觉得李胜应该不会乱来。

　　李胜在抵达美国十天之后，再次重新踏上了回去的路程。

　　不过不同于来时的心有忐忑，回去的时候却是满载而归。

　　不过李胜现在还需要考虑一件事。

　　那就是钱！

　　贾文的博纳院线构架和扩张计划还在进行，还需要时间和大量的资金。

　　买下的这些版权要拍出来也需要钱，更别说钢铁侠这种还是科幻大片，需要的钱更是数不清。

　　这一次买版权就把西游降魔的收益耗费的差不多了。

　　不过还好战狼上映在即，也不用怕资金断了链。

　　然而，这还远远不够，他还需要更多的资金，这次回去看样子不能再让宁皓他们继续歇着了。


第930章 诳三爷

　　现在李胜出国什么的也算是常事了，早就把时间给掐的准准的。

　　回到国内的时候正好是晚上，老曹接到人，先送李胜回家，然后再送杨梦圆回去。

　　他到家的时候于飞鸿都还没休息呢，他回来之前并没有和于飞鸿提前说，让于飞鸿见到他的时候小小的惊喜了一把。

　　两人之前的隔阂已经消除的差不多了，小别胜新婚，一夜小心翼翼的温存不说。

　　……

　　第二天，清晨李胜还没起床呢，电话就来了。

　　三爷打过来的，李胜揉着惺忪的睡眼从床上爬起来，接通了电话。

　　“喂，三爷，早啊！”

　　韩三平在电话那边调笑道，“还早呢，我看是你小子昨个晚上没好好的睡觉，忙着生儿子呢吧！”

　　“去，三爷，你可是长辈，不能乱说！”李胜笑着回应道。

　　韩三平调笑了一句之后，就说起正事来了。

　　“好了，不跟你玩笑了，待会有时间来一趟中影。”

　　“有事？”李胜疑问道。

　　他可不知道飞鸿影业大肆的调动资金让中影和广电哆嗦了一把。

　　韩三平一副幽怨的口气道，“你小子之前公司的资金发生了那么大的变动，康师傅都找到我这里来了……”

　　李胜这才恍然，满口答应下来，“成，我待会就过去！”

　　于飞鸿早上的时候起来给李胜男喂过一次奶，才睡下没多长时间，这会被吵醒了，迷迷糊糊的翻了翻身，一只胳膊搭在李胜的身上。

　　“怎么了？”

　　李胜伸手在她脑袋上摸了摸，“没事，三爷叫我去商量一点事情。”

　　“又有任务？”于飞鸿忽然睁开眼睛问道。

　　李胜一看于飞鸿这神态就笑了，摇了摇头。

　　“没有，我之前在美国花了五千万美金，买了一批版权。”

　　“他们也许是看到飞鸿影业的资金调动心里有些不踏实。”

　　“哦！这样啊，那你去吧！我再睡会！”

　　于飞鸿听李胜这么说，又把眼睛眯了起来缩回了被窝里，现在随着天气慢慢的转凉，被窝实在是一个让人不愿意离开的地方。

　　李胜低头在她的头上亲了亲，小心翼翼的揭开了一点被子，下床去，洗漱，换衣服，开车出门。

　　下楼的时候看到小美正在做早饭，李胜顺道交代了一声让她少做一点。

　　吃早饭是来不及了，待会去中影之后，他打算去公司一趟，把所有闲置的人都忙活起来，拍戏，挣钱！

　　……

　　李胜一路开车到中影，路上还是觉得有些困乏，一时之间这个时差有些不适应，开车的时候他还点了一支烟，这算是违规的，不过为了替身也顾不上违规了。

　　到了中影，停好车子，李胜一路就上去了。

　　虽然说中影也算是体制机构，三爷也是日李婉姬的人，不过李胜对于中影来说绝对算是自己人了，时不时的就要来串上一趟门子，大家也早就习惯了。

　　李胜到的时候，三爷和康师傅都等在这里了。

　　李胜现在也看出来了，怪不得后来三爷退下去之后康师傅能接棒呢，合着现在就是三爷的人。

　　他们两人看到李胜到了，忙说道，“坐！快坐！”

　　看来李胜公司的这一番资金变动让他们也有了不少的危机感。

　　毕竟混的好了之后，然后换地方的人并不在少数。

　　李胜在两人的面前坐下来，笑了笑，“我知道康师傅和三爷你们想问什么！”

　　“这么说吧，我这一次的资金全部都拿来买版权了。”

　　“版权？”韩三平的眉头皱了皱，有些疑问。

　　“国内的版权还少吗？什么样的版权要花五千万美金？”

　　李胜笑了笑，“当然是有利可图的版权了！”

　　“我买的这些版权基本拿上都是可以直接拿来改编进行拍摄的。”

　　“除了两个是外国人做主角，两个都是可以用华人的。”

　　“三爷执掌中影这么久，自然也知道好莱坞i电影对于咱们国内电影市场的冲击。”

　　“无论是限额，还是所谓的国产保护月，不都是为了限制外来电影对于内地市场的冲击吗？”

　　“但是在我看来，一味的放手并没有什么大的作用。”

　　“我一向认为，最好的防守就是进攻！”

　　康师傅这时候插口道，“你的意思是拿着我们拍的片子去国内冲击北美的票房市场？”

　　“对！”李胜点点头。

　　康师傅继续问道，“可是这么做的人，大有人在，除了程龙稍微有一点起色之外，也就李小龙了。”

　　“但是李小龙只有一个！你怎么就能断言你能做到呢？”

　　康师傅说完之后觉得自己有点失言了，忙又解释道。

　　“我这并不是怀疑你的能力，只是觉得风险太大！”

　　李胜当然知道康师傅这是怀疑能力。

　　不过李胜也看的很透彻，为什么所有的中国导演在冲击好莱坞的北美票房的时候都扑街了。

　　无他。

　　排外性。

　　北美对于华人的认知就是黄皮肤，中国人在看白人和黑人的时候都觉得长相好像都一样，外国人看中国人何尝不是。

　　所有人在冲击北美的时候都是急不可耐的用上了自己拍戏正常最喜欢用的阵容，全部都是华人。

　　无论是从观赏和排他性上都注定了会失败。

　　李胜的想法是钢铁侠作为市场的开拓之用，等到钢铁侠出上两部，再考虑是否用上气或者铁拳这种可以用华人作为男主角的超级英雄题材来进军好莱坞。

　　毕竟，上气和铁拳虽然人气不高，但是也是有一定的受众基础的，这一点就胜过其他的题材不少。

　　尖峰时刻不是一样成功了吗？

　　你看看里边除了程龙几个重要角色是华人的！

　　大约就是这个道理！

　　李胜就把自己的想法给两人讲了一下，李胜说完之后，韩三平和康师傅都没有第一时间回话，则是在沉思。

　　思考了许久之后，两人终于开口了。

　　韩三平说道，“虽然不知道你这条路是不是能成功，但是最起码是一个办法！”

　　“中影不会放弃你，会是你最坚强的后盾，如果等到你真的准备冲击北美的时候，一定只会一声！”

　　康师傅也举手道，“广电也肯定是一路绿灯，我保证！”

　　李胜笑了笑，伸出手去。

　　“肯定会有这一天的，而且不会太远！”

　　“华语电影的未来肯定也会越来越好！”

　　韩三平和康师傅对视了一眼，也伸出手来，三人一起握了握。

　　“但愿如此吧！”

　　……


第931章 计划

　　不管怎么说，还是把三爷和康师傅给唬住了。

　　这俩人还要继续执掌这个圈子，自然是得罪不得的。

　　搞定了两人之后，李胜还要去公司。

　　没办法啊，那可是五千万美金啊，虽然说李胜公司都是李胜一个人说了算。

　　不过作为一个合格的老板，应该自己的手下都踏踏实实的安心，觉得公司是在蒸蒸日上，而不是每天都提心吊胆的。

　　李胜到了飞鸿影业，一路上员工看到他都纷纷的问好，李胜也都一一作答。

　　等他到了余东办公室的时候，余东一看到李胜来了，他伸手一推电脑。

　　“李先生，我看你收购的这几个漫画角色的故事，并没有发现什么商机啊！”

　　“这些角色里我看来看去也只有那一个用李小龙作为原型的上气可能还稍微有一点市场。”

　　李胜听到他的话，摇了摇头，“买这些版权的主要目的就不在国内市场。”

　　“那在哪里？好莱坞？”余东先是一愣，继而就明白了李胜的意图。

　　“可是进军好莱坞的代价太大了吧？而且公司现在的资金情况已经捉襟见肘了！”

　　李胜也知道这一次的确是把公司给坑的够惨了。

　　他沉吟了一下，问题出来就要解决掉，一味的拖也不是办法。

　　余东看到李胜在思考，也没有打扰他，亲自起身给他泡了一杯茶，送到他的面前。

　　余东把茶放到李胜的面前，李胜端起来轻轻的嗅了嗅，这时候他已经大致的理出来一个头绪了。

　　“这样，博纳的扩张暂停一下，把手里面的资源全部消化下去，你招贾文先回来。”

　　“另外和麦田那边合作的我是歌手第二季不是完了吗？先把第三季的版权卖出去。”

　　“电视剧这边马上有咱们结婚把和士兵突击两个一起拍摄，这个资金不能省，这两部戏应该能搂回来一点钱。”

　　“至于电影……战狼上映在即，本来我是打算再拍一点别的小成本的，不过现在看来还要再等等，不过我会给宁皓一个本子，小成本，不会超过五百万。”

　　“嗯，应该没什么大问题，再说了，西游降魔的海外版权和CD发行不是还在咱们自己手上吗？卖了！”

　　李胜这一次是真的急了，公司的资金一下子就被掏空的差不多了，能卖的全卖，能挣钱的就全部活动起来。

　　余东一条条的全部记下来，也知道这是没办法的事情。

　　不过余东担心，李胜并不担心，资金其实并没有真的就那么匮乏。

　　虽然李胜之前投资的圣大文学和西山居暂时还没什么收益，不过那也只是现在。

　　之前的时候李胜就注意过那边的情况，梦幻西游已经开发完成了只不过现在还在最后的测试阶段，等到测试结束马上就可以投入内测，继而公测才到正式运营。

　　要知道这游戏前世的时候最高的记录是三百万，对于一开始李胜要求不用那么高，三十万就够了。

　　三十万人，一个人在线一个小时要给四毛钱。

　　那么一天下来的话，就是……两百八十八万，一个月的话就是八千六百四十万。

　　抛却公司人员的工资场地以及服务器的运行和维护，再加上随着每天时间段流失的客户，一个月最起码也能进账几千万了。

　　再说了，还有鱼美人餐厅这边呢，餐厅这边的资金一直都没怎么动过，除了老周在往外扩张的时候收购餐厅，其余的多余资金都一直在囤积着，以备不时之需。

　　当然，这些都算是李胜的家底了，这些肯定是不会让公司的人知道的。

　　现在飞鸿影业露出一副资金空虚的模样，倒是正好。

　　比如说给外界一个信息，我们缺钱，来投钱。

　　李胜也不笨，他嘴里喊着冲击好莱坞，心里也是犯嘀咕。

　　这样的事情可不是随便说说就行的。

　　从六十年代开始，中国的电影行业开始出现，到香港电影崛起，任何一个华人都在梦想着冲击好莱坞。

　　邵一夫浪费了大半辈子，没能冲进去，邹文怀倒是凭借李小龙成功，然而并没有什么卵用，人人都记住了李小龙，再加上他英年早逝，成为一大憾事。

　　紧接着邹文怀又力捧程龙打算让他冲击好莱坞也是失败告终，当年的邹文怀差点因此破产。

　　程龙也是十年之后才凭借尖峰时刻才算是扭转了局势，彻底把自己打了进去，而程龙也凭借尖峰时刻成为了好莱坞最早一批的一千五百美金片酬拥有者，而且是华人最高片酬。

　　然而这也没有什么卵用，君不见程龙现在不老老实实的趴在国内。

　　好莱坞对于中国的电影圈来说就像是一座高峰，很难攀登，虽然不断尝试，但是大家都在不断的失败。

　　李胜虽然说自己是重生者，但是也不敢说就一定可以成功。

　　他做的也只是在尝试，以前的时候大家也试了，纯正的华夏风，武侠，仙侠……等等，没有一个类型成功。

　　李胜现在走一走其他的路倒是也无所谓。

　　冲击好莱坞，一开始自然要用的好莱坞的演员。

　　美元和人民币的汇率悬殊这么大，对于资金的需求也肯定大到无与伦比，自己一个人来，别说吃不下，就算吃的下，也要找其他人来分摊一下。

　　不然的话，风险太大，跌倒一下，就要伤筋动骨，爬不起来了。

　　这也算是李胜的一点小心思，说白了，就是想找人分摊风险。

　　什么？中影？

　　别闹，中影两个字就是投资了，你还想要钱？

　　……

　　李胜在余东的办公室里喝着茶，等着宁皓过来，准备给他交代一下剧本。

　　这剧本他并没有写，这片子以前的时候他是准备自己拍的，不过随着时间的推移，机缘巧合的走到了现在，他的身份也不适合去玩那些小成本了，索性还是给宁皓就是了。

　　没过多久，宁皓就来了，他在接到了李胜的电话之后匆匆忙忙的就来了。

　　“胜哥，听说有新剧本给我？”

　　宁皓和李胜的关系算是比较熟络的，一来就是一脸的贼笑。

　　李胜点点头，“嗯，给你个本子，小成本，你也知道公司现在资金不多，就要靠你拢钱了！”

　　“你的导演费不会给你现金，折算在制片成本算分红。”

　　宁皓哪里不知道李胜这是在提拔他，忙笑道，“好嘞！”

　　“片子叫什么名字？”

　　李胜笑了笑，“你最擅长的，小人物的黑色幽默！”

　　“夜店！”


第932章 MMP

　　夜店这片子成本低，低到发指，如果你不算片酬的话。

　　这个戏的原作并不是宁皓拍的。

　　不过这部戏有着浓浓的宁皓的味道，怎么说呢，也算是盖里奇理论的学习者吧，不过没有宁皓那么深刻而已。

　　宁皓本就擅长这个，再加上他最喜欢拿小人物的命运和生活来创作，再加上骨子里那点冷幽默，想来这样的作品对于他来说并没有什么难处。

　　夜店的剧本很简单，精髓都在演员的表演和台词上边。

　　李胜现在哪有时间和心思来弄这些东西，所以这一次他打算把这个任务给宁皓了。

　　有宁皓岳晓军他们想来这本子出来也不差，李胜也挺放心的。

　　李胜慢慢的给宁皓讲解着夜店大致的剧情架构，宁皓起初的时候还有些疑问，不过随着故事慢慢的深入，他的燕京也亮了起来，还拿着笔一边听着一边写着，时不时的还要问一些细节性的问题。

　　一直快到中午的时候，李胜才把这故事给宁皓说完。

　　宁皓兴奋的合上笔记本，“成了，我先撤了，回去攒本子！”

　　宁皓一脸的美滋滋，兴奋的走了，估计得高兴一阵。

　　余东问李胜，“要在公司吃饭吗？”

　　李胜想了想，摇摇头，“算了，我回家去吃！”

　　李胜起身离开公司，打算回家，不过走到一半的时候电话忽然响了起来。

　　李胜拿出手机看了一下，是于飞鸿。

　　李胜微微的笑了笑，估计是问自己回不回去吃饭呢，李胜笑着接通了电话，柔声道。

　　“喂！”

　　“喂喂，李胜，快去机场，去机场！”于飞鸿的声音很急切，从电话里传到李胜的耳朵里。

　　李胜疑问的看看手机，如果不是那耳熟的声音，李胜真的以为自己接错电话了。

　　“怎么了？去机场干嘛？谁来了？”

　　虽然这么问着，李胜还是已经准备把车子调头去机场。

　　刚下环道准备找地方调头，李胜就听到于飞鸿在电话里说道。

　　“迅哥儿，迅哥儿回来了！”

　　李胜一愣，不经意的瞟到前边的红灯，忙一个急刹车。

　　“吱呀……”

　　刺耳的急刹车的声音，剧烈的惯性让手机也掉到了地上，她回来了。

　　李胜忙把手机捡起来，“喂，你哪里听的这消息？”

　　“她刚给我打电话了，你快点去接她！我在家等你啊！”

　　于飞鸿说完就挂完了电话了，飞哥这态度他真的有点吃不准。

　　之前因为她俩人发生了这么大的矛盾，现在又对周公子这么上心。

　　不过不去也不可能，毕竟她一个人带着孩子，李胜也有点放心不下。

　　人心，最难放下的就是愧疚。

　　李胜这一辈子觉得自己对不起的就两个人，老和尚，周公子。

　　老和尚已经走了，无从弥补，至于周公子……

　　那就能帮则帮吧！

　　……

　　李胜驾车到了机场，看了看外边，拉开副驾驶的手套箱，从里边拿出帽子口罩和墨镜，一一的给自己穿戴上，然后这才下车，大步走进了机场。

　　李胜按照于飞鸿说的沿着机场的路一直走，走到机场的咖啡厅前边，在外边看了看，然后走了进去。

　　他站在门口，张望了一圈，寻找周公子的下落。

　　这时候，服务员问道，“你好，先生有什么可以帮您的？”

　　李胜摆摆手，“找人！”

　　忽然他眼睛一亮，看到了正坐在角落里的周公子，身边放着一个行李箱，正低着头不知道在干嘛。

　　李胜一喜，大步上去，“讯……”

　　李胜到她前边的时候就愣住了，怪不得躲在角落里呢！

　　周公子抬起头看着李胜，似笑非笑，“好看吗？”

　　李胜尴尬的干咳了一下，“咳咳……”

　　他若无其事的转过身来挡住她，以免被别人看到。

　　原来小家伙这会饿了，她躲到角落里拿衣服遮盖着，就是在给孩子喂奶。

　　李胜这一个卒不及防给周公子这老司机开车撞了一把。

　　少顷。

　　“好了！”

　　李胜这才转过身来，她手里的小家伙吃饱之后就睡了，周公子也整理好自己的衣服了。

　　李胜看了看她怀里的小家伙，点点头，“嗯，走吧！”

　　周公子点点头，抱着怀里的孩子起身，李胜拉上她的行李箱，拿上她的手包，走在前边。

　　两人一路走出来，都没说什么话。

　　一直到了上了车，周公子把孩子放到自己的膝盖上伸了一个懒腰。

　　“还是国内的空气舒服啊！”

　　李胜一边系着安全带，一边透过倒车镜看看她，笑了笑。

　　“知道国内好还瞎跑！”

　　周公子抿了抿嘴，“还不是你给逼的！”

　　李胜这时候车子已经开出去了，听到她这么说，一愣，继而醒悟，说道。

　　“喂，你别污蔑我啊，我哪有逼你了！”

　　周公子没回答李胜的问题，反倒是往前凑了凑，“说起来！”

　　“我卡里多了那么多钱，是你给我打的吗？”

　　李胜想了想，点点头，“对啊！”

　　“你给我钱干嘛？”周公子抱着孩子笑眯眯的问道。

　　李胜有点小尴尬，干咳一下，“朋友嘛，我不是觉得你一个人在外边不容易嘛，多待一点钱也能傍个身什么的。”

　　“哦……”周公子意味深长地笑道，忽然问道。

　　“难道不是以为这孩子是你闺女吗？”

　　“嗯？”李胜吓得差点又是一个急刹车，“可、可不敢胡说！”

　　周公子轻轻的抿了抿嘴，“看把你吓得！”

　　李胜苦笑着摇头，“我欠你的！”

　　“对，你就是欠我的。”这一次周公子倒是每科齐，斩钉截铁地说道。

　　李胜嗯了一声，两人都沉默了一会，李胜又问道。

　　“这次回来就不走了吧？”

　　周公子看了看窗外熟悉的景色，不在意的回到，“再看看吧！”

　　“别走了，正好飞哥天天也在家带孩子，你们两个在一起也能做个伴！”李胜说道。

　　周公子忽然往前凑了凑，脑袋从两个座椅中间伸过来。

　　“我一个小三怎么敢和正宫凑一起呢？”

　　“看不出来你野心不小呐！还想齐人之福呢！”

　　李胜：“……”

　　我有句MMP一定要讲！我绝对欠你的！


第933章 懵比的小美

　　李胜在这种话面前，只能败退，不然你能怎样。

　　在周公子的面前，他就是这样。

　　……

　　李胜很快就带着她到了碧海方舟了。

　　周公子在这里也有自己的房子，也装修了，不过太久时间没住人，还需要打扫，而她自己现在又不是很方便，所以她就暂时安置在李胜的家里。

　　李胜带着她推开自己大门的时候，小美正好出来。

　　她在看到周公子的时候整个人都是懵比的。

　　特别是小美在看到周公子的怀里还抱着个娃娃的时候，马上就转身飞奔着上楼去了。

　　于飞鸿本来是在楼下的，不过现在天气越来越凉了，李胜男如果睡着的话，就要带到楼上去睡，正好李胜男睡着了，所以她就上去了，一直也没下来。

　　小美飞奔着上来，看到于飞鸿结结巴巴的也没说出个所以然。

　　不过于飞鸿还是听明白了，赶紧下来了。

　　李胜把周公子的行李提到客房去了，于飞鸿下来的时候就她自己在客厅里坐着。

　　于飞鸿快步上来，看到周公子之后，“迅哥儿……”

　　周公子转头，笑了笑，然后伸手比划了一个嘘的手势。

　　于飞鸿这才注意到她怀里的小家伙也睡着了。

　　于飞鸿马上放慢自己的脚步，慢慢的走过来，小声的对她说道。

　　“也放到楼上的床上吧，开着暖气的，这样抱着别感冒了！”

　　周公子想了想，点点头，抱着她跟上楼，去把周紫沐和李胜男放到一起睡觉去了。

　　小美到现在还没想明白，之前的时候鸿姐不是还因为这个差点和李胜闹掰么，怎么现在人就到自己家里来了。

　　于飞鸿和周公子把两个小家伙安置好，门稍微的虚掩一下，两人下楼来了。

　　这个点已经是吃饭的时候了，李胜没回来的时候小美都把饭做好了。

　　不过因为李胜去接周公子了，所以还暂时等着。

　　小美这会知道为啥飞哥今天让她多准备两个菜了。

　　原来就是因为这个，她总觉得这三个人凑到一起会出事，偷偷的给自己留了点菜，然后就躲到厨房里不出来了。

　　于飞鸿看了看起居室这边，转头对周公子道，“好了，时间也不早了，先吃饭吧！”

　　李胜这时候也从楼上下来了，于飞鸿叫了他一声。

　　等到三个人都坐下之后，李胜看了看左右，不知道该说点什么。

　　于飞鸿倒是挺自然的，“去开瓶红酒吧！”

　　“咱们这久别重逢的，喝点庆祝一下。”

　　周公子忙摆手道，“不行不行，我现在还在哺乳期……”

　　于飞鸿微微的笑了笑，“看来你真的变了，为了孩子也能做到自己烟酒不沾了！”

　　周公子笑了笑，“对呀，以前不懂，不过从那种疼痛中经历过来，就想的明白很多问题。”

　　“她现在算是我生命中仅存不多的慰藉和希望了。”

　　看到周公子的心态还算不错，于飞鸿也踏实了。

　　她笑了笑，“那让让他去拿点米酒来喝吧，少喝一点还能催乳，效果很好的。”

　　周公子看了看李胜，想了想，点点头，“那好吧，少喝一点！”

　　李胜听她这么说，起身去拿酒去了，这米酒还是之前李胜月子里给于飞鸿做酒糟蛋汤的时候专门买回来的，当时觉得不错，就买的多了一点，现在也没喝完。

　　李胜离开了，于飞鸿笑嘻嘻的凑到周公子身边道，“你这个身材，肯定不足吧！”

　　周公子转过头，看着于飞鸿，脸上稍微的红了红。

　　“我今、今天才发现，原来你……你、你有的时候也挺流氓的！”

　　周公子说罢，稳了稳心神，然后伸手飞快的在于飞鸿的胸前拂过。

　　“还说我，你不还是一样！”

　　于飞鸿得意道，“我家李胜男之前已经开始摘奶了，现在都能吃东西了！”

　　周公子撇撇嘴，没反驳，这时候，李胜拿着米酒过来了，两人马上住口不说。

　　李胜拿着小坛子给三人都倒了一杯，然后放下坛子，举起杯子。

　　“来，欢迎你回来。”

　　于飞鸿也跟着举起了杯子，周公子端起来对着两人扬了一下，然后放到嘴边尝了尝，咂咂嘴，这才开口喝了一口。

　　酒喝完就开始吃饭，于飞鸿连连的给她夹菜。

　　“多吃点，在外边肯定吃不到咱们地道的中国菜。”

　　周公子回道，“是啊，所以我现在也会做饭了呢！”

　　李胜看着她俩有一搭没一搭的聊着，没来由的心里一阵踏实。

　　他也不插嘴，自顾自的吃饭。

　　这俩现在是家庭主妇，他可是还要事情要忙。

　　这一次公司的摊子铺的这么大，是必须卯足了劲的干一场了，由不得他不上心。

　　李胜吃的很快，两女还没吃完，他就吃完了，擦了擦嘴巴。

　　“你们慢慢吃，我下午还要去一趟荣信达。”

　　“公司最近可能会很忙！”

　　于飞鸿摆摆手，“去吧去吧！”

　　李胜走了两步，忽然想到了什么，他问周公子。

　　“我要不要把你回来的消息告诉李小婉？之前的时候我找过她一次，打听你的事情，她也挺着急你的。”

　　周公子笑眯眯道，“好啊！”

　　李胜点点头，没再多问，拿了车钥匙就出门去了。

　　李胜先开车去了公司，是之前的时候余东告诉李胜说咱们结婚吧在剧组的事情上和飞鸿影业有了不少的分歧。

　　因为当初的时候李胜说过这部戏算是补偿荣信达的，所以有些摸不清她们的意思，特意的问李胜一下。

　　刚好现在周公子也回来了，李胜有必要把这个消息给李小婉通一下气，毕竟之前人家也那么上心。

　　再者，也搞清楚到底是什么情况。

　　李胜到了荣信达这边的写字楼，一路畅通。

　　到了秘书这边，马上就开门让他进去了。

　　不过他推门进去之后，马上又觉得尴尬了。

　　无他，高圆圆也在，上次的时候李胜遇到她，跟她说话，结果被人家视而不见，一脸尴尬。

　　这会又看到她，再加上等下还要说周公子的消息，让李胜不免更加心里有点虚。


第934章 西北

　　李小婉看了看李胜，又看看高圆圆，顿时就笑了。

　　不过在笑的时候心里也有点想骂人。

　　之前的时候迅哥儿在，你就勾搭来勾搭去的，好嘛，现在人去你哪里了，现在又轮到这个高圆圆了。

　　要说他们之前没点什么的话，李小婉是肯定不相信的。

　　李小婉难得看到李胜吃瘪，也不点破。

　　她笑眯眯地说道，“李先生，坐吧，有什么想说的就说吧，圆圆也不是外人。”

　　李胜沉吟了一下，点点头，就把之前余东反映的问题和她聊了起来。

　　起初的时候还好，聊着聊着高圆圆就把目光放在了李胜的身上了。

　　那个目光很慎人，怎么说呢。

　　高圆圆的周芷若吧，李胜总觉得高圆圆看着自己的眼神就像黑化后的周芷若看张无忌的眼神。

　　李小婉也不是真的要搞事，和李胜商量好了剧组的事情，李胜就打算离开了。

　　不过他想起周公子的事情，就跟她讲了一下。

　　“哦，对了，她回来了，暂时住在我家里。”

　　她？李小婉先是愣了一下，继而醒悟过来，猛地站了起来。

　　“真的？是不是做妈妈了？孩子也在吗？”

　　李小婉一脸追问了好几个问题，李胜点点头。

　　高圆圆这会有些不明白俩人说的话了，有点娇憨的抬头看着俩人。

　　李胜点点头，“嗯，我先回去了，你有时间也可以去看看她。”

　　“嗯嗯，好！”李小婉点头道。

　　李胜看看高圆圆，想了想，还是说道，“圆圆，我先走了。”

　　“哼！”高圆圆冷哼一声，转头，还是没给李胜好脸色。

　　……

　　李胜抿抿嘴，他离开了荣信达，转头去飞鸿影业。

　　下午的时候约了康红磊聊这个士兵突击的演员设定问题。

　　李胜的意思是宝宝还是主角，至于他演个吴哲就成了，戏份少，也算出场了，挺合适的。

　　不过康红磊却觉得李胜更适合成才，再加上一些其他的细节问题，所以暂时还在搁置着。

　　李胜在忙着工作的事情，却不知道他去机场接周公子又被人给偷拍了。

　　不过李胜刚刚和刘德华一起搞了一个大新闻，所以现在基本上报社和杂志也都收敛了很多，虽然有了这个料，但是没人敢出来爆。

　　这让朱伟恨得牙痒痒，却又无可奈何。

　　李胜在公司一直和康红磊他们谈剧组的构架问题，聊完了之后，宁皓又来了。

　　夜店的剧本不复杂，又是宁皓最擅长的类型，所以短短一个晚上的时间，剧本已经弄出了一个大概的框架了。

　　不过因为不是很肯定自己的想法，所以来找李胜商议。

　　……

　　下午的时候，李胜男最先醒过来，她醒来就哭，结果把周紫沐也给闹醒了。

　　两个小家伙对着哭，于飞鸿和周公子正聊着天呢，听到声音忙都上楼来了。

　　两人都手忙脚乱的赶紧哄孩子，等俩小家伙安静了，两人不经意的转头，四目相对，都是一愣，随即又是一笑。

　　把俩小家伙哄好，于飞鸿看李胜男没什么睡觉的意思，看了看外边的天气挺好。

　　“不如我们出去走走，正好也让她们呼吸一点新鲜空气！”

　　正好周紫沐也吃饱了，周公子把她往旁边挪了挪，熟练的拉下自己的内衣，又把衣服拉下来，这才重新把孩子抱回到怀里。

　　于飞鸿看着她熟练的动作，再加上一脸慈爱的神情，不得不感叹，命运之神奇。

　　曾经何时那个看什么都无所谓的仙子如今也跌落凡尘了，变得平凡，真实。

　　两人一起抱着孩子出了门，沿着门前的小路，慢慢的散步。

　　……

　　荣信达这边，李胜刚走，高圆圆就凑到李小婉的身边去了。

　　“婉姨，你们刚才说的她是谁啊？”高圆圆一脸期待的问道。

　　李小婉看看她，抿了抿嘴，不知道该怎么说。

　　高圆圆还以为李小婉是不想告诉自己呢，拉着她的手撒娇道。

　　“婉姨，你就告诉人家嘛！”

　　李小婉叹了口气，“还能是谁！”

　　说出这句，高圆圆就懂了，是周公子。

　　不过她随即又想起来，“不对啊，你刚才还是孩子？”

　　“周迅和李胜有孩子了吗？”

　　这个消息对于高圆圆来说这是尼玛何等的卧槽。

　　你结婚就结婚了，我认了，现在和小三连孩子都生了！

　　那我算什么？笑话吗？

　　……

　　李小婉说完之后，就觉得这个事情可能不应该跟她说，果然，抬头一看，她的神色很不正常。

　　她忙解释道，“别想多了，孩子和李胜没关系，至于是谁的……我并不是很清楚。”

　　“和李胜没关系？”高圆圆一愣，奇怪道。

　　李小婉回到，“对啊，之前的时候李胜因为这个还找我过一次，你忘记了！他上一次来就是为这个事情！”

　　高圆圆恍然的点着头，李小婉看看高圆圆，叹了口气，伸手按了一下桌子上的电话。

　　“秘书，帮我准备车，我要出去一趟。”

　　高圆圆回过神来，拉着李小婉道，“您是不是要去李胜家呀！”

　　李小婉点点头，“嗯，怎么了？”

　　“带上我呗！”高圆圆笑眯眯地说道。

　　李小婉想了想，伸手拍了拍高圆圆的手。

　　“要不你还是别去了，你和她们俩……”

　　那意思不言而喻，高圆圆和于飞鸿也好，还是周公子也罢，关系都不是太好。

　　高圆圆晃了晃李小婉的胳膊，“不嘛，不嘛，不嘛……”

　　她这故意耍赖撒娇的，李小婉能拿她怎么办，只好答应下来。

　　“好好好，一起去，一起去好吧，不过先说好了，别闹事啊！”

　　高圆圆嘻嘻的笑了一下，伸手拉起自己的手包，跟着李小婉就下楼去了。

　　李胜好容易把公司目前需要处理和打发的事情给给过了一遍，伸了个懒腰，看了看时间，差不多也该回去了。

　　他和余东交代了一下，就下楼，打算回家去了。

　　……

　　而这边，李胜的家里，这会热闹极了。

　　于飞鸿抱着李胜男，周公子抱着周紫沐，李小婉和高圆圆，小美不作数，纯粹算是个看热闹的。

　　李小婉和周公子坐在一起，她不停的问她一些她最近生活上的事情，周公子也一一的作答。

　　高圆圆看看于飞鸿，又看看那边说话的两人，不知道怎么插话。

　　李小婉正好问到孩子的名字，周公子回到，“周紫沐！”

　　“子木？那不是李？这真的是李胜的女儿啊！”

　　周公子听到高圆圆这么说，顿时乐了，转头看着她。

　　“对啊，李胜的女儿呀，是不是很羡慕呀，是不是也特别想要一个呀！”

　　“你……”高圆圆为之气结，却又不知道怎么反驳。

　　她最后一撇嘴，转头看向于飞鸿。

　　“你怎么不生气？”

　　于飞鸿笑眯眯的反问道，“我为什么要生气呢？”

　　高圆圆再次语塞，少顷，她又开口道。

　　“我是不是也……”

　　……


第935章 老司机周公子

　　“你怎么了？”于飞鸿笑靥如花的看着高圆圆。

　　高圆圆语塞，撇撇嘴，“没什么！”

　　其实于飞鸿对于高圆圆的观感并没有那么差，特别是之前李胜因为生病被隔离的那段时间，高圆圆没事就老往这边跑。

　　虽然知道她是在意李胜，也算是自己的情敌，不过除了叹气，并没有多少的敌视。

　　高圆圆看着于飞鸿怀里的李胜男，这会她也醒着，李胜男现在都快一岁了，精神的不行，正宗的粉雕玉琢。

　　李胜不是双眼皮，李胜男却遗传了于飞鸿的双眼皮，眼睛比李胜的大多了，嘴角总是挂着若有若无的笑容。

　　高圆圆忍不住伸手摸了摸李胜男的脸蛋，显然也挺喜欢孩子的。

　　于飞鸿看她的模样不禁笑了笑，把李胜男往前送了送。

　　“要不要抱一抱？”

　　你说来也怪，李胜男现在李胜有的时候抱她，她都要闹一闹，于飞鸿把她递给高圆圆，小家伙反倒是没怎么闹。

　　高圆圆一看就是没接触过孩子的，接过去之后，双手不停的换着地方，生怕哪里做的不对了，她一边换着姿势，一边偷偷的打量着周公子，看她是怎么抱孩子的。

　　周迅看着她手忙脚乱的样子，忍俊不禁，“哈哈哈，李胜男都那么大了，都会爬会跑了，跟她可不一样！”

　　李胜男也真的是配合，周公子话音刚落她就颤颤巍巍的在高圆圆的大腿上站了起来，双手紧紧的抓着她胸前的衣服。

　　高圆圆赶忙用手托着她的腋下，生怕她摔倒。

　　李胜男也挺好奇的，于飞鸿的头发虽然不是短发，但是也绝对不长，李胜男暂时还没有过抓着别人头发扯来扯去的新奇体验。

　　不过高圆圆可是长发，李胜男这叫一个好奇啊，抓着她的头发摆来摆去，另一只手就扯着她的领口。

　　周公子这时候又再一边落井下石道，“喂，你走光了，我都看到你内衣了！”

　　“啊？”高圆圆愣了一下，茫然抬头。

　　周公子对着她挑了挑眉头，“红色的哟，想不到你外边看起来斯斯文文一脸清纯的，内心却这么奔放！”

　　周公子果然老司机，一言不合就开车，李胜本来还在一边呢，听到聊这个话题，干咳了一下，起身上楼去了。

　　不过他路过高圆圆身边的时候还是忍不住瞟了一眼。

　　咦，周公子不是说红色么，这明明是黑色嘛！

　　这是在炸她，李胜瞟了一眼周公子，发现她正盯着自己看，老脸一红，灰溜溜的上楼去了。

　　……

　　随着时间一点点的推移，现在天气已经渐渐的凉下来了。

　　士兵突击如果要拍摄的话一定要加快速度了，里边的户外戏份很多，不但如此还有很多跳水的戏份，如果一直耽搁下去的话，等到入冬，到时候那酸爽就很麻烦了。

　　李胜今天在公司的时候和康红磊聊起这个就已经说过这个问题了，到时候尽量的先拍摄外景，争取做到明年开春能把成品的片子交给央视。

　　这个他虽然可以不用管，但是他现在也要考虑一点别的问题了。

　　比如从漫威买回来的这些版权，钢铁侠现在是不能考虑的，无他，没钱，无论是小罗伯特和其他人的片酬，还是特效费用都不会便宜了，没有个五千万以上的美金，是不用考虑的。

　　至于拉其他人一起来投拍，也不是不可以，不过拉来的人越多，分润出去的利润就越多，那么这样一来的话，李胜买下它的版权就毫无价值可言了。

　　李胜的打算是先拍个什么片子去好莱坞先探探路，试试水，毕竟总得知道那边现在到底是个什么口味和行情，这样才能保证之后的计划没有问题。

　　李胜不是没想过再把前世看过的电影找一部搬过来，不过思来想去也没想到什么合适的。

　　前世的话，他记忆最清楚的就是漫威的电影了，美国大片在那个时代除了漫威之外那就是系列电影了。

　　那种系列电影肯定是没办法抄袭或者参与的，想都不用想。

　　那种已经成熟和成名的系列绝对是好莱坞七大巨头的摇钱树，怎么可能让别人来。

　　李胜在电脑上查着资料，思考着自己快速积累资金的办法，拍戏是肯定的，商业片，拍什么？

　　李胜正想着呢，有人敲门，李胜就没关门，他抬头看看。

　　“嗯？你怎么上来了？”

　　上来的人是周公子，她走过来，围着这书房走了一圈。

　　“你最近很懒啊！”

　　周公子伸手在李胜放奖杯的那书柜上轻轻的摸了摸，一脸促狭的笑意。

　　李胜一愣，随即笑了笑，“奖杯而已，我现在又不缺名，我缺的是钱！”

　　“很缺钱吗？”周公子眨眨眼睛，她悄悄的看了看门口那边，弯下腰凑到李胜身边低声道。

　　“你之前给我的钱还没用完，我还给你吧！”

　　李胜和她凑得这么近，忍不住动了动鼻子。

　　以前的时候她身上都是带着淡淡的烟草味道，如今她身上就剩下一股子腥腥的奶香味了。

　　李胜往一边稍微的靠了靠，“不用，不缺那点小钱！”

　　“哟！”周公子站直了身子，撇着嘴看着李胜，“一千万啊，那是小钱吗？”

　　李胜尴尬的笑了笑，“你小声点！”

　　“她不知道吗？”周公子愣了一下，忽然好奇的问道。

　　李胜也下意识的看看门口那边，点了点头，“嗯，这笔钱我让公司那边走到博纳的帐！”

　　周公子忽然嘻嘻一笑，“那我不还了。”

　　“这样，你写剧本吧，我来做女主角，不要钱给你拍，就当抵片酬了！”

　　李胜愣了愣，这个，倒是也不是不可以啊，自己肯定不可能一直养着她，就是自己愿意，飞哥也不愿意，飞哥愿意，估计她自己也不愿意的。

　　李胜想了想，在电脑上翻了翻，忽然想到了一个。

　　“成，明年，怎么样？等你孩子可以摘奶的时候就开始拍！”

　　周公子背着自己的双手点点头，“好啊！”

　　“她让我上来叫你下去，大家一起去吃饭！”

　　李胜点点头，“好，走吧！下去！”

　　毕竟这么多人，真要做饭小美得忙到什么时候去了，如果只是周公子和高圆圆倒是还无所谓，李小婉也在，就得稍微的正式一点了。


第936章 最适合的戏

　　虽然李胜最近闹得新闻不小，不过记者们还是会蹲点他的。

　　这要出门，大家怎么坐车又是问题。

　　高圆圆来到时候坐的是李小婉的车，这会要去鱼美人吃饭，高圆圆在周公子面前肯定不愿意继续坐李小婉的车。

　　最后小美留守，死活不去，李小婉自己开车，于飞鸿和周公子抱着孩子坐在后排，李胜开车，高圆圆副驾驶。

　　高圆圆觉得自己在周公子面前扳回来一城了，一脸的美滋滋。

　　其实有的时候女孩子就是这么幼稚，别不相信。

　　等车子到了鱼美人，李胜先下车，给高圆圆打开车门，她下来之后，站在一边仰着自己的脑袋得意的等着周公子下车。

　　等到于飞鸿和周公子也下来之后，高圆圆仰着头在周公子的面前晃了一圈，还哼哼了两声，于飞鸿都忍不住笑了。

　　不过这画面让跟拍李胜的记者们都惊呆了，这尼玛，这李胜太逆天了。

　　于飞鸿周迅高圆圆三个人，正宫二房和小三都凑到一起去了，看样子还平安无事，真的是厉害啊！

　　不说他们，鱼美人的门童也都看呆了。

　　一直到李胜领着几女进去，路过他们的时候微微的干咳了一下，这才回过神来跑去泊车。

　　周公子进来之后就先抢着去把李胜身边的一个座位给占了，根本没给高圆圆机会，另一个挨着李胜的肯定是于飞鸿的了。

　　高圆圆就是再怎么着也不会和她抢得，高圆圆冷冷的哼了一声，这才到于飞鸿的身边挨着坐下来。

　　孩子都还在手里抱着，不过李小婉看样子的确是对周迅挺上心的，也挺喜欢周紫沐的，一坐下来，就把孩子从她的手里接走了。

　　周公子得了闲，转头问李胜，“刚才我看你翻了电脑之后才答应我的，想来是有什么计划了？是想好剧本了吗？”

　　周公子这话一出来，无论是于飞鸿还是高圆圆，还是抱着周紫沐的李小婉，都转头看着李胜。

　　李胜尴尬的笑了笑，点点头，“啊对，的确有了一个大致的想法。”

　　“最近我从好莱坞那边买了几个版权，打算等有钱了去冲击一下好莱坞，这也算是华语电影人共同的梦想了，我也不例外。”

　　“现在的问题有两个，一个是钱，另一个就是拍戏的习惯，场地协调等等。”

　　“实地取景早就成了必然，所以我想到这个故事挺适合现在我这个情况的。”

　　“什么戏？”周公子直接问道。

　　于飞鸿和高圆圆也都好奇的看着李胜，李胜脸色有些发红。

　　“爱情戏……”

　　李小婉这时候开口道，“你最近连着拍了几部都是军旅戏，都忘记了现在的华语爱情电影的票房记录还是都是你在保持的。”

　　“有没有什么配角什么的，也考虑一下我们圆圆呀！”

　　高圆圆听到李小婉的话，脸色红了红，不过还是没低头，还在盯着看。

　　李胜有些口干舌燥，“有的，会有的。”

　　“你讲讲这个故事呗！”周公子开口道。

　　李胜看了看李小婉，这边还有个其他影视公司老板呢，你让我讲故事。

　　李小婉也知道这情况，她先开口把自己摘了出来。

　　“荣信达在电影上涉足不深，所以你不用怕我！”

　　李胜笑了笑，“咱们合作了这么多，我怎么能不相信你！”

　　“是这么一个故事，拜金女文佳佳曾经是一个美食杂志的编辑，对爱情充满了像电影《西雅图夜未眠》一样的浪漫幻想。而在现实中，因为在国内没有办法开出准生证，她不远万里只身来到西雅图的月子中心待产生子。”

　　“然后她在这里遇到了男主角弗兰克……”

　　周公子忽然抬手打断了李胜的话，她眨眨眼，“这个角色是个小三？”

　　李胜愣了一下，点点头，“啊对，是别人的情妇……”

　　高圆圆哈哈一笑，不过笑完之后忙伸手捂住了自己的嘴巴。

　　周公子挥挥手，“你继续吧！”

　　李胜点点头，继续讲述起来。

　　李胜跟他们说的就是北京遇上西雅图这部电影。

　　这部戏在李胜看来，是非常不错的。

　　无论这部电影本身的故事和质量，还是这个角色对于周公子的契合程度上来说，都是非常适合的。

　　故事里的文佳佳就是一个很感性的人，论感性谁能超过周迅，无人出其右。

　　李胜讲的不是很详细，但是大致的故事梗概和人设还是出来了的。

　　听完之后，几人都沉默了下来，只有李胜男在扒拉桌布的声音在哗哗响。

　　李胜觉得这个状态不对啊，他看了看几人，“怎么？这部戏不行吗？”

　　周公子开口道，“不，我觉得很好，非常适合我！”

　　于飞鸿也点点头，“的确！”

　　高圆圆虽然撇了撇嘴，但是也没反驳。

　　的确很适合周迅，这也是李胜详细考虑过之后做出的决定。

　　首先，周公子之前退出圈子就是因为她站出来承认是自己喜欢李胜，并且插足李胜和于飞鸿之间的感情，也就是俗称的小三。

　　虽然大部分的人也知道这事情有隐情，但是很多事情，不是你想解释就能解释的，你能做的只能是去改观其他人对你的看法。

　　文佳佳这个角色无疑来说，从人设到故事都是很适合她的。

　　改观人们对于小三的看法，扭转别人对周迅的定义和形象。

　　周迅拍了拍桌子，“回去就把剧本拿给我啊！这剧本太棒了，我已经迫不及待了！”

　　“对了，到时候是要去西雅图吗？”

　　李胜点点头，“这个才是重点，我肯定要去西雅图，还有帝国大厦，都要实景拍摄。”

　　“我要先去适应一下美国那边的拍戏习惯什么的，给以后冲击好莱坞做好准备！”

　　于飞鸿明白李胜的意思，他这次肯定不会无端放矢的花了五千万美金买回来一堆不知所谓的东西，别人不清楚公司的现况，她还是很清楚的。

　　公司现在已经是捉襟见肘了，如果不是之前提前就已经准备了两部电视剧的投资，公司早就没有资金投入其他的项目里去了。

　　这时候，老周带着人过来上菜了，今天李胜带着这么都人来吃饭，老周肯定要过来看一下了。

　　“来来来，今天你们都挺稀客的，尝尝咱们鱼美人推出的特色菜……”

　　……


第937章 忙碌的李胜

　　李胜也不是在诳周公子，是实实在在的，他说的也都是真的。

　　之前的时候在拍摄蝙蝠侠的时候，李胜就特意的注意过诺兰拍摄时候的一些情况，不过诺兰因为只是导演，制片和场地的事情他根本不负责，所以李胜学到的东西也不多。

　　在美利坚拍戏，成本提高是肯定的，拍摄的时候肯定也会有一些困难。

　　再加上李胜还需要用到帝国大厦这种场景，那就更复杂了。

　　但是这也是为了以后。

　　毕竟钢铁侠的时候可可是要直接上到街头去拍摄的，如果北京遇上西雅图都搞不定的话，那其他的就更不用说了。

　　吃过饭之后，大家就各自散去了。

　　虽然说高圆圆现在看着周公子住在李胜的家里，有点不服气，不过也没办法，她没那种勇气凑上去。

　　至于李小婉，她再怎么和周公子亲，也不是她亲妈，还是要照顾自己的公司的。

　　至于李胜和于飞鸿还有周公子，带着两个小家伙一起回碧海方舟去了。

　　在进了碧海方舟没多远，于飞鸿和周公子就下车了，抱着孩子散步，顺道呼吸新鲜空气，李胜一个人回去了。

　　他回到家里把车子停进车库，进屋，正要上楼，电话忽然响了。

　　“喂，我是李胜。”李胜接通了电话。

　　电话是康红磊打过来的，最终他是没抵得过李胜，同意了李胜出演吴哲这个角色，成才这个角色就给康红磊自己选择，有限考虑飞鸿影业的人，不行再考虑别的公司的人。

　　另外还有就是老康需要李胜这边的人脉去联系关系。

　　毕竟里边那么多需要拍摄到部队的画面，肯定不能随便了到野外去随便意思一下就行了。

　　李胜在思索过之后就答应了康红磊的条件，派人出去勘景，然后帮忙联系军区那边，寻找一个合适的拍摄场地。

　　如果要说的话，李胜还是比较倾向于和济南军区和金陵军区这俩军区合作。

　　毕竟李胜已经不是第一次和这两个军区合作了，大家都熟一点。

　　不过他也知道这是不可能的，原因有二。

　　一来，军区并不是什么影视基地，你什么想去就能去也要考虑到军区里边的实际情况，布防，演练等等，都是需要考虑的。

　　再者，李胜虽然和这俩军区合作过，那也都是八一厂在其中牵线的缘故，如果没有八一厂李胜也不知道自己能不能搞定他们，为了稳妥起见，还是去找名镇江是最保险的。

　　李胜挂断了康红磊的电话，就给名镇江打电话过去了。

　　虽然说士兵突击八一厂并没有参与，但是李胜和他也合作过几次了，指不定接下来还有没有合作的机会，再者，他也知道这是给央视的戏，所以一口就答应下来了。

　　搞定了这些事情，李胜就上楼去了。

　　北京遇上西雅图的剧本他早先的时候只是列出来过一个梗概，并没有完整的剧本。

　　现在既然打算拍这个，剧本肯定是要早早的弄出来，提前去送审，保证到时候要开始拍摄的时候就随时可以开始。

　　于飞鸿和周公子俩人看起来这么长时间不见，还是挺有的聊的，一个下午都没来打扰李胜。

　　李胜之前的时候抄袭了诛仙，打了不少的字，现在也算是练出来的，别的不敢说，这个手速绝对没问题。

　　一个下午的时间，北京遇上西雅图的剧本基本就搞出来了。

　　他写完了剧本之后，直接把文档压缩然后打包发给了余东，然后又打印了一份。

　　他拿着打印好的剧本，一边走着一边翻看着，寻找自己有没有出现问题的地方。

　　他下楼的时候于飞鸿和周公子还在一起凑着，不知道在聊什么。

　　李胜走过来把剧本放到桌子上，左右看了看，“俩孩子呢？”

　　于飞鸿回到，“都睡了，我们也没叫她们，吃完饭再脚她们起来吧。”

　　周公子看到李胜放到桌子上的剧本，眼睛顿时一亮。

　　“剧本？北京遇上西雅图？”

　　李胜点点头，“对，你不是急着要的嘛！”

　　周公子马上兴奋的拿了起来，迫不及待的看了起来。

　　于飞鸿轻轻的摇了摇头，这戏她虽然也很感兴趣，但是也知道这角色和自己根本不搭调，所以也就没有那么迫切了。

　　毕竟中午的时候她已经听李胜口述过一次了。

　　李胜最近实在是累，这还是他自己没有参与多少业务的情况下。

　　今年的飞鸿影业开始的项目真的是多的无以复加，和往年一比，今年公司的业务量简直是往年的三倍还要多。

　　电影这边有战狼，宁皓马上要去开夜店，西游降魔刚刚轰炸完国内的票房。

　　电视剧这边，除了马上开始的士兵突击，还有咱们结婚吧和刀锋1937两部戏。

　　再加上李胜这次买版权又一下子掏空了公司的钱包，让之前一直在外扩展的贾文也不得不暂停了组建博纳院线的脚步。

　　现在距离过年还有一点时间呢，明年的工作又安排出来了。

　　别的不说，北京遇上西雅图算一个任务吧，如果明年中影和八一厂没什么特殊的要求的话，李胜打算把之前答应于飞鸿要拍的那个关于马克的故事也拍出来。

　　周公子说的对，自己最近是懈怠了不少。

　　他之前给于飞鸿讲的那个取自于前世深夜食堂里关于马克的故事，非常适合拍成一部偏文艺味道的片子，冲击一下奖杯什么的。

　　那个故事现在也只是有了一个大致的构架，也还没写出来。

　　这本来是深夜食堂里的一个故事，要拍摄成电影的话，还需要一定的改编，这个也需要冥思苦想。

　　除了这些，今年投拍了三部电视剧，除了士兵突击交给央视之外，还有刀锋和咱们结婚吧，这两部当年也都是热播戏。

　　如果等到明年上映的时候飞鸿影业真的能够打开电视剧市场的话，明年肯定还要继续开电视剧的业务。

　　不但如此，在闲暇的时候李胜也要开始给自己进军好莱坞的剧本动动心思了。

　　钢铁侠他肯定演不了，捍卫者联盟里上气倒是挺不错的，不过除了人设什么都没有，还要编剧本，还要照顾到漫威的世界观。

　　这么一想的话，李胜不禁有些头大，叹了口气，靠在沙发上闭上了眼睛。


第938章 添个女儿

　　几人都心思各异，李胜在闭着眼假寐，于飞鸿歪着脑袋也不知道在想什么，周公子则是专心的在看剧本。

　　三人之间的气氛一下子安静了下来。

　　最怕空气突然安静，稍微的安静了一会之后，李胜忽然睁开了眼睛。

　　他侧耳听了听，“孩子醒了。”

　　于飞鸿和周公子忙站起来打算上楼，李胜叫住周公子。

　　“你还是坐在这里继续看吧，我上去给她抱下来。”

　　于飞鸿已经上来了，李胜过来的时候她正在查看俩小姑娘的情况。

　　李胜男是尿了，所以醒了，她醒过来一哭就把周紫沐给叫醒了。

　　于飞鸿还要给李胜男换尿布，李胜就伸手去把周紫沐给抱了起来，举到自己的面前。

　　这还是他第一次这么近距离的接触周紫沐。

　　他仔细的打量了一下小姑娘，她是周公子的女儿。

　　周公子那一双标志性的大眼睛自然是遗传过去了，而且嘴巴也是小小的，现在她的年岁还小，头上的头发很稀疏，被李胜抱起来之后正皱着自己的嘴巴也在盯着李胜看。

　　李胜忍不住出声逗了逗她，小家伙顿时咧着嘴笑了。

　　于飞鸿这时候也给李胜男换好尿布了，她提着李胜男尿湿的尿布道。

　　“你先把她们抱下去，我把这块尿布揉一下。”

　　李胜闻言，点点头，伸手把李胜男也给抱了起来。

　　左手周紫沐，右手李胜男，李胜乐的都合不拢嘴了。

　　抱着孩子，哪里还有感觉到自己身上有累的感觉。

　　李胜抱着这俩小家伙下来，周公子还在看剧本。

　　不知道是不是周紫沐闻到了自己妈妈的味道，一下来就哭了起来。

　　她这一哭，把周公子给惊动了。

　　她抬头看了看，“兴许是饿了吧，给我吧！”

　　李胜抱着两个小丫头过去，伸手把周紫沐递给周公子。

　　周公子这会的心思都在剧本的身上呢，没怎么注意到一边的李胜。

　　她接过了周紫沐之后，把她横放在自己的大腿上，伸手就把里边的衣服给拉了起来，然后把文胸往上一推。

　　很尴尬，因为李胜就在一边，也不知道周公子这算是有心呢，还是无意。

　　不过值得李胜惊讶的时候，也许是因为她现在还在哺乳期的原因，那团心尖肉居然是跳着出来的。

　　无论是于飞鸿，还是周公子，两人都是贫胸界的代表。

　　飞哥好歹骨架大点，还有个B，怀了孕的时候勉强C，至于周公子……

　　额，如果是她没有周紫沐的话，别说B了，A都已经很夸张了。

　　所以正是这个让李胜在觉得尴尬的同时又觉得好惊讶。

　　周公子可以不顾忌，李胜不行，他赶紧抱着李胜男转移阵地。

　　眼不见，心不烦，李胜抱着李胜男晃悠着到厨房那边去逛了一圈。

　　他正抱着李胜男看着小美在厨房里炒菜呢，就听到客厅那边周紫沐的咳嗽声。

　　起初他也没在意，可是连着咳嗽了好几声。

　　李胜赶忙抱着李胜男过来了，他过来的时候周公子正在拿着纸巾给周紫沐擦脸。

　　“怎么了？怎么了？”李胜急切的问道。

　　周公子抬头看看她，“哦，没事，就是吃的太急，呛到了。”

　　李胜这才松了口气，“没事就好！”

　　李胜说罢之后又脸红了，他伸手指了指周公子。

　　“你能不能在我面前稍微的矜持一下！”

　　周公子一愣，低头看看，原来刚才忙着给周紫沐擦嘴，她的心头肉还暴露在空气中呢。

　　这时候被李胜这么一说，纵然是胆大如她也不禁双颊红了红，把衣服重新拉下来。

　　“给你便宜占还不好！”周公子把衣服拉下来，马上又开始日常调戏李胜。

　　“好看吗？要不要找个没人的地方好好的给你看一看！”

　　“嘿，你还盯着我看，你信不信我真的……”

　　……

　　难为看到周公子脸红，李胜当然不会放过这个机会。

　　不过被她这么一恐吓，李胜忙收敛起了自己的情绪，嘿嘿的笑了笑，就算回答了。

　　周公子把衣服拉好之后，又查看了一下周紫沐的情况，发现她没事了，就起身又把周紫沐递到李胜手里来了。

　　李胜坐在她对面，一个膝盖上坐着一个小人。

　　左边周紫沐，右边李胜男，李胜男现在大了，有些不安分，坐在李胜的腿上扭来扭去的，不时的还要在李胜的脸上和头上抓来抓去。

　　相比较之下，比李胜男小了半年的周紫沐就安静的多了，不过小脸看起来可怜兮兮的，估计和她刚才呛奶有关系。

　　他转头看看左边这，又逗逗右边这个，好不舒服，一副安享天伦之乐的画面。

　　正好这时候于飞鸿下来了，她看到李胜的样子也是忍不住笑了一声。

　　李胜男看到自己老娘来了，忙唔哩哇啦的嘟囔着什么，然后伸手要于飞鸿。

　　于飞鸿弯腰把她抱过来，晃了晃，在李胜的身边坐了下来。

　　她转头看看李胜抱着的周紫沐，笑着调侃道，“周紫沐可比囡囡更像你女儿！”

　　“你看抱着都不闹人！”

　　李胜低头一看还真是，周紫沐起初的时候还坐的直挺挺的，不过这会忽然就歪倒在李胜的胸口上，一只手还抓着他的衣服。

　　这个姿势也是666，李胜也是忍俊不禁，他轻轻的挪动了一下周紫沐的身体，让她能更好的躺在自己的膝盖上。

　　周公子这时候也看了一个段落了，把剧本放到一边，在思考关于剧本里的一些戏份的问题。

　　等她回过神来，注意到于飞鸿也在，她对着她点了点头。

　　于飞鸿看看周公子，又看了看李胜抱着在哄的李胜男，忽然开口道。

　　“迅哥儿，跟你商量个事情呗！”

　　周公子愣了一下，回过神来，看了看李胜，又看看于飞鸿。

　　“怎么了？”

　　于飞鸿说道，“要不让李胜收紫沐做个干闺女吧？”

　　“你看她俩那么投缘！”

　　周公子闻言一看，哟，还真的是，如果周紫沐不是个一岁不足的小家伙的话，她和李胜的这个姿势真的是像一对小情侣。

　　李胜抱着周紫沐，一只手揽着她，另一手扶着她的胸口，而周紫沐还是那个把脑袋靠到李胜的胸口上。

　　周公子一时之间却没有反应过来，愣起神来。

　　“迅哥儿？迅哥儿？”

　　于飞鸿看周迅没反应，忙叫了几句，周公子这时候才如梦如醒。

　　“啊？好、好！”

　　她说着晃了晃脑袋，“好困，我去个卫生间！”


第939章 取景地

　　于飞鸿看着周公子摇摇晃晃的起身去卫生间去了。

　　她看了看李胜，“额，我说错了什么了吗？”

　　李胜看看她，又看看周公子的背影，摇摇头。

　　“你别多想，没什么的。”

　　少顷，周公子出来了。

　　她问道，“刚才你说什么啊？”

　　于飞鸿又把刚才的话重复了一遍，周公子一听，顿时回到。

　　“好啊！没问题啊！她以后就也是你们的女儿了！”

　　于飞鸿眨眨眼睛，这什么情况？

　　李胜看看左边，看看右边，最后低头看怀里。

　　李胜男坐在李胜的腿上，不过不老实，一个劲的磨蹭，想下去，现在她已经会爬了，也会摇摇晃晃的走两步，正是活泼的时候。

　　至于周紫沐，老实的不行，也许是还小的缘故。

　　小美这个时候过来叫人，“吃饭了，鸿姐。”

　　于飞鸿点点头，“哎，来了！”

　　她先应了一声，然后转头看着两人道，“走吧，先吃饭去！”

　　周公子手里还拿着那个剧本，于飞鸿伸手把她手里的剧本拿下来，放到一边去。

　　“吃饭就专心吃饭！”

　　周公子嘻嘻的笑了笑，不过她看了看李胜还坐着没动，“你干嘛还不起来！”

　　李胜笑道，“你们先去吧，我先带孩子，等你们吃完了再说！”

　　周公子还想说点什么，于飞鸿拉住她，“好了，咱们先去吧！”

　　李胜也没怎么哄过小孩，反正看电视上就是抱着抖嘛，他就轻轻的搂住两个小家伙抖着自己的腿，抖着抖着周紫沐靠在李胜的怀里居然睡着了。

　　哭笑不得的他又不能起身，只能这么坐着。

　　于飞鸿也许是担心李胜吃不消，匆匆的吃了一点东西就过来了。

　　她看了看李胜现在的样子，笑着道，“真难得你能这么安静的抱着她们！”

　　李胜也笑了笑，“以后时间会更多的。”

　　于飞鸿伸手把李胜男抱了过去，李胜也轻轻的把周紫沐横着抱了起来，慢慢的走到楼上，到周公子的房间里把她放到床上。

　　做完了这些，李胜这才下楼来准备吃饭。

　　李胜过来的时候，于飞鸿抱着李胜男在看电视。

　　周公子又把剧本拿过去了，一边喝汤，一边在看剧本。

　　李胜自顾自的吃自己的饭，吃着吃着，周公子忽然问道。

　　“这部戏真棒，我已经迫不及待了，你打算到哪里拍？”

　　周公子愣了一下，继而笑道，“喂，你可是一个导演啊！不会还没我有常识吧？”

　　“嗯？”李胜疑问的看看她，“怎么了？”

　　周公子说道，“美国的确是全球最大的电影票房市场，但是因为本土太发达了，而且规矩太多。”

　　“再加上他们那种过于现代化的城市背景并不适合拍电影，特别是爱情电影。”

　　周公子说的这个倒是挺新奇的，“那你说说应该去哪里？”

　　周公子嘴里吐出一个地名，“温哥华！”

　　“温哥华？”李胜愣了一下，“加拿大？”

　　“对呀，加拿大人口不算太多，海滨城市又多，再加上接受中国文化比较多，更适合作为取景地。”

　　“只是拍电影而已，谁会在乎你是不是真的到实景地去了！”

　　你还别说，李胜现在虽然名头挺盛的，但是在这些事情上还真的没有周公子这个老司机了解的多。

　　听他这么说，李胜心里倒是有了不少的计较。

　　吃过饭，周公子就上楼去了，继续研究剧本，李胜和于飞鸿出去散了一圈步，回来就也早早的休息了。

　　……

　　翌日。

　　李胜起床之后就不耽搁了，开始忙碌起来。

　　先出去跑了一圈，回来洗个澡，换衣服，然后吃早饭。

　　吃过早饭之后他就去公司了。

　　北京遇上西雅图的剧本他已经发给余东了，之前的时候是因为不了解，现在听周公子这么一说，他倒是想看看温哥华是什么样子的了。

　　因为公司现在资金不多，所以贾文的工作停下来之后就回北京了。

　　今天正好他也来公司里找李胜和余东述职。

　　谈完了院线的事情，李胜叫住正准备走的贾文。

　　“老贾，你找两个摄影师，带他们去一趟温哥华。”

　　“嗯？有事？”贾文马上站住脚步问道。

　　李胜摆摆手，“不是，我要你带着这两个摄影师给我带回来温哥华最美的景色，比如夕阳，海滨，你懂我意思吗？”

　　贾文愣了一下，点点头，“懂，那这没我什么事啊，摄影师就够了啊！”

　　李胜笑了笑，拍了拍他的肩膀，“你为了院线的事情一直忙，也没时间休息。”

　　“这一次就当公费旅游了，可以带家属，去了只管吃好喝好就成了！”

　　贾文忙道，“不用的，我又不在乎这个！”

　　李胜伸手制止他继续说下去，“不，公司短时间可能很难拿出来什么资金了，这一次如果没问题，让你再来给我做一次制片，怎么样？”

　　“好！”贾文刚才和李胜还有余东聊院线的事情的时候也知道公司目前的现状，虽然不知道为什么李胜下这么大本钱孤注一掷，但是想来也是有自己的考量的。

　　给贾文安排完了任务，李胜暂时就没什么事情了。

　　不过很久没去飞越彩虹那边去了，也得去看一看。

　　另外，毕竟有了钢铁侠的版权了，去飞越彩虹那边看看这帮小伙子们能不能搞得定钢铁侠的特效，顺带着也视察一下工作。

　　再者也很久没见于正声了，也不知道这小子现在什么情况了。

　　说来也是，于正声在那边上班，虽然和李胜们这边距离有点远，但是从他和于飞鸿结婚到现在，除了新婚的时候来过一次，其他的时间都没有来过一次。

　　李胜忙着安排整理工作，外边的报社们又不消停了。

　　虽然说李胜的霉头不能轻易触碰，不过他们最终还是没能忍得住，还是把李胜和周公子、于飞鸿还有和李胜男以及周紫沐的照片给爆了出来。

　　不过李胜今天出来走的急，到了公司又和余东聊到现在，根本没注意这个。

　　至于余东他们……

　　他们在看了报纸之后就随手扔到一边去了，无他。

　　余东可是知道李胜偷偷的给周公子转过钱的，现在又蹦出来一孩子，这还不明了么！

　　自以为了解真相的他肯定不会去主动找李胜去碰这个霉头了。


第940章 荏苒

　　然而事实证明，这些报社们爆料出来的消息根本一点水花都没扑腾起来，至于为什么，显而易见。

　　至于李胜这边，他到了公司这边发现自己还是想的有点多了。

　　怎么说呢？

　　因为李胜在把自己大概的要求和飞越彩虹这边的技术人员讲了一下之后，直接就得到了否定的答案。

　　好吧，本来也没抱什么希望，也就谈不上有什么失望的了。

　　安慰和激励了一下公司的这些小伙子们，李胜就回家去了。

　　接下来的几天里，康红磊带着剧组的人出发了，去云南去了，开始士兵突击的拍摄。

　　紧接着宁皓的夜店也开拍了，柳江也开始了咱们结婚吧的拍摄。

　　在临近新年之前，所有人都在忙，李胜却闲下来了。

　　因为他目前可以做的事情也只有闲着了，因为他要做的项目都是需要钱的。

　　周公子在隔壁的房子也早就收拾出来了，不过因为她就一个人的缘故，吃饭什么的都还是在李胜家里。

　　眼看着已经是新年了，本来应该是没什么意外的。

　　李胜和于飞鸿都应该是回江浙那边去过年的，不过在问过了周公子之后就放弃了回江浙去过年了。

　　因为周公子她不回家，就呆在这边，不用问都知道是因为什么。

　　不会去过年还是于飞鸿提出来的，李胜肯定是支持的。

　　毕竟，过年的时候大家都回家去合家团圆去了，就周公子一个人留在北京，那该有多冷清。

　　特别是她还不会做饭，总不能大年初一还吃泡面和速冻水饺不是。

　　随着时间一点点的接近，剧组也都该停工了。

　　这是李胜要求的，再急也不急在这一时的，士兵突击是直接放假了，给大家过年的时间。

　　而夜店这边，不得不说宁皓挺效率的，虽然是小成本的，这么快的效率能够完成也是很不错的了。

　　本来战狼应该是国庆的时候上映的，不过因为当时的时候最终的剪辑版本没出来，索性李胜和名镇江还有三爷商量了一下，就打算放到春节档来。

　　无论是战狼还是夜店，这一次都是全线连映，三家院线在之前西游降魔的时候已经尝到了一点甜头了，所以很痛快的就答应了。

　　……

　　年关将近，北京的人也一下子就少了一大半。

　　走在大街上也能感受到那种冷清和新年的气氛了。

　　碧海方舟这边，小美已经被于飞鸿打发回去过年去了。

　　李胜家里的年货都让老周那边帮忙采购了一批全部送到家里来了。

　　现在天天都是李胜下厨了，真真的天天都是老婆孩子热炕头的生活了。

　　白天的时候就是带着俩孩子出去浪，玩，有的时候也会带上于飞鸿和周公子。

　　这么做的改观是巨大的。

　　因为李胜男已经会叫爸爸了，也会走路了。

　　不经历，就没有这种感受。

　　看着李胜男从那么一丁点长到现在，那种成就感是别人无法体会到的。

　　不止是李胜男，还有周紫沐，周紫沐现在也能含糊不清的嘟囔两句了。

　　今天照旧，李胜下厨，于飞鸿和周公子等着吃就行了。

　　李胜做好了两个菜就端了出来，叫两人来吃饭。

　　等他到厨房忙活完，也过来坐下，李胜男在于飞鸿的腿上不停的挣扎要下来。

　　于飞鸿只好把她放到地上来，李胜男马上跌跌撞撞的就跑到李胜的身边来了，一把扑到李胜的怀里。

　　李胜赶忙伸手接住，“嘿，乖女儿要爸爸抱对不对！”

　　李胜把她抱起来放到大腿上，伸出筷子夹了一块豆腐，喂她吃东西。

　　于飞鸿在一边有些醋意道，“都说女儿和爸爸亲，我以前还不信，现在我是信了！”

　　周公子在一边一只手揽着周紫沐，一只手在夹菜吃，听到于飞鸿这么说，忍不住笑道。

　　“哟，我的醋你都不吃，现在吃自己女儿的醋了！”

　　于飞鸿撇撇嘴，没说话。

　　李胜男也跟着凑趣，连着叫了好几声爸爸。

　　然而就在此时，尴尬的事情来了。

　　因为周紫沐现在还不能吃这些东西，李胜炖了两碗鸡蛋，她一碗，李胜男一碗，这会还热，不能吃。

　　周紫沐一直都在看着几人吃饭，一会看看这个，一会看看那个。

　　就在李胜男叫了几声爸爸之后，她忽然也凑趣来了。

　　就听到她含糊不清的也叫了两声。

　　“巴巴，啊巴巴，爸爸爸爸！”

　　李胜一愣，朝着周紫沐看过去，发现她还在盯着自己这边看。

　　半岁多的孩子了，也会认人了，她最熟悉的就是这三个人了。

　　李胜马上又回过神转头看于飞鸿，发现她也在盯着周紫沐看。

　　李胜忙又转头看向周公子，只见她的脸色微微的红了一下，忙放下筷子，举起手来。

　　“不是我教的。”

　　于飞鸿又转头看看李胜，李胜也忙道，“我也没教。”

　　倒是李胜男这个时候插嘴道，“爸爸，妈妈，妹妹！”

　　周紫沐马上又跟着叫道，“巴巴，啊嘛，美……”

　　大家一看这都明白了，合着周紫沐是在跟着李胜男学。

　　小孩子一句话而已，能说什么呢！

　　李胜忙道，“吃菜，吃菜，马上就凉了！”

　　三人这才开始吃饭，吃过饭之后，李胜左手牵着李胜男，右手抱着周紫沐去客厅看电视去了。

　　于飞鸿和周公子一起收拾碗筷去洗碗去了。

　　明明不是一家人，却出乎意料的和谐。

　　等她们去收拾好碗筷，两人一起出来，给李胜男和周紫沐带上帽子，套上一件厚外套。

　　散步，算是饭后的必备课了，只要不下雨基本上天天如此。

　　周公子在李胜的家里入伙这么久，早就也养成了这么一个习惯。

　　……

　　一行五人一起出了家门，刚出门没几步，就遇到熟人了。

　　老陈，陈保国，他也搬过来了，和陈道眀是邻居。

　　他看到几人马上笑着打招呼，“哟，你们这一家五口又出来散步了！”

　　这已经不是老陈第一次这么说了，三人早就习惯了，笑着跟他打了招呼，就走开了。

　　李胜男是一个人在地上跑，周紫沐被李胜抱在怀里，于飞鸿和周公子在后边跟着。

　　三个人都在慢慢的走着，不过心思各异，各自想着自己的心事。


第941章 年关

　　虽然日子过的很悠闲，但是李胜也不可能真的就什么都不做了。

　　北京遇上西雅图是要拍的，不过大概要到明年的夏天或者是秋天开始，因为那样的话正好符合故事里的时间线。

　　那么还剩下大半年的时间呢，干什么呢。

　　当然还是要拍戏了。

　　李胜在仔细的考虑过之后就打算把之前跟于飞鸿讲的那个马克的故事拿出来拍一下。

　　之前的时候就讲过，马克这个故事并不是电影。

　　这个故事的原型出自深夜食堂，故事很不错。

　　不过在故事的背景上和细节上还是需要重新的做出一些改变的，当然变动不大。

　　毕竟这故事已经算是比较不错的了，唯一不能直接拿来用的原因就是原作的导演是个宝岛人，故事的背景也是紧贴着宝岛那边的情况来设定的，这就比较尴尬了。

　　不过李胜现在接触这行业这么久了，俗话说的好啊，背会唐诗三百首，不会做诗也会吟。

　　李胜现在就是抄东西也抄出技术来了，修改润色而已，小意思。

　　这个剧本搞定了，李胜把钢铁侠的剧本也搞了一份出来，不过钢铁侠的剧本他写完之后就收了起来，并没有给其他人看。

　　除去马克和钢铁侠，李胜还需要弄的就是上气。

　　按照漫威的尿性，任何超级英雄的电影基本都是用超级英雄的名字来命名的。

　　上气来自漫威，自然也是如此。

　　不过上气在漫威里的戏份并不多，也不算重要，远远比不上其他的角色。

　　甚至是和他一样是靠拳头打架的夜魔侠都比他的戏份多。

　　李胜打算写这个上气的剧本，这个就完全是靠着自己的能力来编剧整个故事了。

　　毕竟漫威虽然作为一个很成熟的漫画公司，但是因为时间太过悠久，再加上英雄体系混乱，所以他漫画的力量体系有点崩。

　　如果是拍电影的话，还需要自己来重新设定，这个也算是大部分电影在拥有原著下的一个情况了。

　　说起来上气这个角色，李胜起初的时候并没怎么看重。

　　不过在仔细的了解了一下之后，李胜觉得这个角色买下来实在是自己的明智之举。

　　为什么呢？那咱们就需要看一看上气的出身和背景了。

　　上气是一个很纯粹的具有中国特色的超级英雄，他和美国队长一样并没有什么特殊的能力，唯一称道的就是自己的技能。

　　美国队长精通全世界各种格斗技，那么上气就是中国的武道家。

　　上气出身中国河南，原名郑商奇，父亲是著名的类别反派傅满洲，年少的时候因为在傅满洲的蒙蔽下做了不少的错事，后来再发现了傅满洲的阴谋之后浪子回头，最终还大义灭亲，杀掉了傅满洲。

　　上气的原型来自于起八十年代的时候横行好莱坞的李小龙。

　　当时的李小龙风头无二，用中国功夫打进了好莱坞，他是唯一一个凭借自己的能力彻底在好莱坞站稳了脚步的中国影星。

　　创立截拳道，把功夫这个词语写进了英文词典，改变了外国人对于中国人一向的那种愚昧和贫穷的看法。

　　李胜也很崇拜李小龙，不过在商言商。

　　好莱坞衡量你的价值无所谓就是两个，票房，奖杯。

　　奥斯卡作为世界上最隆重的奖项，其实也并没有人们想的那么纯粹。

　　天时地利人和，全部凑到一起了，你可能才能拿到一尊奥斯卡的奖杯。

　　那么剩下的一条路就是票房了。

　　美国人因为历史太短，没有属于自己的神话，传说，也就失去了一个精神寄托。

　　正因为如此，美国人才会如此的推崇超级英雄，因为这玩意就是他们的精神寄托和信仰。

　　就像中国的玉帝和如来一样，他让你在人生已经绝望的时候可能不是那么太绝望。

　　严格来算，这算是一种精神寄托法。

　　言归正传。

　　佩服归佩服，该考虑的事情还是要考虑。

　　既然打算冲击好莱坞，那么即便是使用华人演员，也必须考虑到外国佬们的审美和鉴赏观。

　　纵观美国大红的系列电影，第一滴血，飓风营救，虎胆龙威，碟中谍亦或者是零零七。

　　这些和漫威没关系的经典系列电影全都和孤胆英雄有关系。

　　然后你再看漫威从一开始到复仇者联盟三横扫世界票房，每一步皆是如此。

　　那么问题来了，如果能刻画出一个受外国和中国人都喜欢的中国人的功夫明星。

　　这个才是最骚的。

　　按照正常的超级英雄电影就是交代主角的身份背景，然受伤或者遇险开启一下自己的能力，再然后就是代表法律制裁你。

　　最好在结尾之前呢还能来一个反派要做一个毁灭人类或者什么样的十恶不赦的事情，然后主角开挂爆种干掉反派，皆大欢喜。

　　这基本就是好莱坞最喜欢的套路了。

　　李胜的最初想的差不多也就是这么一个套路。

　　先把郑商奇的身份大致的交代出来铺垫一下上气的能力和强大，当然还有他善良的心。

　　再然后李胜的打算就是让上气在给傅满洲执行任务的时候结识一下女主，然后从女主这里知道了一点真相，然后准备离开傅满洲。

　　在上气离开傅满洲的时候却被傅满洲知道了，傅满洲为了让上气能够继续为他效劳，抓走女主，威胁上气继续给作恶。

　　最终上气为了救回女主去找傅满洲被打伤，然后被傅满洲放了，在给上气安排一点奇遇或者感悟什么的，最终打败傅满洲，然后顺带抱得美人归。

　　李胜断断续续的把故事的大概构架给写了出来。

　　现在他做的也只是一个大致的框架，具体上怎么在这个骨架上丰满整个故事，这就是一个大工程了。

　　李胜现在没时间，也没心思想这个了。

　　因为要过年了。

　　国人的春节其实从腊月二十三就开始了，什么二十四扫房子啦，等等。

　　既然是过年，那么这些所谓的礼节性的东西是少不了的，李胜是个中原人，中原那边的习俗就是早早把过年要吃的东西都准备好了，然后过年就是吃吃吃，玩玩玩。

　　连着好几天，李胜的家里都是肉香四溢，油烟乱飞，都是在为过年做准备。


第942章 年夜

　　“左边，左边一点，对，对，唔，再右边一点！”

　　“对，再右边！偏了，再右边一点，右边一点！”

　　“哎，不对，我觉得偏右了，应该往左，往左！”

　　……

　　李胜站在人字梯上无奈的放下自己的手，手里拿着一张对练。

　　他无奈的看着在下边看热闹的于飞鸿和周公子。

　　“到底听你们谁的哇，照这个贴法，怕不是贴到明天去了！”

　　“听我的，听我的！”周公子对着李胜招了招手。

　　于飞鸿指着李胜刚才比划的位置，“刚才明明就是偏左了！”

　　俩人现在也是闲的了，为这个也能争起来。

　　李胜最好无奈了，打断她们两个，“好啦，不用争辩了。”

　　“这样，我家这边的听飞哥的，待会隔壁的听迅哥儿的，成不！”

　　“好了，就这么愉快的决定了，姐姐，这样行了不！”

　　好容易把两家的年画和对联贴了一下，接下来就是年夜饭了。

　　说起来这个年夜饭，也得亏无论是于飞鸿还是周公子两人都不是那种特别能吃的，所以饺子就不用准备那么多。

　　因为她们两个都是吃！现！成！的！

　　她们连饺子都不会饱，不但如此，周公子还问出了为什么不把肉馅先炒熟了再包这么傻的问题。

　　飞哥虽然没问这种很无脑的问题，但是手跟不上，她包了十几个饺子，最终都没能逃脱张嘴的下场，最后李胜也看出来了，如果任由飞哥这么包下去，晚上的年夜饭怕不是要饺子变面片汤了。

　　贴完了对练，李胜就去准备晚上的年夜饭去了。

　　那么现在这个把过年要吃的东西都做成熟食的好处就来了，李胜分分钟就搞了四五个菜出来，又切了一大盘五香牛肉，这就算完事了，就等待会把饺子煮一下了。

　　“好了，吃饭吃饭吃饭！”

　　李胜把菜都端过来了，看到俩人都还没过来，大声的叫了几句。

　　于飞鸿和周公子马上就带着俩小家伙过来了，李胜男现在已经知道吃东西了，看到桌子上这么东西，于飞鸿刚坐下她就想伸手去抓，不过她还小，很多东西都不能吃，只能吃点好消化的比如豆腐什么的。

　　李胜看了看两人，“今天大年三十的，多少的喝一杯庆祝一下吧？”

　　于飞鸿看看周公子，想了想，“红酒吧，问题应该不大，晚上紫沐如果饿了可以先喝点奶粉。”

　　周公子想了想，点点头，“好！”

　　李胜起身去酒柜那边拿了一瓶红酒过来，他对这些东西不懂，都是于飞鸿买的。

　　他把酒打开又拿了三个高脚杯，给每个人都倒了一杯。

　　李胜举起杯子，看了看左右，“今天是最后一天了，那么，新年快乐！”

　　“新年快乐！”

　　“新年快乐！”

　　于飞鸿和周公子也都跟着说了一句，举起杯子和李胜碰了碰。

　　三人喝了两口，放下杯子，开始吃菜。

　　于飞鸿一边自己吃着，还要喂李胜男吃点能吃的东西。

　　李胜男刚刚吃了一块家常豆腐，兴奋的双手在桌子上不停的拍打着。

　　“爸爸，爸爸爸……”

　　李胜看着兴奋的拍着桌子大叫的李胜男，忍不住就笑了。

　　于飞鸿也笑了，周公子也笑了，周紫沐不明所以，也跟着呜啦了两句。

　　周公子忽然开口说道，“过了这么多春节，今年应该是最让人难忘的！”

　　于飞鸿和李胜都愣了愣，随即于飞鸿笑道，“只要你愿意，咱们可以每年都在一起过春节。”

　　“好！”周公子笑着回道，“那咱们可说定了！”

　　李胜这时候忍不住泼了一盆冷水，“你就一直不回家吗？你家里人肯定也很担心你的。”

　　周公子先是一愣，随即叹了口气，耸了耸肩。

　　她低头看了看坐在大腿上的周紫沐，“我这样怎么回？”

　　“可是，瞒得了一时，瞒不了一世啊！”李胜继续道。

　　周公子白了李胜一眼，冷冷的哼了一声，“不知道说什么就闭嘴，真讨厌！”

　　李胜抿了一下嘴巴，赶紧拿起酒杯喝酒，掩饰自己的尴尬。

　　其实他说完之后自己也后悔了，今天新年，说这个干嘛，一点用没有不说，还扫兴。

　　“我的错，我的错，我自罚一杯！”

　　李胜忙笑着拿起红酒给自己倒酒，把话题岔开。

　　周公子撇撇嘴，“我看你是想喝酒了吧！”

　　李胜嘿嘿的笑了笑，没凑腔，这会凑腔肯定还被她怼。

　　几人又吃了一会，李胜看了看两人，“我去把饺子给煮了吧！”

　　于飞鸿和周公子对视了一眼，“可不可以不吃了，我都吃饱了！”

　　周公子也点点头，“我也饱了，这一盘牛肉都是我吃的。”

　　李胜看看他们摇头道，“不行，过年必须次饺子，哪怕只吃两个意思一下也行！”

　　“好，那就两个！”周公子顺着李胜的话说道。

　　于飞鸿也点点头，“我也要两个。”

　　李胜叹了口气，起身，转身去厨房煮饺子。

　　等他把饺子煮好，端了两碗，每碗六个，于飞鸿一碗，周公子一碗。

　　不过他出来的时候没看到周公子人了。

　　李胜奇怪的走过来，把饺子放到于飞鸿的面前，好奇的问道。

　　“咦，这人呢？”

　　于飞鸿朝着楼上努了努嘴，“去客房去接电话了，估计是家里打来的。”

　　李胜点点头，“哦，那她这个饺子……”

　　于飞鸿想了想道，“给她送过去吧，这时候打个电话估计没个几十分钟停不下来。”

　　李胜点点头拿了一双筷子，端着碗去客房那边去了。

　　李胜推开门，就看到周公子正在摸自己的眼睛，有些红红的。

　　周紫沐就在她身边的床上，什么都不知道，只顾着滚来滚去的玩。

　　周公子看到李胜进来之后，忙抹了抹脸上，她转过头来，笑着问道。

　　“怎么了？”

　　李胜端着饺子走过来放到她面前，“饺子好了，不知道你什么打完电话，就给你端过来了。”

　　“六个，不多，吃完，明年肯定六六顺，你先聊，我把孩子先抱出去！”

　　李胜把饺子放下之后，就过来把周紫沐抱起来，轻手轻脚的走了出去，出去的时候路过门开顺道把门也给带上。


第943章 2005

　　周公子这个电话打的时间是够久的。

　　她出来的时候于飞鸿都把碗筷收拾干净了，都已经和李胜一起看了一会春晚了。

　　本来起初的时候央视还打算让李胜去参加今年的春晚的。

　　不过李胜并不是很想去，再加上央视那边一审核，好嘛，选都选不过来了，得，也甭纠结了。

　　最后央视不说，李胜不提，不了了之。

　　不然的话，这会李胜哪有功夫抱着孩子蹲在家里看春晚呢。

　　周公子出来之后，于飞鸿转头看看她，也没问什么。

　　周公子在于飞鸿身边坐下来，看了看李胜怀里的周紫沐，这会她已经睡着了，身上搭着一张毛毯，屋里都开着暖气，倒是也问题不大。

　　李胜注意到她这会神色已经如常了，怕不是在屋里等着自己的红眼睛消退了这才出来的。

　　看破不说破，还是好朋友！

　　闲暇的时间总是过的特别快，不知不觉之间就已经到了05年了。

　　春晚这玩意还真的没什么好看的，李胜天天都和这种体制内的人打交道，他自己也是文工团的一份子。

　　别的不说，看看开局的这些歌就知道了。

　　祝福春天，点一点春天来，好运来……

　　再加上李胜男和周紫沐这会都睡着了。

　　周公子打了个哈欠，拍了拍自己的嘴巴，“我不看了，回去睡觉了。”

　　她说着就站了起来，过来打算把周紫沐抱上回家睡觉。

　　于飞鸿不知道周公子刚才打电话说了什么，是谁打的，但是就她的脸色来看，她应该很不开心。

　　她想了想，叫住她说道，“你今晚别回去了，就住这吧！”

　　周公子转过头看了看于飞鸿，歪着头想了想，点点头。

　　“成吧，那我先上去睡了！”

　　周公子回去睡觉去了，于飞鸿低头看看熟睡的李胜男，她转头问李胜。

　　“我也回去先睡了。”

　　李胜叹了口气，起身，关电视，“不看了，我也睡觉，无聊！”

　　听了李胜的话，于飞鸿笑了笑，撇了撇嘴巴。

　　到了楼上，于飞鸿去把李胜男放到自己的小床里去，李胜则是去给于飞鸿放水洗澡。

　　于飞鸿洗过澡之后出来，李胜也去洗了个澡，穿着一身睡袍出来上床打算睡觉。

　　不过于飞鸿看起来还没什么睡衣，她正一只手托着自己的下巴在思考什么。

　　李胜看看她，“想什么呢？这么入神！”

　　于飞鸿回过神，转头看看李胜，摇摇头。

　　“没什么，我在想谁的电话能让迅哥儿的心情一下子变得这么差的。”

　　李胜叹了口气，“还能是谁，这个时候这个点，给她打电话的肯定是她的家人了。”

　　“未婚生子，也不知道她家里人知道不知道！”

　　于飞鸿听李胜这么说，赞同的点点头，“是吼！”

　　“哎，最近咱们多陪陪她吧，等到时候你们开始拍戏，忙起来应该就会好一点了。”

　　“也许吧！”李胜点点头，他转头看了看时间。

　　“不早了，已经十点多了，比往常晚睡了，早点睡吧！”

　　于飞鸿点点头，两人伸手关灯，休息。

　　因为今晚周公子留宿家里，所以两人都很老实，安安分分的睡觉。

　　忽然，黑暗里于飞鸿问李胜，“战狼是明天上映吗？”

　　“对啊，怎么了？你要去看吗？”李胜笑道。

　　“看看呗，毕竟你拍的，再说呆在家里也没事，等上午咱们去看一看老师，中午不在那里吃饭，咱们去老周那，带上迅哥儿。”于飞鸿说道。

　　“行！那你早点睡，不然的话等明天起来眼睛肿着你可不好出去见人！”李胜笑道。

　　于飞鸿拍了李胜一巴掌，轻笑了一声，没再言语，睡觉。

　　……

　　第二天，李胜最先起床。

　　虽然说这里是北京，不过碧海方舟算是别墅区，远离了城市的那些繁华路段。

　　在距离这边不远的地方还是有一些村庄的存在，那些地方并没有人管。

　　在过了午夜之后，稀稀疏疏的就有人开始起床放炮仗。

　　李胜都没怎么踏实的睡着过，于飞鸿这会还在睡觉的缘故是半夜的时候因为李胜男醒过来起夜了一次，所以这会还有点困，没起来。

　　今天大年初一，就不出去跑步了，李胜打开大门站在门口呼吸了一下新鲜空气，清醒了一下就回去做早饭去了。

　　于飞鸿现在跟着李胜口味基本上已经被扭转的差不多了，面什么的也吃的下，不过考虑到周公子也在。

　　再加上几天又是初一，所以他就随意的炒了两个菜，弄了一碟咸菜，然后烧水开始下饺子。

　　把水烧上，他开始上楼叫人起床。

　　先是于飞鸿，虽然她还有些困，不过也没赖床。

　　毕竟今个可是初一，说不得待会万一有人来呢，再者他们待会还要去李然然和崔新琴家里拜年去呢，去的晚了可不礼貌。

　　李胜把于飞鸿叫起来之后，转身出门到隔壁的房间去，敲了敲门。

　　“邦邦邦！”

　　出乎意料的，他才刚刚敲了一下，房间的门就开了。

　　周公子精神抖擞的站在他面前，笑着道，“新年好！”

　　李胜愣了愣，继而点点头，“新年好。”

　　“嗯，我已经做好早饭了，准备吃饭，快点下来。”

　　周公子点点头，“嗯……我都洗漱完了！”

　　她说着还扬了扬自己的双手，李胜点点头，转身下楼去了。

　　他下来的时候水已经开了，把昨晚上包好放到冰箱里的饺子都拿了出来放了下去。

　　煮好，又一碗碗的盛好，端了出来。

　　他都弄好了，这俩人才姗姗的从楼下下来。

　　“吃饭，吃饭！”李胜这才坐了下来，准备开始吃饭。

　　于飞鸿和周公子也都坐下开始吃饭，吃到一半的时候，于飞鸿忽然问周公子。

　　“待会我们要出去拜年，然后等中午的时候一起去鱼美人吃饭，然后下午去看战狼，你要不要一起去！”

　　周公子抬头看看于飞鸿，又转头看看李胜，随即点点头。

　　“好啊，不过我也该去给婉娘拜个年，等拜年回来也送我去一趟呗！”

　　婉娘，李小婉，李胜点点头，“行，没问题。”


第944章 一家五口

　　吃过饭，她们两个人去收拾东西，李胜上楼去看两位小爷，看看李胜男和周紫沐都睡醒了没有。

　　李胜男醒了，正在自己的小床里扒拉着想爬出来，得亏李胜上来了。

　　他看到这个场面顿时被吓了一大跳，“哎哟，我的小祖宗哎！”

　　李胜一个箭步上来把李胜男给抱了起来，李胜男还和没事人一样咯咯咯的笑个不停，双手在李胜的脸上抓来抓去的。

　　李胜男这会身上穿着还是晚上睡觉穿的连体服，这一夜下来，屋里的暖气都不算太热了。

　　李胜赶忙抱着她掀开被子又坐到被窝里去，把她给围住，生怕她感冒了。

　　至于给她穿衣服什么的，不存在的，这种小家伙，小胳膊小腿的，李胜还真的怕自己一个手不知轻重给她捏出一个好歹来。

　　好在很快于飞鸿上来了，她一上来看到这父女俩人又钻到被窝里去了。

　　李胜坐在后边，李胜男坐在他的腿上，俩人的双手都放在胸前，瞪着眼睛看着她。

　　于飞鸿不禁一乐，“啧啧，这会这么看着你们真的是父女俩！”

　　周公子这时候也上来了，嘻嘻一笑，“一个模子里刻出来的！”

　　李胜正想说话，隔壁的屋里周紫沐也醒了，在哭。

　　周公子连忙快步到隔壁去了，于飞鸿笑了笑，转身开始给李胜男拿新衣服。

　　大年初一要穿新衣服，新气象！

　　不过这衣服太凉了，还要塞到被窝里暖一下，于飞鸿把李胜男的衣服一件一件的分开塞到被窝里去。

　　忽然，周公子拿着一个褥子裹着周紫沐小跑过来。

　　“来来来，你先带一下！”

　　李胜疑问道，“怎么了？”

　　于飞鸿也奇怪的看着她，这什么情况？周紫沐睡觉都不穿衣服的嘛！

　　周公子一脸嫌弃道，“拉了！我刚给她擦了一下，衣服都脱了，那边还有个毯子也脏了！我还没弄干净呢！”

　　李胜忙掀开被窝，伸手把周紫沐也接了过来，他这会又回到昨天晚上那种状态了。

　　我左手一个李胜男，右手一个周紫沐。

　　周紫沐显然还是没睡饱，坐在李胜的怀里脑袋还一个劲的在打盹，李胜男倒是挺精神的，不过她明显对这个新来的小妹妹很感兴趣，伸手想去抓她。

　　小孩子下手可没轻重的，李胜可不敢让她抓，赶忙把她的手拿开。

　　李胜把她拿开，她就再拿回来，来来回回两次，李胜男终于忍不住了，嘴巴一撇就要开始哭。

　　李胜左右看了看，床头丢了一个摇铃铛，赶忙拿过来塞到她手里。

　　好歹有个玩意分散一下注意力了，李胜男抓着铃铛哗啦啦的摇着，李胜还怕把周紫沐给吵醒了。

　　不过明显周紫沐继承了一点周公子的天然呆属性，听到响声抬头看了看四周，然后又低头打盹，可能是感觉有点愣，还往李胜的怀里缩了缩。

　　于飞鸿去帮着周公子去清理周紫沐的耙耙去了，过了一会，俩人回来了。

　　李胜正歪着头在无聊，周紫沐也歪着头斜靠在李胜的胸口打盹，李胜男则是卖力的挣扎着，一边挥舞着手里的铃铛，一边想从被窝里爬出来。

　　于飞鸿赶忙过来，把李胜男的上衣给拿出来，然后伸手把她脱了个精光，开始给她穿衣服。

　　兴许是嗅到了周公子的气味了，周紫沐茫然的醒过来了，左右看了看，然后张嘴就哭。

　　周公子忙快步上来打算把周紫沐给抱走，不过周紫沐一到周公子手里就去扒拉她胸口，看样子是饿了。

　　李胜忙把李胜男往一边送了送，递给于飞鸿，起身。

　　“来，被窝还是热的，坐这里。”

　　周公子看了看李胜，倒是没在意，把自己的鞋子蹬了，坐到床边，然后伸手把被子拉了一下盖住周紫沐。

　　李胜一看这情形，扭头就走。

　　周公子现在绝对是老司机中的战斗机，一言不合就要掀衣服开车的。

　　虽然说李胜还真的有点想看，不过于飞鸿可是在一边呢，不能干这么不智的事情。

　　为了夫妻生活和谐，为了爱情，为了婚姻，为了世界和平，李胜觉得自己还是避开比较好。

　　他转身出门，伸手还把门给虚掩了一下，然后就下楼去了。

　　他走出了大门，伸了一个懒腰，用力的扩了扩胸。

　　外边的空气就是好啊，吸一口神清气爽，不过唯一美中不足的就是太冷了！

　　待会要出门，先把车子热一下顺便把暖气打开。

　　李胜觉得自己想到了一件正事，回去拿了钥匙，把车库打开，把最近添置没多久的大众帕萨特给开了出来。

　　没办法，这车买的时间最短，里边的装备可能稍微好一点。

　　李胜一口气把车子开到门口，然后暖气打开，也不熄火，就这么停在门口，然后这才从车上下来。

　　正好这时候，陈道眀和陈保国一家都从屋里出来了。

　　李胜看到他们四人，忙笑着迎上去，“两位陈老师，新年好！”

　　陈保国和陈道眀也都笑着和李胜打招呼，“新年好，新年好！”

　　两个老陈说罢之后看了看李胜的身后，“怎么就你一个人？”

　　“你的大房二房呢？还有俩闺女呢？”

　　李胜尴尬的笑了笑，“俩小家伙还没起床呢，正穿衣服呢！”

　　李胜觉得此时自己的心情此时最正宗和绝对的脸上笑嘻嘻，心里MMP。

　　还大房二房呢，还两个女儿呢，你是生怕我家里后院不着火是么！

　　老陈哈哈一笑，拍拍李胜的肩膀，“有本事啊！”

　　陈道眀这时候一侧脸，看到陈保国道，“咦，老陈，你这是羡慕吗？”

　　“那你可以问一下奎娥嘛，说不定她就同意你也找个二房的嘛！”

　　李胜心里大汗，陈道眀老师，你的稳重呢，你的大叔范呢，要不要像这个老陈一样不靠谱拿着我来开玩笑。

　　赵奎娥这时候笑眯眯地说道，“我是不反对的，只要老陈打算找，我肯定支持！”

　　她说着还笑眯眯的看着陈保国。

　　这次轮到老陈大汗了，他干咳了一下，清了清嗓子。

　　“咳咳，不忠于爱情，老夫羞于与你为伍！”

　　他说罢之后又低声问道，“我们要去拜会李然然老师，你们去吗？”

　　李胜点点头，“当然去，不过你们先去，她们这还没下来呢！”

　　“嗯！”两个老陈都点点头，带着自己老婆转身去车库开车出门。

　　到了新年，所有人都回去团聚去了，他们也得自己亲自上阵开车了。

　　李胜目送他们离开，这才转身回屋，打算上去看看俩小家伙打扮完事了没有！


第945章 拜年

　　小孩子什么时候最可爱，以前李胜不知道，不过现在他可以告诉你。

　　那就是现在。

　　粉雕玉琢，肉嘟嘟的，虽然有点不听话，但是最起码不叛逆，不乱跑。

　　李胜男和周紫沐都换上了新衣服。

　　李胜男的身上是一套大红色的冬裙，外边于飞鸿怕她冷又给她套上了一件羽绒马甲。

　　至于周紫沐则是正宗的开裆裤，小棉袄，头上还带着一个虎头帽，合着周公子是把她当成男孩子来养了。

　　李胜伸手把这两个小家伙都给抱了起来，一边逗着一边下楼。

　　于飞鸿和周公子拿着手包跟在后边，现在她们两个有李胜男和周紫沐两个拖油瓶，现在走到哪里都离不开自己的手包，里边都装着两个小家伙可能要用的一些必需品。

　　到了楼下，于飞鸿锁门，周公子伸手把周紫沐给抱了过去，先坐到了车子里。

　　等于飞鸿锁好门，也坐了进去，李胜把李胜男递给她，然后帮她关上车门。

　　李胜这才回到驾驶位上，把窗户稍微的打开了一点点的缝隙透气，然后系上安全带，开始出发。

　　第一站先去李然然家里，因为这两口子都比较好客，如果去的晚了可能要留他们吃饭，还不如早点去。

　　今年大年初一，路上的车子还是挺多的，李胜开的很小心，所以稍微的耽搁了一点时间。

　　等他开车到李然然家里这边的小区之后，找地方先把车子停下来，然后他松开安全带，转过头问两个人。

　　“迅哥儿你跟我一起上去呗？”

　　周公子朝车窗外看了看，摇了摇头，“算了，我不上去了，我就在楼下等着你们！”

　　李胜看了看于飞鸿，想了想，点点头，“成，那我们快点下来！”

　　李胜下车，拉开车门把李胜男从于飞鸿的手里接过来，于飞鸿也下车，打开后备箱，从里边提出了两盒礼物，然后两人又跟周公子打了个招呼，这才上楼去。

　　周公子把车窗放下来了一点，看着两人上去，又回过头来把周紫沐放到自己的膝盖上，伸出手指一下一下的逗她。

　　……

　　李胜和于飞鸿一起上楼来，虽然说这都是单元房，不过今天都是大门大开着，李胜和于飞鸿直接就进去了。

　　李然然和马明武正在客厅里招呼人，不经意的看到这边，忙快步的走了过来。

　　李然然老远就对着李胜伸出了双手，“哎哟，我的小宝贝哎，你也被带出来了！”

　　李胜男胆子比周紫沐大多了，看到人也不认生，被李然然抱过去，也不哭，也不闹，咯咯咯的直笑。

　　李然然伸手在自己的兜里摸了一个红包出来，往李胜男身上的口袋里装。

　　于飞鸿见状忙拉住她，“别这样，老师，这样就见外了！”

　　李然然一听于飞鸿的话，脸色一呆，垮了下来。

　　“怎么，我给我大孙女压岁钱你还要管，真是的！”

　　“还见外，你怎么不说你提着礼物来也是见外呢！真是的！”

　　“不要压岁钱那你把你的礼物也给我拿走！”

　　于飞鸿为难，“这……”

　　李胜笑道，“算了，飞鸿，这也是李老师对李胜男的一点心意……”

　　于飞鸿只好点点头，“那好吧！谢谢老师！”

　　“来，囡囡，说谢谢奶奶。”

　　李胜男现在已经含糊不清的会说话了，听于飞鸿这么教，有点含糊不清地说道，“歇歇，奈奈！”

　　李然然静静的侧着耳朵听李胜男说话，听罢了之后哈哈就笑了。

　　“好，好，好啊，来来来，快进屋，快进屋！”

　　李然然抱着李胜男先进去了，于飞鸿把手里的礼物递给马明武。

　　“马老师，这是我们的一点心意，都是补品。”

　　马明武倒是没客气，接过去，点点头，“嗯，我收下了，去吧，去屋里坐。”

　　李胜和于飞鸿一起进来的时候，发现这屋里还真的是不少人。

　　有几个生面孔，李胜并没认出来，不过还是善意的点了点头。

　　陈道眀也在，他看到李胜来了，哈哈一笑，也从口袋里摸了一个红包，走过来塞到了李胜男的衣服里。

　　“压岁钱！压了岁才能健健康康，快快乐乐的！”

　　李胜笑了笑，点点头，“谢谢。”

　　陈道明哈哈笑了笑，伸手在李胜的肩膀上拍了拍。

　　李然然和老马的孩子并没在自己的身边，所以这身边也没什么人，这过年不知道什么情况，也没回来。

　　这人啊，一旦上了一点年纪就开始想东想西的，而且对这个小孩子特别的喜欢。

　　李然然和马明武现在就处在这个年龄段上，李胜和于飞鸿也都明白，任由李然然抱着李胜男。

　　不过他们也都没忘记，在寒暄了几句之后，李胜给于飞鸿用了一个眼色，她顿时会意，就提出打算离开了。

　　李然然这会抱着李胜男正嗨的不行，哪愿意放她走了。

　　她忙说道，“走什么，中午就留在这里吃饭了，这个小东西，我真的是喜欢的不行啊！”

　　于飞鸿拿出了早就准备好的说辞，“我还没去崔老师那里，待会我还要去她那里！”

　　“实在是抱歉，李老师，改天，改天，我一定再来。”

　　李然然听于飞鸿这么说之后，只好点了点头。

　　她把于飞鸿引进了北电，崔新琴则是教育她那个，谁都不能缺了。

　　李然然依依不舍的站了起来，把李胜男交还给了李胜。

　　李胜男虽然说不怕生，不过现在到了李胜的怀里还是一下子就伸手抱住了李胜的脖子不撒手，看看这个，看看那个。

　　李然然和马明武把李胜和于飞鸿送出了门口。

　　于飞鸿和李胜一个劲的让他们回去，他们这才停下了脚步。

　　下楼的时候，于飞鸿问李胜，“你刚叫我什么？”

　　“飞鸿呀！”李胜不明所以地回道，说着还看看她。

　　于飞鸿撇了撇嘴巴，“真的难听，我浑身都起鸡皮疙瘩了！”

　　李胜也忍不住笑了，“那我怎么叫？”

　　“还叫你姐姐？还是叫你飞哥？”

　　“亦或者是小宝贝？”

　　“去！”于飞鸿嗔怪的白了李胜一眼，快步走下了楼梯，她刚走出楼，李胜还在后边。

　　“你是谁？想干嘛！”于飞鸿忽然厉声喝到。


第946章 窦鹏

　　李胜一听于飞鸿这声音，赶忙抱紧了李胜男，快步下来。

　　于飞鸿的脾气一向是有些淡然的，很少会用这种语气和别人讲话。

　　李胜下来之后转头一看，一个男人正背对着两人在他们的车边不知道在做什么。

　　李胜转手把李胜男递给于飞鸿，捏了捏自己的拳头。

　　“你，转过来！”

　　那人听到李胜的声音，转过身来了，李胜一愣。

　　窦鹏！

　　他回过神来，怪不得这货站在车边不走呢，周公子还在车子里坐着呢。

　　李胜皱着眉头走过来，“你站在我车边上干嘛，想偷车啊！”

　　窦鹏瞪了李胜一眼，“我和你没什么好说的。”

　　他说罢又转身微微的躬身，对周公子道，“你这孩子到底谁的？”

　　李胜拉住窦鹏，往旁边送了一下，“孩子是谁的，管你什么事。”

　　“另外，我现在要开车，请你让开，谢谢。”

　　李胜说罢之后弯腰看了看车里的周公子，她的神色有点不太好，估计是窦鹏这货说了什么不该说的话。

　　李胜直起身子，冷冷的瞥了他一眼。

　　“我这个人呢，是个好人，所以我决定给你解答一下。”

　　“她怀里的孩子叫周紫沐，子木！”

　　“明白了吗？满意了吗？可以走了吗？”

　　窦鹏听到李胜的话，往后退了两步，脸色有些发白。

　　李胜可没功夫跟他在这耗，他拉开车门，“飞哥，上车！”

　　于飞鸿看看窦鹏，脸色也不是很好，她最讨厌的就是这种想吃回头草的家伙了。

　　等于飞鸿上车之后，窦鹏又转了一圈，到车窗的另一侧。

　　“迅儿，你宁愿给别人做情妇都不愿意跟我重归于好吗？”

　　“我们何止于此啊！”

　　周公子深深的吸了一口气，抿了抿嘴，转头看看车窗外。

　　她死死的看着窦鹏，忽然又松了口气，然后笑了。

　　“对，你现在说回头不觉得恶心吗？”

　　“我当时那么苦苦的求你，你没钱的时候我出去挣钱，我养你，连房子也是我出钱买的，我当初是那么对你，你怎么对我的？”

　　“你现在跑来跟我说这个有意思吗？只会让大家以后见了面更尴尬，好嘛？”

　　“另外，我和他是什么关系？和你无关。”

　　“李胜以前的时候说过一句话，我今天也送给你。”

　　“昨日你对我爱搭不理，今天老娘让你高攀不起！”

　　“开车！你还愣住干嘛！”

　　……

　　李胜愣了愣，我擦，总感觉当初初识时候的那个周公子又回来了。

　　李胜忙转身，系安全带，开车走人。

　　等车子开出去一段了，李胜不时的通过后视镜看看周公子，难为她现在能说出这样的话。

　　这时候，于飞鸿开口了，“好了，心情放松一点，过去的都过去了！”

　　周公子微微的笑了笑，点点头，“嗯，我知道的。”

　　她顿了一下，又说道，“哦，对了，我刚才说的那些话是纯粹气他的，你别当真啊！”

　　于飞鸿微微的笑了笑，摇摇头，并没有当成一回事。

　　等到了崔新琴家里，这回周公子也没留在车上了，她也跟着下车了。

　　周公子以前的时候也去北电进修过，对崔新琴也算是认识，并不显得突兀。

　　不过倒是崔新琴在见到李胜居然带着于飞鸿和周迅一起来的时候，倒是很惊讶。

　　不过饶是如此，她也没多问，不过对于李胜男和周紫沐她倒是很喜欢，一会抱抱这个，一会抱抱那个。

　　不过李胜他们也并没有在这里呆多久，找了个借口就离开了。

　　离开了这边，他们一起去了鱼美人那边。

　　餐厅今天这边没人，就老周还在，说起来老周也是犟，这么多年了，以前还可以说自己穷，现在有了钱，还是没有这个打算。

　　好好的一个新年，把自己闺女打发回老家去看她爷爷去了，自己一个人留在北京里。

　　李胜来的时候老周已经准备的差不多了，大门没开，李胜把车子停好了之后，几人从后门到了餐厅里。

　　在餐厅的大堂的桌子上，都已经摆好了东西。

　　老周马上就开始上菜，一个接一个的，应接不暇。

　　“哎，老周，你也别忙了，大家一起来吃吧！都这么熟了！”李胜看老周还打算去厨房忙活，忙叫住他说道。

　　老周笑了笑，“还有一个菜，我弄完就来，你们先吃，先吃！”

　　他说罢之后又回厨房去了。

　　李胜摆摆手，招呼她们两个，“快点尝尝，现在老周轻易可不会亲自动手做菜了！”

　　于飞鸿点点头，她看了看店里的一切，叹了口气。

　　“时过境迁啊，当初我和你第一次来的时候这里还就是个小店，不足三十个平方，就老周一个人！”

　　李胜也跟着叹了口气，点点头，“谁说不是呢！”

　　他说罢随即摇摇头，“不过也好，一切都是在朝着好的方向发展的。”

　　李胜站起身来，拿过来一瓶红酒，轻轻的晃了晃。

　　“考虑到你了，红酒，大家都能喝一点！”

　　打开红酒，给几人都倒了一点，这时候老周又端着一个锅子出来了，摆到了桌子的正中间。

　　他擦了擦手，“齐活了，开吃吧！”

　　李胜举起杯子，“咱们都先喝一个，新年快乐！”

　　“新年快乐！”几人一起互相祝福了一声，碰杯。

　　吃过了饭，三人在这边稍微的停留了一下，休息了一下，然后出发，从餐厅这边出发去中影院线那边的电影院。

　　李胜已经提前打过招呼了，在那边专门的预留了位置。

　　他过来的时候电影刚开场，他打了个电话，在影院的经理的带领下，悄悄的三个人摸到了一个放映厅的边角上。

　　这里边黑漆漆的，也不怕别人认出来，李胜抱着李胜男和周紫沐，让于飞鸿周公子也能腾出手来吃点零食什么的。

　　战狼，今天第一天上映，自己也算是来给自己捧捧场，顺便看看到底大家的口碑如何。

　　不同时代的东西出现在不同的时间线上，到底会不会收到一样的效果呢，他也很期待。

　　话不多说，萤幕上的序幕和片头完了，电影正式开始了。


第947章 战狼首映

　　这个版本的战狼在原来的基础并没有做出太多的改动。

　　唯一改变的可能就是其中一些关于冷锋轻佻的举动稍微的做出了一点改变，稍微的收敛了一点。

　　俏皮，还有，但是并没有原版本里那么的嚣张。

　　如果说原来的战狼是爆米花商业电影的话，那么这个版本的战狼就更加的趋向于主旋律的味道了。

　　不过也还好，现在这年头互联网虽然已经也算的上是发达了。

　　不过也仅仅是游戏这上边的，在社交这玩意上并不是很出色。

　　目前来说国内的社交网络工具除了QQ就是博客了，这些东西局限性太大。

　　毕竟目前的手机网络都是WAP网络，根本达不到后世那种地步，任谁也不能天天都守着一个电脑玩不是。

　　互联网的落后让全民的口味并没有那么的朝前，偏正剧，才是现在这个时代的主流风格。

　　……

　　故事在一点一点的进行，整个战狼的故事架构在原版出现的当时，那是绝对的网络文学套路。

　　何为网络文学套路呢，神三章！

　　电影虽然不是文学，但是套路可以学。

　　一开始就是毒贩对峙，激烈的战斗，爆炸，吸引住你的眼球，让你紧张起来。

　　这叫做抓人的胃口，等把你的胃口吊起来了，铺垫。

　　用一切的行为和言语来铺垫这个反派多么多么坏，目前的情况多么多么危险。

　　然后。

　　“啪！”

　　一枪，解决战斗！

　　主角拯救了世界，这就是套路，抑扬顿挫，爽！

　　战狼的开局就是这么一个开局。

　　周公子没参与到这戏里来，于飞鸿虽然看过剧本，也参演了，但是戏份并不多，再加上，电影和剧本，那是两码事。

　　两人还是看的很入神的，津津有味。

　　而李胜自己则是在注意电影院里观众们的神色和惊呼。

　　听着他们的惊呼，李胜就知道成了。

　　虽然时代不同，但是强我中华在每一个的中国人心里，那都是一种信念。

　　任谁都想高声的叫出那一句，“犯我中华者，虽远必诛！”

　　李胜的心里想的东西很多，不过上边的故事还在继续。

　　……

　　冷锋在犯了错之后被关进了禁闭室，于飞鸿出场了，一身笔挺的制服，冷峻的面孔，一出场就吸引了大家的注意力，有甚者还叫了出声。

　　“这不是冷锋的老婆么！”

　　“呸，你是不是傻，这是电影，那是李胜的老婆！”

　　“李胜不是冷锋吗？”

　　“MDZZ！”

　　……

　　李胜听着有人发出这样的对话也是不禁莞尔。

　　不得不说，飞哥虽然气质恬淡，面容姣好，身材高挑，简直是完美的中国女人。

　　不过她也有缺点，什么呢！

　　于飞鸿面部的线条有一点过于分明，如同刀削，这样美则美矣，很冷，尤其是飞哥生气的时候，脸上的神色就更加的冷峻，很吓人。

　　所以李胜很害怕看到她生气，而她自己也知道自己这个情况。

　　所以从李胜认识于飞鸿到现在她最短的头发也是及肩，而且从来不扎，就那么随意的披散在自己的肩头，借以用长发来柔和自己脸部的线条。

　　言归正传，带着一身苏气的飞哥出场，来找冷锋。

　　龙小云对阵冷锋，这是夫妻档。

　　李胜虽然这几年拍了不少的戏，但是和于飞鸿同框的次数并不多。

　　霍元甲里飞哥只是匆匆的出场了一下，然后就领便当了。

　　云水谣里李胜和于飞鸿倒是戏份不少，不过那里边的飞哥已经不像她自己了，优雅，高冷？统统都不存在的，只有那个土儿吧唧的王金娣。

　　我的野蛮女友里，李胜和于飞鸿算是为数不多戏份多而且也有一个结果的戏了。

　　不过也就仅此而已了，再加上于飞鸿因为结婚生孩子已经休息了不短的时间了，现在这么一个出场，还是很撩人的。

　　毕竟，一身制服嘛！我懂得！

　　这一段算是李胜保留下来原版里最原汁原味的一段戏了。

　　龙小云问冷锋，“后悔吗？”

　　冷锋回答，“不后悔！”

　　“你杀人的时候是什么感觉？”

　　“救了我自己的战友，我很爽！”

　　如果是真正的军人，肯定是不可能这么回答的，不过就是这种看起来有人情味的东西，这才是观众们想看到的。

　　真正的部队那种铁血机器在你没有深入了解的时候，根本不可能了解，到底是什么样子的。

　　然后俏皮过后就该给一点正经的东西了。

　　参军，这玩意在中国算是比较奇葩的，毕竟咱们人多。

　　在国外这种玩意是强制性的，在咱们这里，人多，想去就去，不想去就不去，纯属个人意愿。

　　不过去的多都是穷人，士兵突击里描述出来的也并不是全部都是臆想。

　　“为什么要当兵！”

　　“当兵后悔三年，不当兵后悔一辈子！”

　　这是李胜觉得这部戏最符合八一厂要求的一句台词了。

　　无他，八一厂拍这戏就是为了响应领导的号召宣传一下参军的理念，鼓励大家参军。

　　那么这句台词就算是给青少年们打气，甚至是蛊惑的了。

　　当兵后悔三年，不当兵为什么要后悔一辈子？

　　冷锋的军旅生涯提现的不多，他们了解不到，估计等到了士兵突击他们才能真正的了解到这些。

　　一开始抓到人们的眼球之后，那么接下来纯粹就是展示目前国内军人的一些装备情况了。

　　虽然剧情很平淡，但是架不住坦克和武装直升机一个接一个的出现，这些对于普通人来说，也是很新奇的东西。

　　李胜暗暗的注意了一下，即便是在这些剧情的时候也并没有人离场。

　　妥妥的全程无尿点！

　　不过在李胜饰演的冷锋被吊在直升机上挂在空中飘荡的时候于飞鸿有些害怕，她并没有提前看过这部戏，而剧本上也不会把这些写出来，现在她看到这些，心里不禁有些紧张，忍不住伸手抓住了李胜，抓的很紧。

　　李胜感觉到了手上的异样，转头看看她，发现她还在看着大荧幕上，另一只手也伸过去，握住她的手，轻轻的握了握。

　　感受到身边的人还在，完好无损，于飞鸿这才稍稍的松了口气。


第948章 最可爱的人

　　故事慢慢的还在进行着，很快刘德华出场了。

　　之前的时候老刘因为被去世的新闻狠狠的刷了一波热度，所以他这一身白发阴鹜的出场很吸引大家的眼球。

　　作为天王，他难得有这样出演反派的机会，这些都算是比较新奇的体验。

　　雇佣兵出场了，刘德华被国际刑警缉捕，营救的画面。

　　刘德华站在枪林弹雨里，周围炮火纷飞，他自岿然不动，默默的举着手抽着雪茄，那种泰山崩于前面不改色的气度。

　　这些都牢牢的在抓着人们的眼球。

　　其实故事到这里还没有出现什么问题，那么这部戏就没什么问题了。

　　无他，最难熬和平淡的戏份没人选择离开，那接下来基本上就没有值得他们离开的戏份了。

　　围点打援，突袭，一个个镜头在大荧幕上浮现出来。

　　李胜注意到不少的人都哭了出来，虽然这只是电影，但是，但是，感性这玩意，谁也把握不了不是。

　　电影并不是，很标准的九十分钟，即便是加上片头片尾也不过九十五分钟。

　　很快就到了尾声了，主角成功的战胜了反派赢得了胜利。

　　故事到这里就算完了吗？

　　答案是否定的。

　　李胜在这里还耍了一手心机。

　　战狼1并没有什么情怀啊这些，但是在战狼2有。

　　李胜记得战狼2结尾的时候那一张虚构出来的中国护照。

　　那上边的那一句话他到现在都还记得清清楚楚的。

　　“中华人民共和国公民，当你在遭受到危难的时候，不要放弃，因为在你的身后有一个强大的祖国！”

　　李胜记得很清楚，当年战狼2在上映的时候很多人都不看好，但是在最后却创造了一个神话出来。

　　更有甚者在看过这部戏之后在自己的护照上涂鸦上了这句话。

　　什么叫做归属感，这就是。

　　一部戏如果只是拿到了属于自己的商业价值，那他并不算绝对的成功。

　　成为现象级，那才是每一个导演的毕生梦想。

　　即便是李胜，到目前也没有这样的成就。

　　战狼1和护照不搭边，用不上这句话，但是李胜有其他的话。

　　在电影结束了之后，冷锋和龙小云谈笑了风声之后向着夕阳走远……

　　画面暗淡下来，一直到变成黑色，但是放映厅里并没有开灯。

　　序幕开始了，字幕的滚动速度很快，在字幕的边上是拍摄时候的一些花絮。

　　其中也包括了李胜和克里斯蒂安打斗的时候的一些画面，包括刘德华一身是血的被抬出剧组的画面，这些画面李胜全部都把他们放了出来。

　　序幕结束了，已经有人站起来打算离开了。

　　虽然不知道为什么放映厅到现在还没开灯，但是这电影是的确结束了。

　　就在大家以为已经结束了的时候，大荧幕上再次出现了画面。

　　上边是一群官兵在98抗洪时候的照片，不止是这一次，还有不少武警的照片。

　　在照片慢慢的闪现的时候，还带着一段画外音。

　　“亲爱的朋友们，当你坐上早晨第一列电车驰向工厂的时候，当你扛上犁耙走向田野的时候，当你喝完一杯豆浆、提着书包走向学校的时候，当你坐到办公桌前开始这一天工作的时候，当你往孩子口里塞苹果的时候，当你和爱人一起散步的时候……朋友，你是否意识到你是在幸福之中呢？你也许很惊讶地说：‘这是很平常的呀！’可是，有人会知道你正生活在幸福中。”

　　“请你意识到这是一种幸福吧，因为只有你意识到这一点，你才能更深刻了解到那些在我们的背后默默付出的那些人。”

　　……

　　话音落，这次终于结束了。

　　灯亮了，不过此时的李胜已经和于飞鸿还有周公子悄悄的通过一边的走廊到了门口了。

　　三人回身看着放映厅里的所有人，他们都站了起来，但是没有人离开，都还在看着大荧幕上，看着大荧幕上定格的那一幅画面。

　　那是一名战士，他站在雪山上站岗，脸上都是雪白的冰棱，他的眼睛望着远方，就像是看着看着大家，看着他要守护的东西。

　　“啪！”

　　“啪啪！”

　　“啪啪啪啪啪……”

　　……

　　从第一个人开始，第二个，第三个，越来越多的人开始加入到鼓掌的行列里来。

　　此时不鼓掌，还等何时！

　　送给李胜，送给冷锋，也送给那些最可爱的人们！

　　掌声如雷东，经久不息。

　　……

　　不过，此时的李胜和于飞鸿还有周公子已经悄悄的回到了停车场，准备离开回家了。

　　看完了这部戏，其实故事还是挺激动人心的，不过临了到最后，李胜煽了一把情。

　　不过看来效果还不错。

　　李胜也并不仅仅是为了圈钱而已，他也的确是觉得作为一个导演，你拍出来一部作品来，那么你就要拿出来一点什么，让这个东西多少有一点存在的价值。

　　最后的旁白是李胜摘录的巍巍的谁是最可爱的人，不过稍微的改动了一下。

　　无伤大雅，毕竟目前这个年头距离抗美援朝已经过去了不知道多少时间了，再去提那个，并不是很合适。

　　……

　　回去的路上，周公子似笑非笑的对李胜道，“你现在越来越厉害了。”

　　李胜笑了笑，“你过奖了！”

　　于飞鸿也跟着附和道，“就是，你别夸他，夸他说不定他就飘了！”

　　周公子嘻嘻一笑，“我说你现在骗人眼泪的本事越来越高了，你最后那一段话肯定能骗不少眼泪出来！”

　　李胜笑了笑，不可置否，这种事情，怎么说呢，仁者见仁，智者见智而已。

　　李胜在前边开着车，于飞鸿和周公子一起讨论着刚才看的战狼。

　　在到家了之后，李胜开门，让两人都跟着下来。

　　“时间不早了，晚上大家都想吃什么，报饭单！”

　　于飞鸿思考了一下，“不太饿哎，我随便！”

　　周公子嘟了嘟嘴巴，“肉，我要吃肉！”

　　于飞鸿听她这么说，“那我要喝粥，越清淡越好！”

　　李胜打了个响指，“成，你们先去歇着，把孩子先放床上，我去做饭！”

　　……

　　李胜一家人好像什么都没发生，不过外边看过战狼的人，都有些炸了。

　　不少的人在刚刚出了放映厅马上又奔向了售票处，打算当天就来第二刷，而且这些人还都不在少数。

　　战狼，真的要炸了。


第949章 马克开拍

　　到了战狼这一次的发行问题上，李胜很省心。

　　怎么说呢？

　　因为这一次并不是飞鸿影业独立制片，中影集团，八一厂，飞鸿影业联合出品，他就不相信其他的两家院线敢黑国家的钱，那绝对是寿星佬吃砒霜，活腻歪了。

　　再者就是现在过年了，李胜也没有那么多的人手去监控院线的实时票房，他也只能寄托于别人会看在中影和八一厂的面子上，会老实一点。

　　正经的开工时期就是初九了，李胜这边也是如此。

　　李胜倒是想给他们多一点假期，不过士兵突击拍了一半，央视那边还在等着，肯定不能耽搁。

　　再者还有一个问题，就是赚钱。

　　李胜之前敲定了今年要拍北京遇上西雅图，不过这部戏要去加拿大，再加上现在周紫沐还没摘奶，暂时还没办法投入到拍摄里来。

　　根据电影里的季节性，还有接近半年的空窗期。

　　虽然李胜说打算好好的休息一下，多陪陪家人。

　　不过收购了漫威的这几个版权一下子把公司掏空了，到目前已经由不得他了。

　　再者说，于飞鸿难得遇到一个比较喜欢的本子，反正闲着也是闲着。

　　小成本而已，戏份也不复杂，拍了也就拍了。

　　所以公司在一开工之后，李胜就安排了两组人出去。

　　一组去江浙，一组去上海，马克这个故事的背景是在海边。

　　在海边自然是要有水和码头的了，这两个地方应该算是最合适的。

　　哦，对，还有香港，不过一旦到那边拍的话，大概就要和英煌纠缠一下了。

　　这部戏里的角色并没有多少，扯得太多的话，也太麻烦，适得其反。

　　……

　　今天，元宵节，北京这边在这个节日上还是很有看头的，博园，三里屯那边都有灯会。

　　不过不管是李胜还是于飞鸿，亦或者是周公子，三个人的身份且不说带孩子，就是空着手，他们的身份也注定了他们不能轻易的出现在那个场合里。

　　晚饭的时候，李胜煮了一点汤圆，大家随意的吃了一点，这就算过节了。

　　碧海方舟这边肯定是不可以放烟花的，想都不用想。

　　吃过了晚饭，三人都有些无聊了。

　　李胜男和周紫沐在吃过晚饭之后，难得的都早睡了一次，三个人也好容易清闲了一次。

　　三个人一起站在门口的草坪上，看着远方的天空上烟花一阵一阵的绽放。

　　忽然李胜想起来今天接到了勘景那边的电话。

　　“哦，对了，姐姐，那什么，今天公司那边勘景的人发回来的照片我看过了，上海那边的场地已经确定下来了。”

　　“马克可以开始拍了。”

　　于飞鸿听到李胜这么说，转头看了看周公子。

　　周公子一脸奇怪的道，“看我干嘛？”

　　于飞鸿笑着道，“我们都去上海了，你一个人留在这里会不会饿死呀！”

　　周公子撇撇嘴，不屑的冷哼了一声，“切，我以前一个人在香港和英国的时候不还是过来了，哪有你说的那么脆弱！”

　　“喂喂喂，你那是什么眼神！”

　　于飞鸿听她这么说，一下子就笑出声来了。

　　“哈哈，是是是，你厉害，所以我想问问你要不要跟我们一起去上海那边呆一阵。”

　　周公子皱着眉头奇怪道，“你们是去拍戏，我干嘛！”

　　于飞鸿对着她眨眨眼，“你可以带孩子呀？”

　　“呸，我才不要给你们两个做保姆呢！”周公子马上就拒绝了。

　　她当然于飞鸿肯定不是这么想的，只是，她去，的确不合适。

　　新年和他们呆在一起就算了，过了年，自己也该回家去看看了。

　　到底是被接纳还是被赶出家门，好坏总该是有个结果的。

　　于飞鸿听到周公子这么回答，她倒是没想到，她又问了一句。

　　“你真的不跟我们去上海？”

　　周公子这次也没再开玩笑，转头看看她，笑了笑，摇摇头。

　　“我该回家去看看了。”

　　于飞鸿和李胜都是秒懂，于飞鸿最终也只能叹了口气，点点头。

　　“那好吧，你回去如果有事的话，一定说一声。”

　　李胜在一边补充了一句，“千万不要和之前一样悄悄的失踪了！”

　　周公子看看两人，嘻嘻一笑，走到两人的身边，勾住两人的肩膀。

　　“不会的。”

　　“嘿，你说你们两个长这么高干嘛！”

　　于飞鸿难得的俏皮了一次，“怪我咯！”

　　李胜侧目看看两人，又转头看向夜空。

　　这样的日子，也许会一去不复返了。

　　……

　　在北京度过了元宵节，飞鸿影业这边马上再次开动起来，为李胜构建马克的剧组。

　　这一次虽然是小成本，不过是多少也有为了冲击奖项的目的在，所以宁皓亲自担任摄影执导。

　　在这部戏里，李胜需要宁皓那种冷静到发指的镜头感。

　　我让你用一种冷静的角度来看这个故事，去思考，不让你沉浸。

　　当初的时候李胜在看深夜食堂这部剧的时候就是如此。

　　原版的深夜食堂倒不是用的这种风格，他们走的就是温暖暖人心的路线。

　　可惜，改编失败，原本的9.0评分到了中国版本上就剩下了2.7，结果就是马克这个故事成功的把整部剧的评分拉到了5.4。

　　不过在马克的故事结束之后，评分迅速的回到了3.0，一直到后来金士杰老爷子出马又重新的把评分带回到4.5。

　　跌跌浮浮，几经坎坷。

　　不过这些也说明了这里边到底那些故事是优秀的。

　　马克，就是其中的佼佼者。

　　李胜一直以来都是直接照搬的电影，即使有改动，变化也不是很大，这一次把电视剧里的故事拿出来改编电影，也算是一种尝试。

　　毕竟他对于前世的了解终有尽时，但是时间不会停留。

　　对于电视剧的改变只是一次尝试，之后还会有其他的一些改编。

　　毕竟李胜之前计划的IP生产基地圣大文学最近一年的发展势头非常棒，前段时间已经成功的开始付费阅读的业务，而且进展还算不错。

　　这些以后的问题，他作为一个决策者，还是需要考虑的。


第950章 上海蔡一浓

　　在北京再次停留了两天之后，在小美从老家回到北京的第二天，李胜就带着于飞鸿和李胜男还有小美，转道去上海。

　　北京距离上海并不远，但是考虑到接下来一段时间都要在那边拍戏。

　　所以这一次出行，他们选择的并不是飞机，而是汽车。

　　老曹开车，另外的还带了两个司机，他们的车上装着的都是接下来要用的设备，宁皓和其他的人在其他的车上。

　　剧组的构架虽然暂时还没完成，但是最起码可以提前的探探路。

　　宁皓之前一直给李胜做副导演，再加上自己也导演了几部戏了，现在这经验丰富的不行，绝对可以委以重任。

　　到了这边之后，剧组的人是下榻了早就预定好的酒店，星级不高，但是胜在环境不错，而且价格实惠。

　　而李胜和于飞鸿还有小美则是带着李胜男住到了李胜自己的房子里。

　　李胜当初来上海拍戏的时候意外的接了汤臣一品的广告，这边汤臣一品早就投入使用了。

　　只不过李胜一直忙，这边的房子虽然早就可以住了，但是却一直都在闲置着。

　　汤臣一品这边作为报酬送给李胜的房子，说是公寓，其实也已经无限的接近于别墅了。

　　一栋两户，三层的小楼，只是房子稍微的小了一点，周边的环境也不如碧海方舟，其他的倒是一点不必北京差。

　　这边毕竟一直都没住人。

　　在入住了汤臣一品之后，自然是大扫除了。

　　李胜男现在已经可以吃奶粉之外的大部分东西了，因为于飞鸿和小美要在家里打扫卫生，李胜就抱着李胜男带着宁皓出来勘景来了。

　　之前负责勘景的人选择的地点在外滩这边，虽然稍微豪华了一点，但是倒是也勉强可用。

　　距离李胜上一次来外滩已经不知道是什么时候的事情了。

　　现在再次走在这里，怀里还抱着李胜男这个小家伙，李胜的心里不由得有些百感交集。

　　他们在沿着外滩走了一段之后，李胜看了看，指着前边道。

　　“找个地方休息休息吧，这边的海风太大了。”

　　宁皓点点头，率先到前边去开路去了。

　　等李胜和宁皓在这边的咖啡厅坐下，看着远处的外滩。

　　宁皓忽然问李胜，“胜哥，这次你为什么这么着急？”

　　“以前的时候你拍了一部戏都要休息好长时间的。”

　　李胜听着外边的潮水哗啦啦的声音，叹了口气，低头拿起来一块糕点塞到李胜男的手里，让她自己吃着，这才开口道。

　　“时不待我啊！”

　　“再加上我这一次的确是任性了，五千万美金，买了一个有点飘渺的希望。”

　　“希望？”宁皓不明白，其实他当初在知道李胜买了这么多漫画版权的时候就觉得李胜怕不是秀逗了。

　　现在宁皓有机会搞清楚，自然不会放弃了。

　　李胜没有直接回答宁皓的问题，他反问道，“你觉得如今的华语电影怎么样？”

　　宁皓想了想，“虽然还有点弱势，但是已经算进入了一个飞速的发展期，彻底的把第六代那些文艺体系抛开了，算是进入了一个商业时代。”

　　李胜点点头，“是啊，商业时代，这也会是未来的主流，资本变得越来越重要，出头变得越来越困难！”

　　“但是你知道吗？好莱坞在二十年前已经进入了商业时代了。”

　　“你以为之前三爷颁布的所谓的限令和条理都是为了给我出气吗？”

　　“那只是一个借口，大势所趋而已。”

　　“每一个中国导演都想冲击一下好莱坞，我也不例外。”

　　“你懂得，我一直都是在商业上边发力，也算是有所建树，俗话说，知己知彼，百战不殆。”

　　“美国佬既然喜欢这种功夫动作和超级英雄，那就满足他们，一味的保持自己，并不能让自己走上顶峰。”

　　“在进步的同时学会妥协，学会学习，这才是一个真正的导演应该学会东西，这些东西，你要明白。”

　　“就像你拍戏的时候要给自己带上金项链一样。”

　　宁皓明白了，他点点头，若有所思，李胜这一次的话很多，他需要好好的消化一下。

　　……

　　就在这时候，啪啪啪啪，一阵鼓掌的声音。

　　“说得好！”

　　李胜和宁皓不约而同的抬头看了过去，在距离两人坐的位置不远的卡座里站起来一个女人，正在款款的朝着这边走过来。

　　“到底是国内商业电影的前行者，不亏是领跑者！”

　　这个女人是在称赞李胜，不过李胜并没有得意，他并不认识这个人。

　　李胜伸手把李胜男抱到自己的怀里，警惕的看着这人。

　　宁皓站起来问道，“你是谁？”

　　这女人轻轻的笑了笑，“我？我只是个小人物，不过现在你们到了我的地盘上，咱们现在相遇，也算是个缘分！”

　　“李先生要不要一起聊一聊？”

　　看着这女人的神色和作风，李胜在脑海里绞尽脑汁的思考着。

　　这女人的一身都是上位者的气息，一看就不是好相与的人。

　　在娱乐圈里，女人算是比较弱势的一方，最起码大部分是的。

　　混的能有这种气势的女人并不多。

　　王静花他是见过的，至于另一个姓赵的，他没见过，但是那个人应该没这么好说话。

　　那么这个人的身份就呼之欲出了。

　　唐人，蔡一浓！

　　不过李胜随即更加疑惑了。

　　唐人是玩电视剧的，很专注的玩电视剧，基本上就不曾涉猎过电影。

　　飞鸿影业和唐人根本就没有交际的可能性，她找自己干嘛？

　　李胜心里虽然疑惑，不过脸上却带上了一点笑容。

　　“原来是蔡总。久仰了！”

　　蔡一浓听到李胜这么说，顿时笑了笑，“李先生的大名才是如雷贯耳呢！”

　　李胜笑了笑，“大家抬爱而已，谬赞，谬赞！”

　　蔡一浓再次笑了笑，走了过来，看着李胜道。

　　“不知道李先生有没有兴趣一起聊一聊呢？”

　　看的出来，蔡一浓的身上带着善意，李胜想了想，没拒绝，笑着回到。

　　“当然可以！”

　　他说罢，转头对宁皓说，“你先继续去勘景，我先和蔡总聊聊！”

　　宁皓点点头离开了，李胜也抱着李胜男起身，和蔡一浓到了一边的卡座去。

　　他也很想知道这个女人这个时候找上自己是有什么企图！


第951章 合作

　　其实她来找自己，李胜多少还是能猜出来一点的。

　　怎么说呢，唐人在之前九十年代的时候还算是不错的，不过后来就颓废了下去了。

　　一直到去年的时候，唐人忽然推出了一部戏叫仙剑奇侠传。

　　一举捧红了包括胡戈，刘一菲，彭宇彦等在内的几名主演，火的不行不行的。

　　对于一部电视剧来说，这无疑是很成功的。

　　李胜记得胡戈当年在红了之后，他的经纪约就是签在了唐人的，算是现在当之无愧的唐人一哥。

　　不过这个一哥有点水，水的话自然是需要填充一下资历，渡一下金的。

　　镀金，李胜的飞鸿影业就是最好的地方。

　　虽然来李胜的电影里给一个什么角色，多少有点戏份，刷一下，也算是半个电影圈的人了。

　　大陆这边基本上都是这么玩的，电视圈的演员都是这么过度过来的。

　　等到蔡一浓开口和李胜聊了一阵之后，李胜终于知道了她的来意。

　　她今天在这边遇到李胜完全是一个意外，不过遇上了之后，主动找上来的确是因为这个。

　　她主动来找李胜的确是为了想塞人到李胜这边刷刷资历。

　　不过不是胡戈一个人，而是目前唐人签下的好几个人。

　　李胜在思考了一下之后，轻轻的摇了摇头。

　　蔡一浓的神色一紧，“怎么？李先生不答应？”

　　李胜微微的笑了笑，“倒也不是，只是这种事情我也没办法直接就承诺给你。”

　　“我目前定下的电影计划有两个，一部是文艺片的小成本，另一部是爱情片。”

　　“大部分的角色已经敲定了，我是没办法去修改整个古诗的人设的。”

　　蔡一浓闻言就笑了，“这两部不可以，还有其他的嘛。”

　　“李先生您的高产量在业界也是很出名的。”

　　李胜沉吟了一下，伸手轻轻的握住李胜男的手，不让她在桌子上乱抓，微微的思考了一下。

　　“胡戈，我可以答应你，在我的计划里，有一部戏可能有个角色比较适合他。”

　　“但是今年我不敢保证，而且我用他的话，他的片酬可能不会太高，因为大部分的资金我要投入到特效里去。”

　　蔡一浓闻言就笑了，“没问题，片酬的问题到时候我们可以再谈，现在能得到你的一个承诺就可以了。”

　　“预祝未来我们可以合作愉快！”

　　李胜笑了笑，打算伸手和她握握手，不过他刚站起来，李胜男忽然往前趴着身子伸手抓住了蔡一浓的手指。

　　蔡一浓一愣，顿时笑道，“这就是你和于小姐的女儿吧？”

　　“真漂亮！”

　　蔡一浓在自己的身上看了看，想了想，伸手在自己的脖子上摘下一条项链。

　　“身上也没带什么，给她做个见面礼！”

　　蔡一浓说着就打算把摘下来的项链往李胜男的脖子上挂，李胜连忙躲开。

　　“不用，小孩子而已，带什么首饰！”

　　“我已经答应和你合作了，这个就算了！”

　　蔡一浓看了看手里的项链，一愣，想了想，“也是，等我改天登门拜访，再好好的聊一聊。”

　　李胜笑了笑，“恭候大驾！”

　　“那……咱们再见？”蔡一浓说道。

　　李胜点点头，“再见！”

　　蔡一浓满意的走了，等她走了之后，宁皓很快就回来了，他奇怪的看了看蔡一浓离开的方向。

　　“她来干什么？”

　　李胜耸耸肩，“能干什么？谈合作咯！生意人不就那点事么！”

　　宁皓点点头，的确是这么个道理。

　　李胜看了看一圈，问宁皓，“要不要喝点东西？”

　　看到宁皓摇了摇头，李胜也没纠结，“那成，你去把账单付一下，咱们就回去吧。”

　　宁皓起身去付账，得知已经付过了，李胜和宁皓就离开这里回去了。

　　老曹先送李胜回汤臣一品，然后再和宁皓一起返回酒店。

　　……

　　等到李胜回来的时候，于飞鸿和小美已经把整个屋子都打扫了一遍了，和刚来的时候简直判若两间房子。

　　小美出去买菜去了，只有于飞鸿还呆在家里休息。

　　她看到李胜回来了，转头看看他，抱怨道，“哎呀，累死我了！”

　　李胜笑了笑，“累了就好好的休息休息，我说了请家政来帮忙收拾的，你非要和小美一起干！”

　　李胜说话的时候把李胜男放到了地上，小家伙现在走路已经很稳了，不过她一般不走路，特别喜欢跑，动不动就是噔噔噔的几步，跑的贼快。

　　李胜刚把她放到地上，她就飞快的跑着过去找于飞鸿去了。

　　于飞鸿嘴上喊累，在李胜男扑过去的时候就马上坐直了身子，把她抱了起来，放到自己的腿上。

　　“我刚才去外滩那边看了一下，地方挺好的，挺适合拍戏的，大概就这几天就可以开始拍摄了。”

　　于飞鸿点点头，“嗯，可以就行！”

　　李胜想起来了蔡一浓的事情，又说道，“哦，对了，今天我在外滩的时候遇到蔡一浓了，她……”

　　李胜就把今天和蔡一浓聊得事情和她讲了一下，顺便讲了一下蔡一浓最后会来拜访的事情。

　　提前给于飞鸿讲一下是怕蔡一浓突如其来的造访会让于飞鸿措手不及。

　　毕竟和蔡一浓虽然聊了合作，但是毕竟不熟，该做的一些准备和面子工作还是要做一下的。

　　于飞鸿点点头表示自己知道了，正说着，小美也回来了，去做饭去了。

　　李胜男抱着于飞鸿不下来了，她只好哄她玩。

　　这下李胜又有些无所事事了，他在看于飞鸿逗了一会李胜男之后，想起来今天答应蔡一浓的事情。

　　他起身去行李里边把自己的笔记本电脑拿了出来，打开网络上网搜索了一下诛仙目前在网络上的情况。

　　也许是这书是真的优秀，再者也许是圣大因为这是李胜的书，所以是大推特推，目前虽然完本一段时间了，但是目前在电子订阅上还是圣大文学的榜首，经久不衰。

　　李胜之前在考虑过答应了蔡一浓就是因为诛仙。

　　因为在他看来，诛仙里有个角色很适合胡戈。

　　诛仙在最初的时候李胜就是抱有很大的期望的，所以很早就在考虑演员的人选。

　　在最初的时候他觉得最合适的人选是严宽，不过现在有了胡戈之后，严宽就可以换一换，让他饰演另一个角色了。


第952章 意外的生意

　　李胜说的就是诛仙里边和张小凡并称两大主角之一的林惊羽。

　　其实林惊羽比张小凡更像是一个主角。

　　一样的身世惨淡，一样的拜师学艺，却惊才艳艳，不世天才。

　　张小凡则是就要惨淡的不少了，呆滞，懦弱，当然你也可以理解为老实和善良，仁者见仁就是了。

　　很多演员他的脸就决定了他一生的路子。

　　在中国的娱乐圈里，天生长着一副大侠脸的，胡戈，严宽。

　　这两人的现代装扮相虽然也算的上不错，但是却远远及不上他们的古装扮相。

　　这种情况在老一辈的人里也有，比如黄鈤华，演什么都是大侠。

　　林惊羽，是个剑侠，最适合他的不是胡戈就是严宽。

　　但是胡戈现在太年轻，林惊羽这个角色比较简单一些。

　　而严宽换下去的话，他的角色就是青云里边其他的几个人了。

　　按照李胜的计划里，戏份比较多的就是萧逸才了。

　　这个角色反复，阴暗，道貌岸然，胡戈驾驭不了，但是严宽可以。

　　虽然诛仙到现在李胜连剧本都没有弄出来，但是角色却是早早的就想好了。

　　张小凡肯定是他自己了，趁着飞哥还年轻，趁着芳华还在，再来一把古装的女神，陆雪琪非她莫属。

　　至于古灵精怪调皮的碧瑶肯定是周公子了。

　　再加上现在敲定下来的林惊羽和萧逸才，大部分主要的演员基本上全部都敲定下来了。

　　等到北京遇上西雅图拍完了之后李胜就可以慢慢的把这个剧本磨一磨，然后筹备一下。

　　打江山容易，守江山难。

　　之前的飞鸿影业攒了这两三年的时候才累积下来的这点资本一下子就被李胜给挥霍完了。

　　进军好莱坞是要进军的，但是还是等上一年两年的，等公司恢复一下元气，再累积一些资本。

　　孤注一掷的事情做起来很不明智，李胜是不会去干的。

　　李胜打开了自己以前准备好的资料，在上边把胡戈和严宽的名字都写上去，然后就合上了笔记本。

　　这些都属于备忘录级别的东西，以待于以后需要考虑的时候拿来作为选择之用。

　　弄完了这些，李胜起身走到于飞鸿的身边，把李胜男从她身上抱了下来。

　　“来，囡囡，爸爸陪你玩，好不好！”

　　李胜男现在无忧无虑知道什么，李胜跟她来来回回的逗了两下，马上就和李胜玩了起来。

　　李胜转头看看于飞鸿，“你累了就去休息一会吧！”

　　于飞鸿摇了摇头，笑了笑，“没事，已经休息了这么久了，活动活动挺好的！”

　　她说着还直起身子伸了一个懒腰，姣好的身材显露无遗。

　　她发现李胜在盯着自己看呢，顿时双颊微微的红了红，然后娇嗔的白了李胜一眼。

　　“我去看看给小美帮把手！”

　　她起身进厨房去了，李胜回过头继续和李胜男逗着玩。

　　说来也是，无论是飞哥还是周公子，俩人都算是天赋异禀的，也没看到她们怎么锻炼或者节食。

　　无论是飞哥还是周公子，都已经生过孩子了，却浑然没有妇人的感觉，身材保持的都相当好。

　　李胜男和李胜玩了一会之后有些困了，趴在李胜的胸口打起了瞌睡。

　　反正也块吃饭了，李胜索性就哄着她让她睡着了。

　　等她睡着了之后，他抱着李胜男把她放到卧室的床上去休息。

　　这边，小美也做好饭了，于飞鸿正在往外端菜。

　　她看到李胜出来，“孩子呢？”

　　“睡了。”李胜回到。

　　“哦，去洗洗手吃饭了。”于飞鸿说道。

　　李胜点点头，去洗了手，坐到餐桌这边等着开饭。

　　……

　　吃过饭之后，小美收拾碗筷，李胜让于飞鸿去午睡一会，而他自己则是打算去酒店那边去和宁皓他们讨论一下关于马克的拍摄问题。

　　李胜没想到他在去酒店的路上居然有遇到了不速之客。

　　李胜是打电话让老曹过来接的他，在到了酒店的大门口，老曹停车把李胜放下，然后自己去停车场去了。

　　李胜在走进了大门没几步，就听到有人在身后叫自己。

　　“李先生，李先生……”

　　李胜闻言转头疑问的看了看，一个带着眼镜的胖子，正气喘吁吁的朝着自己跑过来。

　　李胜在自己的脑海里寻找了一下，并不认识这个人，这货是谁？

　　这是李胜的第一个念头。

　　他转头看了看左右，还好没什么注意这边。

　　等这胖子走近了之后，李胜凝了凝眉头，“你是？”

　　这胖子一愣，继而回过神笑道，“鄙人，史英锐，是来来和李先生谈合作的。”

　　“合作？”李胜看看这胖子浑身上下，看着也不像个有钱的主啊。

　　这胖子先是一愣，继而笑了，“李先生，咱们可以找个地方，慢慢谈吗？”

　　动心什么的抛开不谈，现在李胜缺钱，有的合作当然可以聊聊看了，俗话说人不可貌相，说不定这胖子真的有什么生意呢。

　　“跟我来吧！”李胜对胖子说了一句，率先朝着电梯那边走过去。

　　胖子就在李胜的身后跟着，亦步亦趋。

　　等李胜带着这胖子敲开了宁皓的房门，他看到是李胜，忙让开了道路，疑问的看着李胜和胖子进来。

　　当他知道李胜是要和胖子谈生意的时候，就很自觉的暂时离开了，说是去吃饭去了。

　　李胜不得不说，宁皓越来越成熟了。

　　李胜靠在沙发上，看着这胖子，好整以暇道，“你要和我谈什么生意？”

　　胖子笑了笑，把一直背着的包拿了过来，从里边掏出来一个盒子，打开，是一个手机，把伸手把手机开机，然后放到了李胜的面前。

　　“鄙人，史英锐，摩托罗拉手机宣传部的企划总监。”

　　李胜看到这手机，想了想，伸手拿起来看了看，这应该是摩托拉罗的L7，直板金属按键，还是引领了一段风潮的，他还有些记忆。

　　“广告植入还是什么？”

　　史英锐点点头，擦了擦自己额头上的汗水道，“我们想邀请李先生担任我们品牌的形象代言人。”

　　李胜听到史英锐的话，不自觉的点了点头。

　　广告植入虽然不错，但是毕竟镜头太少，钱不多，目前他正缺钱，代言的话，的确是不错的，除了需要拍广告的时候，其余大部分时间什么都不用做，只要你在出席正式场合的时候用他们的产品就行了。

　　不过话说回来，这年头，手机除了诺基亚和摩托罗拉，其他的还很的不怎么样，用什么手机这无所谓，这个生意可以接。

　　不过李胜也不能表现的太热切了，他点点头道，“可以，不过东西我要用一段时间，确认你们的东西不错我才能接。”

　　“酬劳和时间的问题你可以联系飞鸿影业那边，找余东就可以了。”

　　史英锐大喜，站起来给李胜鞠了一个躬，“谢谢，谢谢！”

　　“哦，对，我这里还有几部样机，全部留给您试用，我回到公司之后，马上安排人和您公司那边进行接洽。”

　　史英锐看起来挺着急的，又从包里掏出来两部手机，然后匆匆的就离开了。

　　李胜送他离开，又回到屋子里，拿起一部手机来，把玩着。

　　时间越来越快了，距离智能机出现的时间不远了。


第953章 晚宴

　　少顷，宁皓回来了，看到桌子上的几部手机好奇道，“咦，这是干嘛的？推销手机的？”

　　李胜摇了摇头，笑道，“不是，找我做代言的，我同意了，让他们去京城找余东去谈。”

　　“怎么样？拿一个去玩。”

　　余东摇了摇头，在自己的口袋里掏出一部手机晃了晃。

　　“不用了，我刚买的诺基亚！”

　　李胜点点头，也没多问，把几部手机往旁边一推，“来来来，聊一下拍摄计划。”

　　……

　　李胜和宁皓大约商量了足足两个小时的时间，这才确定下来了最终的拍摄计划。

　　商定好了，就等京城那边的剧组和设备到位了。

　　李胜吁了口气，晃晃脖子，对宁皓道，“趁着现在还有时间好好的休息休息，等到时候开拍有的你忙的。”

　　宁皓笑了笑，“会的。”

　　李胜起身打算回去，宁皓叫住李胜道，“手机！”

　　李胜站住脚步，吁了口气，宁皓去找了一个袋子把手机都装起来，递给李胜。

　　李胜问道，“真不留一个？”

　　宁皓笑着摇摇头，李胜旋即点点头，“成吧，我先回去了。”

　　出了门和老曹一起到停车场，上车，回家。

　　……

　　李胜回到汤臣一品的时候，于飞鸿午睡已经醒过来了，李胜男还没睡醒，估摸着应该是还在睡觉。

　　她看到李胜手里提着一个袋子，奇怪道，“咦，出去一圈还买了东西回来，是什么好吃的？”

　　李胜笑了笑，“可不是好吃的。”

　　他到于飞鸿的身边坐下来，于飞鸿奇怪的那袋子拿过来打开，一看。

　　“哟，手机不要钱啊，一口气买这么多？”

　　李胜耸耸肩，“这可不是我买的，这是人家送的，摩托罗拉打算找我做代言。”

　　“答应了？”于飞鸿讶然道。

　　李胜点点头，“对啊，势比人强啊，穷啊，能赚钱，现在让我做什么我都干！”

　　于飞鸿听到李胜这么说扑哧一笑，“哪有那么夸张！”

　　李胜松了口气，坐直了身子，从桌子上拿了一部手机。

　　“这手机我刚玩了一下，还不错，挺好用的，算是比较先进的。”

　　“把你手机关机，拿一个去用。”

　　于飞鸿点点头，也没客气，把自己的手机关机，然后把手机卡摘了出来。

　　李胜拆开一部，把卡装进去，然后开机。

　　于飞鸿凑到他身边瞧了瞧，“好像是不一样。”

　　李胜笑了笑，“这功能比较多，听歌照相什么都比较完善了。”

　　于飞鸿对于这些东西兴趣不大，所以也不怎么了解。

　　摩托罗拉L7已经有了JAVA了，算是半智能。

　　李胜大致的教了一下于飞鸿怎么用，她好奇的拿着手机去卧室里去给李胜男照相去了。

　　既然已经答应了摩托罗拉了，再说这手机的确也算好用，李胜把之前自己拆的那个拿过来关机，把自己的手机卡也换了进去。

　　他换好了之后，靠着沙发无聊的把玩着，忽然电话就响了。

　　他拿起来看了看，蔡一浓，这女人这时候打电话想干嘛？

　　李胜好奇的接通了，“喂，蔡总？这个时候找我有事？”

　　蔡一浓在电话那边笑了一下，“没打扰李先生吧！”

　　“是这样的，我回来想了一下，作为本地的东道主，咱们虽然还没合作，但是我也应该尽一下自己的地主之谊不是！”

　　“晚上我设宴，还请李先生赏光哦。”

　　吃饭？李胜沉吟了一下，这倒是没什么问题。

　　李胜答应了下来，“好！”

　　蔡一浓又紧接着道，“于小姐如果无事的话也可以一起来，李先生您可是个话题人物，别再因为我扯上什么新闻了。”

　　李胜想了想，也没拒绝，“好，晚上我一定到，等下你把地址发给我就行了。”

　　“那我晚上恭候大驾了。”蔡一浓讲了一句就挂断了电话了。

　　于飞鸿这时候从卧室里出来了，正拿着那手机在不停的按着，看到李胜，她笑着道，“还真的是哎，清晰了不少。”

　　“这样的话我以后就可以随时随地的记录她的一举一动了，等她长大的时候我再拿给她看。”

　　“唔，想想就很有趣！”

　　李胜笑了笑，笑道，“对了，蔡一浓请我和你晚上吃饭，要不要去？”

　　于飞鸿想了想，“她请你就够了，请我干嘛？”

　　李胜笑道，“不知道，不过人家蔡一浓说的是我这个人容易惹话题，带上你避嫌呗。”

　　说起这个，于飞鸿倒是歪着头想了一下，“那个蔡一浓是不是很漂亮？”

　　李胜回想了一下，这个，貌似的确是不错，他点了点头。

　　于飞鸿顿时笑道，“人家这是害怕你占别人便宜了，哈哈！”

　　李胜翻了个白眼，“我哪有那么夸张！”

　　……

　　既然打算去参加晚宴，自然不能继续这么呆着了，李胜和于飞鸿去准备了一下晚上要穿的衣服。

　　本来打算把李胜男留在家里的，不过小家伙在晚上的时候居然醒了过来，抱着于飞鸿不撒手，只好把她也带上。

　　晚上七点，李胜和于飞鸿抱着李胜男在老曹的护送下来到了蔡一浓订的饭店。

　　香格里拉，这算是上海这边比较出名和高档的一家了。

　　蔡一浓看起来准备的挺充分的，门口四周干干净净的，没有一个闲人。

　　他李胜和于飞鸿刚下车走进大堂，蔡一浓就笑着迎了上来。

　　“李先生，于小姐，晚上好！”

　　李胜和于飞鸿也都笑眯眯的对着她点点头，李胜这时候注意到蔡一浓身后跟着的人，胡戈。

　　怪不得，就知道这不是一顿纯粹的晚饭，李胜想到。

　　蔡一浓一个女人在圈子混了这么久，能走到现在，绝非浪得虚名。

　　她并没有给李胜和于小姐讲胡戈的身份和事情，反倒是夸赞李胜男长得漂亮，然后笑眯眯的把两人迎了进去。

　　等到了用餐的大厅，几人一一落座。

　　蔡一浓这才笑眯眯的站了起来，“上午的时候太匆忙，并没有准备什么！”

　　“这个，是我给小姑娘的一点祝福，千万不要推辞！”

　　她是递给于飞鸿的，并不是递给李胜的，于飞鸿看了看李胜，看到他点点头，这才伸手接过来。

　　蔡一浓笑着道，“于小姐不妨打开看一看。”

　　于飞鸿笑了笑，伸手把盒子打开来，李胜也跟着看了一眼。

　　咦？蔡一浓的确有心了。


第954章 胡戈

　　蔡一浓给李胜男准备的礼物是一套。

　　一个长生锁外加手链，看色泽应该是铂金，绝对不是白银。

　　不但是铂金的，而且做工看起来尤其的精美。

　　李胜转头看看蔡一浓，笑道“这玩意做工如此精美，肯定是出自名家之手吧！”

　　蔡一浓笑道，“不值一提，不值一提，这是我请老庙黄金的老师傅，亲手打造出来的。”

　　胡戈这时候在一边插嘴道，“那个老师傅已经收山很久了，这是蔡总求了很久才请动别人打造的。”

　　蔡一浓回头瞪了胡戈一眼，佯怒道，“要你多嘴！”

　　然后她转头对李胜抱歉道，“不好意思啊！见笑了。”

　　李胜笑了笑，他当然知道这不是偶然，即便不是排练好的，那最起码蔡一浓也是教过胡戈的。

　　李胜看了看胡戈，笑了笑，“这就是唐人一哥胡戈吧？”

　　胡戈站起来鞠了个躬道，“李先生过奖了，我就是胡戈。”

　　李胜点点头，“仙剑奇侠传我看了，李逍遥很帅，我也很期待你接下来的作品！”

　　胡戈笑了笑，点点头，蔡一浓这时候道，“胡戈，你今天晚上可得敬李先生一杯。”

　　“今天白天的时候我和李先生已经谈过合作了，他下部戏可是专门给你留了角色的。”

　　胡戈听了之后一愣，顿时看向李胜。

　　李胜现在总算知道蔡一浓为什么晚上又要请吃饭了，无所谓就是打算把这个合作的事情给敲定下来。

　　李胜想了想，点点头，“对，我和蔡总已经商量好了，不过到时候蔡总在他的片酬上可要口下留情啊！”

　　蔡一浓忙道，“能参演李导的戏，还要什么片酬啊，你说对不对，胡戈？”

　　胡戈忙附和道，“对，我一分钱片酬都可以不要的。”

　　人家都把话说到这个份上了，李胜还能怎么说。

　　他点点头，“一码归一码！放心了。”

　　“哦，对了，如果闲暇有时间的话，看看诛仙这部小说！”

　　胡戈一听就笑了，“李先生，这部小说我看过，而且还不是一遍。”

　　“哦？”这下李胜倒是惊异了，这么巧的吗？

　　胡戈笑道，“这部小说刚出来没多久的时候我就看过了，后来出了实体书之后我就买了两本自己珍藏了。”

　　这就有意思了，李胜反问道，“那么你最喜欢哪个角色？”

　　“林惊羽！”胡戈斩钉截铁道。

　　“不过林惊羽的品行也有些许的瑕疵，太好强。”

　　“这部书里就没有一个人是十全十美的，倒是陆雪琪这个角色看起来还完美一些。”

　　李胜笑道，“很好，你的喜欢是对的，林惊羽，好好的揣摩一下，以后会用的到的。”

　　蔡一浓一听先是喜了一下，然后又收敛起来。

　　“好了好了，饭桌不聊公事，吃饭吃饭！”

　　“上菜吧！”

　　随着蔡一浓的一声吩咐，这才开始上菜。

　　说是来吃饭，其实国人所谓的吃饭就是谈事情，根本没什么吃饭的氛围。

　　吃过饭之后，李胜和于飞鸿抱着李胜男就离开了。

　　李胜刚走，蔡一浓就拉着胡戈问道，“你们刚才吃饭前说的那是什么书？”

　　胡戈想了想回道，“一部小说，仙侠小说。”

　　“和仙剑一样？”蔡一浓皱着眉头问道。

　　胡戈想了想，点点头，“比仙剑更好。”

　　蔡一浓稳了稳情绪，又问道，“那你刚才说的这个林惊羽戏份多吗？”

　　胡戈回道，“堪称主角！”

　　蔡一浓听到他这话，仔细的思考了一下，点点头。

　　“嗯，你没事就多看看这书，揣摩一下林惊羽这个角色。”

　　“嗯？为什么你和李先生都这么说？”胡戈奇怪道。

　　蔡一浓叹了口气，“还没看出来，李胜这是打算让你来出演林惊羽这个角色了，你没注意到他话里的意思吗？”

　　“行了，你先回去吧，我再琢磨琢磨！”

　　胡戈摸不着头脑，回家去了，蔡一浓坐在桌子边上，举起酒杯喝了一口，看了看刚才李胜坐着的位置，脸上不禁冷笑了一下。

　　“看来这位李先生还真的想狠狠的咬我一口呢！”

　　……

　　李胜和于飞鸿在老曹的护送下回家，不过车子在到外滩的时候，李胜叫住了老曹。

　　“老曹，你先回去吧，我们随便走走，距离回家也不远了。”

　　老曹点点头，找地方停车，下车给两人开车门，两人一起下车来。

　　于飞鸿抱着李胜男下来，奇怪的看看李胜，“怎么了？忽然兴致这么高？”

　　李胜苦笑，“高什么啊，我是没吃饱！你吃饱了吗？”

　　于飞鸿听到李胜这么说，嫣然一笑，点点头，“我好像也能再吃一点。”

　　“那就走呗，外滩这边还是有不少好吃的。”李胜伸手把李胜男接了过来，率先往前走去，于飞鸿忙快步跟上。

　　……

　　就在李胜和于飞鸿在外滩闲逛的时候，从北京出发返乡的周公子也到家了。

　　不过她在到了衢州之后就不敢继续往前走了，反倒是在酒店住了好几天，最后终于忍不住，在今晚偷偷摸摸的踏上了家门。

　　她抱着周紫沐轻轻的敲了敲门，里边顿时传来了声音。

　　“谁呀？”

　　吱呀！门开了。

　　周母在看到周公子的时候先是一愣，继而一喜，在看到她怀里的小家伙的时候再次一愣。

　　周父这时候从屋里出来了，奇怪道，“谁啊，你怎么一不请进来！”

　　周父拉开门就看到抱着周紫沐的周公子，也愣住了。

　　“爸，妈……”

　　这一声把两人唤醒过来了，周母忙伸手把周公子拉了进去。

　　“快进来，快进来！”

　　少顷，屋里，周公子坐在沙发上，周父周母坐在她面对。

　　“这孩子是谁的？是不是那个叫李胜的？”

　　周公子连忙摇摇头，“不是！”

　　周父叹了口气，“哎，你这么些年因为这个人总算收心了，这是好事，可是……可是你怎么就想不通呢！”

　　“他都结婚了，他要是喜欢你，他能不娶你。”

　　“你现在这把孩子都生了，你让我们俩这老脸往哪里搁啊！”

　　周公子自知理亏，低头，抽了抽鼻子，不知道该说什么，也许回来就是一个错。

　　……

　　就在这时候，周紫沐醒了，睁开眼之后先转转眼珠子看了看周围，一看是陌生环境，顿时忍不住就开口哭了起来。

　　呜哇呜哇呜哇……


第955章 开拍

　　说起来，马克这部戏到现在连个名字还没正式的确定下来。

　　如果是叫马克的话，那就搞笑了。

　　这名字讲道理是没半点的吸引力的。

　　人家这故事本来是深夜食堂里的，人家可以叫深夜食堂，但是李胜又不拍深夜食堂，这名字肯定不能用。

　　但是一时之间又想不到什么煽情并且富有感染力的名字了，李胜也只能等拍摄的时候再慢慢的想了。

　　北京那边的剧组暂时还没过来，不过李胜又要忙碌一下了。

　　无他，他在戏里演的可是一个哑巴，需要用到手语。

　　虽然说并不一定要真的把手语学会，最起码戏里需要他用台词的地方还是要把这些手语全部都学会的。

　　手语老师是专门请来的，是一个男的，并没有要一分钱的酬劳。

　　但是李胜给他所在的聋哑学校捐献了一百万。

　　瘦死的骆驼比马大，一百万虽然不少，但是对于李胜现在来说，也不算什么大钱。

　　蜘蛛侠里不是有台词说的好么，能力越大，责任越大。

　　不管别人是怎么想的，做戏也好，真的也罢，做点善事，其实还是挺好的。

　　李胜跟他学习的手语多是戏里要用的到的，另外他现在也开始蓄胡子了，不过可惜的是他并不是连鬓胡，他只有嘴唇上边的胡子看起来旺盛一点，最终也只能放弃了。

　　胡子的问题还是到时候用化妆来掩盖一下就好了。

　　说到这里，还需要说一下这部戏大部分的人设了。

　　因为不是深夜食堂，所以就需要砍掉很多人设和角色。

　　比如那个三姐妹，比如那两个白领食客，再比如那个个大胡子的路人甲。

　　留下的这些角色挺多的，不过因为这是电影。

　　电影是讲一个故事，所有的一切都要围绕着主角来转。

　　李胜本来的时候是打算还是用另外一个人的视角去切入到这个故事上来的。

　　不过考虑到主次的问题，所以把食堂老板这个角色是削了再削，就把削的不够彻底。

　　值得一提的是李胜心很大，大到食堂老板这个角色交给了黄磊来演。

　　原版的电视剧黄磊狠狠的扑街了一把，李胜还找他来也是心大，不过他不担心，黄磊的戏份已经被砍的几近于无了。

　　而马克自然是李胜了，马克的女儿小时候最合适的自然是李胜男了，跟李胜熟悉，还不用给片酬，啊哈哈！

　　至于长大了一点之后的乐乐，李胜选择了很久，因为很难选择。

　　这个角色还需要保留着孩子那种纯真，但是还需要多少懂点事，最起码能沟通。

　　寻找合适的演员的工作都是公司那边的人安排的，还真的找到不少合适的。

　　林妙科，姜依依，包括之前和李胜合作过的关小彤。

　　最合适的从外形上来讲应该是姜依依，从性格来说应该是林妙科，但是李胜最终还是选择了关小彤。

　　外形不够，演技来凑，到底是演艺世家出来的，这样拍摄起来意外会少一点。

　　马克需要速战速决，小成本的电影拖得太久反而不好。

　　其他的角色都基本上都是公司的人来顺手客串的。

　　大部分的戏份被李胜强加在了马克和乐乐妈妈这两个人的身上。

　　一切都准备好了，就等开始拍了。

　　……

　　三天后，剧组终于抵达了上海，随行的演员们也都到场了。

　　李胜亲自过来接的飞机，没办法。

　　因为之前的时候和关小彤一起拍戏的时候，他们都合作过了。

　　而关少增现在自己也在拍戏，居然把关小彤一个丢给了剧组，让李胜帮忙照看着。

　　这当爹的是心真大，绝笔是充话费送的闺女！

　　在机场这边，老曹带着的车队，也都随行。

　　因为还有大量的设备要搬运。

　　关小彤一看李胜就飞快的跑着狂奔过来了，一把抱住他的大腿。

　　“嘿嘿，我又来了！”

　　李胜伸手拧了拧她的小脸，“嘿嘿，是啊，一拍戏我就想到你了，开不开心呀！”

　　关小彤美滋滋地回道，“开心，不用上课了，美滋滋！”

　　李胜佯怒道，“谁说的，等你回到京城还要找老师专门把这些课程给补回来的！”

　　关小彤一听，嘴巴顿时就瘪了，松开李胜，哼了一声。

　　李胜好笑的看着她，只见她跺了跺脚，“哼，那人家不拍了，我要回京城！”

　　李胜忍不住伸手在她的脑袋上揉了揉，“真的不拍了么？这部戏里我可是你爸爸哟！”

　　“全是你跟我的戏！”

　　关小彤眨巴眨巴自己的眼睛，歪着脑袋想了想，沉吟了一下。

　　“嗯，虽然很想拒绝你，不过我大人有大量，原谅你了！”

　　李胜忍不住笑了笑，“小丫头片子鬼灵精一样！”

　　李胜看了看这边，宁皓已经在招呼着剧组的人把设备拉出去，搬上车，他伸手拉住关小彤。

　　“走吧，回家！”

　　关小彤伸手拉着李胜蹦着跳着一路出了机场，上车，回到了汤臣一品。

　　关小彤家里一直都算是书香世家，一直也算是殷实，看到这房子什么的，倒是也不害怕。

　　一进门，她就飞的一样扑到于飞鸿那边去了，逗李胜男，对于这样的小孩子来说，做姐姐还是一个很有诱惑力的事情。

　　晚上，李胜并没有在家里吃饭，而是去了酒店那边。

　　剧组已经到位了，那么这部戏也该开始拍摄了。

　　虽然李胜说自己不在乎那些拜神什么的，但是其他的比如开机饭什么的，还是多少要来一下的。

　　不过家里有个李胜男，又有一个关小彤，于飞鸿肯定是出不来了，所以李胜就一个人来了。

　　晚上的时候，李胜喝了一点酒，被老曹给送了回来。

　　他回来之后，一家人都休息了，他推开门，走到卧室这边来，轻手轻脚的。

　　先去卧室洗了个澡，然后就打算上床睡觉。

　　不过他出来的时候就一脸卧槽了，因为他刚坐到床边上就觉得不对劲，抓住一只小胳膊。

　　悄悄的拉开台灯一看，关小彤居然把他的位置给占了。

　　李胜吸了口气，打算弯腰把她抱起来送到她的客房里去，于飞鸿这时候叫住他，轻轻的摇了摇头。

　　“还是个小孩子，想家，就这么着吧！”

　　李胜只好松开她，又替她把被子盖上，摇了摇头。

　　“苦也，我去客房！”


第956章 哭戏

　　翌日清晨，李胜从客房里醒过来，人还没出门就收到了一点不好的消息。

　　什么消息呢，那就是码头那边的场地出了一点问题。

　　本来李胜的剧组这边联系的时候是再过一段时间去租用码头拍戏的，那边也答应了。

　　不过现在临时说接到通知，有一支远洋船队最近要在这边靠岸卸货，到时候就没地方拍戏了。

　　苦也，只能跳戏了。

　　直接一开局就上最高潮的戏份了。

　　开局就是大结局，这样有好有坏，好的就是于飞鸿可以尽快杀青，剩下的戏份慢慢拍。

　　坏的就是，大家，是否真的都能进入情绪。

　　特别是李胜，大结局的时候马克那哭的叫一个撕心裂肺。

　　这个角色成功与否就在于他的泪水是不是能打动人心了，马虎不得。

　　虽然很想抱怨，但是也没办法，临时改变拍摄计划。

　　剧组还没出酒店，就转道直接去码头那边，开局就上大结局的戏份。

　　……

　　李胜在家里和于飞鸿一起带着关小彤吃过了小美做的早饭之后，让小美把碗都泡起来，然后一家人出门也到了码头这边。

　　不得不说，蔡一浓这个女人很精明，而且在上海本地手眼通天，她居然知道李胜今天第一天开机，居然带着人过来捧场。

　　不过遗憾的是李胜一向都比较低调，所以开拍的第一天并没有什么记者来拍照采访，让她有些失望。

　　不过凡事也不是绝对的，虽然有些失望，但是她还带了一帮子小弟小妹呢。

　　她侧了侧身子道，“李先生，这都是我公司最近签下来的新人，今天来观摩观摩，不碍事吧？”

　　李胜耸耸肩，“您随意，我该去化妆去了。”

　　李胜还真的该去化妆去了，这场戏里于飞鸿穿的职业OL，关小彤是公主裙，连衣服都不用换，就稍微的补一点妆容就OK了。

　　只有李胜一个苦逼，需要做胡子，需要戴假发，还要穿老土的大裆裤和毛衣。

　　于飞鸿并不是很喜欢蔡一浓这个人，再加上她身边这会李胜男加上关小彤，挺忙的，也没时间来招呼她。

　　倒是蔡一浓好像真的就是来观摩学习的，带着那一帮子少男少女们就在一边看着。

　　少顷。

　　李胜化好妆出来了，已经成了马克的样子了。

　　他静静的一个人到一边去对着集装箱，去酝酿情绪去了。

　　待会这一场戏就是乐乐被她妈妈给带走了，马克虽然不舍，但是还是松手让她跟着她妈妈被带走了。

　　然后失去了女儿的马克撕心裂肺的哭，就是哭，痛苦，抱头哭，跪地哭……

　　哭戏，笑戏，这是演员最讨厌也是最爱的两种戏了。

　　讨厌是因为他不容易演，难度很高，一个不慎就是笑话。

　　喜欢的就是这种戏也是最容易出彩的，一个合适的精彩的长镜头，能帮你拿下一个影帝也说不定。

　　这可不是说说而已的。

　　话说韩国有部电影叫怪物，里边那个男主角就是凭借一个从惊讶到恐惧到惊慌失措，长达13秒的电影镜头击败了一群强力大佬，成功的拿到了当年的青龙大奖。

　　这就和你都已经超神大杀特杀，拿了五杀，天下无敌的时候却被一个炮车给终结了无疑。

　　……

　　于飞鸿也知道这戏对于李胜来说挑战性很大，她也拉着关小彤，慢慢的跟她说待会她的戏份，任由李胜去酝酿情绪。

　　这边在围观的吃瓜群众们坐不住了。

　　一个少女悄悄的问道，“胡哥，他们怎么还不开始拍啊？”

　　胡戈有些不明所以道，“也许没准备好吧！”

　　蔡一浓笑了一下，“不是没准备好，飞鸿影业在电视剧上可能涉猎不多，但是在电影上绝对是最完善的。”

　　“你们看到那边那个胖子没有，他叫宁皓，已经拿过亿元的票房了，但是在这里他就是李胜的摄影师。”

　　“这样的剧组怎么可能没准备好！”

　　问胡戈话的那少女奇怪道，“那他们怎么还没开始拍？”

　　蔡一浓松了口气，“他并没有提前找我，这边码头在使用期限上可能出了点问题，所以我猜接下来的戏应该比较难拍，所以李胜还在等，等他的情绪到来到时候。”

　　胡戈这时候奇怪道，“那如果情绪不来呢？”

　　蔡一浓白了他一眼，“那就继续等咯！”

　　那少女又问道，“啊？那这不是白白的浪费时间吗？”

　　蔡一浓笑了笑，自嘲的摇摇头，“所以，这是在拍电影啊，不是在拍电视剧！”

　　“所以他是现在国内最强的电影导演，没有之一。”

　　“所以他在你们这个年纪已经拿下了好几座影帝的奖杯了！”

　　几个少男少女被蔡一浓这一盆冷水给浇在了脑袋上，马上都噤若寒蝉，老老实实的继续低头，把自己装成一条狗，继续做吃瓜群众。

　　……

　　就在这时候，李胜走了过来，他对着宁皓摆了摆手。

　　宁皓会意，“各部门准备，演员就位，各部门注意！”

　　老规矩，李胜不在监视器这边，宁皓顶缸。

　　少顷。

　　“第九百六十五场，第一镜，ACTION！”

　　大家都已经站的好好的了，于飞鸿和关小彤坐在车里，李胜走过去牵住他的手。

　　关小彤红着眼睛比划着，“我不在，你要照顾好自己！”

　　“吃好，要睡好，不要想我！”

　　“啊……啊……”李胜努力的红着脸，红着眼点着头，看着关小彤。

　　他什么也不说，什么也不做，最后松开她，让车子开始慢慢的开出镜头。

　　主镜头目送车子远去，二号镜头长镜头拉特写，给到了李胜的身上。

　　李胜对于离开自己的子女这样的情景并没有什么经历，但是他有离开老和尚时候的心境在。

　　虽然不同，但是眼泪是相同的。

　　“啊……”

　　他无力的甩着自己的双手，脸上全是对于命运的无力和不舍。

　　“啊啊啊……”

　　他转过身，双膝一软，重重的跪在了地上，把脑袋埋在自己的双臂之间。

　　“啊啊……”

　　李胜的镜头在他抬头的那一刻完成，画面切入到几个配角的身上。

　　“咔！”

　　李胜还跪在地上，宁皓忙起身过去把他拉起来，谁知道结束了自己的戏份在一边的关小彤却是第一个跑了过去，伸手拍拍李胜的肩膀。

　　“别哭了！”

　　“啊……”

　　李胜忍不住的眼泪就往下掉，伸手搂住了关小彤。

　　去他么的，近来容易出去难啊！


第957章 呆瓜诗诗

　　李胜好容易才把这种悲戚的情绪给压制下去，擦了擦眼泪。

　　这边，几个小鲜肉都看呆了。

　　那个最先问胡戈的姑娘，更是目瞪口呆，她微微的张开自己的小嘴道。

　　“这个，这个，这个是不是有点太夸张了？”

　　胡戈这会倒是一脸严肃的摇了摇头，“一点也不夸张！”

　　“我以前的时候听说电影圈的那些人有的时候为了一个角色能得抑郁症，我以为都是说说而已的。”

　　“今天看了李先生的表演，我才知道原来这些都是真的。”

　　这少女又问道，“不是说李先生是北电毕业的吗？怎么演戏也这么投入？”

　　“人家不都说中戏出演员，北电出明星的吗？”

　　蔡一浓转头看看这小姑娘，语重心长道，“诗诗啊，有些事情不能光看表面的。”

　　被叫做诗诗的姑娘呆呆的点点头，“哦！”

　　胡戈这是又道，“我倒是知道一点，李先生最初的时候好像是野路子出身，是做替身的，偶然的机会加入剧组拍戏，跟着学习的是香港那边的演戏方式。”

　　“后来被于飞鸿小姐推荐加入了北电，然后在北电念书的时候因为参演洗澡这部戏，因为摸透不了那个角色，最后得到了江文的指点，走了中戏的演戏方式，最后还拿了圣塞巴斯蒂安的影帝。”

　　这个叫诗诗的小姑娘嘴巴再次成了O形，“哇，那他岂不是博纳众家之长？”

　　胡戈摇摇头，“也不能这么说，只能说李先生可能学习的东西比较杂一些，什么都会，可能什么都没有达到一个极限。”

　　蔡一浓听了胡戈的话，满意的点点头，“你说的很对。”

　　“看来你是真的在他身上下了一番功夫去研究的，但是你要知道导演和演员加诸到一起的时候，这并不是1+1=2。”

　　胡戈点点头，“是，这才是我最佩服李先生的地方。”

　　“我待会打算请李先生给我签个名！”

　　胡戈说着从怀里掏出来了一张李胜云水谣的CD，轻轻的晃了晃。

　　诗诗小姑娘伸手在自己的脑门上一拍，“啊，我也想要签名，可是我没带怎么办！”

　　这时候另一个姑娘道，“诗诗你可以让他签在你的身上啊！”

　　胡戈也跟着笑道，“也是哦，这件衣服你就可以无限期的珍藏下去了。”

　　诗诗的双颊微微的红了红，“可以吗？”

　　蔡一浓听着自己自己小弟小妹的谈话，无奈的撇撇嘴，又不好说什么，毕竟是自己带他们来开眼界的。

　　李胜整理好了自己的情绪，轻轻的揉了揉关小彤的脑袋。

　　“好了，我要先去卸妆去了，你去，和妹妹先玩，我马上过来！”

　　关小彤仰着脑袋看着李胜，眨眨眼，“好，那你答应我，不许再哭咯！”

　　李胜微微的笑了笑，扯了扯她那没有什么肉的小脸，点点头，“好，我答应你，不哭了。”

　　关小彤这才抿嘴一笑，又小跑着回去找于飞鸿去了。

　　李胜回身招招手，让宁皓安排人，马上调整场景和设备，继续下一幕的拍摄，自己则是打算到后边地方去卸妆换衣服。

　　剩下他的戏份并不是很多，但是身上的衣服要换一下。

　　他交代完事情，转身打算去后边，结果迎面就看到了扑面而来的一群小鲜肉。

　　胡戈一马当先，“李老师，我之前的时候特别喜欢您的云水谣，今天特意带来，请您给我签个名。”

　　李胜一愣，转头看看蔡一浓，这搞什么鬼？

　　蔡一浓耸耸肩，摊手，迎着李胜的目光给了一个无奈的表情。

　　他只好转头笑了笑，“哎，谢谢。”

　　他接过胡戈递过来的CD和水笔，在上边写下了自己的名字。

　　“送给胡戈，祝你的事业越来越好，李胜！”

　　李胜写完之后就伸手打算把东西还给胡戈，然后这时候那个叫诗诗的小姑娘跳了出来，扯着自己身上的T恤道。

　　“李先生，我也是您的粉丝，不过我忘记带CD了，你能也给我签个名吗？”

　　李胜看看这人，得，柳诗诗都出来了，不过这我签在哪里，不会是衣服上吧？

　　他转头又看了看蔡一浓，蔡一浓也捂着自己的额头一脸的无奈。

　　她带着这群人来观摩学习的，不是来给李胜培养脑残粉的，李胜无奈，指了指她的衣服。

　　“你确定签在这里？”

　　柳诗诗点了点自己的脑袋，“嗯嗯嗯！”

　　李胜舒了口气，点点头，“成！”

　　他只好弯下腰在她的T恤上写上了，“祝柳诗诗小姐越来越漂亮！越来越年轻，李胜！”

　　李胜签完这句话之后，抬起身子来，把笔盖起来，看了看他们的身后。

　　“没了吧？”

　　后边的几个可能胆子比较小，没敢上来，李胜这才把笔还给胡戈，点点头。

　　“那成，我该去后边换衣服化妆了，回见！”

　　胡戈点点头，“李先生慢走！”

　　柳诗诗则是在低头看李胜写在衣服上的字，等她和胡戈一起走回来的时候才讶然的张着自己的小嘴疑惑的问蔡一浓。

　　“一浓姐，李先生怎么知道我叫柳诗诗的？”

　　蔡一浓撇撇嘴，“我怎么知道？”

　　这时候后边有个小丫头片子道，“也许李先生早就知道你也说不定啊，这样的话他知道你的名字也奇怪呀！”

　　柳诗诗红着脸，放下手里的T恤，嘟着嘴道，“胡、胡说！”

　　“哼！”

　　害羞的小姑娘不吭声了，眼睛呆呆的看着前边，整个人开始神游天外了。

　　蔡一浓叹了口气，这算个什么情况啊！

　　她看了看伸手这几个也算的上是自己的心腹爱将了，她无奈道，“好了，看也看了，该回去了，你们先回去吧！”

　　“我待会还要和李先生聊点事情，就不和你们一起回去了！”

　　蔡一浓在说这句话的时候特意的看了看柳诗诗一眼，不过这丫头还在神游，完全没注意到。

　　胡戈作为这群人的大哥大，带着一群人闪人，蔡一浓则是朝着于飞鸿走了过去。

　　柳诗诗在往回走的时候心里还在纳闷，李胜咋知道自己的名字了呢！

　　难道真的和她说的一样，是李先生早就知道我，所以才知道我的名字的吗？

　　哎呀，不会吧！怎么会呢！


第958章 皮条客

　　李胜到后边换了一套衣服，又重新的来到了前边，他过来的时候先看了看四周，没看到胡戈那一群家伙了，才不禁的松了一口气。

　　讲真，他从来不知道柳诗诗还有这胆量和爱好，让别人在她的衣服上签字。

　　这种事情他也算是第一次遇到了，讲道理，压力不小。

　　这会没看到人了，他这才终于松了一口气。

　　现在时间还早，太阳还不算太大，暂时拍不到李胜的戏份。

　　他亲自的做到了监视器前边，开始认真的观看下刚才拍摄出来的画面来。

　　看完了之后，马上开始了接下来的拍摄。

　　今天剩下的戏份就没于飞鸿什么事情了，剩下于飞鸿的戏份就是在室内了。

　　她对蔡一浓这个人还是挺忌惮的，聊了几句之后就找个理由带着李胜男和小美匆匆的走了。

　　关小彤没办法走，她还要留在这边拍戏，不过她也不怕李胜，没戏拍的时候就凑到李胜的身边。

　　蔡一浓在李胜走了之后就匆匆的走了，不过临走的时候深深的看了李胜一眼。

　　……

　　经过了大半天的拍摄，事实证明，李胜选择了关小彤还真的是一个挺正确的选择。

　　无他，这个小姑娘虽然在外形和年龄是都不如之前其他两个小家伙。

　　但是在演技和对自己身上的特长使用的方面上，绝对能甩其他人几条街。

　　关小彤的眼睛很大，和周公子的很像。

　　不过周公子也许是因为经历和年纪的关系，她的大眼睛多是深邃，深不见底。

　　而关小彤因为还小，所以眼里都是纯真和可爱，她的眼睛漂亮，就特别喜欢眨巴自己的大眼睛，来吸引别人的注意力。

　　这是一个很好的现象。

　　整个故事里，乐乐这个角色要做的就是一个事情。

　　那就是卖萌，卖可爱。

　　煽情的事情交给李胜，也就是马克，恶人交给于飞鸿。

　　拍摄的一切都很顺利，码头这边的戏份并不算多，还没到天黑就已经结束了。

　　李胜安排人收拾东西，准备撤离。

　　不过就在他准备带着关小彤一起回去的时候，忽然一个人来找李胜，说是唐人的人。

　　李胜让宁皓把人带过来，“你是蔡一浓派来的？”

　　来人点点头，“对，蔡总说晚上有点生意想和您谈一谈！”

　　“所以打算请您吃饭，特意派我过来接您的。”

　　李胜眨眨眼，想了想，蔡一浓又有事谈？这家伙怎么这么多事情？

　　不过他也没多想，低头看看关小彤，“你要不要跟我一起去吃饭？”

　　关小彤摇了摇头，“我才不去，我要回去找妹妹玩！”

　　李胜点点头，“成！”

　　他招招手，叫道，“老曹，老曹！”

　　老曹小跑着过来道，“李先生。”

　　李胜伸手把关小彤送了过去，“送她回家！另外……”

　　“哦，对了，在哪里吃饭？”李胜转头问那人。

　　那人点点头道，“香格里拉。”

　　李胜点点头，转头对老曹道，“送她回去，然后自己去吃饭，吃过饭到香格里拉来接我。”

　　老曹点点头，带着关小彤走了，李胜转身去后边卸了妆，换上了自己的衣服，跟着这人上了车。

　　上车之后，他就在假寐，思考蔡一浓今晚怎么又找自己，到底会有什么事情！

　　很快，香格里拉就到了。

　　今晚蔡一浓没迎出来，反倒是这人引着李胜一路进来，到了很里边的一个包厢。

　　李胜奇怪的看看这人，这人笑了笑，轻轻的敲了敲门，然后打开了门，伸手邀请李胜进去。

　　李胜也不疑有他，大步走了进去，他进去一看。

　　嘿，果然是蔡一浓，不过今天晚上并不是她一个人。

　　柳诗诗居然也在，想干什么？

　　……

　　李胜转身看看身后的门，已经关上了，他别有深意的看了蔡一浓一眼。

　　“蔡总今晚找我又有什么生意好谈的？”

　　蔡一浓笑了笑，“我们唐人马上打算开仙剑3，有心和北京那边合作一次，想请您给牵牵线！”

　　蔡一浓这么说，倒是出乎李胜的意外了。

　　无他，蔡一浓的唐人从起初发展到现在基本上走的近的都是香港和宝岛这边，和内地其他的公司关系倒是的确并不亲近，她这么说倒是也的确算是个事情。

　　李胜点点头，“明人不说暗话，你想和哪家合作？”

　　蔡一浓笑道，“拍电视剧厉害的不就是那几家了，能和我合作的，也就鑫宝源和荣信达了。”

　　“现在既然来找您，自然是想和荣信达合作了。”

　　李胜点了点头，“具体的我可以给你带一句话，到底成不成，我也不保证啊！”

　　蔡一浓呵呵呵的笑了一声，“李先生说笑了。”

　　“先吃饭，先吃饭，吃饭才是正事！”

　　李胜这才注意到桌子上早就摆满了酒菜了。

　　蔡一浓对一边的柳诗诗说道，“诗诗，去给李先生倒酒！”

　　柳诗诗忙红着脸站起来，拿着酒瓶过来，李胜看看蔡一浓，又看看站在身边的柳诗诗，也没拒绝。

　　柳诗诗给李胜倒上了酒水之后，就打算回去。

　　蔡一浓又道，“诗诗，你不是说你最喜欢李先生了嘛！”

　　“干嘛不敬李先生一个呢！”

　　柳诗诗只好又端着自己的杯子过来，举起来对着李胜，李胜伸手和她碰了碰，喝完了杯子里的酒。

　　蔡一浓自己也起身给李胜倒了一个酒，然后大家一起举杯。

　　一瓶酒很快就没了。

　　李胜一个酒没拉下，柳诗诗也是如此，蔡一浓又开了一瓶，又给李胜倒上，正要喝，忽然电话响了。

　　她伸手拿起电话来，接听了一下，然后匆匆的挂掉。

　　“抱歉抱歉，我公司那边临时出了一点事情，我急着回去！”

　　“诗诗，一定要让李先生喝尽兴了，知道吗？”

　　柳诗诗只是呆，又不傻，到这个时候，这个情况，哪里还不知道到底是让自己来干嘛的。

　　眼睛红红的，脸上也是红红的，低着头点点头。

　　蔡一浓转身看看李胜，露出一个意味深长的笑容，转身离去了。

　　咔嗒！

　　门又关上了。

　　李胜看看还站在门口低着头的柳诗诗，又低头看看桌子上的酒杯，摇了摇头。

　　他起身已经打算离开了，今晚蔡一浓的用意很清楚。

　　拉皮条！

　　不知道她是不是第一次干这种事情，不过这个柳诗诗看起来，应该是第一次。

　　李胜要走，柳诗诗忙伸手拉住李胜的胳膊道，“李、李、李先生，你不能走！”

　　李胜看到她这个样子，顿时就笑了。

　　“我不走怎么着，今晚你还真打算陪我了！”

　　柳诗诗听到李胜这个话，猛地抬头看着李胜。

　　“我……我、我、我……你、你……”

　　“哇……”

　　“呜呜呜……”

　　“你、你们欺负人……嗯嗯嗯！”

　　“……”

　　……


第959章 坐怀不乱

　　李胜看着柳诗诗的模样，忍不住笑了笑，出声安慰道。

　　“好了，别哭了，逗你的。”

　　“该吃吃，该喝喝，吃过饭之后，待会送你回去。”

　　“我不是那种人。”

　　柳诗诗摸摸自己脸上的泪水，抬头看看李胜，“真的吗？”

　　李胜摇摇头，走到她对面的位置，开始拿起筷子来继续吃东西。

　　刚才蔡一浓在的时候他就觉得这货今天晚上应该不老实，所以一直都端着，合着原来是这么一个情况。

　　柳诗诗看到李胜继续开始吃东西，站起来又打算给他倒酒。

　　李胜伸手制止道，“嘿，我说丫头，你是不是彪啊？”

　　柳诗诗奇怪道，“怎、怎么了？”

　　李胜听着她结结巴巴的声音，忽然想起了周公子，她刚认识李胜的时候说话也经常是这个样子。

　　他摇摇头，“没事，你还打算让我喝酒啊，万一我喝多了，待会……”

　　柳诗诗一听，赶忙往后退了两步，不过少顷，又马上上前了两步。

　　李胜看看他，挥挥手，“行了，坐着去吧！”

　　李胜一边夹菜吃着东西，一边从怀里摸出手机来，给老曹打了一个电话。

　　很快，老曹到了，到了包厢里。

　　李胜对柳诗诗道，“这是我司机，我让他送你回去，蔡一浓那边你不用担心，不会为难你的。”

　　柳诗诗听到李胜这么说，反倒是更犹豫了，蔡一浓这么做，想干什么，是个人都该明白了。

　　柳诗诗低着头看着自己的脚尖，也不说话，也不走。

　　李胜看着她的样子，叹了口气，不容易啊！

　　每个在这个圈子混的人都不容易啊，特别是随着时间的发展。

　　香港和宝岛那边的恶习已经开始蔓延到了内地了。

　　李胜摇摇头，叹了口气，“回去吧，如果蔡一浓因为这个为难你，你可以去北京，飞鸿影业会签下你！”

　　柳诗诗抬头看着李胜，李胜点点头，再次挥挥手。

　　他已经有些不耐烦了，并不是对柳诗诗，只是对这种所谓的……规则！

　　这一次，柳诗诗没再继续坚持了，跟着老曹走了。

　　等她走了之后，这下李胜没有什么后顾之忧了，伸手把酒给拿了过来，给自己倒了一杯，慢慢的吃着喝着。

　　……

　　蔡一浓早就已经到家了，不过并没有休息，而是在等消息。

　　她站在落地窗前看着外边的夜景，静静的出神。

　　忽然电话响了，她赶忙伸手接通，听了一下，然后回了一句知道了就挂断了电话。

　　老曹这边把柳诗诗送回了公寓之后马上又回到了香格里拉这边。

　　李胜看到老曹，“人送回去了？”

　　老曹点点头，“送回去了。”

　　“一路上有没有什么异常？比如被跟踪什么的？”李胜问道。

　　老曹想了想，“开始有个车子跟着我，不过一段路之后就离开了。”

　　李胜点点头，这就对了，他看了看老曹，笑道，“老曹，难得有时间咱们也能凑到一起，陪我喝一杯吧！”

　　老曹笑着摇摇头，“不，您想喝酒，有的是时间和机会，但是今天不行。”

　　“开车不喝酒，喝酒不开车！”

　　从之前在香港的时候老曹载着李胜出了一次事情之后，老曹算是把安全驾驶的规则篆刻到自己的骨子里去了。

　　李胜点点头，叹了口气，有些意兴阑珊。

　　他站了起来，“走吧，回家！”

　　出了门，李胜也没提去结账的事情，蔡一浓安排这事情肯定什么都做到位了，不会犯这种低级错误。

　　老曹也看的出李胜的心情并不好，一路什么也没说，一直把李胜送到了汤臣一品。

　　李胜下车，回家，今晚他多长了一个心眼。

　　不过今晚于飞鸿她们还没睡觉。

　　关小彤果然又鸠占鹊巢，睡到了他的床上去。

　　李胜低头看着她，“怎么不回自己的房间去睡觉？”

　　关小彤嘻嘻的笑着，“我一个人害怕，今晚我跟你睡！”

　　“扑哧！”于飞鸿在一边忍不住笑了，李胜男正在床上爬来爬去的，看到李胜就朝着他爬了过来。

　　李胜伸手把李胜男抱起来，晃了晃，又看看关小彤。

　　你还小，我不跟你计较，有种再等十年你再跟我说这话！

　　……

　　最后李胜今晚还是没留在这房间里过夜，洗了澡就自己到客房去睡觉去了。

　　码头的戏份第一天就结束了，接下来的戏份就简单多了，都是室内的戏份了。

　　李胜为了尽快的拿回自己和于飞鸿同床共枕的主权，所以一直都是在集中着拍摄关小彤的戏份。

　　这小丫头片子现在在剧组里是越混越熟，一点也不怕人。

　　对于李胜更是没有什么敬畏感，从最开始的李叔叔，又变成李大哥，又到现在的老李，浑然就没把李胜的身份当成压力。

　　不过其实这样也挺好的，毕竟没有压力她才能有一个正常演员应有的水准和演技。

　　……

　　李胜这边的拍摄工作还在如火如荼的开展。

　　全国各地战狼和夜店的票房情况也终于出来了。

　　战狼爆炸，领跑第一，以十天两亿七千万成为了当之无愧的一哥。

　　至于夜店，这个不起眼的小家伙跟着战狼的身后也成功的揽下了一亿两千万的票房。

　　不得不说，夜店算是意外的惊喜，战狼也大大的出乎了李胜的意料。

　　毕竟现在时代不同，在拍摄战狼的时候他还有些担忧。

　　不过从目前看来，担心都是多余的。

　　这两部戏不但是在票房是很爆炸，在评论上也基本上都是一边倒。

　　李胜这边主打的就是爱国情怀，哪个中国人的心里不想觉得自己的祖国是最强的，是吧。

　　至于宁皓的夜店，虽然只是一个小成本的喜剧片，场景简单，演员单调。

　　但是宁皓一直以来沉浸于盖里奇的大烟枪，迷恋那种架构，这一次算是把所谓的盖里奇理论给发挥到了极致。

　　多线情节交叉，荒诞，却在荒诞中也出了剧情和故事。

　　夜店更多的是在专业人士这边得到好评，而战狼则是在于大众的口碑上。

　　无论如何，最起码飞鸿影业目前面临最大的资金问题，现在算是稍微的解决了一点了。


第960章 教育问题

　　周公子回到江浙已经有段时间了。

　　虽然一直没敢出门，生怕被别人知道了她现在已经有了自己的孩子。

　　她是不怕，不过考虑到父母，她也只能妥协了。

　　一开始的时候，周父和周母并不是很理解女儿的这种做法。

　　不过，说什么都是虚的，周紫沐被他们抱在怀里的时候那种从骨子里散发出来的孺子之情是无法被割舍的。

　　周公子呆在这里有些压抑，觉得还是回北京比较好。

　　她也在努力的劝说周父周母跟着她去北京，不过都被拒绝了。

　　他们舍不得离开这里，这人啊，年纪大了，就愈发的重视故乡，周父和周母也不例外。

　　周公子最终也只能作罢，最后独自一个人带着周紫沐重新回到了北京。

　　……

　　李胜这边的拍摄工作进展的很顺利，蔡一浓在之前的那次事情之后就一直就没再出现在李胜的眼前了，不知道放弃了，还是在想什么其他的事情。

　　不过李胜也懒得去管她了，他这边的拍摄工作其实在外景结束之后，就可以走人了，只是因为怕后期的一些镜头达不到预期的效果，所以才坚持在这边拍摄，以方便后续补拍镜头什么的。

　　不过饶是这样，一个月的时间，也足够把这个小成本的马克给拍摄完毕了。

　　剧组开始撤离，回京，李胜和于飞鸿也不打算继续呆在这边了。

　　虽然说京城那边的空气质量很差，而且还经常堵车，不过多年的生活习惯，都让他们更习惯那边。

　　上海这边靠海，多风，空气潮湿，于飞鸿还好，李胜是很不习惯的。

　　历时四十天，在临近四月份的时候，李胜结束了马克这部戏的拍摄，带着剧组重返北京。

　　战狼和夜店这边在三家院线也已经下线了，开始了漫长的票房结算。

　　飞鸿影业的资金问题解决，贾文再次开始了博纳的构架。

　　郑小龙那边的士兵突击还在云南的山沟里继续，柳江带着剧组也还在拍摄咱们结婚吧。

　　整个公司现在也都算是在忙，李胜把马克这边的胶片送到公司开始剪辑，送审。

　　不过在这之前，他还是需要给这个片子重新想一个名字出来。

　　马克这名字，太非主流。

　　不过这种温情的片子还真不好去想，在李胜的记忆里，类似的片子也不是没有。

　　宝岛的搭错车，法国的杀手不太冷，韩国的大叔，香港那边倒是没想到有什么。

　　最后，于飞鸿给出了一个名字，在她看来这部在李胜看来算是亲情电影的故事反倒是更像是一部爱情戏。

　　因为乐乐，两个毫不相干的人凑到了一起，发生了纠葛。

　　尤其是李胜在最终的结局选择上还是采纳了原有故事的结局。

　　就是那个马克在乐乐离开之后的第三天收到了一封越洋邮件，里边装着的是一张机票。

　　一个是乐乐的爸爸，一个是乐乐的妈妈，这俩人凑到一起，能发生什么？

　　命中注定！

　　这是于飞鸿给的提议，李胜最终也没什么好的想法，就直接让公司那边采纳了，用了这个名字去送审去了。

　　这一次，这部戏总算不能算是照搬了，电视剧的故事改编，名字也变了，剩下的就该给交给观众了。

　　四月。

　　北京的天气已经开始变得慢慢的炎热起来。

　　李胜也减少了出门的次数，除了带着李胜男和周紫沐出去散步例外。

　　李胜男已经快两岁了，说话虽然还含糊不清，但是已经能勉强表达自己的一些意愿了。

　　周紫沐也马上一岁了，现在也会走了，李胜早上和晚上的时候都会带着两个小家伙沿着碧海方舟的道路，走到不远处的人工湖，然后再走回来，锻炼两个小家伙。

　　在这一点上，李胜男比周紫沐精神的多了。

　　从小看到老，李胜男在个性上比较强，摔倒了也要自己爬起来，跟着李胜出去，也都是一直自己跑。

　　至于周紫沐，虽然走路也很稳，但是很懒，像她妈，走两步就不想动弹了，每每都是李胜抱着她回来的。

　　今天，照旧。

　　李胜抱着周紫沐，后边跟着李胜男跌跌撞撞的小跑着回来。

　　准备吃早饭，李胜带着俩小家伙去洗漱完毕，过来打算吃早饭。

　　于飞鸿和周公子都已经等着了。

　　还和之前的时候一样，周公子继续老老实实的蹭饭，浑然没觉得怎么样。

　　吃饭吃到一半的时候，于飞鸿忽然问周公子，“我记得没错的话，周紫沐马上就一岁了吧？”

　　周公子愣了一下，点点头，“对。”

　　于飞鸿伸手比划了一下，“要不要办个什么？晚会之类的！”

　　周公子一听连忙摇摇头，“不不不，我只希望她能踏踏实实的安心长大就成了，再说，她……”

　　她说到这里的时候摇了摇头，周紫沐这会正在周公子的怀里吃鸡蛋糕呢，听到有人说自己的名字，转头看看四周，然后又低头继续吃。

　　周公子拒绝了于飞鸿的好意，于飞鸿也没有多说，她知道周公子是什么意思。

　　她转头问李胜，提出了另一个问题。

　　“李胜，你女儿现在都这么大了，是不是该去上幼儿园了？”

　　李胜愕然，他转头看看李胜男，这丫头正自己拿着汤匙在扒拉着碗里的炖鸡蛋，吃的一脸都是。

　　说真的，李胜有点不舍得，并不是说不想她离开自己怎么着。

　　只是纯粹的觉得孩子这么小，去什么幼儿园，孩子小的时候就应该玩的嘛！

　　李胜想了想，就把自己的想法说了出来，他觉得还是等到李胜男四五岁的时候再送去幼儿园，至于现在让她好好玩就是了。

　　不过于飞鸿倒是觉得现在就应该她送到幼儿园去，去接受那种环境和氛围的熏陶。

　　这就是城市长大的人和农村长大的人的区别了。

　　结婚了两年来，从没有争执过的李胜和于飞鸿今天因为李胜男是否应该入学的事情，反倒是第一次争论了起来。

　　周公子看事情不对，抱着周紫沐，拉上李胜男，悄悄的溜了。


第961章 加拿大

　　最后还是李胜说服了于飞鸿。

　　最后俩人商量出来的结果就是把李胜男的入学年份再往后延长两年，等她四五岁的时候再来考虑这个问题。

　　还很懵懂的李胜男丝毫不知道自己悄悄的躲过去了一个小灾难。

　　可不是么，对于现在这个年纪的小孩子来说，哪里知道学习什么的。

　　你没事的时候教她唱个歌曲什么都已经不错了，还指望她学习什么。

　　好好的童年美好回忆就这么抹杀了，岂不是太可惜了。

　　李胜和于飞鸿商量完，发现周公子和李胜男都不见了。

　　两人出门一看，周公子正左手一个，右手一个，在门前李胜专门修建的秋千上坐着呢。

　　李胜和于飞鸿一起走过来，李胜道，“我这边的戏已经完事了，现在时间也不早了，准备出发去加拿大了。”

　　周公子抬头看看他，“这么早？”

　　李胜看看于飞鸿，“趁着天气热，就当是去旅游了，旅游为主，拍戏为辅。”

　　周公子低头看看李胜男和周紫沐，“那这两个呢？”

　　于飞鸿笑了笑，“留给我呗，我可以带着她们！”

　　李胜笑了笑，“这可不行！”

　　于飞鸿疑问道，“为什么？”

　　李胜走过来，伸手把李胜男给抱起来，伸手轻轻的捏了捏她的小脸蛋。

　　“这可是我的小演员呢！怎么能不到场呢！”

　　周公子又看看周紫沐，“她也是？”

　　李胜理所当然道，“当然是了，戏里你忘记了，里边可是有孩子刚出生的画面的，如果是她的话，你到时候演起来也方便一些，不是么！”

　　周公子点点头，“这倒是！”

　　李胜这边抱着李胜男，周紫沐坐在秋千上，也不乐意了，阿巴阿巴的就要往下爬，周公子赶忙拉住她。

　　小家伙不乐意了，张嘴就要哭，李胜只好伸手把这个也抱了起来。

　　到了李胜的怀里终于老实下来了，李胜男看着对面的周紫沐，忍不住伸手去摸她，周紫沐被李胜男一摸，赶忙就把脑袋埋到李胜的肩膀上去了。

　　……

　　李胜抱着俩小家伙哄了一会，等她们不闹人了，就把她们给她们的妈妈了。

　　既然打算开始北京遇上西雅图的拍摄了，那么加拿大那边就该准备一下了。

　　李胜打电话到公司那边，让余东暂时把命中注定的上映稍微的压一压，然后然后在加拿大那边先租好房子。

　　北京遇上西雅图和其他戏不同，这部戏里的镜头很杂，但是室内的戏份很多。

　　如果只是因为拍戏临时去租房子，很麻烦，还是租赁几个房子，直接可以用来住宿，还能用来拍摄，这才是最方便的。

　　最重要的是因为李胜是打算带着李胜男和周紫沐一起过去拍摄的。

　　另外这一次的戏，李胜需要的不但是这些，还要一个类似于关小彤这样的。

　　他之前说李胜男要参加拍摄只是为了堵住于飞鸿的嘴巴。

　　于飞鸿不说，不代表李胜不知道，于飞鸿不想去加拿大。

　　但是如果不带着于飞鸿的话，李胜和周公子一起去加拿大，拍摄的周期暂时还不知道是多长时间，把她一个人留在国内，估计她又该胡思乱想了，所以还是带着比较好。

　　不过飞哥这个人，嘴巴比较硬，她就是这么想的，肯定也不会承认，就只能用李胜男来堵上她的嘴巴了。

　　李胜安排过这些之后，让余东盯着战狼和夜店那边的票房结算，等那边的票房结算结束之后，尽快的让贾文继续他的院线架构。

　　按照贾文之前的说法，目前他已经收购完成了大约二十多家影院，不过暂时还没联合在一起，再加上其中的一些需要装修什么的，如果今年资金重组的话，到年底李胜就可以拥有一条属于自己的电影院院线了。

　　博纳院线！

　　虽然按照贾文所说的，起初的时候影院的规模和数量可能还比不了其他的院线，但是这毕竟是一个开始，而且博纳也有飞鸿影业作为片源，和其他的院线不同，有得天独厚的优势。

　　这些都不需要李胜自己去操心，无论是博纳，还是飞鸿影业，都是和余东自己的既得利益挂钩的，再加上目前于飞燕也还在公司拿捏着公司的财政大权，虽然只是监管，这就足够了。

　　李胜也不用担心余东会有什么异心。

　　毕竟，用人不疑疑人不用，不是吗？

　　……

　　剧组构架是还是余东一手操办的，除了这一次的摄影。

　　本来李胜还打算用宁皓的，不过宁皓说自己有对于新电影的想法，跟李胜推脱了一下。

　　最后李胜请了之前拍摄十七岁的单车的时候那个摄影，刘杰。

　　他的摄影风格也比较干净和晴朗，挺适合北京遇上西雅图的。

　　其实北京遇上西雅图这部戏，除了故事的情节和人设之外，唯美到任何一副剧照拿出来都能当作婚礼现场的景色，也是一大亮点之一。

　　说走就走，在五天之后，剧组先行，带着设备和人手第一批出发。

　　一周后，李胜和于飞鸿还有周公子带着李胜男和周紫沐也一起上飞机出发。

　　本来还打算带着关小彤的，不过这一次毕竟是出国，老关觉得还是自己带着比较好，过几天会让她妈妈带着关小彤过去和他们回合。

　　……

　　加拿大，是一个地方很大，人并不是很多的国家。

　　温哥华，是这里的首都。

　　因为加拿大本国的人口基数不足，大多本土演员在成名了之后都会前往好莱坞，这里的人都是白人，可比华人有优势的多的多。

　　而美国因为现代化发展的太快，所以很多景色都没办法在本国取景，再加上好莱坞动辄就是上亿的制作费用，所以他们的取景都是在世界各地完成。

　　而温哥华也算是他们常来的地方了。

　　在这边，李胜和于飞鸿还有周公子终于可以不用在乎什么狗仔啊，记者啊，就和普通人一样，拉着孩子，街头漫步，看看风景，尝尝美食什么的！

　　一个字，棒！

　　不过休息归休息，娱乐归娱乐，该拍戏，还是要拍戏的。


第962章 有人愁

　　拍摄已经开始了两天了，一切都还挺顺利的。

　　这一次并没有什么场地的限制，所以一切都是照着剧本的顺序一点一点的来。

　　不过于飞鸿并不是天天到剧组这边来，她偶尔会过来，大部分的时间就在家带孩子，拍戏的时候周紫沐也要留在家里的。

　　她和小美俩人没事就逛逛街，做点好吃的，购购物，真真的就是来休闲的。

　　今天要拍摄的戏份就是周公子已经怀孕之后的戏份了，她去化妆完事出来之后，双手撑着自己的后腰。

　　李胜本来正在监视器上看回放呢，听到响动转头一看。

　　“噗……这个是谁给你弄的？”

　　周公子双手从身后伸了过来，在自己的肚子上摸了摸。

　　“怎么了？”

　　李胜咂咂嘴，忍着笑意道，“你不觉得你这个肚子有点太大了吗？”

　　周公子低头看看，“大吗？我怀周紫沐的时候就是这么大啊？”

　　李胜点点头，“成，你说没问题就没问题！”

　　周公子哼了一声，“那开始吧！”

　　李胜点点头，招招手，让副导过来盯着监视器，自己也站了起来，虽然这边气候不错，不过按照剧本里现在可是冬天。

　　无论是他还是周公子的身上都是穿的很厚的，周公子更是带着一个护耳。

　　……

　　“老钟出事了，你有没有想过你怎么办？”李胜俯身扶着海边道路的铁链，侧目看看周公子，开口问道。

　　周公子转头看看李胜，她的眼神很深邃，怔怔的看了好一会。

　　李胜都打算叫咔了，周公子这才回头道。

　　“想那么多干什么？我现在要想的就是活下去，然后把这个孩子生下来。”

　　“然后我会把她养大！不管他知道不知道！”

　　她说罢了之后笑了笑，走到路边摆着的一堆皮包前边开始吆喝起来。

　　“看一看咯，卖包了，look，包？”

　　……

　　不知道为什么，李胜在看着周公子在饰演这个文佳佳的时候总感觉自己找她来演这个角色好像并不是很合适。

　　不是因为她不合适这个角色，是因为她适合这个角色了。

　　不止是她之前的时候因为替李胜背黑锅退出圈子，包括她现在这个际遇，都和文佳佳这个人设太相似了。

　　不但如此，李胜觉得她的精神状态也存在一点问题。

　　不过现在拍摄都已经开始了，说什么都晚了，只能继续拍下去了。

　　李胜已经打算好了，等到北京遇上西雅图拍完了之后，接下里她还有一些列的戏要拍。

　　除了陈佳尚之前还在等着的画皮，还有接下来李胜打算和唐人合作的诛仙，之后其他的戏待定。

　　即便是用作品来轰炸，也要把她重新炸到以前她退出圈子之前的地位去。

　　诛仙暂且不说，无论是北京遇上西雅图还是画皮，画皮的小唯本来就是她的代表角色之一，肯定没问题。

　　汤维凭借文佳佳这个角色成功的把自己洗白成为了文艺女王，足以证明这片子的威力。

　　……

　　飞哥虽然现在整天没什么事情，不过李胜显然没打算让她一直休息下去，他在琢磨了一下之后把原本海清那个角色给飞哥了。

　　让她不至于也闲着，至于那个和海清在一起的那个蕾丝少女，她只有两个画面的戏，连个名字都没有，李胜连演员都没准备，把小美拉了上来。

　　让小美来演戏，她起初是拒绝的，不过听说和是飞哥搭戏，并且连台词都没有，这才答应了下来。

　　不过拍摄的时候，总不是都是一帆风顺的。

　　比如，今天，温哥华下雨了。

　　下雨了，拍摄的工作就要暂停了，给剧组放个假，一家人也不出去，就呆在家里休息。

　　一直到下午时分的时候，雨才慢慢的停了下来。

　　什么都不做，大家也没什么食欲，家里也没食材了，于是在傍晚的时候一起出来吃饭。

　　不过在外边找地方吃饭的时候，遇到了一阵骚动。

　　搞了半天才知道，原来是休杰克曼在前边被人发现了。

　　虚惊一场，几人绕开这里，继续前行。

　　不得不说，温哥华这地方算是比较适合定居的城市。

　　这座城市和国内的苏州很像，天气温和，恬淡，该下雨的时候也是温柔细雨，大多都是阳光普照，靠海，空气也很棒。

　　吃过饭之后，几人都回去休息了。

　　他们现在住的地方就是在戏里弗兰克的家，就是李胜这个角色，主角的家。

　　李胜和于飞鸿还有李胜男在顶楼的主卧，周公子和周紫沐在二楼，小美也在二楼，一楼是客厅和起居室还有厨房。

　　这也算是欧美式风格房子的正常结构了。

　　翌日，天气晴朗，本来是应该开始拍摄的。

　　路边的水汽还未消退，再加上关小彤在她妈妈的带领下今天到温哥华。

　　虽然只是个小女孩，不过合作了几次了，挺可爱的一丫头，今天索性再休息一天。

　　公司没有了资金的压力，自然没有那么紧迫了。

　　在接到了关小彤之后，李胜带着她们吃了个饭，然后安排她们住到酒店。

　　关小彤这一次的戏份不多，再加上她妈妈也在，住在酒店才是最合适的。

　　……

　　李胜在温哥华努力的继续拍摄自己的电影的时候，有人遇到麻烦了。

　　柳诗诗那天在回到了公司安排的公寓之后，犹豫和纠结了很久，觉得自己应该没有完成老板的意思，想来是会被人刁难的。

　　不过在回来之后的好几天，她都没有接到蔡一浓的电话，或者任何通知。

　　她以为这就没事了，好不容易才松了一口气。

　　可是，这就结束了？然而并没有！

　　柳诗诗偶然的从室友那里得知，公司已经在组建仙剑三的剧组了，里边有个角色之前的时候试镜的是她的，可是现在根本没有给她通知。

　　去问蔡一浓，她不敢，可是该怎么办呢？

　　柳诗诗她们这些不能算是唐人的签约艺人，充其量只能算是练习生，不过也是有合约束缚的。

　　现在这小姑娘害怕极了，公司不给我戏拍，又不骂我，这是要雪藏我吗？

　　她纠结了许久，偷偷的上网查询了一下飞鸿影业的电话，伸手拿起了电话。


第963章 回国

　　柳诗诗最终还是没能忍住给飞鸿影业打了一个电话。

　　接电话是前台的小姐，不过听到电话里提到了李胜。

　　不管是真的还是假的，觉得还是报上去比较好，就把这情况报了上去。

　　余东在看到了这个信息之后，还以为是李胜在唐人那边专门挖的人呢，考虑都没考虑直接让法务部的人去出发了。

　　当然，这些事情，李胜自己是并不知情的。

　　他现在还在所谓的享受生活呢。

　　因为随着北京遇上西雅图拍的越来越多，李胜发现出现的问题就越严重。

　　不得不否认，这是一个很棒的故事。

　　算上感人的故事，几近于完美的人设，无论是弗兰克，还是文佳佳。

　　毫无疑问，在戏里，弗兰克是爱着文佳佳的，文佳佳肯定也是爱着弗兰克的。

　　然而问题就在这里，如果这个演员不是周公子，而是它原来的汤维或者说于飞鸿来演，可能都不会有这些问题。

　　可是偏偏就是她，她和其他人不同。

　　她和李胜的关系比较复杂，有情愫，却没关系。

　　爱情电影里，免不了会有耳鬓厮磨。

　　李胜和周公子以及于飞鸿都是成熟的演员，自然不会因为这些就会想到其他的什么的。

　　不过话是这么说，人非草木孰能无情，李胜发觉自己的心境开始朝着弗兰克那边靠的越来越近，就开始警醒起来。

　　他开始刻意的放慢电影的拍摄，并且把所有的情节全部都打乱。

　　这样在拍摄起来的时候会有一定的混乱感，演员需要时间去收拢自己的情绪和状态。

　　除了这个之外，就是在休息之余就会陪着于飞鸿和李胜男一起出来散步，走走。

　　今天，正是如此。

　　李胜的举动可以说的上有些反常了，自然也引起了她们的注意，只是一时都没说出来而已。

　　聪慧敏感如周公子自然知道这是因为什么，除了在拍戏的时候已经很少的往李胜的身边去凑了。

　　保持距离，理性的去看待这部戏，正视目前的生活。

　　李胜和于飞鸿一起坐在路边的长凳上，李胜男在他们伸手的草地上跑来跑去，乐得不行。

　　于飞鸿不时的转头看看身后的李胜男，也没问什么，就这么静静的呆着。

　　一直快要起身离开的时候，她才忍不住开口道，“你这么做，有些太残忍了！”

　　李胜正要起身，听到于飞鸿的话，顿了顿自己的动作，看看她，露出了一个微笑，摇摇头，并没说话。

　　“来，囡囡，回家咯！”

　　李胜对着远处的李胜男张开双臂，蹲下身子来迎接她过来。

　　李胜男飞快的跑过来一把扑到李胜的怀里，“嘿呀！”

　　“哎哟哟，囡囡差点把爸爸都给撞到了，好厉害呀！”

　　“是不是，好厉害！”

　　李胜把李胜男抱起来，一边逗着她，一边往回走。

　　于飞鸿看着李胜抱着李胜男远去的身影，叹了口气，摇了摇头，也起身跟了上去。

　　……

　　李胜和于飞鸿一起离开没多久，一个身影慢慢的走了过来，她的怀里还抱着一个孩子，赫然正是周公子。

　　前几天就在这边拍过戏，他们早就把这一代给摸得透透的了。

　　周公子抱着李胜男漫无目的的慢慢的游荡着，不知不觉得到了之前拍戏的那片地方。

　　她来到拍戏的时候曾经用到的那块石碑。

　　“If we're always in each other's hearts，then death will not separate us.”

　　加入我们住进彼此的心里，那么死亡也不是分离。

　　她在念完之后，摇了摇头，自己也许并没有那么惨！

　　她呆呆的看着这石碑发着呆，周紫沐看她不走了，等不及了，咿咿呀呀的伸手去抓周公子的头发。

　　她回过神来，低头看看周紫沐，笑了笑。

　　“对，我很好！我也会更好！”

　　她，转身，也走了！

　　……

　　李胜虽然放慢了电影的拍摄进度，但是也并不是绝对的，再加上无论是李胜还是周公子，对于戏份的把握都很有分寸。

　　在历时一个半月之后，国内时值盛夏，李胜这边完成了在温哥华的所有拍摄。

　　还有一点戏份就是在帝国大厦上相遇的戏份了。

　　最初的时候李胜的确是打算拍摄的地点放到帝国大厦去的。

　　不过国内那边已经离开太久了，再加上帝国大厦这种地方去安排一个合适的时间来拍戏，真的是挺难的。

　　李胜也只能放弃了，把剩下的这点戏份拿回国内去。

　　东方明珠塔！

　　虽然东方明珠和帝国大厦不一样，完全是不同的两个建筑。

　　但是李胜要拍的又不是纪录片，只是去室内的景色，也不是不可以。

　　在结束了这边的拍摄之后，周公子就率先离开了，回北京。

　　李胜和于飞鸿都没问她，只是送她走。

　　剧组的人和李胜则是从温哥华直飞去上海。

　　东方明珠也算是著名的旅游景点了，拍戏自然也需要提前安排，找时机。

　　这些都是需要和政府那边协商的，李胜又和这边没什么交际，所以他就把主意打到了蔡一浓的身上。

　　不过让李胜很奇怪的是这一次他联系蔡一浓，蔡一浓的嘴里带着浓浓的嘲讽的味道。

　　虽然说要她帮忙的事情她是答应了，但是总觉得哪里有些不对劲。

　　一直到晚上，李胜把所有的事情都安排妥当了，打电话给余东听他介绍在他离开这一段时间里公司的一些情况的时候，他终于找到不对劲的地方了。

　　李胜听他说完公司的近况，意外的听到了柳诗诗的名字。

　　他琢磨了一会之后，觉得这个情况不对啊，奇怪道，“这个柳诗诗什么情况？”

　　余东听到李胜的反问，很不解。

　　“不是你在唐人挖的人吗？这姑娘给我打电话之后我就让法务的人到上海去给她解约了，然后就带到北京这边签约，因为不知道你是打算签她干什么，所以一直都留在北京这边，没什么安排！”

　　李胜一拍自己的脑门，怪不得蔡一浓满嘴的嘲讽呢。

　　合着就是因为这个缘故，柳诗诗眼神有点问题，不过后来人家能红，能大红，本身也是具备了这个潜质的。

　　蔡一浓签她肯定是看的出来，现在眨眨眼成了飞鸿影业的人了，是谁都要有点火气的。

　　李胜摇头，苦笑，误会啊！


第964章 公司近况

　　既然事情已经发生了，再说什么都是多余的了。

　　把这个事情抛开之后，其他的倒是一切都还算正常，另外博纳院线最后的整合也已经完成了。

　　李胜盘算了一下，按照贾文给出的时间来计算的话，大概到北京遇上西雅图上映的时候，大概就能投入使用了。

　　这不得不说是李胜今年听到最好的消息了。

　　一直以来，飞鸿影院一直都是在和中影合作，而博纳只能作为喽啰，一点作用都发挥不出来，充其量就开拓一下海外市场。

　　东南亚那边的发行权基本都是和港台一起走的，给了中国星或者安乐。

　　等到博纳院线彻底的构架完成，李胜所谓的娱乐版图就完整了，虽然还只能算是一个草台班子，但是已经很完善了。

　　从圣大文学的IP生产，到飞鸿影业制作，飞越彩虹特效公司，再到博纳院线，另外还有西山居那边的游戏版权开发和其他的衍生版权。

　　一个基于互联网和娱乐行业构架的帝国终于有了自己的一个雏形了。

　　……

　　在温哥华拍戏时候的点点滴滴可能都被周公子记在了自己的心里。

　　所以在上海这边拍戏的时候，她过来匆匆的拍完自己的戏份就走了。

　　这种事情，李胜不知道怎么去说，去安抚，只能听之任之。

　　倒是于飞鸿怕她多想，没等几天就和小美一起也回去了。

　　李胜在上海又呆了几天，和陈天桥谈了一点其他的事情，专门的见了一下圣大文学的高层。

　　李胜深知一件事情，一个人的力量终究是有限的。

　　在上气的剧本构架上，他不能说是一点头绪都没有，但是有点乱。

　　所以他打算用一个取巧的办法。

　　什么办法呢？

　　征文！

　　目前圣大文学都在有他的投资，想办个征文还不是和玩的一样，一等奖十万，二等奖五万，三等奖三万。

　　一共取十个人，由圣大文学的编辑共同评选。

　　网络文学，讲究的就是爽，沙发果断，有仇报仇，有怨抱怨。

　　从某种意义上来讲，这种套路是最贴近好莱坞电影末世架构的。

　　所以李胜打算通过这一个征文，来吸取大家的意见和想法，然后综合，最后再来构架上气的剧本。

　　钢铁侠什么时候拍还不知道，但是上气，作为拥有浓厚的中国元素的一个超级英雄，李胜对他抱有厚望。

　　打进好莱坞，重新让美国人知道中国功夫四个字，让他们知道中国电影，就靠这部戏了，所以不容有失。

　　李胜在和圣大文学商谈过这个事情之后就匆匆的离去了。

　　和圣大这边谈的除了关于上气这个超级英雄的征文除外，还有就是诛仙的出版以及李胜真实身份的透露。

　　北京遇上西雅图拍完，公司暂时也没资金压力了，再加上之前答应了唐人的合作，那么诛仙就要提到日程上来。

　　作为一部仙侠戏，特效少不了，飞越彩虹需要时间去建模和架构，而李胜这边也需要把这个IP给炒热。

　　什么样的方式出名最快？

　　那还用问吗？还有什么比一个大明星大导演亲自动笔写的小说更有冲击力！

　　李胜打的就是这个主意，这一次他在圣大文学的注资再次追加，拿到了绝对的控股权，圣大集团虽然还有股份，但是整个圣大文学的绝对话语权已经到了李胜的手里。

　　现在公布诛仙作者的真实身份，不但能把这个IP重新的炒热，还能给圣大文学拉一波人气，双赢！

　　这一次李胜再次给圣大文学注资其实也是无奈之举。

　　没办法的事情，怎么说呢。

　　目前国内的游戏市场上，一直都是圣大独大，南方的网易推出了大话西游之后分走了一部分的客户。

　　但是西山居在03年被李胜收购了之后，拿到了梦幻西游的一些想法和资料就开始了自己的研发。

　　虽然在玩法和网易的大话西游有很多类似之处被人诟病，但是它可爱的Q风格画风和更完善的游戏系统让他在公测之后就火了起来。

　　有人动了香饽饽，陈天桥自然窝火。

　　裂痕，早就在了，分开是迟早的事情，现在大家只是在考虑彼此的面子而已。

　　西山居那边的人很聪明，在梦幻西游之后就开始不断的去完善它，并且挖掘新的题材来开发，其中就包括诛仙。

　　之前的时候一直因为陈天桥的原因，圣大文学一直拿捏着诛仙的版权不肯松口。

　　但是现在一切都不是问题了，左手进右手，五百万的版权费转转手，又是一番好炒作。

　　不得不说，李胜现在距离一个成功的商人已经不远了。

　　脸厚，心黑，虽然还远远没到无所不用其极那种，但是已经很符合商人的标准了。

　　……

　　李胜在结束了上海的事情回到北京之后，愕然的发现了一个事情。

　　周公子走了，去香港拍戏去了，周紫沐被她留给了于飞鸿。

　　李胜问过之后才知道周公子被陈克辛请去拍如果爱去了。

　　也许，离开一段时间，冷静冷静，也挺好的。

　　公司的事情安排下去就有人去做，李胜今年暂时没什么事情了。

　　值得一提的是公司那边因为拍摄周期的问题，导致承诺给央视的士兵突击一直到了秋天的时候才给他们。

　　咱们结婚吧倒是早就完成了，但是还压在手里，一来是别人给不出合适的价格，二来，李胜觉得还是等士兵突击上映了之后，待价而沽这样才能利益最大化。

　　命中注定剪辑完了，也过审了，余东还把它送到了今年的影展去。

　　金马那边最先给出消息，过了，五项提名，其他的暂时还没消息。

　　北京遇上西雅图，还在剪辑和配乐，预计的上映时间李胜把它定在了七月初七，七夕情人节，贴合时间，好骗钱！

　　大家都在忙，只有李胜在闲着。

　　他现在每天的事情就是伺候好李胜男，还有周紫沐。

　　带着她们吃饭，吃饱了，就出去浪，浪到累了，就回来休息。

　　基本上走到哪里，李胜都带着这俩拖油瓶，整个京圈的人都给传遍了。


第965章 上映

　　眨眨眼的功夫，时间就到了八月了。

　　周公子还在香港拍戏并没有回来，但是北京遇上西雅图这边要开始上映了。

　　她不在，李胜总不能也缺席，在七夕开始前一周，宣传悄然无声的就开始了。

　　李胜旗下的博纳院线和中影这边的影院都悄无声息的挂出了北京遇上西雅图的宣传海报。

　　并没有过多的介绍，只是李胜和周公子的头像印在上边，于飞鸿在中间。

　　这也算是给大家营造出来一种假象。

　　三个人同时出现，给人营造出来一种话题的意思，这本身就是一种宣传。

　　当一个导演一个演员在达到某一种高度的时候，他对于所谓舆论的依赖就没有那么大了。

　　比如张国师，你看看他，即使是后来算是半陨落状态，随意的想拍个什么，媒体们都还是争相报道。

　　李胜现在差不多也能享受这个待遇了，北京遇上西雅图的宣传工作基本上就是很随性的进行，但是他和周公子以及于飞鸿同时出现在一部戏里，这本身就是一个新闻。

　　还没上映话题马上就热了起来。

　　一直到七夕当天，正式上映。

　　本来是打算还要办一次首映礼的，不过被李胜婉拒了。

　　毕竟周公子之前说的是要退出娱乐圈的，现在又这么悄然无声的回来了，还是淡化这些比较好。

　　再者他对这部戏有信心，当年这部戏可是华语爱情电影的票房记录保持者。

　　其实最重要的一点李胜并没有说出来，那是因为这部戏里他和周公子的戏太多了。

　　如果举办首映礼的话，于飞鸿不可避免的也要去，倒是让她看着这部戏，心里肯定会有什么其他的念头。

　　多一事，还不如少一事。

　　然而等到大家终于等到了这部电影上映，来排队买票打算观影的时候，愕然的发现在售票处的外边又挂上了一副海报。

　　命中注定！

　　李胜作品！

　　这一次一如之前北京遇上西雅图的海报，李胜在左，于飞鸿在右，不同的是中间的周公子换成了关小彤。

　　什、什么情况？这个李胜疯了吗？

　　自己和自己打擂台？还是说这些戏都是粗制滥造的？

　　很多人都在琢磨这么一个问题，不过鉴于李胜一直以来的好口碑，百分之八十的人在买了北京遇上西雅图的票之后还买了命中注定的票，打算一天刷两部。

　　爱情片也分很多种，云水谣那一种，然而西雅图这部戏很明显是另一种。

　　李胜出道到现在，其实说起来履历很辉煌，但是仔细回头一看。

　　他的身上被打上了太重的体系味道，特别是近两年一直都是在拍所谓的主旋律或者带着主旋律味道的电影。

　　不得不说，大家在看他拿出手的爱情戏的时候都还是带着忐忑的。

　　周公子阔别这个圈子的时间也不短了，周紫沐都一岁了，怀念她的人，也不在少数。

　　很多人，甚至是都是为了她来看的这部戏。

　　可是当他们真的走进影院来看这部戏的时候发现，李胜居然把周公子塑造成了这么一个角色。

　　碧池，这个词目前在国内还不算流行，不过耐不住大家都开始讨厌文佳佳这个角色。

　　可是随着故事一点点的进展，他们慢慢的发现，原来所谓的这个拜金女，这个二奶，小三，原来貌似并不是那么可恨。

　　甚至是有些可怜。

　　电影永远是电影。

　　巧合，命运，故事架构这都是一早都已经注定好的。

　　你不能去深究什么，因为如果真的用一种挑剔的眼神去一部电影的话，它无论有多么的严谨，都会有纰漏和瑕疵。

　　北京遇上西雅图，也不例外。

　　爱情电影在国人的眼中一直以来都是所谓的爱情喜剧，国人嘛，认为大团圆才是最好的。

　　北京遇上西雅图，算是稍微的打破了一下这个桎梏，不过也只是稍微而已。

　　类型片决定了现在大部分商业电影的走势，想摆脱模式化的故事叙述还真不是谁都能简简单单做到的事情。北京遇上西雅图也不例外，基本还是相遇，挫折，有情人终成眷属的大团圆套路。

　　一部电影史实际上是由艺术电影和实验电影所构成的。但是，维系观众和电影艺术的是类型电影，维持电影生产的是类型电影，每年进入电影票房龙虎榜的大多是类型电影。

　　李胜现在已经算是一个很纯熟的电影人了。

　　了解市场，了解需求，在照搬照抄的同时也拿出了一点属于自己，不同于以往的东西。

　　北京遇上西雅图，其实只能算是中规中矩。

　　仁者见仁智者见智，在一万个人的眼里就有一万个哈姆雷特。

　　喜欢的不会觉得它如何，不喜欢的也挑不出来太大的问题，这就足够了。

　　大家一直看完这部戏，然后在angle的结尾曲中，等到灯光亮起来，然后默默的退场。

　　买了票的换场继续去刷命中注定，没买票的继续考虑自己到底是该何去何从。

　　李胜猜测的很准确，很稳，北京遇上西雅图和命中注定这种也算是办捆绑的销售了。

　　带着从北京遇上西雅图那边而来的淡淡的感动和温馨走进了另一个放映厅，开始另一个故事。

　　在命中注定里，或者是在原版的深夜食堂里，马克的出场很惊艳。

　　帅气，潇洒，不羁，浑身就带着一种故事的味道！

　　不过也就仅此而已了，帅不过三秒！

　　李胜饰演的马克一开口，顿时让整个影院的人都跟着哗然起来。

　　为何？无他。

　　在他们的潜意识里，这样的日子，这么贴合七夕的电影名字，命中注定，然而男主角你居然是个哑巴，白瞎这么帅的一张脸了！

　　吐槽的人并不是一个两个！

　　因为并不是按照原本深夜食堂的故事来，也弱化了黄磊继续饰演的那个厨子的戏份，所以故事并不是倒叙，而是正常的四平八稳的开局，顺叙。

　　安安静静，踏踏实实的讲故事。

　　幼儿时期的乐乐就是李胜男来饰演的，她和李胜现在接触的多了，比和于飞鸿都亲，自然毫无任何问题。

　　自家的亲女儿，李胜在饰演马克这个角色的时候，也毫无疑问，真情流露，本色演出。


第966章 影响

　　来看电影的多是普通的影迷或者粉丝，在这样的日子里基本上都是情侣，双双对对。

　　当然，其中也不乏有正式的影评人之流的。

　　圣枪游侠就是其中之一，圣枪游侠是他在网上的名字。

　　现在都已经是05年了，互联网早就普及到了中国的大部分地方。

　　圣枪游侠就是一个论坛上专业的影评人，他的影评不但要发在论坛上，还会投给一些报纸。

　　他今天就是来专门品鉴李胜的电影的，不过来了之后才发现，居然不是一部，是两部。

　　这个发现让他既开心，又窝火。

　　开心的是，李胜也算是少有的良心导演了，今天能一口气的看两部，挺好。

　　窝火的是要吃狗粮，还是一把两把，是整个影院的人都在对着他撒狗粮。

　　在看过了北京遇上西雅图之后，他有些失望。

　　怎么说呢，中规中矩，除了其中的一些笑点，还有一些感人的点之外，整个北京遇上西雅图，虽然不错，但是在他这里也只是刚过及格线。

　　仅限于此而已。

　　对于影评人来说，他们看的更多，了解的更多，需要考虑的更多。

　　他们并不是在纯粹的看一个故事，而是在看整体。

　　在失望之余，他转身走到了命中注定的放映厅。

　　这一次，他在一开始之后就兴奋了起来。

　　无他，哑巴，或者叫做语言功能障碍者。

　　这种人设一看这戏就是文艺片的路子，他现在忽然开始理解为什么李胜会把这个片子放在和北京遇上西雅图在一天上映了。

　　因为从头到尾根本就是完全风牛马不相及的两个题材。

　　没有了竞争力，自然也不会有什么自己和自己打擂之说。

　　随着命中注定的故事一点一点的解开，圣枪游侠发现自己的猜测并没有错。

　　特别是在荧幕上刚刚过去了李胜和于飞鸿因为乐乐的抚养权而对峙法庭的这段戏。

　　在他看来，李胜这一段的表演，有竞争一下影帝的资格了。

　　不过可能还差点，他伸手翻开笔记本把自己的想法快速的记录下来，然后抬头继续看。

　　故事还在继续。

　　很快就到了马克不得不和乐乐分开的画面了。

　　关小彤是个天生的演员，和马思纯一样，她在饰演这样只用卖萌的角色的时候毫无压力，然后一点点，一点点！

　　乐乐还是走了，马克站在原地看着车子远去！

　　一直到车子再也看不到了，马克哭了，跪在了地上。

　　他一直在哭，只是在哭，无声的哭……

　　在这一刻，影院不少的姑娘们也都跟着哭了起来。

　　倒是圣枪游侠的眼睛亮了，这个，就是这个！

　　他要的就是这个，他想看到的就是这个！

　　他要的就是一部电影里的点睛之笔。

　　李胜这一场哭戏，就是所谓的点睛之笔，追逐影帝，就靠这个了。

　　现实和理想的区别是，理想很美好，现实很骨感。

　　理想是希望马克和乐乐能在一起，然而现实是马克和乐乐还是要分开。

　　画面在马克跪地抱头无声的痛哭中结束，暗淡了下来。

　　很多一直噙着泪水没有落下来的姑娘们再也忍不住了，嚎啕大哭起来。

　　整个影院里哀嚎一片，搞的这个所谓的七夕情人节都不像是情人节了，反倒是更像是清明节。

　　然而，在这个时候，放映厅的灯却还没有亮。

　　圣枪游侠的心里咯噔一下，难道还有？

　　很快，大荧幕给了他答案。

　　黄磊的画外音，在乐乐的离开后的第三天，马克收到了一封来自于大洋彼岸的信件。

　　画面再次亮了起来，一如第一次出场时候的惊艳。

　　现在出场的马克，也就是李胜，很帅，背着包，包里装着以前乐乐的玩具和大家的祝福正在机场里行走着。

　　画面再次暗淡下来，全剧终！

　　这一次放映厅的灯终于亮了起来了。

　　圣枪游侠长长的吐了一口气，终于结束了。

　　李胜终究不是一个心狠的人啊，终究也不是第六代那些人啊！

　　如果这片子给第六代的那群人来拍的话，肯定要更加残酷和现实的多，怎么惨怎么来！

　　放映厅里的小情侣们这会都还在嘤嘤嘤的哭泣，他可没心思继续呆在这里看他们秀恩爱了。

　　他站起来打算离开，他慢慢的挤出了座位，朝着外边走了出去，忽然听到后边有人惊疑不定的声音，赶忙回头。

　　一回头，他就看到了大荧幕上边的幕布上又出现了一幕。

　　一年后……

　　这三个字消失之后出现的是一张照片。

　　背景是海岸线，李胜和于飞鸿站在一起，他们的身前站在关小彤双手比着剪刀手正在对着大家笑。

　　马克，乐乐，终究还是在一起了！

　　李胜让他们在哭过之后，还是给了他们一个完美的童话！

　　“啊！马克和乐乐在一起了！万岁！”

　　“万岁！”

　　“啊啊……”

　　放映厅里忽然就乱了起来，有人高声的叫了起来，大声的喊着，其他人也跟着呼喊了起来。

　　之前还在嘤嘤哭泣的姑娘们也都破涕为笑，抱住了自己的男朋友，有胆大的还亲了上去。

　　有个美好的结局，真好！

　　圣枪游侠看着放映厅里的一切，忽然觉得心里有些暖暖的，也许自己想的并不是很对。

　　忽然，他很想返身回去再看一遍北京遇上西雅图。

　　也许我有什么漏掉了也说不定。

　　……

　　香港。

　　周公子今个本来是在拍戏的，不过歌神在听说了今天李胜和她一起出演的电影要上映之后，麻溜的就拍板去找老陈，要休息。

　　歌神都说话了，老陈能怎么说，只好放假咯！

　　歌神带着自己的老婆孩子，老陈也带着自己的老婆，周公子则是独身一人。

　　几人在利舞台这边的影院也刚刚看完了这两部戏。

　　周公子在看的时候很沉默，看完了之后更沉默。

　　而歌神……他倒是还好，可是他老婆罗美薇已经哭成了泪人了。

　　就连大笑姑婆吴俊茹也是一脸的忧伤。

　　陈克辛叹道，“李胜导演……是真的很厉害！把人心牢牢地抓在了自己的手里啊！”

　　歌神则是抬头看了看大荧幕上最后定格的画面，他在考虑是不是和刘德华一样也去套个近乎什么的，再合作几部戏！

　　一个人，两部戏，在大家要开心的日子里，却引得都是悲伤。

　　最初的时候，李胜并不是很懂，什么是电影的魅力！

　　不过，到现在，或许，他懂了。


第967章 意外的客人

　　喜欢或者不喜欢，从来都是很简单的事情。

　　电影基本上也都是这么个情况，圣枪游戏觉得李胜这一次的两部戏也都算是用了心的，言辞上就多了不少的善意。

　　大众们也都对这两部戏抱有善意，挺好的。

　　第一天北京遇上西雅图拿下了八百多万的票房，这个数据并不能算是太好，不过也算是不错，最起码在爱情这个类型片里算是拔尖的了。

　　至于命中注定就没有那么好的运气了，虽然有捆绑销售的因素在，结果却只拿到了四百多万的票房，不过这部戏成本小，小的令人发指。

　　当然，这是不考虑李胜和于飞鸿的片酬的情况下是这么个情况，如果算上两人的片酬就肯定也算是正常的电影投资了。

　　不过拿片酬这种事情，左手转右手而已，做不得数。

　　李胜和于飞鸿也没出门去看自己的电影，老老实实的呆在家里，于飞鸿带孩子，李胜就通过电话一点一点的获取着目前的情况。

　　圣大文学那边成绩很喜人，李胜是诛仙作者的身份刚刚曝光出来，马上流量大涨，征文在一开始出来就一下子多了几千本新书，都是奔着征文来的。

　　李胜现在闲暇的时候就会在其中寻找一些成绩不错的慢慢的看。

　　他山之石，可以攻玉，这话并不是说说而已的。

　　有的时候小人物，却有大脑洞。

　　然而，就在李胜琢磨着享受生活的时候，意外来了。

　　斯嘉丽约翰逊到中国来了，而且直奔京城，到了北京之后就给李胜来了电话。

　　这个……于情于理，得去打个招呼。

　　李胜有些搞不懂这妹子现在到这里是来干嘛的！

　　李胜本来是打算带上于飞鸿的，不过她不想动弹，再加上俩小家伙出门也不是很方便。

　　李胜给公司那边打了电话，老曹开车过来接上他，到了王府大饭店。

　　李胜在这边见到了斯嘉丽，这妹子到底是美国佬啊，这胆子大，一见面凑上来就是一个拥抱。

　　“李，你想死我了！”

　　李胜这叫一个尴尬和紧张，伸手拍拍她，“好了，下来，下来，别闹！”

　　斯嘉丽松开李胜，得意的看着他，“你还是和以前一样怂！”

　　李胜撇撇嘴，“吃饭了没？”

　　斯嘉丽一听这个，忙道，“我已经订了座位了，中国美食真的是让人无法拒绝这个国家！”

　　她说着就率先朝着前边走，李胜也只好跟上。

　　等到了餐厅这边，专门的包厢，两人入座，马上开始上菜。

　　等斯嘉丽吃了一阵之后，李胜这才擦了擦自己的嘴巴，奇怪的问道。

　　“你不好好的呆在美国来中国干嘛？”

　　斯嘉丽抬头看看李胜，“人家想你了嘛！”

　　“丑，拒绝！”李胜直接伸手说道，一脸的义正言辞。

　　斯嘉丽撇了撇嘴，“我在那边也没什么戏拍，挺无聊的，所以就出来转转。”

　　“话说你最近要不要拍戏什么的，可以考虑给我加个角色哦！”

　　李胜一听，顿时摇头，开什么玩笑，接下来打算要拍的可是诛仙，你个外国佬凑什么热闹，斯嘉丽御剑飞行，那画面想想都带感！

　　斯嘉丽看到李胜这么说，顿时摇了摇头，“你这个无情无义的家伙！”

　　她说罢之后继续低头吃东西，李胜看着她想了想，也不是完全不可以。

　　再说了，自己的手里不是还有钢铁侠呢么，这戏里这妹子肯定是有角色的，钢2里不是她就出场了么！

　　不过黑寡妇的版权他并没有，貌似还不能用，他琢磨了一下，也不是哎！

　　杰西卡琼斯也是女性英雄，这个倒是可以考虑一下。

　　不过话虽然是这么说，杰西卡琼斯的形象和她还是有些不同的，这个暂时还要待定。

　　斯嘉丽好像并没有把之前被拒绝的事情放在心上，她开口道，“我看到最近你挺火的呀！”

　　李胜耸耸肩，“两部戏，哦，不，今年已经五部戏了，就是硬生生的刷，也该刷到脸熟了！”

　　斯嘉丽看着李胜样子，忍不住开口道，“真羡慕你们这些一天到晚都有戏拍的。”

　　李胜看着她现在这个样子，忍不住开口道，“你以后也该注意一下。”

　　“性感是好事，但是也要有一个度，在我们中国有一句话是这么说的，没有苍蝇会去爬一只没有裂缝的鸡蛋。”

　　“你自己本身不注意，等到绯闻缠身的就是麻烦到来的时候！”

　　“我自己也是做商人的，商人逐利，他们不会管你是不是有价值，你能创造利润，自然会用你，没了利益，你什么都不是！”

　　“明白了吗？”

　　斯嘉丽听到李胜的这番话，盯着李胜看，看的他都有点发虚了，她忽然点点头。

　　“我知道了！”

　　“话说要不要待会一起去看个电影？”

　　李胜摆摆手，“别介，我去电影院看我自己的电影，被人看到了，那都是麻烦！”

　　“你要是真的没事情做的话，我找你拍戏，OK了吧！”

　　“不过剧本暂无，我考虑一下拍什么再说！”

　　斯嘉丽和米拉乔什维奇算是同一种人，都是那种比较刚的女汉子，一个因为生化危机定型，一个因为黑寡妇定型。

　　不过林木忽然想起来一部戏倒是挺适合斯嘉丽的，就是她原本出演吕克贝松的那一部超体。

　　当年也拿下了五六亿美元呢，算不上失败，如果有可能的话，在上气冲击好莱坞之前，也可以拿这个试试手也说不准。

　　反正现在距离明年还有大把的时间，整个超体的拍摄时间并不长，特效也不复杂。

　　咦，这么一思考的话，倒是的确挺合适的。

　　想着想着，李胜就有些入神，斯嘉丽叫了他两声，没得到回应，起身走到了他的身边，用力的在他的肩膀拍了一巴掌。

　　“嘿！”

　　李胜被吓了一大跳，“干嘛！吓我一大跳你！”

　　斯嘉丽伸手在桌子上敲了敲，“陪我吃饭你就专心一点啊！”

　　“你再这么三心二意的小心我把你在美国的时候对我做的事情告诉别人哦！”

　　李胜无奈道，“谁三心二意了！”

　　忽然他愣住了。

　　“等等，我在美国怎么你了，你把话说清楚啊！”

　　“熟归熟，这么说我一样告你毁谤啊！”


第968章 想法

　　斯嘉丽抿了抿嘴，双手放在自己的双颊上对着李胜做了一个鬼脸。

　　“你自己猜呀，你自己想呀！”

　　李胜有点虚，叉开话题，“我忽然想到了一部戏，倒是挺合适你的，不过还需要联系别的演员。”

　　“你们好莱坞的。”

　　斯嘉丽一听，愣了一下，“你拍戏？要找好莱坞演员？美国片吗？”

　　李胜想了想，“你也可以这么说，这个演员我需要年纪大一点，最好是黑人！”

　　斯嘉丽听到李胜这么说，直接给了他一个白眼。

　　“你直接跟我说摩根弗里曼不就行了！”

　　可不嘛，出名的黑人老头，第一个想到的就是他了。

　　原版里也是这个人，挺适合这个角色的。

　　李胜点点头，“你这么想也可以！”

　　斯嘉丽有点兴趣了，拉了一张椅子在他身边坐下来，敲了敲桌子。

　　“来来来，聊聊，聊聊，这部戏讲什么的。”

　　超体这部戏其实并不算很复杂，抛开那个所谓的露西的设定，就是斯嘉丽一个人装逼耍酷的戏份了，超简单。

　　李胜三言两语就把这个故事给讲完了，斯嘉丽想了一会，然后低头在自己的身上看了看，似笑非笑的看着李胜道。

　　“你刚才还说性感不好……”

　　“别扯开话题，你能联系到摩根弗里曼吗？能找到演员，我这边可以马上立项。”

　　“下半年就可以开拍，大部分的戏份放在中国拍，剩下的戏份可以加拿大那边。”

　　李胜一开始的时候只是说说而已的，不过现在这么思考了一下，这件事还真的是有搞头啊。

　　终于不用只挣人民币了，出去挣美国佬的钱去了。

　　至于发行和在美国拍摄的问题，很简单，福克斯。

　　之前的时候和福克斯接触了一下，虽然对于福克斯的善意有些莫名其妙，不过毕竟关系目前还在蜜月期，值得去试一把。

　　如果可以的话，等到拍钢铁侠和上气的时候也可以和他们合作一把。

　　虽然是与虎谋皮，但是没有本土的巨头支撑，想在好莱坞打出一个名头还是非常困难的。

　　超体完全也可以作为一个投石问路的垫脚石。

　　斯嘉丽听到李胜这么问，也严肃了起来，正色回道，“别说你现在要我找摩根弗里曼，你就是要尼古拉斯凯奇我也能帮你约的到，只要他没片约，我就有把握让他来演这部戏。”

　　李胜一听，哟，小姑娘口气不小啊，不过他摇摇头。

　　“我不用尼古拉斯凯奇，摩根弗里曼就够了，其他的演员我会搞定的。”

　　“还有几个角色戏份不多的完全可以叫克里斯蒂安，或者我自己来！”

　　斯嘉丽点点头，“那好，我待会就打电话回美国。”

　　“你别骗我哦，不然你应该知道的，我一定……”

　　李胜挥挥手，“安了，安了，我知道了。”

　　“一定把我和你的事情公之于众……”

　　斯嘉丽哼了一声，继续道，“时差没倒过来，睡不着怎么办？”

　　“我想去看电影！”

　　李胜想了想，“待会我让我司机送你去我旗下院线去，专门的给你一个午夜场，OK了吧？”

　　斯嘉丽惊异道，“哟，连院线都有了！”

　　李胜笑了笑，起身道，“好了，不跟你扯了，时间不早了，我也该回家了。”

　　“你休息一会，待会我让司机过来接你！”

　　斯嘉丽这一次没再阻拦，让李胜离开了。

　　李胜在回去的路上给博纳在北京的院线打了一个电话让他们专门腾出来一个放映厅出来，待会接待斯嘉丽。

　　博纳这边还不算完善，只能算是试营业，少一个放映厅，和多一个问题不大。

　　免得斯嘉丽到别的电影院再出点什么别的意外或者新闻就乐子大了。

　　现在电影正在上映期间，多事之秋，小心无大错。

　　李胜回到家里之后，跟老曹交代了一声。

　　“你待会回酒店那边去接那个姑娘，带她去博纳那边，等她休息过了再接回去。”

　　“如果熬不住就找个信得过人来接替你！”

　　老曹点点头，“明白！”

　　……

　　安排好了这些事情，李胜这才转身进家门。

　　一进门李胜男就一阵风似得跑了过来，抱着李胜的大腿。

　　那边周紫沐听到动静也开始闹人，李胜伸手把李胜男给抱了起来。

　　“小家伙想爸爸了！”

　　李胜男被李胜逗得咯咯直笑，也不说话。

　　倒是周紫沐在于飞鸿的怀里坐着，撇着嘴看着李胜男跟李胜玩的兴起，马上就要哭。

　　李胜还没来得及说话呢，周紫沐就撇着嘴哭了。

　　“呜啊呜啊……”

　　干嚎，就是没眼泪，李胜坐到沙发上，把李胜男放到左边的大腿上，伸手把周紫沐给捞了过来，摸了摸她的脸颊，忍不住笑骂道。

　　“你个小丫头片子才多大就知道骗人了！”

　　“我让你骗人，你骗人！”

　　周紫沐顿时不哭了，破涕为笑，于飞鸿在一边看着李胜跟俩小家伙打闹，忍不住笑着道。

　　“你这个爸爸真的很称职啊，俩小家伙妈妈都不要了，都亲你！”

　　李胜一听她这话，先是一笑，继而忙坐直了身子。

　　“姐姐，你听我说，这周紫沐她只是因为我带的时间……”

　　李胜还没说完呢，于飞鸿就笑了。

　　“我又没说你什么，她的确可怜，现在这样对她未尝也不是一种弥补。”

　　“不管怎么说，孩子都是无辜的，都是最值得去疼爱的。”

　　“别说她不是你亲生女儿，就算是……”

　　“现在我也带她这么久了，她和囡囡还有什么区别呢！”

　　李胜忍不住道，“姐……”

　　于飞鸿笑了笑，“好了，趁着你带，我先去洗个澡，可累死我了。”

　　李胜点点头，“嗯，你去吧！”

　　李胜看着于飞鸿上楼，一时没回过神来，俩小家伙看到李胜走神，这就不乐意了。

　　李胜男伸手去捏李胜的脸颊，周紫沐则是去拉他的领子。

　　“啊吧啊吧！”

　　“呜啊呜啊！”

　　……

　　李胜回过神，低头看看俩小家伙，忍不住露出了一丝笑意。


第969章 责任

　　既然李胜真的决定要拍摄超体这部戏了，那就要把这个事情提上日程来。

　　在进击美利坚之前，有这么一个成本不是很大的片子去探探路，这也算的上是不错的一个办法。

　　超体的剧情并不复杂，相反倒是有些过于简单了。

　　李胜只用了不到一个上午的时间就把大致的剧情梗概给写完了。

　　然而，问题又来了。

　　在超体里，最复杂的不是故事的情节，而是那些所谓的言论。

　　比如CPH4这个玩意是否真的存在，科幻片之所以被成为科幻片，是因为有一定的可考证的依据所在，然后拥有辩论的空间，这样的话才拍摄出来，不会被人诟病，最起码让他们有的讨论。

　　这部戏虽然是主打美利坚那边，但是国内一样要考虑到，毕竟自己是个华人。

　　在中国，类似于CPH4这样的东西算是比较敏感的，因为涉及到了人体本身产生兴奋剂的问题，比如多巴胺、内啡肽、肾上腺素等等。

　　这类顶级毒品与人体的关系是自产自销。那么潜在的一个定义就是，这种毒品算不算毒品？近年因为健身或自残引发的瘾症思考究竟该用心理剖析还是用生理解释？

　　这些在原片中并没有解释，具体的细节李胜也记忆的不是很清楚，这是第一个问题。

　　再者，就是人体科学，关于片中的露西她能力的衍生，这到底算是人体科学还是算脑域开发。

　　这些东西太高深，李胜连一个大概的理论都说不出来，这个是问题二。

　　第三个问题，那就是结局，露西变成了一个计算机，从某种程度上映射到了一个图灵理论，然而这个李胜还是不懂。

　　最后，考古，人类的起源在目前至今为止的科学界里所定位到的就是人类的起源是在埃塞俄比亚发现的一具人猿化石，这个化石打破了所谓人们原有的进化理论。

　　李胜觉得自己的脑壳有点大，无论什么东西还真的是真的要到去深入的了解的时候才会发现这玩意原来并不是这么简单的。

　　李胜也不知道当初吕克贝松在准备这部戏的时候是怎么来自圆其说的，但是在他看来，最起码李胜自己拿这些玩意无能为力。

　　在头疼了一个上午之后，李胜放弃了。

　　并不是打算放弃这个剧本，而是放弃自己来给这些所谓的现象和理论寻找答案了。

　　他打了个电话给余东，让他帮忙找找关系，联系一下相关方面的专家来。

　　余东在接到了李胜的电话之后，一听说是打算冲击好莱坞的片子，马上就行动了起来。

　　这家伙也是心大，直接跑到北大那边去了，去拜访了人家生命科学院的人。

　　不过那边也没有给出答复，余东带过去的只是这个几个问题和理论，需求的是一个完整的辩证关系。

　　当然，这个并不是无偿的，飞鸿影业会用公司的名义捐出去一笔钱给科学院，用以科研研究所用。

　　这也算是互利互惠。

　　飞鸿影业算是中影的重点关注对象了，大笔的资金走向都在他们的关注之下。

　　飞鸿影业一下子给北大走了一笔钱，这中影坐不住了，马上就把消息送到了韩三爷这里，三爷一看，看不懂啊！

　　他看不懂的后果就是把电话搞到李胜这里来了。

　　李胜正呆在家里继续脑壳疼呢，就接到了三爷的电话，听他这么一问，才知道这么个情况，就大致的跟他解释了一下。

　　一听说和好莱坞有关系，三爷就有些不淡定。

　　“来来来，你来中影，咱们见面聊！”

　　三爷根本没给李胜解释的机会，直接就把电话给挂了。

　　李胜放下电话，叹了口气，摇摇头，烦啊烦啊，呆在家里歇着多好，为什么要脑子发热拍超体！

　　李胜恨不得把自己的脑袋在墙上狠狠的撞一撞！

　　李胜从楼下走下来，到楼下，于飞鸿正带着俩小家伙在客厅里玩。

　　俩小家伙看到李胜下来了，一个跑，一个爬，跌跌撞撞的都扑了上来。

　　李胜把俩小家伙都给哄了一下，又交还给于飞鸿。

　　“我出去一趟！”

　　于飞鸿点点头，表示自己知道了，也没多问。

　　李胜伸手摸摸李胜男的脑袋，叹了口气，到门口拿了车钥匙，出门了。

　　等李胜到了中影，估计是三爷已经吩咐过了，一路畅通。

　　等他到了三爷的办公室的时候，他已经泡好了茶。

　　看到李胜到了，招招手，“来来来，聊一聊你的计划。”

　　李胜哭笑不得，又不好泼他冷水，只好坐下来。

　　韩三平给李胜倒了一杯水，伸手道，“说说吧，你有什么打算？”

　　李胜摊手道，“三爷，你想多了。”

　　“嗯？”韩三平一愣。

　　李胜抿抿嘴，无奈的跟他解释道，“这不是一朝一夕就能完成的事情。”

　　“我现在只是忽然想到了一个剧本，打算试着拍一下去试试水。”

　　“是这么个情况，之前的时候我和华纳还有索尼那边不是出了一点问题嘛，您给我出气，直接断了他们这两年进咱们大陆市场的名额么！”

　　“然后现在好莱坞那边，福克斯，您应该知道吧！”

　　韩三平正听的起劲呢，听到李胜这么问，没好气的白了李胜一眼，“你没事吧，福克斯我不知道我还坐在这个位置！”

　　李胜自知失言，赶忙往下讲下去。

　　“福克斯那边觉得我可能就算是您的代言人了，应该不止是福克斯这么想，其他几家多少也有这个念头。”

　　“所以目前我这个脸在好莱坞那边还是有点面子的。”

　　“有权不用，过期作废，对吧，我琢磨着反正现在闲着也是闲着，不如趁着和那边的人还在蜜月期，弄一部戏先去试试水。”

　　“探探路，毕竟对那边咱们虽然不能说一无所知，但是还是了解甚少的。”

　　韩三平闻言点点头，“是这么个道理！是我有些急躁了！”

　　韩三平的脸色有些严肃，李胜有些不理解，忍不住开口问道。

　　“三爷，您一向可是最沉稳的，为什么今天这么不冷静的呢！”

　　韩三平闻言，苦笑了一下，摇了摇头，“你啊，太年轻，还是不明白！”

　　李胜一愣，这算是几个意思？

　　韩三平伸手端起了桌子上的茶水喝了一口，再次摇摇头。

　　“你，不懂的。”

　　李胜往前凑了凑，“愿闻其详！”

　　韩三平深深的吸了一口气，伸手在茶几下边摸了摸，摸出来一包烟，点了一支，丢了过来，李胜接过来，也点了一支，准备静静的听三爷讲故事。

　　……

　　“从华语电影发展起来开始，每一个能够站在巅峰的华语电影人都在想着打进好莱坞。”

　　“并不是仅仅为了利益，而是为了一种……怎么说呢，民族气节吧！”

　　“这么说可能有一点高大上了，但是真的，你可以不信，但是不能否认，这东西一直存在。”

　　“邵氏，知道吧？”

　　李胜闻言点点头，邵氏，肯定知道，最早的华语电影一哥，中国第一部有声电影就出自邵氏之手，后来因为战乱搬迁到了香港那边。

　　韩三平点点头，继续说道，“邵氏的全称是Shaw Brothers Limited，还有他们的片头开幕图标，我看到网上很多人都在吐槽说那个图标叫SB！”

　　“但是在那个年代，邵氏是当之无愧的一哥，从六十年代开始就在尝试打进好莱坞，略战屡败，屡败屡战，一直到他停产。”

　　“我研究过邵氏的历史，我可以很负责任的告诉你，邵氏的停产和倒闭和他不停的冲击好莱坞也不无关系。”

　　“邵一夫失败了，不过好在邹文怀成功了，李小龙成功的成了华人在好莱坞的一颗星星。”

　　“只不过只是璀璨了很短暂的时间就陨落了，再然后邹文怀的嘉禾开始力捧程龙。”

　　“我也专门的查过，嘉禾为了把程龙捧起来送到好莱坞，大概亏了这么多！”

　　韩三平说到这里的时候伸出了两个指头！

　　李胜看了看三爷伸出的手指，两百万不可能，两千万也不多，不值得一提，那肯定就是……

　　“两亿！”

　　韩三平闻言点了点头，“是啊，光炮弹飞车和霹雳火就亏了六千万！”

　　“香港那边都讲究资本为王，他们一个香港的电影人都在一直努力，我作为内地影视圈子的把控者！”

　　“我，韩三平，有责任，把中国电影，华语电影，推向世界！”

　　“所以，我，对你抱有厚望啊！”

　　李胜闻言，沉默，不知道该怎么去回答。

　　这种担子，不是说想接就能接的，压力……太大！

　　纵是张一谋也不敢说自己可以征服好莱坞，就目前位置真的算是征服了好莱坞的唯李小龙一人。

　　吴玉森时运而已，李安，他并不是纯粹的中国人，纵然他是宝岛人，但是却是在美利坚成长的，做不得数。

　　程龙，偶然性太大，除了尖峰时刻，没有任何在那边离组的作品，有价无市，虚名！

　　唯有李小龙是实实在在的真正的站在好莱坞的顶峰之上的。

　　李胜还在沉默着，说真的，他虽然是重生的，但是进入这圈子的时间并不长。

　　再加上年纪什么的，纵然是两世为人，但是他最大年纪也不过是三十多岁，小人物。

　　这种牵扯到民族大义之流的气节或者情怀对于他来说。

　　太遥远了。

　　他不知道，曾经有这么多人一直在为了一个梦想在努力，他也不知道，自己是不是能够做到。

　　所以，他沉默了，他没底。

　　韩三平看着李胜的神色就知道他听进去了。

　　韩三平站了起来，走到李胜的身边，伸手在他的箭头拍了拍。

　　“你不用有太大的压力，尽力而为就好！”

　　“我可以给你承诺，你在中影和广电，会受到前所未有的便利！”

　　“从现在开始！”

　　韩三平说完之后就离开了，留下李胜一个人在他的办公室里。

　　李胜默默的抽完了手里的烟，起身离开了这里，准备回家。

　　出了中影上车之后，他一直都在想三爷的那些话。

　　气节，情怀，责任，义务……

　　这些字眼在他的心头不停的闪动，让他的心绪有些不宁。

　　回到了家里，于飞鸿还在客厅里陪着俩小家伙玩。

　　李胜满心的心事，跟她打了个招呼就上楼了，把自己关在了书房里。

　　他坐在书桌前，默默的抽着烟，反复的想着三爷之前的那些话。

　　重要吗！不重要吗？

　　努力去冲一把？别傻了，那么多人，那么多巨星大亨都败了，你有什么用！

　　向左还是向右，这是一条岔路，是选择的时候。

　　李胜很纠结，他从来都不是一个干净利索的人，也不是一个果断的人，不然的话也不会把自己的感情搞的一团糟。

　　面临这样的大是大非，他更加的犹豫和纠结了。

　　我只是个凡人啊！李胜很想大声的喊上这么一句。

　　……

　　周公子结束了香港那边的拍摄之后，马上就赶了回来。

　　之前的时候只是为了避讳一下李胜，现在情绪调整好了，自然也该回来了，毕竟周紫沐还在这里呢。

　　她一下飞机之后就直奔碧海方舟而来了，到了家里，就先来了李胜家里。

　　她推开门进来，就看到于飞鸿正在陪着李胜男和周紫沐在玩。

　　周紫沐跨坐在一个学步车里，李胜男正在推着她在屋子里转来转去，俩小家伙玩的不亦乐乎，哈哈大笑。

　　于飞鸿看到周公子，先是一愣，继而笑道，“回来了！”

　　周公子也愣了愣，露出了笑意，点点头，“回来了！”

　　李胜男看到周公子，赶忙把周紫沐朝着她这边推了过来。

　　周公子看到周紫沐忍不住就笑了，伸手把她抱了起来。

　　“这么久没见，想妈妈了没有呀！”

　　周紫沐先是呆呆的看着周公子愣了一会，等回过神来，哇的一下子就哭了。

　　“啊吧啊吧，巴巴……”

　　周公子一愣，有些尴尬道，“额，这个，认生了！”

　　于飞鸿起身把她接了过来，周公子有些郁闷，看了看抱着于飞鸿大腿的李胜男，她左右看了看。

　　“怎么没看到他人呢？”

　　于飞鸿抬头看了看楼上，“他今天有些不开心，可能有什么心事，在楼上呢！”

　　周公子闻言，抬头看了看楼上的方向，眼里的情绪有些莫名，又低下头来。

　　“来来来，囡囡，紫沐不要我，我来抱你！”

　　李胜男现在早就能记住人了，听到周公子这么说，抱着于飞鸿的大腿又紧了紧，摇摇头。

　　“我不去！”


第970章 去留

　　李胜坐在书房里，静静的发呆，抽了很多烟，他还是很烦躁。

　　因为他在和韩三平聊过了这些问题之后有了一种忽然别人把一种很重的担子放到你面前的感觉。

　　可能这担子也许你不必去真的拿起来，但是你能看的到他之前的那些人为这个担子付出的东西。

　　他正有些茫然的在发呆的时候，书房的门忽然开了。

　　于飞鸿一直没见到李胜下来，有些奇怪，就把两个小家伙交给了周公子，自己上来了。

　　虽然开始有些生疏，不过毕竟周公子也是周紫沐的亲妈，怎么可能会真的不要她呢，稍微的熟络了一会就又回到了她的怀抱里去了。

　　于飞鸿上楼来，没一点动静，她有些奇怪的推开了书房的门。

　　一推开书房的门，她就看到了缭绕的烟雾，忍不住用手遮掩住自己的口鼻，快步到窗户这边把所有的窗户都打开了。

　　“你这是怎么了？怎么出去了一趟好好的就成了这样了！”于飞鸿皱着眉头走过来奇怪的问道。

　　李胜抬头看看于飞鸿，一把抱住于飞鸿，把脑袋放到她的怀里。

　　“姐姐……”

　　于飞鸿被李胜这动作给吓了一大跳，回过神来，忍不住笑了笑，这个孩子气的动作好久没有见李胜这么做过了，上一次他这样把脑袋贴在自己的怀里应该还是怀孕的时候去听李胜男在她肚子里的动静的时候的事情了。

　　她微微的笑了笑，伸手在李胜的脑袋上轻轻的揉了揉。

　　“好了，说说吧，到底怎么了？”

　　李胜松开于飞鸿抬头看看她，叹了口气，摇摇头。

　　“了解到了一点以前并不了解的事情，知道了能力和责任以及义务的关系！”

　　“这很好呀，你有什么好迷茫的？”于飞鸿奇怪道。

　　李胜摇摇头，叹了口气，“可是我怕我做不到啊！”

　　“我今天去见三爷了，他和说了好多，说了华语电影的未来。”

　　“说了邵一夫先生和邹文怀先生为了把华语电影推进到世界所付出的那些！”

　　“说了三爷一直以来的目标，也说了他……对我的期望！”

　　“他觉得我有能力和希望成为再次打进好莱坞的中国电影人！”

　　于飞鸿听到李胜这么说，默然，于飞鸿对于生活一向要求的不多。

　　所以在最初李胜一穷二白一文不名的时候也会甘之若饴的和他在一起，甚至是倒贴。

　　虽然他们的公司现在生意越做越大，在逐渐成长的过程中，日子也越来越好，但是她对于这样的日子并不感冒。

　　对于她来说，也许一直和李胜停留在最初的那时候，应该才是她最喜欢的生活。

　　没有责任，没有压力，无忧无虑，纵然是不如现在这么有钱，但是轻松。

　　于飞鸿看着他的样子，有些心疼，伸手在他的脸上轻轻的摸了摸。

　　“好了，你也别多想了，那么多华语电影人，并不一定只能要你去扛这个责任！”

　　“这件事，我不能，也不会给你做决定，全靠你自己把握！”

　　“无论你做什么样的决定，我都支持你！”

　　这时候，门口那边传来一个声音，“不行，我不答应！”

　　李胜和于飞鸿循声侧目，只见书房的门口，周公子正牵着李胜男和周紫沐站在门口。

　　周公子说完之后就后悔了，自己这算是偷听了啊！

　　她低头看看俩小家伙，发现俩小家伙也在抬头看着自己。

　　她有些脸红道，“那、那什么，我、我只是……被她俩闹的，是她们要、要上来的。”

　　“我不小心听到的。”

　　于飞鸿听她这么说，给了她一个微笑。

　　周公子也知道自己这理由有些牵强，忙强自强硬道，“本来就是嘛！日子过的好好的，凭什么就要顶到前边去当炮灰！”

　　“中国这么多的电影人，是吧，张一谋，陈开歌，这些大导演多了去了，凭啥让你去啊！”

　　“不去！”

　　于飞鸿微微的笑了笑，走了过来，把周紫沐抱起来，然后伸手牵着李胜男。

　　“走，宝贝，我们下楼去！”

　　在路过周公子的时候她开口道，“劝劝他，怎么着都好！”

　　于飞鸿带着孩子下去了，周公子左右看了看，屋子里的烟气还没完全消散。

　　她撇着嘴走过来坐到李胜的对面，“你整天劝人家这个少抽烟别喝酒的，你自己倒是什么都没戒掉啊！”

　　李胜笑了笑，他其实也明白于飞鸿和周公子的想法。

　　于飞鸿虽然性格恬淡，但是属于那种深明大义比较温和的性子，所以她并没有给李胜什么意见。

　　不过周公子相比之下就要激烈的多了，她的性子比较爆，属于那种我死后管她洪水滔天的性子。

　　去冲击好莱坞，注定这是一条布满了荆棘，而且还不一定会成功的路。

　　邵一夫，邹文怀，李小龙，程龙，周闰发，李连洁，吴玉森，袁和平，李安……

　　等等等等，还有很多并不出名的。

　　所有人前仆后继的倒在了这条路上，倒下，爬起来，再努力。

　　讲道理，李胜以前的时候没怎么注意这些，但是现在看来。

　　他仔细的回想了一下这些人的履历，不管怎么是不是愿意接下这个担子。

　　就冲这个勇气，他就应该佩服。

　　无他，这怎么说呢，就好像是所谓的古代的武林高手在自己的世界里，已经达到了一个巅峰，天下无敌，再无对手，破碎虚空，来到了一个新的世界。

　　等到了新的世界里，却发现自己以前的天下无敌，到了这里只能是一个小喽啰，再重新开始。

　　就这个从头再来的勇气，不是谁都可以有的。

　　看看李连洁的履历就知道，最开始的时候到好莱坞被人歧视，一直到最后的一千五百万美元的身价，其中经历的心酸和苦楚谁又知道。

　　包括程龙，多年在生死线上摸爬滚打，浑身上下134处伤痕，是一种怎么样的体验。

　　李胜其实在内心也一直在大声的对自己说，别怕，上，不要怂，就是干！

　　可是，他怕，他怕自己会失败，会和这些人一样也倒在了这条路上。

　　去，留，两条路，怎么走！


第971章 决定

　　周公子最终也没能劝说的动李胜。

　　他还是在犹豫，不过心态倒是好了许多。

　　说白了，这还是一件事情而已，只是比较大，李胜收拢了自己的情绪，把这些都放在了心里，而不是脸上。

　　于飞鸿和周公子也都知道，并没有再追问什么，让他自己做选择。

　　饭桌上，李胜一如既往的和两个小家伙逗着笑着吃饭，哄她们吃过饭，自己也匆匆的吃了一点，就算吃过晚饭了。

　　在吃过晚饭之后，李胜觉得这么呆在家里会把这情绪传染给别人，就和两人讲了一下，打算出去走走，散散心。

　　李胜就自己开车出门了，05年的北京已经发展的很繁华了。

　　到处都是金碧辉煌的，不知不觉间，他开车来到了鱼美人餐厅这边。

　　这里，和当初也已经不一样了，到处都是灯红酒绿。

　　李胜把车子停在路边，静静的看着这边的风景。

　　人在心里有心事的事情就特别喜欢缅怀，特别喜欢去回想过去。

　　他不由自主的就想到了自己的前世，前世的时候自己这个时候应该也快回老家了吧，老周那时候貌似餐馆也倒闭了！

　　现在，他重来了，也改变了老周的命运了。

　　好像一切都变了。

　　不知道为什么，在看着这些的时候，他莫名的就想到了前世的时候自己为了所谓梦想奋斗的时候的那些经历和画面！

　　那时的自己是那么的努力，奋斗，就为了一个不甚明了的明天！

　　现在……我变了吗？

　　李胜忍不住在自己的心里浮现出这么一个问题来。

　　是啊，我变了吗？

　　我曾经可以为了一个梦想付出一切，现在的我和当初的我还一样吗？

　　他忽然想到了一首歌，老男孩，倒是蛮符合现在自己的心境的。

　　青春如同奔流的江河

　　一去不回来不及道别

　　只剩下麻木的我没有了当年的热血

　　……

　　那时候的自己和那些前赴后继倒在追寻梦想的路上是多么的相同，现在……自己好像的确有些开始变了！

　　他摇摇头，让自己清醒了一些，看着这熟悉而又陌生的地方。

　　莫名他就有了一种似曾相识的感觉回到了自己的身上。

　　一个小人物，因为重生走了现在，本身就是一种幸运，还有了于飞鸿，李胜男，甚至是周公子这些人和自己一路走来。

　　再差，我还能差到哪里去！

　　嘉禾能亏两个亿，邵氏可以去倒闭，程龙可以去搏命，李连洁可以放下自己的骄傲，周闰发也可以卸下自己的荣耀！

　　我，为什么不可以！

　　大不了就是失败，从头再来！何况事情还没坏到那种地步！

　　李胜忽然就在这么一瞬间，就好像又变成了最初的自己，那个不忘初心，始终不改的自己。

　　自己是变了，拥有的更多了，在乎的更多了，责任更多了，那么，义务也更多了。

　　能力越大，责任越大！

　　一句台词，却不是说说而已！

　　李胜前所未有的坚定，他伸手摸了摸，在身上摸出了手机，拨通了一个号码。

　　“喂，三爷，我想好了，希望我们会成功！”

　　电话那边一直在沉默，沉默了许久之后，就听到一个沙哑的声音低声地说道。

　　“会的，我们一定会成功的！总有一天！”

　　话，不用多说，一句，就够了。

　　两人没说再见，也没说什么振奋人心的话语，电话挂掉了。

　　……

　　李胜把手机重新装进口袋，看了看外边，笑了笑。

　　“谢谢你，曾经的我！”

　　不知道是否错觉，他总觉得在鱼美人的前边有个自己在站着对自己挥手，对自己笑。

　　发动车子，回家，休息，养好精神，开始征程。

　　……

　　翌日，李胜一大早就起床出门了。

　　整个飞鸿影业召开了一个全面的会议，整个编剧组都被招过来开始全力应对超体和上气的剧本。

　　余东对李胜突如其来的工作热情有些不明所以，不过有一个勤奋的老板，而且是勤奋的还会挣钱的老板，那自然更好的。

　　余东也是全力配合，公司这边也开始整合资金渠道。

　　北京遇上西雅图和命中注定那边的票房也出来了。

　　北京遇上西雅图和命中注定上映也已经有一周的时间了。

　　前者轻松破亿，奔着两亿上去了，命中注定也堪堪的过了亿元的这个坎，也还在上升期，势头不错。

　　战狼和夜店的票房也已经开始结算了，资金开始源源不断的注入到公司的资金里。

　　超体里有不少的画面并不适合在内地拍摄，另外有风险，所以李胜这一次打算拉人下水。

　　去香港拍，拉英煌下水是最合适的。

　　李胜亲自给老杨敲了一个电话，杨守成听说飞鸿影业打算和他们合作拍戏，自然是乐不可支，条件和之前一样。

　　分成比例就按照资金来走，演员就从两家公司里挑选。

　　英煌勘景布置场地，飞鸿影业出人，强强联合。

　　不但如此，李胜还让老杨给程龙带了个消息，他给程龙准备了一个剧本，让他问一问愿不愿意合作一把。

　　前世的时候看假新闻太多，了解不深，现在，了解的多了，对于人品或者其他，李胜不想讨论太多，就对电影的态度上来说，程龙是个值得佩服的人。

　　值得佩服的人，那么给与他一点什么也是没问题的。

　　比如给他原本就属于他自己的电影……

　　李胜一改往日的模样，这消息自然很快就传遍了整个圈子。

　　说真的，圈子里其他的公司都是哗然一片。

　　飞鸿影业这是不打算给其他公司活路吗？

　　从战狼到夜店，再到北京遇上西雅图，命中注定，一年四部戏，他还要拍戏，整个大陆的票房份额才多少，飞鸿影业独自吃完了，别人怎么办！

　　新画面跟着李胜沾了点便宜，不言语，倒是华宜那边人心开始不稳定了，有些风雨欲来的意思。

　　不止是华宜，上海的唐人，香港的中国星，对于飞鸿影业整个公司突如其来的扩张姿态都表示出了戒备，暗中猜测李胜的用意。


第972章 大事

　　李胜公司的一系列动作搞的整个圈子里人心惶惶的，虽然还远远谈不上风声鹤唳，但是绝对也算是草木皆兵了。

　　然后就在大家觉得李胜还会接下来有进一步的行动的时候，圈子里还真的发生了一点大事。

　　李胜这边正在和英煌一起筹备超体的拍摄的时候，圈子里的另一个巨头华宜出问题了。

　　华宜一直以来的工作都是比较分明的，王中磊负责电影，王中军副手负责音乐和其他零碎的工作，至于艺人的这一块全部都是交给一个王静华的女人在管理。

　　就是这个女人忽然在一夜之间倒戈了，在自己的合约和华宜到期了之后并没有选择继续留在华宜。

　　不但如此，她在离开的时候还带走了之前经纪约都是她在照看的一帮子艺人。

　　其中包括陈道眀夏宇在内一共十几位明星。

　　整个华宜一下子就空了下来，前所未有的空虚。

　　王静华在离开了华宜之后，加入了一家新成立的承天娱乐。

　　这个消息在圈子里传开的时候，整个圈子都哗然了。

　　当然，其中也不乏看笑话的。

　　李胜在知道了这个消息的时候，有点愣神，他倒不是在担心华宜，反倒是在琢磨这个所谓的承天。

　　无他，圈子就这么大，到底是在后台撑腰，随便调查一下就能知道。

　　站在这个承天之后的赫然就是和李胜已经合作过的大地院线那边。

　　这个就很值得玩味了，一个院线贸然的进入了制作领域，那他就是不甘心再继续受制于其他的制片公司，打算自己开拓市场了。

　　有新的玩家进场，那肯定是要挤走不少人的。

　　李胜虽然不担心，但是承天现在玩这么一手，谁都会有些岌岌可危的感觉。

　　余东在得知了这个消息之后很快就来找李胜了，询问这边的应对办法。

　　李胜在思考了很久之后，给了他一句话，以不变应万变。

　　出了这么大的变故，内地目前的行情肯定要重新的洗牌一下，贸然的去活动并不是什么好的想法，还是看看华宜那边到底怎么办再说！

　　……

　　华宜那边在第一时间也表明了离场，高声的说走了谁都一样云云。

　　其实李胜也清楚，华宜现在已经是个空壳子了，公司本部里现在已经基本上没人了，说这种话也不过是过过嘴瘾而已，他们肯定要寻找办法来应对这个危机的。

　　一家制作公司没有了自己的艺人，又和那么大一群人站到对立面上，拍戏的时候也肯定会受制于人，如果华宜不想办法解决这个问题，那么很快他就会泯然与众人，消失在这个圈子里。

　　至于这件事对于于飞鸿和周公子并没有什么影响，她们每天还是如常悠闲的带孩子，丝毫没有关注外界的事情。

　　不过，李胜老实的躲起来，事情偏偏会来找他。

　　下午，李胜在公司处理完事情之后，正准备回家，电话忽然响了。

　　三爷约他吃饭，韩三平这个时候约自己干嘛？他明明知道自己现在正在筹备电影的说！

　　李胜答应了之后，挂了电话，正在沉思呢，余东的秘书忽然敲门进来了。

　　“余总好，李先生，外边送来了一份请柬，邀请你参加晚宴。”

　　李胜皱眉，伸手从余东的秘书手里把请柬拿过来看了一下，“吴克波！”

　　这个名字很耳熟，李胜正皱眉呢，余东适时在一边补充道，“这个就是承天目前的老板！”

　　“嗯？”李胜听到余东这么说，忽然他明白三爷这个时候请自己吃饭是打算干什么了！

　　他随手把那份请柬丢到了垃圾桶里，站了起来，“我先回去了！”

　　余东转头看了看李胜丢掉的那份请柬，有些担忧道，“这么不给他们面子会不会有些……”

　　李胜听到余东这么说，一摆手，“收起你的担心！”

　　“我们飞鸿影业虽然成立的时间不长，但是绝对不用担心这个！”

　　“他想挖人，给他挖，只要有人愿意走！”

　　“只要我还在，他挖走几个，我就再捧几个！”

　　“这种人在电影里叫反骨仔，跟他走得近，说不定那天就被他被卖了！”

　　李胜摇摇头，转身离开了，余东仔细的想了想，反正李胜都这么说了，他想的再多也没什么。

　　李胜在离开了公司之后，就在老曹的护送下，前往鱼美人。

　　这是三爷说的地方，在自己的餐厅里请自己吃饭，要说没点B事，他自己都是不信的。

　　到了餐厅之后，李胜并没有第一时间去找三爷，反倒是去找老周去了。

　　李胜找老周问了一下三爷所在的包厢的情况，果不其然，请他吃饭的并不是三爷，如果不出意外的话就是华宜了。

　　李胜先琢磨了一下，华宜现在找自己是怎么个意思，想合作拍戏还是想干点其他的什么！

　　不过他有些琢磨不定，毕竟华宜现在这个样子走任何一步棋都是需要慎重的考虑的。

　　想不通就不想了，还是最初那句话，不变应万变，李胜推开了包厢的门，走了进去。

　　一进门，李胜先看了一下屋里。

　　三爷，王忠君，小钢炮居然也在，李胜脸上堆起了一副笑容。

　　“哟，真是热闹啊，大家都在呢！”

　　看到李胜来了，几人都站了起来，韩三平对着李胜招招手。

　　“来这边坐，我也不瞒你，今天真正想找你的人是他，而不是我。”

　　“我今天只是来吃饭的，你们聊你们的。”

　　韩三平这话是对着两遍说的，首先先把自己摘出来，表示自己只是个介绍人，其他的事情他不插手。

　　韩三平的这话值得玩味，李胜看看韩三平，又看看那边的俩人。

　　三爷说这话，那么可以预见华宜肯定是打算和飞鸿影业发生一点什么利益纠纷了。

　　他笑着道，“这是我的餐厅，三爷想吃什么随便点，我作为东道主，今天我请客，谁都不要抢！”

　　李胜说话的时候也看着对面的俩人，老王和小钢炮也都笑着点头称是。

　　气氛呢，有点尴尬，那俩还不知道怎么开口，在等机会，他们不说，李胜也不提，这种事情，谁先开口，谁就站到了被动的一方上去。

　　不能谦虚，得端着。


第973章 交易

　　李胜一直顾左右而言他，只是说一些无关痛痒的话题，吃饭喝酒，眼看着时间一点点的过去。

　　对面的人终于端不住了，率先开口了。

　　开口的人是老王，老王的脸上带着一点愁苦，看来这件事对他们的影响是真的蛮大的。

　　“老弟啊，我这里的事情想必你也听说了吧！”老王开口道。

　　李胜也没继续装模作样了，点点头，“嗯，听说了，对此，深表痛心。”

　　老王摇摇头，苦笑了一声，“家门不幸啊！”

　　“我也开门见山的就说了，老哥这次来找你，就是来寻求帮助的。”

　　李胜装作一副受宠若惊的样子道，“老哥您千万别这么讲，我这个年纪可承受不了，有事您言语，只要我能帮得上忙，我肯定没二话。”

　　老王沉思了一下，“我想从你那买两个本子，顺道着能不能转让几个演员！”

　　李胜心里一冷，这货还真的敢开口啊，你咋不上天呢！

　　李胜装作一副无能为力的样子，摇了摇头，“不是兄弟不想帮忙，兄弟现在真的是无能为力啊！”

　　“至于人，你看上公司的谁了，我明天就把合约给你送过去！”

　　“至于剧本，这个，真不是想有就能有的！”

　　老王听到李胜这么说，就知道不放一点血是不成的了。

　　他一脸痛心的样子，咬了咬牙，“老哥既然来找你，肯定是做好了准备的。”

　　“你有什么条件就提吧！”

　　李胜看看老王，在发生了这个事情之后，李胜已经安排人把华宜的情况给摸得一清二楚了。

　　钱，他们暂时可能还不是太缺，但是他们现在没人，接下里肯定是大量的去挖人，挖人就要消耗大笔的资金。

　　另外挖来了人还要开新戏，估计这就是为什么会要剧本的缘故。

　　既然老王这么说了，李胜就开口道，“那成，您都这么说了，兄弟我也不捏着了！”

　　“我听说您最近也在筹备院线的事情，现在华宜发生了这么大的事情，想来资金肯定会匮乏，院线的生意与其荒废，不如转手给我如何。”

　　老王听到李胜的话，目光一缩，李胜是真狠啊，一口就想把最值钱的给咬下来。

　　不过目前情势所逼，他也没什么办法，前后的思量了一下之后，只能点头答应下来。

　　“院线可以转手给你，就按照我当初收购到手里的成本价给你，那老弟你也要给出一点诚意来。”

　　李胜听他这么说，一喜，还真成了，这老王是真狠啊！

　　贾文在之前收购房产院线的时候就遭遇到过几次华宜，还被抢走了几个目标，目前华宜这边的影院可比博纳这边还要多，吃下华宜这边的院线，那博纳就算是彻底的成型了。

　　虽然还不是太成熟，但是已经具备了一个院线应有的规模和影响力了。

　　李胜一伸手，笑着道，“您讲，只要我做的到，肯定没二话！”

　　老王稍微的思考了一下，“我这边现在急需一个能够镇得住场子的艺人。”

　　“我想邀请周小姐到华宜来！”

　　听老王这么说，李胜脸色的笑容马上就没了，盯着他，脸色也垮了下来了。

　　老王看到李胜的神色，心里咯噔了一下，心里暗骂道，你个人渣，还说和你没关系！

　　心里MMP，脸上还得笑眯眯的解释道，“别误会，三年，千万的签约金，三年合约！”

　　“我是很有诚意的，贵公司还有于小姐，有你，周小姐现在是最适合到我公司来的。”

　　老王这也是无奈之举，目前国内的知名女星算的上一线的也就那么几个。

　　张子怡开始把自己的工作重心朝着国际上发展，许静蕾影响力不够，再加上也有自己的公司，至于小燕子，之前被华宜狠狠的坑过一次，现在不来落井下石已经算是好的了，更别谈加盟了。

　　李胜还在犹豫，老王又开口了，“我们这边其实已经和周小姐接触过一次了。”

　　“嗯？”李胜马上又抬头盯着他。

　　老王有些讪讪的笑了笑，李胜问道，“她怎么说？”

　　老王回道，“她是愿意签约华宜的，就是周小姐指点我们来找你的。”

　　李胜转头，想了一下，并没有第一时间答应下来。

　　“我考虑一下，我回去问一下她再说，说说其他的条件吧！”

　　“剧本这边其实冯导自己就能弄到，完全没必要来找我！”

　　老王又接着道，“华宜希望能和飞鸿影业合作两部戏，今年和明年，稳定一下局面。”

　　“大地作为发行机构贸然的入场，还挖走了那么大一批人，肯定是要大干一场的。”

　　“我们要在他还没有发展起来的时候就遏制住他！”

　　“其实现在这么一看的话，大地这一次的贸然入场，李先生你也有责任的！”

　　李胜疑问的看着他，“怎么说？”

　　“你连着几部戏都是全线连映，给大地院线带过去的利润就不说了。”

　　“就凭借你电影票房的数目就已经足够让他眼红了，毕竟，财帛动人心啊！”

　　听老王这么一说，李胜一反思，貌似还真的是这个样子！

　　他哈哈的笑了一下，就把这个略过去。

　　“合作拍戏的事情没问题，院线那边我会马上安排人和你们接触，至于周迅她是不是真的转到华宜去，这个暂且再说！”

　　老王在李胜这里得到了这么一个答案，知道今晚上可能也没有其他的进展了，就匆匆的带着小钢炮告辞离开了。

　　现在也只是一个口头的合作，真正的两家公司合作到时候还需要合约，一点一点的把合约磨合出来才行。

　　老王带着小钢炮走了，李胜转头看看三爷。

　　“三爷，你怎么会想着带他们来找我的？”

　　韩三平今晚做了一个晚上的看客了，一直默默的吃东西，喝酒，并不说话。

　　现在听到李胜这么问他，这才放下手头的东西，擦擦手，又喝了一口酒，清了清嗓子。

　　“很简单！”

　　“稳定！”

　　“稳定压倒一切，现在的华语电影市场并不稳定，但是突如其来的这么一个事情太突然了，如果华宜到了，市场肯定会乱。”

　　“这是麻烦！为了平稳整个圈子和市场，华宜不能倒！”

　　“这也是我为什么带他来找你的原因。”

　　“不过你也从华宜敲到那么多好处了，还纠结这个干嘛！”

　　李胜呵呵一笑，也不反驳，又和韩三平寒暄了几句，送他离开。

　　送走了韩三平，李胜也没在餐厅多停留，回家。

　　他打算问问周公子她私下里和华宜接触打算跳槽这到底什么情况！


第974章 爱过

　　李胜回到家里，于飞鸿和周公子正好带着俩小家伙出去散步回来。

　　李胜看到俩人回来了，先陪着俩小家伙玩了一会，然后对于飞鸿道。

　　“我和她聊点事情。”

　　于飞鸿点点头，伸手牵着李胜男和周紫沐先进去了。

　　李胜和周迅站在门口，她转头看看李胜，“干嘛？”

　　李胜想了一下，“今天王忠君那边找我了。”

　　周公子点点头，“然后呢？”

　　“他说你打算转到华宜去！我想问问你是什么想法？”李胜想了想，还是问了出来。

　　周公子耸了耸肩膀，“还能有什么想法，在这娱乐圈里转个公司寻求更好的发展不是很正常的事情么！”

　　李胜深深的吸了一口气，“你知道我不是这个意思！”

　　周公子转身看看他，“嗯，我知道，你觉得你亏欠我的没对不起我，所以想补偿我，弥补我！”

　　“完全没必要！真的，虽然有些事情我并没有告诉你。”

　　“但是，你并不欠我的，我觉得现在其实挺好的。”

　　“我还能和你，和于飞成为朋友，可以一起吃饭，可以让紫沐叫你爸爸，这就够了！”

　　“我也不想一直都活在你的阴影里，固然是对我好，不过我这个人，可能比较看中感觉吧！”

　　“我去华宜，现在他们缺少一个当家的一姐，我去了，会被力捧，这是好事，你应该恭喜我！”

　　周公子一口气说了很多，让李胜一时有些不知道该怎么去回答。

　　最后他叹了口气，摇摇头，“我从来没想过你会想过这么多！”

　　说完了这句话他也不知道该说什么了，只能沉默。

　　周公子侧目看看李胜，想了想，忽然笑了，笑的很灿烂那种。

　　“其实我一直想问你一个问题！”周公子说道。

　　李胜抬手，“爱过！”

　　周公子嗯了一声，惊异的看着李胜，“你……”

　　“不后悔！”李胜又接着道。

　　“喂喂喂，你怕不是石乐志吧？”周公子伸手在李胜的眼前晃了晃。

　　“啊？”李胜一愣，“怎么？你问吧！”

　　周公子撇撇嘴，有些莞尔，被李胜这么突如其来的两句话把两人之间的沉默完全打破。

　　“我想问的是，如果当初……你先遇到的是我的话，结局会不会不同？”

　　李胜听到她这个问题，又沉默了，没办法，只有沉默。

　　这问题怎么回答？

　　周公子微微的点了点头，“我知道了！”

　　“嗯？你知道什么了？”李胜疑问。

　　周公子哼哼的笑了笑，“知道就是知道了，放我走吧，不过我忙的时候紫沐就得拜托给你照顾了！”

　　“没问题！”李胜斩钉截铁道，“李胜男有什么，她就有什么！”

　　周公子深深的看了李胜一眼，“我信你！”

　　说罢之后她就转身进去了，李胜站在门外呆了一会，前前后后的想了一下，最后也只能摇摇头进去了。

　　吃完饭的时候，还是和以前一样，倒是于飞鸿有点好奇，左看看，右看看，琢磨李胜到底和周公子说了点什么。

　　吃过了晚饭，小美收拾东西，李胜坐在客厅开始琢磨和华宜的收购事宜。

　　虽然说院线那边是让给博纳，但是该出的钱一毛可不少，这又是一大笔资金，如果是这样的话，现在拍戏包括和华宜合作就是势在必行的事情了，多拉投资，减少风险。

　　再者说了，一个知根知底的华宜和一个不知道到底什么路子的承天，如果一定合作的话，李胜可能更倾向于的就是华宜。

　　再者说了，大地院线这一次强势的挖空华宜，踏入制作领域，如果没人给他点颜色看看的话，那么其他的院线会怎么想？

　　他们在看到大地院线很轻松的入场获取了资格之后肯定也会按耐不住迫不及待的入场，瓜分市场。

　　站在电影人的角度上来说，市场活跃了，这是好事。

　　但是李胜知道以后的一些事情，从05年之后国内的电影市场就开始变质了，粗制滥造，导致国内的电影市场一崩再崩，然后被欧美占领。

　　李胜战胜了大船，在原本的历史里，大船一直到了零几年的时候才被超越，再然后之后速度与激情又把国产电影钉在了耻辱柱上，七天，二十亿！

　　如果不是后来周星星又出作品，这个耻辱恐怕会一直钉在华语电影的历史上。

　　归根结底，问题还是出在自己的身上，因为粗制滥造导致了国产电影的口碑差，除了极个别的导演，很多导演的片子观众根本连看的兴趣都没有。

　　李胜之前思考了那么多关于所谓责任和义务的问题，他现在觉得自己整个人都升华了。

　　自己应该打击了一下这个承天，敲打他一下，最起码能限制一下他们发展。

　　任何其他再想入场的资本也要考虑是不是能够刚的过飞鸿影业和华宜兄弟两家公司的联手。

　　敲定了接下来的思路，李胜就觉得自己的目标清晰了不少。

　　这会，周公子抱着周紫沐从楼上下来了，“我回去休息了，你也早点睡啊！”

　　李胜点点头，送她出门，看着她回到了自己家里，这才关门，转身上楼。

　　他上来之后，李胜男正光着皮肤在床上跑来跑去的，看到李胜来了，噔噔噔的跑着就过来了。

　　吓得李胜赶忙一个箭步上来接住，“哎哟我的小祖宗哎，傻大胆啊！”

　　李胜男才不管什么呢，以为李胜跟她玩呢，咯咯咯的笑个不停。

　　李胜在李胜男的屁股上轻轻的拍了一巴掌，“让你捣蛋！”

　　“还皮不皮！”

　　李胜男咯咯咯的笑个不停，在他怀里滚来滚去的。

　　于飞鸿这时候从浴室里出来了，看到李胜正在和李胜男玩，嗔怪的白了李胜一眼。

　　“还说你闺女呢，你这个当爹的都不知道给她穿个衣服！”

　　于飞鸿打开衣柜，给李胜男扒拉了一身衣服，过来一件一件的给她套上，李胜在一边帮手。

　　等给她穿好了，李胜继续哄着她，于飞鸿去洗澡，少顷，于飞鸿洗好澡出来，接手，李胜才去洗澡。

　　等李胜出来的时候，李胜男已经被于飞鸿给哄睡了。


第975章 达成

　　李胜走过来看了看，“睡着了！”

　　于飞鸿点点头，抱着李胜男起身，把她放到自己的小床上，又给她盖上被子。

　　她转过身来问道，“你下午的时候和迅哥儿聊的什么？聊了那么久！”

　　李胜看了一眼于飞鸿，发现她的神色如常，这才回道，“哦，她要从咱们公司离开了！”

　　“离开？去哪？”于飞鸿惊异的问道，问完了之后又惊讶道，“华宜？”

　　李胜点点头，“对，就是华宜！”

　　于飞鸿沉吟了一下，“华宜就目前来说，对于她的确算是一个好去处。”

　　“人去楼空，整个公司一个能拿得出手的都没有，现在她去正好空降做一姐，所有的资源都能压在她身上！”

　　“当然去了华宜，那边不比这边可能就有什么勾心斗角的了！不会和现在还有以前她在荣信达那里的时候那么轻松了！”

　　李胜哼哼的冷笑了一下，“这个不是问题，华宜旗下的院线被我吃下了，他们想再次筹备至少需要五年的时间。”

　　“五年的时间足够发展了，到时候如果她在那边不开心可以再回来。”

　　“另外我和那边商量的合约也只有三年。”

　　“现在的经纪公司是完全绑不住人的，以后越来越多的人会做老板，而不是做个打工仔！”

　　“不但如此，另外我还打算让她去华宜的时候把自己的签约金和第一部戏的片酬全部折现，不要钱，要华宜的干股！”

　　于飞鸿听到李胜这么说，微微的点点头，“这倒是没了什么后顾之忧！”

　　她说完之后自己就笑了，“到底还是有感情的呀，对她那么好！”

　　李胜忙伸手拉住于飞鸿，打算解释一下，“不是的，我……”

　　于飞鸿笑了笑，没给李胜辩解的机会，伸手轻轻的捂住了他的嘴巴。

　　“我懂的！”

　　“姐姐，我……”李胜欲言又止。

　　于飞鸿轻轻的摇了摇头，给了李胜一个微笑，“休息吧！”

　　李胜点点头，“嗯！”

　　两人上床，伸手关掉了灯。

　　……

　　少顷。

　　“咦，别，囡囡还在一边呢，你被她听到了！”

　　“那……咱们换个地方！”

　　“啊？”

　　“去书房怎么样？”

　　“你要死啊你，不去！哎，唔！”

　　一个黑色的影子从卧室里噔噔噔的跑了出去。

　　……

　　第二天，李胜吃过早饭之后就去公司了，整个飞鸿影业全速运行，贾文也被他从外地招了回来，开始对华宜旗下的院线进行资本清算和核对。

　　法务部那边开始和华宜的人磨合约，夜长梦多，尽快的完成收购，对谁都好。

　　收购一旦开始，这场合作也就开始了，老王那边又问了关于合作拍什么戏的计划，李胜先敷衍了他一下，然后也在考虑。

　　华宜目前现在和飞鸿影业联手为的就是为大地院线迎头痛击，并且震慑其他人。

　　只能成功不能失败！

　　这样的话一定需要是成熟和成功的作品，李胜在想了很久之后，自己暂时没什么想法，不过他想到了之前三番五次找过自己的陈佳尚。

　　画皮！

　　这部戏绝对算是成功的，之前的时候陈佳尚找自己和给自己干活就是想请周公子来拍戏的，只是那时候她暂时的休息了，没办法，只能一直拖着。

　　现在周公子已经开始接戏了，两个孩子目前也都大了一点了，现在跟华宜合作，现在正好把这部戏拿出来。

　　在李胜的印象里，画皮的投资可不低，正好让华宜掏钱，至于自己的公司在尽可能的情况下还是玩点小成本就够了，大成本的戏还是省着以后冲击好莱坞再说了。

　　李胜让余东联系了陈佳尚，这家伙最近正在香港那边，在接到了余东的电话整个人都快疯了。

　　早上过去的电话，中午他已经到了北京了。

　　到了北京，连饭都没吃，就匆匆的来找李胜了。

　　因为最近事情多，所以中午李胜就是在公司吃的饭，吃过饭之后也留在公司没走。

　　陈佳尚到了，李胜也不能闲着了，一听说老陈连饭都还没吃，他也只好带着老陈先去吃饭，吃过饭之后带他去华宜。

　　见到了老王之后，陈佳尚知道这就是这一次的金主了，就把剧本拿出来开始跟他吹了起来。

　　陈佳尚这个人还是很有才的，也有过一些属于自己的作品，比如逃学威龙和之前的倚天屠龙记的电视剧。

　　老王大致的看了一下剧本之后，就答应了下来。

　　他现在没的选择，再者既然李胜于飞鸿和周公子三个人都愿意参演的戏，想来不会差！

　　决定要拍，华宜立项送审，剧本复制，演员确定接下来都是一系列的事情。

　　华宜果然是华宜啊！

　　除了三个主角，男主李胜，佩蓉于飞鸿，小唯周公子被确定下来之后，其他的角色全部被华宜收在了自己的手里。

　　然后其中还确定了一个角色，就是那个所谓的驱魔人，李胜注意到老王在和陈佳尚聊剧本的时候提到了一个名字。

　　邓潮！

　　没想到华宜还是按照自己原本的路子走下去了。

　　资金和剧组的事情李胜不去想了，交给华宜和陈佳尚头疼去，而他自己则是在拿了几份剧本之后就离开了华宜。

　　在离开了华宜之后，李胜想了想，公司那边没什么乱子了，和华宜的合作也确定了，就没什么事情了，索性回家去了。

　　……

　　回到了家里，楼下没看到人，李胜上楼看了看，书房里，周公子正在弹琴，不过手法有点生涩。

　　两只老虎两只老虎

　　跑的快跑的快

　　……

　　周公子在弹琴，于飞鸿揽着俩小家伙在一边看着她唱歌。

　　几人看到李胜回来了，就停下了手里的动作，转头看过来。

　　李胜把剧本放到书桌上，过来把俩小家伙抱起来。

　　“想唱歌呀，爸爸给你们唱，来！”

　　周公子起身，把位置给李胜，李胜坐了下来，把俩小家伙摆在大腿上，开始弹琴，一边弹琴一边唱。

　　两只老虎两只老虎

　　跑的快跑的快

　　……


第976章 达成

　　带着俩小家伙玩了一会之后，就带着他们准备下楼了。

　　于飞鸿看到了之前李胜放到桌子上的剧本，好奇的走过去拿起来看了看。

　　“这是什么？”

　　李胜转头看看，“剧本啊，之前我跟你说过的，画皮，你，我，她都有！”

　　“一个一本！”

　　周公子一听还有自己的份，也过去拿了一本，掀开看了一眼。

　　看了一眼，她就沉迷进去了，又开始陷入到了之前北京遇上西雅图那个时候的那个状态了。

　　李胜和于飞鸿也都知道她的性格，也没人劝她，反正她爱怎样就怎样。

　　这剧本李胜是一清二楚的，到时候拍摄只需要熟悉一下台词就行了，毫无压力。

　　倒是周公子和于飞鸿俩人越看越起劲，李胜带着俩小家伙玩，哄她们，她们俩人在客厅里看剧本上瘾了，十分投入。

　　一直到了晚上吃饭的时候，还是如此。

　　餐桌前，李胜坐在一边，左边是李胜男，右边是周紫沐，对面是于飞鸿和周公子。

　　于飞鸿一边低头吃着饭一边不时的去翻剧本，至于周公子筷子塞在嘴里，就没拿下来过，还在专心致志的看。

　　李胜实在是看不下去了，站起来，一手一个，同时把俩人的剧本都给拿走了。

　　俩人马上抬头怒目而视，李胜浑然不在意，嘿嘿一笑，把剧本放到椅子上，一屁股坐了上去。

　　“吃饭就吃饭，专心吃饭，这样饭吃不好，剧本也没看多少！”

　　“别抢啊！两个小家伙看着呢！”

　　于飞鸿和周公子闻言一看，还真的是，李胜男和周紫沐俩人都抱着自己的小碗正眨巴着眼睛在看着她们俩。

　　两人的脸色一红，然后只好坐下来，乖乖的开始吃饭。

　　不过俩人吃饭的动作都是前所未有的快，连于飞鸿一向都是细嚼慢咽的人也都加快了速度。

　　俩人吃过饭就过来朝着李胜伸出了手，李胜只好把剧本给她们，无奈啊！

　　不过讲道理，画皮第一部，这个剧本真心是不错的。

　　无论是从剧情上还是从某些深远一点的意义上来讲。

　　等李胜也吃完了，这俩人都蜷缩在客厅的沙发上看的津津有味的，不时的还要皱皱眉头。

　　李胜也是无奈，他拉着李胜男和周紫沐出去散步，饭后走一走，活到九十九！

　　等他散步回来，发现于飞鸿已经不看了，在休息，这倒是个好兆头。

　　李胜说道，“不看了？正好，来，给俩小家伙洗澡换衣服！”

　　于飞鸿点点头，牵着俩小家伙去洗澡去了，周公子还在看呢。

　　李胜伸手在她面前晃了晃，被不耐烦的打开，“别烦我，滚！”

　　周公子说完了之后，想起了什么，“哦，对，今晚让紫沐住你家了，我先回去了！”

　　她说罢起身就走，没等李胜反应过来呢，她就出门回家去了。

　　这当妈的也是厉害，我墙都不扶就服你！

　　她这样的对剧本专注，让周紫沐回去跟着她李胜也不放心，留下就留下了。

　　李胜关上门，上楼去了。

　　于飞鸿还在浴室里给俩小家伙洗澡，不同于别人家的孩子，也不知道这俩小家伙是不是遗传了她妈妈们的基因，在浴缸里不但不害怕，反倒是开心的不得了，玩水玩的不亦乐乎。

　　看到李胜进来了，于飞鸿忙叫道，“来帮手！”

　　她先把李胜男给提留了出来，李胜忙拿过来一张浴巾把她裹进去，擦干，李胜男站在凳子不停的跺脚，看着水里的周紫沐。

　　周紫沐很快也被捞了出来，擦干，又给她们套上衣服，李胜这才抱她们出来。

　　丢到床上任由她俩一起嬉闹，玩了一会她们都有些累了，跑到李胜这边，李胜把她们抱起来，轻轻的哼着歌，都给哄睡着了。

　　等于飞鸿洗完澡出来的时候，俩小家伙都睡熟了。

　　她先把李胜男抱过去放到小床上，盖上被子，又把周紫沐也放了上去，重新拿了被子给她盖上。

　　李胜看着于飞鸿的神色有异，他有些疑问的问道，“看你有些不开心？怎么了？因为晚上拿你剧本的事情生气了？”

　　于飞鸿摇摇头，看来看被自己丢在电视柜那边的剧本，“我太可怜了！”

　　“那么惨，我都不忍心继续看下去了。”

　　李胜一听这么个理由，不禁莞尔，合着这就把自己当成佩蓉了！

　　李胜摇摇头，笑道，“那只是演戏而已，好了，我先去洗澡，早点休息吧，睡一觉什么都好了！”

　　“嗯！”于飞鸿点点头，坐到床上去了。

　　等李胜洗过澡出来，他发现于飞鸿忍不住又拿起剧本看起来了，他也没说什么。

　　呆在家里带孩子是挺无聊的，有点其他的事情分分她们的心，这是好事。

　　倒是李胜自己一天都在公司忙活，等到上了床，本来还想陪着于飞鸿聊聊的，不过于飞鸿沉浸在佩蓉的世界里无法自拔，根本没时间搭理他，结果没一会他就睡着了。

　　……

　　第二天，李胜见到周公子的时候发现她盯着一双熊猫眼来吃早饭来了，这估计不是一晚上没睡觉就是熬到很晚才睡的。

　　吃饭的时候她还一个劲的打哈欠，于飞鸿虽然比她好一点，不过也没好到哪里去。

　　李胜吃过早饭之后跟小美交代了一下，让她今天注意一下俩孩子，于飞鸿和中国南瓜子现在心思都在剧本上，别注意不到孩子出什么意外。

　　……

　　离开家，到公司，这边的合约基本意向已经出来了。

　　资本清算也已经到了尾声了。

　　老王那边也打电话过来，邀请李胜过去商谈两家合作的事情，包括周公子签约华宜的事情。

　　现在这个风口浪尖上，华宜要做的就是高调，高调，再高调。

　　用周公子的加盟以及和飞鸿影业达成的合作来震慑其他想来在华宜这边打秋风的人。

　　消息和风声都已经放出去了，圈子里基本上都知道这个消息了。

　　李小婉在知道周公子打算签约华宜的时候还专门的打电话过来问了，得知只是最基本的资本交易的时候才放心。

　　承天那边自然也得到了消息，也开始酝酿自己的反击，打算来阻击华宜和李胜一把。

　　国人最大的特点，攘外必先安内，跟外人斗没勇气，和自己斗起来那凶的不得了。

　　……

　　连着两次因为报道李胜的新闻被狠怼了一番的朱伟最近很老实。

　　不过就在刚刚他接到了一个电话，不但如此，还收到了一大笔的款项。

　　而条件就是……


第977章 发布会

　　老朱也算是可怜了，连着被李胜给坑了好几次，搞的他都有点怀疑自己是不是和李胜的八字不合，每次都是败北。

　　他做这个为了什么，自然是钱了，没有利益的事情肯定不用考虑了，所以最近一直都在老老实实的，偶尔拿点其他的小明星的料去混点生活费。

　　不过就在今天一个不知道身份的人，给他打过来一笔款子，一百万，条件就是让他继续用力的抹黑李胜，顺带着抹黑华宜，并且承诺在事成之后再给他追加一笔钱。

　　朱伟心动了，没办法，不能不心动，因为之前的事情一些和他合作过的报社和杂志都已经开始放弃他了。

　　生意少了，收入自然就少了，他现在虽然还没到急用钱的时候，但是钱这东西，谁不喜欢呢。

　　再说了，如果这一次真的能挣到一大笔钱的话，那么他自然完全可以另起炉灶的自己筹备一个杂志社活着报刊什么的，自产自销一条路，那个时候自己就不用再受制于人了。

　　理想是很美好的，但是现实呢，还没人知道。

　　……

　　李胜这边和华宜已经商量好了，周公子签约华宜的发布会什么的全部都交给华宜这边，包括画皮的启动仪式，两个合并在一起，李胜也会出席。

　　李胜也明白，造势嘛，理解的。

　　华宜这一次准备的很妥当，打算用周公子的签约再加上画皮的发布会，来冲散华宜目前公司里的颓废的情绪，给公司的人重新的去树立信心，当然，也给他自己一点信心。

　　发布会的地址被安排在王府酒店这边专门用来办这些事情的宴会厅里。

　　今天李胜于飞鸿周公子都到了，不但是他们来了，华宜目前还剩下的两个人也来了。

　　一个是范小爷，一个是李莲花，也算是来站台的。

　　李胜今天一家全家出动，毕竟他和于飞鸿以及周公子都出来了，两个小孩子丢到家里也不放心，所以只能都带着，小美也跟着过来，待会开发布会的时候就让小美先带着。

　　李胜逗着两个小家伙在玩，于飞鸿和周公子在一边不知道聊什么。

　　少顷，王忠君过来了，“差不多了，该开始了。”

　　李胜点点头，揉揉两个小家伙的脑袋，“好了，你们先和小美姐姐玩，爸爸和妈妈出去一下，马上回来，好不好！”

　　“好！”李胜男用稚嫩的嗓音回了一句。

　　至于周紫沐还有点迷糊，小美过来把俩孩子拉到一起来。

　　李胜站起来，看看一边的于飞鸿和周公子，“走吧！”

　　于飞鸿和周公子也站了起来，三人一起走了出来。

　　外边的台下已经坐满了或是闻讯赶来或是花钱请来的记者们了，他们在看到李胜和于飞鸿以及周公子一起出场的时候，马上都开始沸腾起来，开始乱糟糟的询问一些问题。

　　老王两兄弟也都在台上，看到如此情形，很无奈，这家伙的影响力还真的是大啊。

　　不过他们也在庆幸这一次把李胜拉到自己这边了，他和周公子他们越火，那么华宜度过这一次难关的问题就越发的轻松了。

　　老王看人都到了，拿起麦克风走到最前边去。

　　“很欢迎诸位今天能来到现场来，前段时间我们华宜出现了一些人事上的变动，大家也都是在议论纷纷。”

　　“今天我可以在这里明确的告诉大家，华宜，作为业界已经成熟的娱乐公司，走了谁都一样，它，不会垮，只会越来越好！”

　　“今天我们举办这个新闻发布会，一共就是两件事情。”

　　“第一，周迅周小姐正式签约加盟华宜，成为我们旗下的签约艺人。”

　　“第二，华宜这一次正式和飞鸿影业联手打造史诗级的奇幻巨作画皮！李先生，于小姐，以及新加盟的周小姐分别担任三位主演。”

　　“接下来，友情在座的诸位来见证这个激动人心的时刻，等签约仪式过了之后，我们会有专门的问答环节，还请诸位稍安勿躁。”

　　老王说罢了之后，工作人员马上抬着一张桌子上来了，上边铺着红绸缎，老王的小弟也马上送上了代表着合约的两个文件夹。

　　老王和周公子一起走过去，站到了桌子前边，然后拿起笔开始签字，当然，这合约都是提前已经商定好，双方也都核对无误之后才拿上来的。

　　周公子和老王签好了字之后交换了一下合约，然后再签上字，这个所谓的签约仪式就算完成了。

　　周公子和老王握了握手，把合约交给工作人员拿下去。

　　接下来站位周公子就站到了老王那边去了。

　　老王这会心里已经踏实了不少了，笑眯眯的，他又走到台前道。

　　“签约的仪式已经完成了，接下来友情香港著名导演陈佳尚先生，来为我们开启画皮！”

　　陈佳尚从后台走了上来了，混迹了几十年的老油条了，这场面那是小意思。

　　老陈走上来之后，拿了一个麦克风，和老王并肩而立。

　　老王笑着道，“陈佳尚导演这一次愿意和我们合作，乃我华宜之幸事啊！”

　　陈佳尚也很给面子笑了笑，“能和华宜是我的荣幸，华宜资金雄厚，拥有多年的制作电影的经验和底蕴，合作乃是双赢的局面！”

　　老王很满意的老陈的商业胡吹，点点头，“接下来就请陈导来为大家说一下画皮这部戏的具体情况。”

　　陈佳尚点点头，站到了主位上去，开始说了起来。

　　“画皮这个本子我早就有这个想法，早在03年的时候我和李先生碰面的时候，就已经在琢磨这个事情了，不过那个时候，周小姐没时间。”

　　“我当时就说过了，这部戏虽然并不是量身打造的，但是在角色的设定上，里边三位主演，他们三位绝对是最佳人选，如果不是他们来演的话，我宁愿不拍！”

　　“这一次很开心能够得到华宜的支持，这部戏一共投资一个亿，制作精良，我们的目标是打造一部超级的史诗级的作品！”

　　“至于电影的内容，等到上映的时候大家就会看到了，故事的内容我是取自聊斋里的画皮这个故事，不过进行了一定的故事加工！”

　　“我要说的就是这些，还望大家到时候多多捧场！”

　　老陈说完了之后就退到一边去了，老王再次上台。

　　“感谢陈导的讲话，现在大家可以提问了。”

　　“台上的几位，知无不言，言无不尽！”

　　老王话音刚落，台下的记者马上就开始七嘴八舌的发表起言论来。

　　“李先生，请问周小姐为什么会离开飞鸿影业？”

　　“周小姐，您和李先生同居了吗？”

　　“于小姐，您怎么看待李先生和周小姐之前的私情呢？”

　　“周小姐，请问你的女儿是李胜的吗？”

　　……

　　记者们很踊跃，但是问的话题和华宜没有半毛钱关系，和电影也没半毛钱关系，在问的全部都是三人的感情问题。

　　不过既然敢站在这里，对于这场面，李胜还是早就心理准备的，倒是于飞鸿，李胜怕她多想，转头看看她，发现她还是一脸恬淡的站在那里，笑看台下的记者们在那里起哄。

　　周公子则是面无表情的侧着脸眼神早就不知道飘到什么地方去了。

　　老王看到这画面，也是满心的卧槽，他压了压手。

　　“举手回答，一个一个来！”

　　台下唰的一下子全是胳膊，老王转头看了看李胜，李胜也知道到了自己的时间了，走过来，从他手里接过麦克风，看了看台下，比划了三个手指。

　　“老样子，我，三个问题，多了不回答！”

　　李胜说罢了之后随手点了记者，“你！”

　　这记者是个四眼仔，看到李胜点到了自己了，忙站了起来。

　　“我……我……我想问的是……”

　　他支支吾吾的半天也没问出一个所以然来，李胜笑了笑，“别紧张，慢慢想，有什么想问的就问吧！”

　　这记者听了李胜的话，终于安稳了一点了，红着脸问道，“我想问，周小姐为什么会离开飞鸿影业加入华宜？是因为您的问题还是什么其他的？”

　　这问题，肯定是无法逃避的，在之前没上来的时候李胜早就想过了。

　　他笑着点点头，“我接受你这个问题。”

　　“怎么说呢？一个演员去寻求更好的发展这是很正常的事情，从某种意义上来讲，我们飞鸿影业多是都市和军旅题材，有的戏并不适合周小姐，她离开飞鸿影业去寻求发展这是正常的。”

　　“至于我怎么看，站在老板的角度上，我很惋惜，但是作为朋友，我为她欣慰，也祝福她能够在华宜拥有更好的发展，谢谢。”

　　“下一个！”

　　不管怎么说，李胜是回答了的，这记者坐了下去，马上又是一群胳膊竖了起来。

　　李胜伸手又点了一个，“你！”

　　这个记者就利索多了，一看就是老手，“李先生，外界对于您和周小姐之间的感情都很好奇，能透露一下吗？”

　　李胜闻言转头看了看周公子，发现她正好也朝着自己这边看起来，脸色还浮现出了一丝笑意。

　　李胜转头，笑着回道，“我们是很好的朋友！”

　　“是女朋友吗？”这记者又追问道。

　　李胜脸上浮现了一丝笑意，“哥们，你是不是想多了，先不说到底她是或者不是，挡着我妻子的面这么问，你觉得合适？”

　　“再者说了，她是或者不是，也是我私人的事情和其他人无关，这个问题，我拒绝回答，谢谢。”

　　“下一个！”

　　“你！”

　　李胜这一次直接就点人了，根本没给这人机会。

　　这记者悻悻的坐下来了，又一个记者站起来。

　　谁曾想这货一开口，语出惊人。

　　“李先生，有人之前拍摄到了周小姐已经育有一女，请问这孩子是您的吗？”

　　李胜看着这货，这是来拆场子的吧，绝对是！

　　李胜看着他，斟酌这问题，到底是拒绝还是拒绝呢。

　　李胜站在台上看着台下，忽然在最后边看到了一个熟悉的身影，朱伟。

　　又是这个家伙，想来这人就是他手下的了！李胜暗恼！却又不能发作！

　　就在这时候，台上台下都是一片寂静的时候。

　　“阿巴阿巴，巴巴……”

　　一个小小的身影跌跌撞撞的忽然从一边的后台跑了出来，直奔着李胜上去了。

　　李胜一看，居然是周紫沐！

　　搞什么？小美干嘛去了！

　　不过周紫沐跌跌撞撞已经过来了，他赶忙过去伸手扶住她。

　　之前那个记者马上高声又问道，“李先生，这就是周小姐的女儿，她刚才叫你爸爸是不是代表您就是孩子的父亲了呢！”

　　这人声音很大，在场的都听的清清楚楚的，顿时哗然。

　　李胜转头看看台下，脸色有些阴沉，“这个问题我拒绝回答！”

　　他说罢之后抱着周紫沐就打算到后台去，这个小美到底搞什么鬼，这样的场合居然让周紫沐一个人跑出来了，难道是被人收买了，那李胜男呢！

　　他的心里很窝火，带着怒火到了后台。

　　不过到了休息室这边也没看到小美和李胜男，李胜的心里顿时咯噔了一下。

　　就在李胜正担心的时候，小美拉着李胜男从远处的走廊走过来。

　　李胜忙过去把李胜男拉了过来，“你带着她去哪里了？”

　　小美脸上也带着惊魂未定道，“是囡囡要上卫生间，我带着她俩去了，然后带囡囡进了厕所里，然后出来就看不到紫沐了，吓死我了，还好去找你了！”

　　李胜看看小美，有些捉摸不定，这时候于飞鸿也过来了。

　　她问道，“怎么了？”

　　小美又说了一遍，于飞鸿转头看看李胜，李胜转了转眼珠。

　　“你别上去了，在这带着俩孩子，我继续上台！”

　　李胜把周紫沐和李胜男交给了于飞鸿，周紫沐意外的跑到前边来，这说不上到底是故意的还是偶然的，但是小心无大错，刚才的乌龙不能再出了。

　　李胜重新的回到了舞台上，台下还是乱糟糟的都是人，他们都想知道到底所谓的真相是如何的，这么大的新闻李胜肯定要给个说法，不然的话，恐怕明天的新闻就该是他和周公子以及周紫沐的新闻了。

　　不过李胜也很头疼，这玩意怎么解释呢，周紫沐叫爸爸完全是在家里叫习惯了，她个小孩子懂什么！

　　哎，脑壳疼！


第978章 视线转移

　　李胜重新的回到了前台这边，台下这会还是乱糟糟的。

　　他重新拿起了话筒，“大家安静一下，安静，谢谢。”

　　李胜说完了之后，台下马上就安静了下来。

　　“刚才发生了一点意外，很抱歉，如你们所见，我和周迅是很好的朋友，再加上我初为人父，对小孩子比较喜欢，所以就收了周紫沐做我的干女儿，所以她才叫我爸爸。”

　　“你们不要想太多！”

　　“当然，我知道大家都想搞个大新闻，给你们的报社赚点销量什么的。”

　　“那么今天既然把大家叫来了，刚才又出了意外，那我今天就给大家一个大新闻！”

　　王忠君疑问的看看李胜，这什么情况？难道要爆料什么玩意？

　　台下的记者们也都跟着熙攘起来，李胜很满意他们现在的表现。

　　对于这些记者们来说，最重要的就是利益了，对于他们来说可以被称之为利益的，无他，唯有新闻，仅此而已。

　　既然想要，就给你一个，没有新闻就造一个出来。

　　李胜点点头，伸手道，“好了，安静一下，接下来的话，你们可能会铭记很长时间。”

　　“所以还请认真的听好了。”

　　李胜再次往前走了两步，台下记者们的录音笔摄录机全部都打开拍摄在李胜的身上。

　　李胜开口说道，“上一次在去美利坚的时候我专门的查阅了很多资料，也了解了很多。”

　　“我花了五千万美金购买了美国那边的一些版权。”

　　“这一次飞鸿影业和华宜的联合，只是暂时性的。”

　　“再接下来，飞鸿影业和华宜会在两年启动一部投资高达一亿的大制作电影。”

　　“哦，对，不是一亿人民币，而是一亿美金！”

　　这个消息一出，台下顿时就哗然了，这年头国内的拍摄资金最高的也就是老谋子的英雄了，花了一个多亿，不过那个完全是明星片酬堆起来的，真正投入剧组的并不多。

　　这年头美金的汇率还没掉下来，一亿美金什么概念，七八个亿，开什么玩笑！

　　李胜这是疯了吗？

　　王忠君也震惊的看着李胜，这货顺口胡诌也要有个限度吧！

　　王忠君都在震惊，更别说台下那些记者们了，纷纷的高声着呼喊着李胜在吹牛。

　　李胜当然知道他们会这么说，笑了笑。

　　“今天在场的诸位想必都是圈子里混迹时间不短的老人了。”

　　“不知道可还记得02年的时候上映的一部戏，来自索尼的蜘蛛侠。”

　　“这部戏版权出自美国的漫威公司，制片成本一亿四千万美金，最终的全球票房是接近四亿美元。”

　　“这一次我收购的版权，全部来自于漫威公司。”

　　“其中也有好几个具有我们典型华夏色彩的英雄，接下来飞鸿影业的主要发展方向就是电影，冲击好莱坞。”

　　“有人会问了，你李胜一个商人想那么多干什么？”

　　“我告诉你，这是不同的！”

　　“作为一个商人，我追求的是利益，而我作为一个华语电影人，我要为了华语电影而奋斗。”

　　“去年的时候广电推出了国产保护月和进口片限额制度，为什么？”

　　“各位有想过吗？那是因为我们太弱了！”

　　“弱到一艘泰坦尼克号就能压在我们的头上，让我们无法翻身！”

　　“王毛很幸运，这部戏很幸运的把这艘大船推走了。”

　　“可是我们能一直幸运下去吗？不能！”

　　“所以我们要努力，努力的振兴华语电影！”

　　“我现在，虽然说不上绝对的成功，但是自问还算可以，我觉得现在有能力，那我就要做一些力所能及的事情。”

　　“所以，身为媒体的你们，是不是也可以拿出一点一个新闻工作者应有的态度，不是老盯着我的私生活看，多关注一下电影市场。”

　　“别的不说，就飞鸿影业这一次收购版权导致公司资金匮乏，你们知道吗？不知道！”

　　“因为你们一直都在想着抓抓那个人的花边新闻，看看个人是不是晚上没回家！”

　　李胜说到这里，摇摇头，“就冲这个，你们告诉我你们的专业性在哪里？”

　　“大陆电影起步的晚，一直被人排斥，之前是咱们自己的同行，香港和宝岛那边都看不起我们大陆这边的，一个一线的演员在香港的剧组里只能拿普通员工的酬劳。”

　　“创造了国内票房神话的李连杰先生到了好莱坞片酬被人一压再压，坐冷板凳。”

　　“这是为什么？这个问题，我不回答，我留给诸位自己来思考！”

　　“另外，我的发言，完成了！诸位再见！”

　　李胜挥挥手，转身下台。

　　不得不说，李胜这一次的应对还算是不错，注意力转移。

　　你们想知道周紫沐和我的关系不就是为了新闻嘛，那就给你们新闻！

　　投资一亿美金算大新闻吗？进军好莱坞算大新闻吗？收购漫威版权算大新闻吗？

　　当然算！

　　其实抛开很多无伤大雅的陋习，我国人从内心深处来说，对于祖国都是很有归属感的。

　　当把一个问题升华到所谓的民族大义的时候，这个问题就会很沉重。

　　因为沉重，所以慎重，他们在写东西的时候就会考虑到自己写的东西，会不会被骂，会不会被人们斥责！

　　每一个中国人其实都想看到自己的国家更强，无论是哪个方面的。

　　不然的话，每每在对外的任何事情有了一点胜利的时候，众人都是欢呼的。

　　李小龙为什么可以在死后三十年依然经久不衰，因为他就是一种荣誉。

　　李胜现在就是想通过这个来刺激一下这些记者们，让他们的注意力全都放到电影上去，而不是周紫沐。

　　这么做还有一个好处就是如果自己这新闻真的成立的话，那么接下来很长一段时间里，飞鸿影业就会成为所谓标杆的代言人。

　　就像当年人人都在高喊欠了星爷一张电影票一样。

　　当一句话，被一万个人说了一万遍，那会变的很不简单。

　　说真的，李胜其实在构思上气剧本的时候就想到了失败的问题。

　　现在做这些也只是为了未雨绸缪，另外就是把华宜绑上自己的战车。

　　冲击好莱坞有风险，多个人一起承担风险，总是好的。


第979章 余波

　　因为李胜在最初构思的剧本的时候考虑到了两个问题。

　　第一个，上气这个角色本身是出自美国，他的身上或多或少的都会存在一些美利坚的东西，即便是可以改编，但是他根本的问题还存在。

　　第二个，美利坚人的口味和国人的口味是否一样，如果想冲击好莱坞必定要多少的偏于欧美风格，那么国人是否能接受这样的戏。

　　别的不说，卧虎藏龙就知道了，在国外的票房还算不错，但是在国内呢，虽然奖项刷了一大堆，但是票房……真的不够看！

　　很早李胜就在思考这个问题，后来他的办法就是寻求合作伙伴，一起来规避风险。

　　美国那边的福克斯是一个很好的选择，不过福克斯太强，如果只是飞鸿影业一家和他合作的话，那无疑是与虎谋皮，很可能被吞的一干二净。

　　纵观国内，只有华宜有这个实力，也有这个资格。

　　因为李胜调查过，华宜这边和美国那边的哥伦比亚电影公司关系非常不错，这在以后会是一个不错的助力。

　　之前的时候没和王忠君谈这个事情，那是因为时机还不到。

　　今天这也是没办法了，李胜需要用其他的事情来把周紫沐和周公子的新闻给压下去，只能拿出来这样的新闻。

　　……

　　发布会结束了，老王即使开心又是揪心。

　　开心的是李胜当着那么多人的面上和华宜达成了长期的合作，如果承天或者其他的公司打算和华宜对战就需要考虑很多其他的东西了。

　　可是他揪心的也是这个，开什么玩笑，投资八亿人民币拍戏，这是要拍什么戏，路人甲也要用影帝的么！

　　所以在发布会之后，李胜也没走。

　　他还欠了老王一个解释。

　　李胜先让于飞鸿和周公子一起带着两个小家伙先回家，自己则是暂时留在华宜。

　　老王现在需要安抚，需要强心针，李胜得给他一点看得见的好处和利益。

　　……

　　李胜和老王一直聊到了中午，两人又一起共进了午饭，一直到下午的时候，华宜这边才送李胜回家。

　　至于李胜和老王聊了什么，没人知道，哦，不，应该是只有他们两个人知道。

　　唯一可以确定的是李胜和老王肯定聊的很多，因为在离开之后，老王整个人都是意气风发的，再不复之前的颓唐。

　　李胜在回到家之后，还没多久，就接到了韩三平的电话。

　　“你小子这次可是玩了个大新闻啊，之前还一直推诿，怎么这一次这么痛快，还直接就把自己推到了风口浪尖上呢！”

　　李胜笑了笑，“三爷，这不是您和康师傅正乐于见到的吗？”

　　韩三平沉默了片刻，“是啊，他们现在需要一个领头羊，我不行，你，可以！”

　　“我不可能一直在这个位置上坐下去，但是我在的时候你可以放心，一定给你最便利的条件！”

　　“不着急，可以等，一年，两年，三年，五年，甚至是十年二十年！”

　　“只要有希望，都是值得的。”

　　李胜嗯了一声，“我会的，不过，不用十年！”

　　韩三平哈哈一笑，“你小子有信心就成！”

　　“哦，对了，我也很好奇啊，周紫沐到底什么情况？”

　　“咳咳，什么，三爷，你说什么？我听不到啊！啊，信号不好，挂了啊！”

　　李胜伸手就把电话给挂掉了，哭笑不得，韩三平也会这么八卦。

　　……

　　处理完这些事情，李胜悄悄的找于飞鸿问了一下，小美到底什么情况，怎么会让周紫沐一个人跑出来了。

　　于飞鸿给出的答案和小美说的一般无二，她让李胜别多想，李胜琢磨了一下，也是，小美跟着他们俩时间也不短了，如果是别人的人，那早就该发现了，也不会等到现在。

　　看来，这真的是一个意外！

　　画皮的剧组还在筹备，但是英煌那边又看不下去了。

　　说好的和我们合作的，现在又要和其他公司合作了，玩呢！

　　老杨亲自打电话过来质问李胜，李胜也只能好言相劝。

　　毕竟是自己不地道，华宜目前的情况还真的是没办法继续拖下去，只能紧着华宜。

　　李胜好说歹说才安抚了老杨，说好明年一定合作两部戏，这才让他退却。

　　至于斯嘉丽这边只能说抱歉了，超体最快也要拖到明年去了。

　　今年的话，画皮就够他们忙活的了。

　　不过画皮的这边的剧组才刚刚组建完毕，横店那边的场景都还没搞好，李胜和于飞鸿又该忙活了。

　　确切的说，应该是李胜该忙活了。

　　之前的命中注定被余东送去了金马，过了不少提名，无论拿不拿奖，人家既然邀请了，不去不合适。

　　于飞鸿没提名，如果没其他的事情跟着一起去看看倒是也无所谓。

　　但是周公子的北京遇上西雅图也提名了，她也得去，那么如果都去的话，两个孩子就没人带了。

　　所以要有人留守，于飞鸿留守，李胜和周公子一起去报道那边参加金马。

　　其实周公子是不想来的，因为北京遇上西雅图虽然算不错，但是和影后这桂冠还差得很远。

　　明知道没希望还来，那不是太傻了。

　　不过之前的发布会上李胜虽然丢出来了大新闻，大部分的报纸也都在报道这个消息，但是还是有不少的杂志和报纸上边刊登的是周公子的花边新闻。

　　让她出来一趟，也算是避避风头，散散心。

　　再说了，拿奖这种事情，谁能说的准呢，说不定周公子比汤维厉害呢，一样的角色到她手里就能拿奖了也说不准呢！

　　……

　　就这样，李胜和周公子在京城发布会过去了五天之后，一起从京城机场出发，前往宝岛参加金马。

　　……

　　之前的失利，让朱伟很懊恼啊，明明老天爷都站在我这边了，周紫沐都自己跑出来了，明明已经是定局的事情为什么会被翻盘了！

　　朱伟这会拿着电话正听着电话里边传来的谩骂声，心里明明火的要死，全是怒气，可是还是要苦着脸赔笑。

　　好气哦，可是还是要努力的做出微笑的样子！


第980章 奇怪二人组

　　金马，李胜已经很久没来了，连着几年的时间都没过来了。

　　不过这一次在临行之前的时候，余东给李胜分析过了，命中注定还是很有希望拿奖的，因为提名的东西太多了，所以多少肯定是有的。

　　至于到底是什么，这个就要看评委们的了。

　　李胜和周公子现在也算是正在风口浪尖上了，所以俩人在到了宝岛之后就呆在酒店里也没出去闲逛，好好的休息，养足精神。

　　一来是备战接下来的金马，二来，马上画皮那边就开拍了。

　　一个亿的投资肯定不能就呆在大棚里随便拍拍了事啦。

　　当年的画皮成功，演技和剧本固然是很重要的，另外一点就是它精良的制作了。

　　各种拿出来就可以作为桌面壁纸和宣传照的风景，再加上演员们的戏服和妆容，再加上周公子那一张从好莱坞花了一千万订购的人皮，这些都是不可忽视掉的。

　　既然导演还是陈佳尚，那么他的制作肯定会和原作相差无几的，这个李胜并不担心。

　　再者说了，这一次他不用导演，也不投资，纯粹的就是来混钱的。

　　他和于飞鸿以及周公子的片酬是全部作为资本折算在了戏里的，这是最初商定合作的条件。

　　也就是说所谓的一亿投资，拿掉他和于飞鸿以及周公子的片酬之后其实也就五千多万，而他们三人最后片酬是通过票房的分成来算的。

　　一般的情况下，老王肯定不会答应了，不过这时候的老王现在很方，方的不行，自然没的说了，你长得帅说什么都对，李胜的条件只要不是过分的他都答应下来了。

　　值得说的是这一次来参加金马，并不只是李胜和周公子一起来了，华宜那边也来人了。

　　小钢炮带着李莲花来的，小钢炮这一次通过天下无贼获得了五个提名，也是很有希望拿奖的，自然要来了。

　　目前的华宜来说任何一点的加分项目他们都不能忽视了。

　　至于李莲花，李胜记得余东那边调查的时候她作为和范小爷唯二留守的人，自然会得到一些优待和资源倾斜。

　　现在这场合带李莲花纯粹的就当是带着出来见见世面，露露脸，刷刷知名度。

　　在到达了宝岛了之后，这算是李胜过的最舒服的几天了。

　　什么都不用做，不用想，就是吃了睡，睡了吃，发呆，看电视，轻松。

　　不过这才离开不到两天的时间呢，李胜就有些想家了，想那两个小家伙。

　　平日的时候一直在身边闹腾，这么忽然的消失了，还真的不习惯。

　　李胜靠在沙发上琢磨着是不是往家打个电话什么的呢，忽然有人敲门。

　　李胜回过神，看看门口那边，他还以为是周公子呢，伸手去开门，门还没开呢，就开口道，“干嘛，你也无……”

　　“额……”

　　李胜的话还没说完，就顿住了，门外站着的不是周公子，而是小钢炮和李莲花。

　　这俩人怎么来了？李胜疑问。

　　不过疑问归疑问，该有的礼貌还是要有的，毕竟现在和华宜的关系还在蜜月期，面子问题要做好。

　　李胜伸手邀请道，“请进。”

　　小钢炮笑了笑，带着李莲花走了进来，李胜重新关上门。

　　“两位喝点什么？”

　　小钢炮笑道，“什么都行，李导随意，不用麻烦了！”

　　小钢炮是这么说的，李胜也不能真的就听了，去拿了几瓶饮料放到桌子上，在两人的对面坐了下来。

　　“酒店里也没什么东西，只有饮料，抱歉。”

　　小钢炮呵呵笑了笑，“没事，都明白的！”

　　李莲花也跟着点点头，带着笑意，李胜看看两人的样子，忍不住开口问道。

　　“二位找我是有事？”

　　小钢炮笑了笑，“也没什么其他的事情，我一向就比较喜欢李先生的电影，很久之前就想和李先生好好的聊一聊了。”

　　“再加上莲花她也很仰慕你，所以我们就一起过来看看。”

　　李胜眉头微微的皱了皱，这算什么路子？还是想来求剧本的？

　　李胜正想着呢，小钢炮的电话忽然响了，他脸上带着笑意道，“那什么，李先生，我接个电话，你们先聊。”

　　李胜一看，小钢炮起身掏出手机大步的往外走，拉开门，然后出去接电话去了。

　　“哐！”

　　门又关上了，屋里就剩下李胜和李莲花了。

　　李胜看着李莲花，这要不是故意的，他就跟李莲花的姓了！

　　李莲花的头发没梳，就这么随意的搭在肩膀上，就长相来说，李莲花的面孔不是特别美，但是她这个人浑身透着一股子英气，有点巾帼须眉的味道。

　　这点是很多女人的身上都没有的，比较少见。

　　抛开其他的无论，就这个，莲花也算是个美女。

　　李胜凝眉看着她，李莲花看起来有些紧张，伸手撩了撩自己的头发。

　　“李先生也没出去玩啊！”李莲花说道。

　　李胜点点头，“嗯，以前太累了，现在想休息休息！”

　　李莲花马上接着道，“那是，李先生一直都是高产的导演，是挺累的。”

　　李胜不语，看着她，李莲花深深的吸了一口气，左右看了看。

　　“李先生，我……”

　　李胜转头看了看时间，小钢炮已经出去快十分钟了，还没回来，司马昭之心，路人皆知了。

　　李莲花看到李胜的动作，一愣，随即站起来给李胜鞠了个躬。

　　“李先生，今晚打扰了，我先回去了！”

　　“嗯？”莲花这么说，让他一愣，不过还是点点头，“好！”

　　他饶有深意的看着李莲花，李莲花的还保持者鞠躬的姿势，身子微微的弯着，她身上穿着的是低胸长裙，风光一览无余。

　　李胜起身，伸手，“请。”

　　李莲花笑着的点点头，走了出去，在离开之前，深深的看了李胜一眼，没说什么，走开了。

　　李胜关上门，重新回到沙发上坐下来，有点奇怪。

　　起初他以为俩人是来想弄个剧本的，后来小钢炮跑了，他又觉得莲花是想来拿自己换点什么，不过莲花也走了。

　　这俩人，啧啧，真的看不懂啊！

　　李胜随即摇摇头，伸手拿出手机，准备往家里打电话，再晚的话，俩小家伙就该睡觉了。


第981章 莲花

　　李胜拨通了家里的电话，于飞鸿很快就接通了。

　　李胜笑着道，“两个小家伙睡觉了没有啊？”

　　于飞鸿嗔怪道，“你现在除了俩孩子就没其他想着的了！”

　　李胜嘿嘿的笑了笑，“也想你嘛！”

　　“你想我，我还不想你呢！”于飞鸿说了一句，然后说道，“没睡呢，俩人正在床上玩呢！”

　　“囡囡过来，来，紫沐也过来，爸爸打电话来了！”

　　然后李胜就听到电话那边两个小家伙的声音传了过来。

　　“巴巴爸爸巴巴爸爸……”

　　“爸爸你去哪里了！”

　　这个还说不清楚就知道叫爸爸的是周紫沐的声音，这个知道问李胜话的是李胜男。

　　李胜笑着道，“哎，爸爸有事情要忙，马上就回去了，你们有没有想爸爸啊！”

　　“有！”李胜男现在说话很清晰，马上回答道。

　　至于周紫沐还在叫爸爸，她还小，没有李胜男这么懂事呢还。

　　“爸爸不在家，你们要听话哦！”

　　“你们想要什么礼物，爸爸回去的时候给你们买！”

　　“……”

　　……

　　李胜和俩小家伙聊了一阵之后又和于飞鸿说了一会话，这才挂了电话。

　　挂断了电话之后，李胜想着俩小家伙的样子，靠在沙发上忍不住乐了一会。

　　过了一会，他把手机装到口袋里，看了看时间，又给周公子敲了个电话。

　　“喂，吃饭了吗？”

　　周公子回道，“马上要吃。”

　　“嗯？你在餐厅？”李胜问道。

　　周公子回道，“没有！我叫了餐，送到房间里。”

　　李胜惋惜道，“哦，这样啊，我还说和你一起出去吃点好的呢。”

　　“看来是不行了！”

　　周公子在电话那边冷哼一声，“没诚意！”

　　“喂喂喂，我是很有诚意的哇，是你自己开始吃饭了！”李胜说道。

　　周公子再次冷哼了一声，“我打电话把餐送到你房间去，你打算请我吃什么，直接叫餐就是了！”

　　李胜沉吟了一下，回道，“行吧！”

　　“嘟嘟嘟……”

　　李胜刚说完，电话就被挂了，李胜拿着房间的客房服务看了看，叫了一点吃的，送到房间来。

　　少顷，周公子来了，身后还跟着一个侍应生，推着餐车。

　　李胜看到之后拿了钱包，随手递给他一张消费，打发他走人。

　　周公子进来之后就到沙发上坐下下来，靠在那边打了个哈欠。

　　“怎么忽然想起来请我吃饭了？”

　　李胜耸耸肩，“试问，你从回国到现在吃的饭又不是我请的么？”

　　周公子点点头，“倒也是！算了，你说什么都是对的啦！”

　　“打算请我吃什么！”

　　李胜神秘的笑了笑，“来了你就知道了！”

　　周公子撇撇嘴，“故弄玄虚！”

　　她起身到餐车那边把醒着的红酒拽过来，打开，倒了一杯，喝了一口。

　　“呵……这样的日子好难熬啊，颁奖典礼什么时候开始啊！”

　　李胜安慰道，“快了快了，明天就开始了！”

　　周公子一脸无聊的靠到沙发上慢慢的喝红酒，少顷，有人敲门。

　　又是两辆餐车推了进来，周公子看着这俩餐车笑道，“哟，动静不小呀！”

　　李胜笑了笑，摊手，“行了，别贫了，都什么时候了，早点吃完回去休息！”

　　周公子看了看时间，“诺，才十点多啊，回去也睡不着啊！”

　　李胜把餐车推过来，两人都坐下，准备开始吃东西。

　　两人这边刚刚开始吃，忽然又有人敲门。

　　周公子看看李胜，“差不多得了啊，叫的太多都浪费了！”

　　李胜奇怪道，“我叫的东西都在这里了啊！”

　　周公子眨眨眼，“我没叫东西！”

　　“咚咚咚！”

　　敲门的声音又响了一下，周公子开口道，“你还不去开门！”

　　李胜放下手里的东西，奇怪的起身过去打开了门。

　　一打开门，李胜就愣住了。

　　莲花正站在门外，她换衣服了，发型也变了。

　　之前来的时候披肩长发配长裙，这一次来扎了一个马尾辫，身上的衣服也变成无袖背心配短裙。

　　不但如此，她手里还拿着一瓶酒，在看到李胜开门了之后，莲花笑着道，“李先生，我找到了一瓶好酒，要不要来一起尝尝？”

　　看到莲花这个样子，李胜知道自己之前是没想错，可是怎么就回去又来呢！

　　李胜想不通啊，不过他现在应该考虑的不是这个，而是该怎么去拒绝。

　　这玩意处理不好，莲花很可能会恼羞成怒的，虽然不惧，不过毕竟女孩子，面子还是要给一些的。

　　李胜小心翼翼地说道，“我今天不太方便，不然的话，改天吧？”

　　“嗯？”李莲花眨眨眼，有些不懂李胜的话，她往前凑了凑，微微的恭弯了弯身子，让山峰能更加暴露的呈现在李胜的面前。

　　李胜抿抿嘴，尴尬，退了一步，莲花以为李胜让她进去了，大喜，正要往里边走。

　　“你搞什么鬼呢！”

　　周公子这时候一只手拿着红酒瓶，另一只手拿着酒杯，过来了，她等了好一会没看到李胜的人，奇怪的过来查看一下。

　　刚过来就看到莲花正打算往里边走，看看莲花的打扮和手里的酒，周公子顿时明白了。

　　“莲花来了啊，正好我们在吃饭，一起来！”

　　莲花刚走了一步，听到声音，忙顿住脚步，愕然的抬头看到了周公子。

　　她的脸色顿时开始变化起来，青红白各色都有，最终莲花还是努力的笑了笑。

　　“不、不用了，李先生，这瓶酒，很棒，请您笑纳！”

　　李胜松了口气，伸手接过来，莲花转身就打算走。

　　李胜叫住她，“你，我记住你了！别想太多！”

　　莲花点点头，快步的离开了。

　　李胜关上门，重新回到了屋里，周公子看着他似笑非笑。

　　“厉害啊，现在都有人自荐枕席了！”

　　李胜白了她一眼，没搭理她，走回来，把酒放到桌子上，继续吃饭。

　　周公子把自己杯子里的红酒喝了，放下杯子，拿着莲花拿来的酒看了看。

　　“哟，还真的是好酒呢，打开，尝尝！”

　　李胜看看他，伸手拿过来，把酒给打开，又递给她。

　　周公子给自己倒了一杯，又给李胜倒了一杯，然后这才喝了一口，咂咂嘴。

　　“这威士忌真不错！”

　　李胜也喝了两口，的确不错，酒是好酒，可惜莲花了！


第982章 金马

　　李胜和周公子这些天虽然是挺轻松的，但是说真的是挺闷的。

　　不出去也是为了避嫌，这边的记者可是比内地那边的还要夸张，既然要避风头，那就也要有个避风头的样子呗！

　　这瓶酒的确不错，很纯正的英伦威士忌，如果是贝尔在的话，一定会很喜欢这酒的味道。

　　喝了酒，吃了饭，然后就各自休息了。

　　……

　　等到翌日，一大早起来之后，周公子去化妆去了。

　　今天下午就要参加所谓的开幕式了，肯定不能和平时一样随随便便的就出镜了。

　　化妆礼服这都是必不可少的，这是一个很繁琐的工程。

　　李胜作为男人稍稍的好一点，不过也好不到哪里去。

　　挑选妆容，衣服，这都是很麻烦的事情，不过好在出场要穿的礼服之前的时候早就准备好了。

　　上午的时候敲定了一下两人的妆容问题，还有金马那边过来交涉的所说的出场顺序什么的，都是一些琐事。

　　中午吃过午饭之后，两人都开始化妆换衣服了。

　　具体的开幕式大概是在下午接近傍晚的时候。

　　因为按照惯例，颁奖礼结束了之后还会有一个酒会，如果太晚的话那就时间太晚了。

　　在下午三点多的时候，李胜在酒店又叫了一点吃的，周公子也在这边，等到出场的时候她可是和李胜一个剧组的。

　　周公子看到李胜又叫东西吃，奇怪道，“你中午还没吃饱吗？”

　　李胜耸耸肩，“我不饿，但是我怕我待会饿！”

　　周公子略微的思考了一下，也明白过来了，“那我的呢！”

　　李胜耸耸肩，“有你的！”

　　她这才不说话了，低头继续看报纸。

　　要说盛事和新闻，最近宝岛这边自然是金马了，上边全部都是关于大奖的猜测和一些情况的分析，外加一些明星们的花边新闻。

　　周公子看的津津有味的，一边看着，还一边跟李胜分析呢。

　　“你看这个，哇塞，和你争影帝的人都很厉害啊！”

　　“梁佳辉，张镇，咦，陈坤也在，这小子可以的嘛！”

　　“这个最佳导演也很厉害哇，杜启峰侯晓贤，居然还有星爷！”

　　李胜在这边等着送餐上来，还不知道什么时候出发，别没吃完，车子就来了那就麻烦了。

　　少顷，送餐的人到了，李胜打发走了服务生，就招呼周公子过来吃东西。

　　“来来来，快点吃，别待会吃不完就要出发了！”

　　周公子丢掉报纸，不情不愿的走过来，“可是不饿啊！”

　　李胜耸肩，“所以啊，我叫的是西餐，中餐的话那才吃不完呢！”

　　周公子也知道李胜说的有道理，低头拿着刀叉开始小心翼翼的吃起来，身上这会都穿上礼服了，要是弄脏了那就丑大了。

　　……

　　不过，怕什么，来什么，李胜倒是吃完了，刚喝了口水，就有人来敲门。

　　李胜去开门问了一下，果然是金马那边的人已经过来了，开始陆续的入场了。

　　不知道金马那边到底是怎么考虑的，也许是看李胜和周公子最近的人气比较旺，所以居然安排成了第一个出场的。

　　这样也好，免得和其他人一起打照面，再出什么某某某艳压XX，某某某如何如何的新闻来。

　　李胜对这人点点头，转身回来，对周公子道，“好了，该出发了，这下满足了！”

　　周公子拿纸巾擦了擦自己的嘴角，然后拿着唇膏在嘴巴上轻轻的补了一下，然后拍拍手。

　　“好了，走吧！”

　　李胜和周公子一起下楼，这边的车子已经安排好了。

　　还行，金马的人很给面子，车子不错，三菱的商务轿车，李胜和周公子登上车子，然后车子就开始出发了。

　　金马的举办地点在国父纪念馆这边，酒店安排的并不远。

　　很快就到了。

　　李胜转头看看周公子，发现她正趴在车窗上在朝着外边张望，忍不住开口道，“喂，你矜持一点！”

　　周公子不乐意的撇撇嘴，“反正他们又看不到，怕什么！”

　　李胜默然，直到车子停下来，李胜又道，“好了，该下车了。”

　　周公子点点头，露出了一个笑容，李胜奇怪道，“笑什么？”

　　周公子又笑了笑，“没什么！”

　　车门被打开了，李胜率先走了下去，他早有预料的微微的将自己的目光朝着地面上看去，避免自己被闪光灯给闪到，这也算是走红毯的必备技能了。

　　他下车之后，转身一只手放在车顶，另一只手伸手，周公子从车子里伸出了自己的手放在李胜的手上，从车里也下来了。

　　的确是，李胜和周公子最近的新闻正闹得沸沸扬扬的，两人现在这么同时出现在这种场合里，记者们马上就开始喀嚓喀嚓的浪费起胶卷来。

　　李胜和周公子都不是第一次出席这样的场合了，微微的笑着，然后两人就朝着入口的地方走过去。

　　按照李胜的想法是越快越好，所以走的很快。

　　不过很快他发现今天的周公子有些奇怪，无他。

　　按照周公子的性格来说，她应该也是很讨厌这样的场合的，肯定会走的很块。

　　可是李胜在前边走，却发现她今天走的很慢，周公子挽着他的胳膊，他也不能走的太快，只好迁就着她的速度。

　　在停下来给记者们拍照的时候，李胜保持者微笑，嘴巴不动的问道。

　　“你搞什么鬼？走快点啊！”

　　周公子也微笑，回道，“急什么！我都好久没经历这场面了，你让我好好的享受一下不好吗！”

　　李胜继续微笑，点着头。

　　“好好好！”

　　不过纵然是走的再慢，这路也就这么长一段，很快两人就到了入口的地方了。

　　金马的规矩和以前多少的出现了一些差异，今天两个主持人也都站在入口的地方在迎接这些过来参展的电影人们。

　　站在入口的两个主持人李胜也都认识，一男一女，一个负责搞怪，一个负责当花瓶，宝岛主持人铁律！

　　男的这个叫胡瓜，算是老派的主持人了，风格诙谐，女的这个叫候沛岑，算是个新人，不过能拿到这场合的主持，想来也是有不小的关系和能量的。

　　李胜和周公子刚一走近，两人就马上迎了上来。


第983章 入场

　　胡瓜作为老哥还没说话，候沛岑就率先开口了。

　　“李先生，你说吧，你打算怎么补偿我呢！”

　　李胜一愣，周公子则是转头去看李胜。

　　胡瓜也是一愣，这什么路子！这姓侯的难道和这个姓李的也有一腿？

　　李胜回过神，微微的笑了笑，“侯小姐这句话，我就有些不懂了！”

　　候沛岑马上道，“看北京遇上西雅图的时候我还在笑，还在感动，流眼泪我也认了，可是看你的命中注定的时候惹的我哭了好久呢！”

　　“你说吧，打算怎么补偿我！”

　　李胜会意，笑了笑，“侯小姐以为呢？”

　　候沛岑歪着头装作思考了一下的样子，“如果你请我吃个饭，再给我个签名照，也许我就原谅你了！”

　　李胜笑了笑，“好，等我参加完了影展，一定请你吃饭！”

　　胡瓜这时候也终于有机会插上嘴了，他笑着道，“原来沛岑你还是李导的粉丝啊！”

　　候沛岑点头道，“那是自然了，李先生的戏每一部都是那么感人，特别是爱情戏！”

　　胡瓜点点头，“的确，我在看北京遇上西雅图的时候我也很感动，不过一个好的导演也有遇到一个对的演员，比如周小姐！”

　　胡瓜就是作为补漏的，两个人一起上来，自然不会就只搭理一个人，不然那个多尴尬。

　　这会候沛岑就是只顾着了李胜，反倒是把周公子给冷落了，作为老哥的胡瓜自然不会犯这样的错误。

　　他笑着道，“周小姐的在北京遇上西雅图里的表演十分的精彩，还提名了本届的最佳女主角，不知道周小姐有没有信心呢！”

　　周公子倒是没在意自己被冷落了，反倒是一脸笑意的看着李胜和候沛岑打趣。

　　这时候听到问自己，微微的笑了笑，“事在人为嘛，今年不行还有明年，拿奖，自然是谁都想拿的！”

　　胡瓜点点头，“是啊，不止是周小姐，谁都想拿奖，不过大家的实力都很强劲啊！”

　　“那好，我们先欢迎二位的到来，到里边稍事休息！”

　　李胜和周公子都点点头，到了入口的地方在门口准备好的空白的墙壁上率先写上了自己的名字。

　　李胜，周迅！

　　这边胡瓜还在和候沛岑打趣道，“我待会等结束了第一时间先去把那片墙壁给拆下来，沛岑，你要不要买？”

　　“算你八折哦！”

　　候沛岑忙点头道，“好啊好啊，我现在就想要，你现在去拆好不好！”

　　胡瓜忙一脸惊恐的闪避不及，躲开。

　　这些都是为了节目效果，金马的颁奖典礼都是东森电视台直播的，这些都是为了照顾电视机前边的观众们。

　　李胜和周公子签完了名字之后就进去了，进去之后马上就有工作人员过来招呼两人入座。

　　李胜和周公子的座位在中间的排位上，边缘处。

　　两人在座位上坐下来之后，左右看了看，这边都还没什么人，舞台上也是空荡荡的，烦啊！

　　周公子有些无聊的靠在椅子上，看着天花板发呆。

　　“咱们还要等到什么时候啊！”

　　李胜想了想道，“至少半个小时吧，一个小时也说不准！”

　　周公子哀嚎了一句，一脸的生无可恋。

　　“我终于知道你为什么要吃那么多东西了！”

　　李胜用胳膊肘撞了撞她，周公子头也不回的拍了他一巴掌。

　　“干嘛！”

　　李胜又撞撞她，周公子坐直了身子，怒视她。

　　“你干嘛！”

　　周公子伸手拉了拉自己的口袋，给她看。

　　周公子奇怪的看了一眼，“我去！你参加颁奖典礼居然还装着吃的！”

　　“这什么啊！”

　　李胜稍微的侧了侧身子，“白巧克力，奶糖！”

　　“有瓜子吗？”周公子忽然眨眨眼，一脸感兴趣的模样看着李胜。

　　李胜顿时一头黑线，“我带这个是充饥的，补充能量的，带瓜子那像什么样子！”

　　周公子也就是那么一说，听李胜这么回话，顿时皱了皱自己的鼻子，然后伸手去掏了掏，拿了一块白巧克力，拆开丢到嘴里，吧唧吧唧的吃了起来。

　　她看了看手里的包装纸，“这个丢哪里！”

　　李胜伸手拿过来，装到了另外一边的口袋里，周公子美滋滋的笑了。

　　……

　　这时候，又有人进来了。

　　李胜和周公子一起循声望去，进来的是郭福成，这位算是老牌天王了，不过演戏上倒是刚刚起步。

　　他俩看过去的时候，郭福成也看到两人了，微微的笑了笑，点了点头，算是打过招呼了。

　　两人也都微笑回应。

　　再等了一会，元秋，周杰仑，黄湫生，这些人都一个一个的陆陆续续的开始入场了。

　　台下的席位上开始慢慢的热闹了起来。

　　其实来来回回的每年来参展的也就是那么一些人，大家也都早就熟识了，在遇到的时候难免会凑到一起聊一聊。

　　不过李胜和周公子因为很久没来了，再加上他们的身边还在空着呢，俩人没人说话，只能自己和自己聊了。

　　李胜问周公子，“怎么样？今天晚上有信心拿影后吗？”

　　周公子听到李胜这么问，白了他一眼，“戏是你导演的，你说我能拿吗？”

　　李胜一愣，“肯定行了，怎么不行！”

　　“吹，继续吹！”周公子一脸你是傻子吧的表情。

　　李胜尴尬的笑了笑，“可能还差点，不过会有机会的！”

　　周公子鼓了鼓自己的嘴巴，皱皱鼻子，“我不在乎这个的！拿不拿都好，你说了嘛，我是出来避风头的，看热闹的！”

　　李胜莞尔，别的不说，这个心态不错，很棒！

　　俩人正悄悄的聊着呢，天下无贼的剧组那边也进场了。

　　同样作为大陆的演员，金马很贴心的把座位安排在了一起。

　　然而，这就很尴尬了。

　　周公子在看到莲花的时候就笑了，莲花的双颊也一直红着，太丢人了，我莲花受不了这委屈！

　　最后莲花本来是挨着李胜的，和小钢炮换了换座位，这才了事。

　　不过饶是如此，莲花一直都没说话，也没朝这边看。

　　倒是小钢炮挺好奇，看看莲花，又看看李胜和周公子，难道说这里边还有什么是我不知道的事情么？


第984章 颁奖

　　现在这个场面的确是有那么一点尴尬，不过好在金马这边很给力的开始了。

　　颁奖典礼其实大多也就是那么一个套路，主持人插科打诨，然后邀请颁奖嘉宾，再然后颁奖的时候吊一下胃口，多是如此。

　　一开场胡瓜和候沛岑一起出来讲了几句之后，就是开唱表演，按照他们的介绍这是一个叫做东方快车的组合，是宝岛本土这边的艺人。

　　看起来挺年轻的一队组合，唱的也还可以，他们表演完之后就是颁奖的戏肉部分了。

　　胡瓜和候沛岑再次上台，这一次金马好像有点别出心裁。

　　胡瓜开口道，“沛岑啊，有很多人他们在电影的历史做出了巨大的贡献，而且也付出了很多，你知道吗？”

　　候沛岑回道，“这个当然是知道了，咱们金马就有设立终身成就奖的嘛！”

　　胡瓜笑着道，“是啊，如此，今天我们就来办法今天的第一个奖项吧，让我们有请颁奖嘉宾，神殿霞！”

　　这俩人的确是挺有资格来颁发这个奖项的。

　　不过这个奖项也是最没有争议的，没办法，因为分量太重，名头太大，一般人，他根本压不住。

　　肥肥上台之后，一如既往的带着笑意，不过今天说的话很郑重。

　　颁发这种值得让人尊敬的奖项，以往的那些插科打诨搞笑肯定全部都用不上了的。

　　所以她上台之后也没有多耽搁，直接就开出了奖项。

　　“获得第42届金马奖终身成就奖的是葛祥婷老爷子，让我们一起恭喜他！”

　　台下的人们真心也好，假意也罢，都跟着鼓起掌来。

　　从最前边的坐席上颤颤巍巍的站起来了一个人走了上去，正是葛祥婷。

　　他上去之后从肥肥手里接过了奖杯，然后肥肥就退开，把场地留给老爷子。

　　葛祥婷双手抓着奖杯，举到自己的头顶上，微微的弯了弯腰。

　　“感谢组委会颁发这个奖项给我，我有愧啊！”

　　“不过，我也很欣慰啊，欣慰我们的华语电影终于有一个未来啊！”

　　“我不行了，接下来的任务就交给在座的诸位了，拜托！”

　　葛祥婷鞠了一躬，然后抱着奖杯颤颤巍巍的下去了。

　　胡瓜和候沛岑再次登台，“葛先生还真的是一心都在电影上啊！”

　　候沛岑跟着道，“是啊，不过我觉得他说的对，咱们华语电影肯定会越来越好的。”

　　胡瓜也跟着道，“这肯定的。”

　　……

　　台上李胜还是专心的在看着的，周公子就没那么老实了，她坐了一会有些无聊，左右看了看，伸手拉拉李胜。

　　“干嘛？”李胜奇怪的看着她。

　　周公子伸手到他口袋里拿了一块巧克力，拆开塞到嘴里，吧唧吧唧的吃了起来，顺手把垃圾递给李胜。

　　李胜抿抿嘴，无奈的接过来，装到另一边的口袋里。

　　旁边的小钢炮和李莲花俩人都是一愣，这场合，这俩人这是浑然没把这当成一回事啊！

　　然而就在这个时候，尴尬的事情出现了。

　　李胜和周公子忽然发现好多人都在朝着他俩看过来。

　　李胜和周公子对视了一眼，什、什么情况？

　　李胜往台上一下，我了个大草，最佳剧情片，北京遇上西雅图是当选了的，台上的大荧幕里正是李胜的画面和北京遇上西雅图的片段，而且已经要完了。

　　得，合着刚才她从口袋里拿巧克力大家都看到了。

　　周公子还不知道到底发生了什么，一边奇怪的看着四周，一边好奇道，“怎么了？这是？怎么都看着我？”

　　李胜想了想，摇摇头，“没事，这不颁奖呢么！”

　　周公子也没在意，转头继续看着台上。

　　不过金马这一次有点小尴尬了，金马其实有个不成文的规矩，不过今天破了。

　　那就是金马奖在办法的时候如果本人没到场的话，这个奖是肯定会给别人的，不过今天好像破例了。

　　星爷没来，因为败的太多了，不过这一次金马却破天荒的把最佳剧情片颁给了星爷的功夫。

　　这个就很尴尬了，不过这也不管李胜的事情。

　　两个重要的奖项之后自然就是一些不太重要的奖项了。

　　最佳短片和最佳纪录片以及动画片，短片颁奖给了生命狂想曲，纪录片是摇滚把男孩，动画片则是红孩儿。

　　对于台下的观众和台上来说，这些奖项都吸引不了他们的注意力。

　　不过接下来这几个奖项都是很重要的奖项了。

　　第一个，最佳导演奖，这是每一个导演都梦寐以求的。

　　包括李胜，李胜出道到现在虽然拿奖不少，导演奖还没拿过一次。

　　上来颁奖的嘉宾是李安和金城武，他们上来之后，两个大男人的，也没什么可以搞怪的，中规中矩的开奖。

　　“获得第一个提名的是蔡明亮，天边的一朵云！”

　　随着他们的话音落下，大荧幕上出来的就是电影里比较精彩的画面。

　　“杜启峰，龙城岁月！”

　　“侯晓贤，最好的时光！”

　　“李胜，北京遇上西雅图。”

　　“李胜，命中注定！”

　　这个就很尴尬了，一个人一个奖，两部戏，很多人都朝着李胜这边看了过来。

　　金城武把手里的小纸片递给李安，“还是由您来开奖把！”

　　李安笑了笑，拿过去看了看，他微微的笑了一下。

　　“获得最佳导演奖的是……李胜，北京遇上西雅图！”

　　说真的，这个结果李胜挺意外的，北京遇上西雅图严格来说，算是商业片，虽然说导演和片子类型并没有太大的关系，但是这样拿奖的话，那其他的奖项自己就没什么希望了。

　　李胜摇摇头，起身，打算上去领奖。

　　一边的小钢炮羡慕的看了看李胜，这奖他也想要，可是提名都进不去，这才是最尴尬的事情。

　　李胜上台之后，李安看着李胜道，“好久不见！”

　　李胜也跟着点点头，“好久不见！”

　　两人握了握手，“短短的几年时间，你已经成长到现在这样了！”

　　是啊，当初拍卧虎藏龙的时候谁会想到现在的李胜能走到现在这个地步呢！

　　李安随即点点头，“你啊，华语电影的未来就靠你了！”

　　这可是个大帽子，可不能接，李胜忙道，“我哪行啊，得靠咱们所有人的集体努力才有希望啊！”

　　金城武这是笑着道，“希望有机会的可以和李先生合作一次！”

　　李胜笑着点点头道，“一定会有机会的。”

　　李安在一边道，“喂喂喂，别闹，这可是颁奖，你们居然拉起关系了！”

　　李胜和金成武都笑了笑，李安招手，奖杯送了上来，他双手拿起来，递到李胜的面前。

　　“希望你真的能和新闻里你说的一样！”

　　李胜点点头，伸手接过去，“我……一定会的！”

　　李安和金成武下去了，留下李胜在这个台上。

　　李胜微微的笑了笑，“很荣幸能拿到这个奖项，能拿奖，我自然是开心的。”

　　“感谢组委会，感谢每一位支持我的，谢谢你们！”

　　“我的话不多，最后一句，希望我们华语电影的未来能够越来越好！”

　　说罢之后，他再次扬起了手里都奖杯晃了晃，然后就下台去了。

　　下去之后，周公子伸手就把奖杯拿过去了，小钢炮更眼红了，想拿过去看看，又觉得唐突，纠结不已。

　　这时候，胡瓜和候沛岑上台之后，“哎，沛岑啊，北京遇上西雅图你看的时候真的哭了吗？”

　　候沛岑说着还摸了摸自己的眼睛，“当然哭了，用了好多纸巾呢！”

　　胡瓜眨眨眼，对着台下道，“哎，杰伦啊，是不是真的哇！”

　　候沛岑闻言，忙侧目怒视胡瓜，胡瓜嘿嘿的笑了笑，“玩笑，玩笑而已！”

　　“接下来咱们有请最佳男主角的颁奖嘉宾，梁佳辉，杜启峰！”

　　候沛岑忽然叫住胡瓜，“等等，梁佳辉不是提名了最佳男主角了吗？他怎么可以自己给自己颁奖？”

　　胡瓜给了他一个眼神，你自己体会去吧！

　　这时候梁家辉和杜启峰也起上来了，杜启峰看着梁佳辉道，“阿辉啊，抱歉啊，让你跟我一起上来颁奖！”

　　梁佳辉笑着道，“说不定我可以自己给自己颁奖呢！”

　　杜启峰微微的笑了笑，知道他也只是在开玩笑。

　　然而等到两人拿到提名的时候，就有点愣神。

　　“提名最佳男主角的有，梁家辉，龙城岁月！”

　　这是梁家辉自己念的，台下马上都给出了一阵微笑和掌声。

　　你都上台去了，基本上也就说明这个奖项和你是没什么关系了。

　　杜启峰继续道，“张镇，最好的时光！”

　　“陈坤，抹茶之恋味！”

　　“郭福成，三岔口！”

　　“李胜，命中注定！”

　　周公子这时候轻轻的拉了拉李胜，“喂，又有你哎！”

　　李胜摇摇头，“有了这个了，其他的就不用想了，没机会的，倒是你说不定还有机会呢！”

　　周公子撇撇嘴，“你就别安慰我了，都说这一次是舒琪的了，只能等下一次了！”

　　李胜微微的笑了笑，“没事，以后肯定专门的给你拍一个让你拿奖的片子！”

　　这下小钢炮不羡慕了，轮到李莲花羡慕了。

　　最佳男主角啊，她也想要最佳女主角，实在不行，最佳女配角也行啊，奈何自己提名都拿不到！

　　就在这时候台上宣布了。

　　梁佳辉在揭开了答案之后，有那么一瞬间的愣神，杜启峰看看他，“怎么了？这个结果很意外吗？”

　　“难道真是你自己给自己颁奖？”

　　梁佳辉神色复杂的笑了笑，“获得本届金马奖最佳男主角的是……”

　　“命中注定，李胜！”

　　大荧幕上马上切换到了命中注定的片花上，画面总就是马克在法庭为了争取乐乐抚养权的时候那种无奈，狂躁和愤怒，再然后画面一转，到了结尾的时候，李胜饰演的马克眼神虚无的看着前方，无声的流泪。

　　李胜还在愣神呢，周公子推推他，“你还摆谱呢，还不上去！”

　　李胜回过神，先看看台上，然后看了看郭福成和陈坤那边，发现两人也都是一脸的神色复杂的看着自己。

　　李胜微微的叹了口气，这一届的金马，看不懂啊！

　　这是打算捧杀自己，还是真的觉得自己比较棒！

　　不过奖都念出来了，还是要上去的。

　　李胜在路过陈坤的时候，伸出手，陈坤会意，站起来和他握了握，然后拥抱了一下。

　　陈坤微微的笑了笑，“恭喜！”

　　李胜点点头，和郭福成不太熟，他直接走了过去。

　　上台之后，他开口道，“我又来了！”

　　有很多人一下子就哄笑了起来，不过更多的人是羡慕，还有一些心情更为复杂的。

　　杜启峰看着李胜道，“你还真的是不务正业啊！”

　　“最佳导演你拿了，最佳男主角你拿了，我和家辉都被你给抢走了最想要的东西！”

　　李胜讪讪的笑了笑，“运气，运气而已！”

　　梁家辉笑了笑，“不是运气，是实力！命中注定，的确很感人，我看过了，而且我也看哭了。”

　　“颁奖吧！”

　　梁家辉说道，礼仪小姐再次捧着奖杯上来了，梁佳辉那奖杯拿起来送到了李胜的手里。

　　拿到了奖杯，梁家辉和杜启峰都下去了，留下李胜站在台上。

　　李胜看了看手里的奖杯，其实有些感触颇深，很久没拿过这个了。

　　他深深的吸了一口气，看着台下道。

　　“拿到这个奖，说真的，很意外，并不是觉得我的表演不够好，而是大家都很厉害！”

　　“我第一次拿最佳男主角的时候还是五年前，那时候我懵懵懂懂的，和张杨一起，去了圣塞巴斯蒂安，我说这么老远的跑来，人家谁认识你啊，还想拿奖！”

　　“张杨对我说，梦想还是要有的，万一实现了呢？”

　　“然后我拿了最佳男主角！”

　　“再后来这几年，我磕磕绊绊的走的不是太顺利，但是也都过来了。”

　　“但是我开始专注于商业，对于表演并没有再去深究。”

　　“马克这个角色，我其实是取了巧的，我初为人父，最能体验到一个父亲对于孩子的爱，我拿奖不是我最强！”

　　“当初张杨送给我的那句话，我也送给大家！”

　　“梦想一定要有，也一定会有实现的一天！”

　　“比如华语电影的未来！”

　　“谢谢！”

　　……


第985章 平静和乐叔

　　李胜对于这一次金马这么给面子也是非常的好奇。

　　按照道理来说，即便是分奖杯也轮不到李胜一口气拿这么多。

　　所谓一届的影展重要的奖项也就那么几个。

　　最佳影片，最佳导演，最佳男女主角，基本上就差不多了。

　　最佳影片星爷拿走了，李胜拿走了最佳导演和最佳男主角。

　　梁家辉提名了最佳男主角，被李胜拿走了，杜启峰被提名了最佳导演，奖杯也被李胜拿走了。

　　而且偏偏还是这两个人给他颁奖的，如果说没有一点的猫腻，那是不可能的。

　　不然的话，再能忍，以前眼高于顶的杜启峰能够接受失败，而且还要亲手把奖杯交到李胜的手上。

　　不过，不管怎么样，李胜这一次算是盆满钵满了，其他的奖项全部失败也没关系了。

　　有了这两个奖杯，无论其含金量到底有多少，但就是这个名头，这就够了。

　　李胜是个电影人不假，但是他还是一个商人。

　　他在考虑电影未来以及市场的同时，首要还要去考虑的就是电影的票房，所以这两个奖杯本来就是计划之外的产物，有当然是好的，没有也不纠结。

　　现在已经有了一个最好的结果了，你还能期待什么呢！

　　李胜下台之后，回到了周公子的身边，她再次把那个奖杯也拿了过去，左手一个，右手一个。

　　“啧啧，要是这俩奖杯是我的就好了！”

　　李胜笑了笑，摇摇头，“总会有的，只要别放弃！”

　　李胜说这句话的时候小钢炮和李莲花也在看着他，这句话既是在对周公子说，也是在对小钢炮和李莲花说。

　　人品德行什么的，暂且无论。

　　就对拍戏的敬业程度上来说，无论是小钢炮还是李莲花，在这上边还是很对得起他们的职业。

　　其实不止是他们，包括经常被人诟病的范小爷，亦是如此。

　　人们只把目光放到其他的地方上，比如范小爷喜欢艳压别人了，绯闻多了，和某某如何了，再比如小钢炮喜欢放炮怼人了，李莲花假清高了，等等等等。

　　其实，在这里不得不就要再提一下杨守成的那句话了。

　　你们看到的都是我想让你们看到的。

　　八九十年代的香港杨守成就能做的到，更勿论是现在了。

　　所以，有的新闻，看起来是挺博人眼球的，不过，大家也就是看看就好了，千万别当真，不然到时候的时候肯定是会被啪啪啪打脸的。

　　……

　　言归正传，金马奖还要继续。

　　李胜一个人拿走了这么多的奖项，周公子的确如同她自己所说的那样是没有一点的机会了。

　　最佳女主角的这个奖最终还是颁发给了舒琪。

　　其他的奖项也基本上没有出现太大的出入。

　　最佳新演员是今年第一次参演电影的周杰仑，他在头文字D里边的表演也的确算的上可圈可点，也算是名副其实。

　　最佳原著剧本这个李胜败给了龙城岁月的游乃海和野田成，而最佳改编剧本办法给了小钢炮，让他这一次来也不至于空手而归。

　　虽然只是一个几近于安慰的奖项，小钢炮还是很激动，下台之后，不停的在用手在摸那尊奖杯。

　　最佳女配角和最佳造型给了功夫，动作设计是七剑的刘佳良。

　　在颁发到一半的时候中间阿梅张慧梅上来又演唱了几首歌曲，这才开始继续。

　　其他的奖项其实都算是无足轻重的了，只能算是安慰奖。

　　侯晓贤一直为金马兢兢业业，最后颁发了一个年度最佳宝岛电影工作者，给了侯晓贤，包括最佳宝岛电影也给了最好的时光。

　　不过在最后的一个几近于玩笑的奖项里李胜看到了一点不同寻常的东西。

　　面子，导演五思薇，这让他不禁想起了最近一直和自己打交道一个人。

　　五克波，一样的五，一样的籍贯，看起来好像没什么，但是这一次他就这么莫名其妙的成为本届最大的赢家，如果没猫腻，他自己估计都不信。

　　李胜暗暗的把这个信息给记录了下来，不管这件事倒是靠自己的实力还是运气，还是真的有猫腻，自己都要搞清楚，以免等到以后出现意外的时候会措手不及。

　　吴克波既然不声不响的能狠狠的操了华宜一把，那就说明这个人浑然就没有把国内的几个影业放在自己的眼里。

　　而且他想正式的入主大陆市场，李胜首当其冲，在华宜之后就是李胜了。

　　每年大陆目前的电影票房的市场份额，飞鸿影业要拿走百分之七十，这是一个何其恐怖的数字，这不是挣钱，这是圈钱。

　　李胜从未拿出过超级烂的作品，每一部戏或多或少都有值得大家去喜欢去珍惜的东西存在，口碑从一开始流传到现在，算是和这个不无关系。

　　终于结束了今天的颁奖典礼了，周公子把两个奖杯丢给李胜，狠狠的伸了一个懒腰。

　　“终于完事了，哎哟，我要回去，我饿了，我要吃饭！”

　　李胜看看她，笑道，“还有酒会呢！”

　　周公子哭丧着脸道，“我不想去了！”

　　李胜佯怒道，“开什么玩笑，怎么能不去呢，不礼貌！”

　　“酒会肯定也有东西吃的，待会去了，咱俩就找一角落吃东西，吃完了提前走就是了！”

　　周公子眨眨眼，“真的？”

　　李胜点点头，“比真金还真！”

　　要参加酒会，奖杯什么的带在身边就不方便了，交给了金马这边的工作人员，他们会负责专门把这些东西送到酒店那边去。

　　待会离开酒会也是金马这边的人负责的。

　　离开国父馆，就在旁边的酒店里举办的酒会。

　　周公子挽着李胜的胳膊两人一起走了进去，进去之后四下瞄了瞄，俩人就猫到一边去了。

　　四下的看了看，这酒会还真的是酒会啊，只有酒，唯一能充饥的……果盘！

　　周公子一看这个就要炸毛，“不行，我要回去！”

　　李胜忙拉住她，开什么玩笑，这里现在多少有头有脸的人，走了，让别人的面子情何以堪，即便想走最起码也把姿态先做出来。

　　李胜拉拉她，“走走走，我带你去走个过场，你就装作不舒服的样子，然后咱们就回去，成吧？”

　　周公子紧紧的抿了一下自己的嘴巴，无奈的松了口气。

　　“走走走，要快啊！速战速决！”

　　李胜点点头，“嗯！”

　　他和周公子一起并肩走出去，周公子挽着他的胳膊，两人各自拿了一杯香槟之后，就朝着人群里走了进去。

　　李胜四下的看了看，讲真啊，熟悉的人还真不多，这让他有些纠结，去找谁攀扯一下交情呢！

　　他正琢磨着呢，看到中间的楼梯旁，侯晓贤和李安还有一个不认识的人，三个人正不知道在说些什么。

　　李胜想了想，眼珠子转了转，微微的侧过脑袋对周公子道，“少说话啊！我带你去跟侯晓贤打个招呼，这样就不会有人说我们没来过了！”

　　周公子给了李胜一个白眼，不过也没反对，任由李胜拉扯着自己的胳膊往前走，一直来到了侯晓贤和李安这边。

　　这么大两个人，他们走过来，侯晓贤肯定看到了。

　　不过，让李胜奇怪的是，侯晓贤在看到李胜之后，脸上带着一些喜色。

　　“李先生，正要找你呢！来来来！我有个朋友想见见你！”

　　李胜卡看侯晓贤，朋友？不会是吴克波吧？

　　他松开周公子的胳膊，附到她耳边道，“你先去等我，我马上就回来！”

　　周公子狐疑的看看侯晓贤，又看看李胜，知道李胜这会可能有正事，所以也没多问，点点头，然后就走开了。

　　侯晓贤一伸手，“李先生，请！”

　　李胜站在原地微微的思量了一下，笑着道，“请！”

　　这个要见自己的人到底是谁呢？


第986章 回京

　　李胜跟着侯晓贤一起走了进来，走过了两条走廊，来到了一个房间里，终于见到了今天的正主。

　　侯晓贤笑了笑，“你们聊吧，我就先出去招呼其他人去了。”

　　果然不出李胜的意外，自己这一次成了最大的赢家其中真的有吴克波的身影。

　　吴克波站起来，走了过来，一脸的笑意，“李先生，我们终于见面了！”

　　他伸出手来，李胜低头看了看他的手，并没有和他握手。

　　李胜把手里的杯子放到一边，然后双手插进了自己的裤袋里。

　　“咱们不是一路人，华宜也不是。”

　　“飞鸿影业是我的，我的目标是把振兴华语电影，飞鸿影业也是。”

　　“这一次的事情，谢谢了，不过我不会给你任何的帮助。”

　　“当然，我也不会介入你和华宜的事情当中去。”

　　“告辞！”

　　吴克波叫住李胜道，“李先生，何必这么绝情呢？大家一起合作，有钱大家赚不是更好嘛！”

　　李胜转头看了看他，微微的笑了笑，“吴先生，你太聪明了，聪明到让我害怕！”

　　“我这个人，有点笨，所以生怕那天我被你卖了，还在帮你数钱！”

　　“所以！”

　　“你走你的阳关道，我过我的独木桥！”

　　李胜说罢之后微微一笑，就打算离开，不过走了两步，忽然又转过头来对吴克波说道。

　　“哦，对了，如果你因为这件事想报复我的话，先考虑一下中影！”

　　李胜说罢之后给了他一个意味深长的笑容，然后转身就离开了。

　　他出来的时候，周公子就在刚才他们呆着的那个角落里，一只手端着一个果盘，另一只手拿着牙签在戳水果吃。

　　看到李胜出来了，她忙把盘子丢到一边去，走过来。

　　“完事了？这么快？”

　　李胜刚怼了吴克波一下，临走的时候看着他那表情，快意十分，心情非常棒，听到周公子这么说，他意味深长的回了周公子一句。

　　“永远不要说一个男人快！”

　　李胜说罢就朝着出口那边走了过去，周公子先是一愣，回过神来，双颊微微的红了红，看着李胜的背影啐了一口。

　　“不要脸！”

　　等她回过神，李胜身影都看不到了，赶忙快步的追了上去。

　　……

　　两人回到酒店的时候已经是九点多了，周公子还在闹着要吃东西，两人并没有第一时间回房间，而是到酒店的餐厅去吃东西。

　　吃过了饭，这才回去休息。

　　奖颁发完了，不管怎么来的，都是拿到手了，李胜也算h是心满意足了。

　　这一波声望刷的足，不过仇恨顺道也拉了。

　　当然这仇恨是他自己拉的，不过不后悔。

　　的确是李胜说的那样，他自己没记住，吴克波虽然现在和王静花走到了一起，看起来风生水起。

　　实际上在原本的历史上还不到五年的时间里，两人就分道扬镳了。

　　王静华把华宜搬空的确不地道，但是她对艺人是真的挺不错的，那和吴克波分开自然是出分歧了。

　　所以这种人，不适合作为自己的伙伴。

　　相比较之下，华宜简直就是个大善人了，虽然也挺黑的。

　　不过，在这个圈子里，能混到这样身居高位的，哪个人还能没有一点黑历史呢！

　　……

　　第二天，一大早，李胜就和周公子一起出发去机场，返京了。

　　吴克波既然能操纵金马，那他在这边肯定是根深蒂固的，呆在这边真的不是一个好的选择，虽然说忌惮中影，也保不准他会昏了头。

　　不过想来吴克波也不是这种不智的人，李胜目前可谓是风头正劲。

　　之前的新闻已经小火了一把，现在又一口气拿下了两个大奖。

　　记者们可不管你这些，拿奖了，这就是为国争光。

　　别看大家嘴里都叫嚷着都是中国人或者如何如何的，真正的在心底里，其实大陆和港台还是有区别的。

　　李胜和周公子回京了之后，就是短暂的休息。

　　画皮的剧组在陈佳尚的带领下，已经奔赴横店那边了。

　　虽然北京这边也有不少的影视基地，但是在硬件设施和其他的条件上和横店那边相比还是有很大的差距。

　　所以画皮主要拍摄的场地安排在了横店那边，其余的比如沙漠什么的，到时候去敦煌，那边的沙漠是最合适画皮的。

　　除此之外，还有一个小小的事情。

　　那就是画皮里那个戏份不多，但是也不少的女天师的角色，原本这个角色是孙丽的，不过这一次不知道华宜在想什么打算让范小爷上。

　　范小爷的形象其实不够英气，再加上之前在宝岛的时候莲花为了能出头，都不惜大半夜拿着酒去敲自己的门了。

　　她想干什么？不得而知，但是她的目的，就是为了一个能让自己有一个好的发展。

　　真如美人鱼里邓潮的那句话，这真的是为了努力奋斗的年轻人啊！

　　莲花努力，李胜也不能装作看不到不是，他在和华宜一起筹备这个画皮的剧组协商的时候，提点了一句。

　　“我觉得李莲花更适合天师这个角色，她身上有一股子英气！”

　　“范小姐可以等以后其他的戏份再上嘛！”

　　李胜都这么说了，老王肯定是支持的，反正现在李胜说什么都对。

　　他现在只想着赶紧把画皮拍完，上映，借着李胜目前的风头好好的赚上一把，然后打一下吴克波和王静花的脸，让他们知道华宜在离开了他们之后，是真的能够做的更好。

　　……

　　剧组率先出发，准备，勘景，协调场地，这些都是事情。

　　在剧组出发一周之后，李胜和于飞鸿以及周公子也出发了。

　　不过这一次他们分开了。

　　周公子和小美先去横店，而李胜和于飞鸿则是飞杭州，先带着李胜男回家去看看。

　　老太太挺长时间没看到李胜男了，没事的时候老喜欢打电话过来问。

　　李胜男现在也大了，也是时候让她回去见见外公外婆了，之前过年的时候都没回去，说实在的，于飞鸿也挺想家的，只是一直没说。

　　她不说，不代表李胜不能不知道。

　　所以这一次正好趁着这个机会，先回来看看，反正拍戏那边也不着急，演员到现在都还没就位。


第987章 于爸爸

　　于爸爸一向是公私分明的，不过这一次听说李胜和于飞鸿要带着李胜男回来，他想也不想的就翘班了。

　　几十年以来，第一次翘班。

　　他和于妈妈都亲自来机场这边来接机了。

　　李胜和于飞鸿两人都是带着帽子口罩墨镜，三件套齐备，悄悄的从机场出来之后，直奔出口。

　　于爸爸和于妈妈一看到两人出来，第一时间就想上去抱李胜男。

　　不过小家伙现在大了，小时候的事情又记不太清楚，有点怕生，让老太太这叫一个心碎啊，就差流眼泪了。

　　于飞鸿笑着安慰她一番，又给李胜男好好的解释了一下之后这才好转了一些。

　　站在机场的出口可不是什么寒暄的地方，李胜和于爸爸拉着行李，于妈妈牵着李胜男，于飞鸿跟着她，一行出了机场就回家。

　　李胜开车，于爸爸坐在副驾驶上，趴在座椅上，看着于妈妈和李胜男说话，于飞鸿就这么笑靥如花的在一边看着妈妈和女儿。

　　于爸爸看了一会之后转过身来了，“哎，孩子大了啊，好！挺好啊！”

　　李胜看了看他，“怎么了？爸？看你感慨良多的样子啊！”

　　于爸爸叹了口气道，“哎，我这块退休了，没事做啊！”

　　“我琢磨着不然把囡囡留在杭州念书吧？”

　　李胜一听，哑然，转头看看于爸爸，发现他一脸期待的看着自己。

　　李胜忙道，“哎，爸，这些事情，我做不了主的，你问飞鸿！”

　　于爸爸马上转头去看于飞鸿，“你觉得呢？”

　　于飞鸿撇了撇嘴，“把她留在杭州，我怎么办？我现在可少不了这个小宝贝！”

　　于飞鸿说着还伸手捏了捏窝在于妈妈怀里的李胜男的小脸蛋。

　　于爸爸一听于飞鸿这么说，脱口而出道，“这简单啊，再生一个啊！”

　　于飞鸿顿时哑口无言，双颊微微的有些发红，“爸，你说什么呢！”

　　于爸爸看了看李胜，又看看于飞鸿，“对啊，我说的很对嘛！”

　　“再生一个哇，李胜也是独生子的嘛，完全可以再要一个孩子呀！”

　　“有囡囡了，再生一个儿子，刚好凑一个好字，多好！”

　　李胜在一边听的直乐，于爸爸这话说的耿直，李胜给他点赞。

　　再生一个什么的，李胜不是没想过，不过这种事，顺其自然就好了。

　　他现在忙着到处拍戏，本来和于飞鸿就是聚少离多。

　　虽然一直都没有采取什么措施，不过再加上于飞鸿的身体并不是特别棒，这才一直没什么动静。

　　于飞鸿听于爸爸这么说，顿时一乐，“哦，爸，您淡出有了大姐，又要我，然后才有了弟弟，合着您这是重男轻女啊！”

　　于爸爸顿时不乐意了，“重男轻女？不存在的，我一视同仁的嘛！”

　　“你小时候我是缺你吃，还是缺你的穿了，对不对，咱们较道理嘛！”

　　“不信你问问你妈，看她怎么说的！”

　　于妈妈搂着李胜男道，“就是，我也支持你们再要一个！”

　　“男孩女孩的倒是无所谓，反正又不是养不起！”

　　于飞鸿顿时羞恼道，“哎，爸妈，你们怎么这样，讨厌啊，再这样我和李胜一起走了啊！”

　　于爸爸抿抿嘴，转过身，于妈妈也笑着道，“好好好，不说了，行了吧！”

　　李胜透过后视镜看了于飞鸿一眼，发现她也正在看自己，发现自己正在看她，顿时白了李胜一眼，然后转头去看窗外。

　　李胜不禁一乐，一物降一物啊。

　　无论是李胜小美还是周公子在于飞鸿的面前都显得有些矮了一头的感觉，到了于爸爸和于妈妈这里，顿时她的气势烟消云散。

　　于爸爸看于飞鸿那里说不通，看了看李胜，对李胜说道。

　　“我说，阿胜啊，你是个男人，对吧，有些事情，你应该主动一点，你明白的吧！”

　　李胜一听，哭笑不得，一边点着头，一边应道，“对，是，我明白，明白！”

　　于爸爸回道，“明白就对了，啊，这个爸是不会害你们的！”

　　于爸爸看起来又打算长篇大论的说下去，于飞鸿伸手敲了敲于爸爸的座椅。

　　“爸，你再说我们真走了啊，李胜还开车呢！”

　　于爸爸这才作罢，没有继续说下去。

　　到了家门口，于妈妈牵着李胜男上去了，于爸爸打算帮李胜拿行李，被李胜也给打发了。

　　于飞鸿没跟着他们上去，过来帮李胜拿东西。

　　到了楼上，于妈妈开始把屋里的好吃的好玩的，以前都准备的东西都拿了出来和李胜男玩，于爸爸也在一边逗着。

　　于飞鸿和李胜见状笑了笑，去卧室里去铺床去了。

　　李胜帮着于飞鸿把床铺了一下，于飞鸿忽然转头问李胜。

　　“你是怎么想的？”

　　“啊？什么怎么想的？”李胜不解道。

　　于飞鸿拉着他在身边坐下来，伸手拍了他一下，“装傻是不！当然是孩子了！”

　　李胜闻言，微微的笑了笑，伸手拉住她的手，另一只手搂住她，在她的脸上轻轻的亲了一口。

　　“这种事情顺其自然就好了！不去纠结这些！”

　　于飞鸿听李胜这么说，有些不信，“真的？”

　　李胜点点头，“当然是真的了！”

　　“虽然说两个人结合有个孩子这是正果，对把！”

　　“不过咱们现在已经有囡囡了，至于以后还要不要，那是以后的事情！”

　　“你也应该有自己的生活，最起码你为了生孩子导演的事情都不去想的，现在我要是再让你生孩子，你恐怕连演员的事业也要放下了。”

　　“我怎么可能让你付出这么多！”

　　“至于孩子，一切看天意，有，咱们就要，没有也不纠结，你觉得呢？”

　　于飞鸿抿嘴笑了笑，“嗯！”

　　“我听你的，有就要！顺其自然！”

　　于飞鸿说着直起身子抱住李胜，在他的嘴上亲了下去，李胜伸手揽住她，热情的回应。

　　正亲着呢，忽然。

　　“呀，爸爸妈妈在亲亲，羞羞羞！”

　　于飞鸿忙松开李胜，两人一看，李胜男不知道啥时候进来了，趴在门口，正看着俩人，小脸红扑扑的，带着孩子的笑容正看着两人。


第988章 李胜男

　　李胜男别看现在很小，也许是因为于飞鸿带她的时候觉得无聊的缘故，喜欢看电视，小家伙跟着她妈妈也是看电视看多了，什么都懂得。

　　李胜倒是无所谓，自家女儿，有什么好害羞的，倒是于飞鸿，看到李胜男来了，忙推开李胜站了起来。

　　李胜笑了笑，对着李胜男招招手，“来！”

　　李胜男噔噔噔的快步跑到李胜的身边扑到他怀里，仰着小脸笑嘻嘻的问道，“干嘛呀，爸爸！我是不是打扰你了！”

　　李胜在她的小脑袋上轻轻的敲了一下，“小孩子家家的知道什么！”

　　他说着把自己的脸凑到李胜男的身边，“来，亲爸爸一下！”

　　李胜男嘻嘻一笑，“我才不亲呢，电视上演了，人家的初吻要留着给我男朋友咧！”

　　李胜一听顿时瞪大了眼睛，这……

　　于飞鸿顿时也笑了，男朋友，不到四岁的人你跟我说这个！

　　李胜把眼睛一瞪，李胜男顿时一推李胜，忙噔噔噔的跑了。

　　“我去找外婆去！”

　　李胜一脸古怪的看着于飞鸿道，“平时里你俩都看的什么玩意？”

　　于飞鸿眨眨眼，回忆了一下，“额，啼笑因缘，还有粉红女郎，好像是这个吧！”

　　“……”李胜无言以对。

　　于飞鸿还打算说点什么的时候，于爸爸过来敲了敲门。

　　“今天家里也没准备什么，一起出去吃饭吧！”于爸爸问道。

　　李胜和于飞鸿当然没什么意见了，点点头，“嗯，好！”

　　于爸爸挥舞了一下手，“那走吧，家门口附近就有家店挺不错的。”

　　他说罢之后就转身到客厅那边去了，刚一转身李胜就听到于爸爸的声音。

　　“小乖乖，外公带你出去吃好吃的好不好！”

　　……

　　李胜转头看了一下于飞鸿，想起了来时的时候于爸爸说的那个事情。

　　“你看，爸妈都太溺爱孩子了，隔辈亲，留在他们身边肯定不会冻着饿着，但是教育上肯定多少会存在一点……你懂我意思吧？”李胜趁着这机会跟于飞鸿说一下这个事情。

　　把李胜男交给于爸爸和于妈妈带，也不是不行，不过如果是长期留在杭州这边，那恐怕就不行了，老人带孩子固然没问题，不过溺爱的太多。

　　谁都不能免俗的，在这个方面拿上，于爸爸之前提过这个事情，于飞鸿当时没表态，李胜生怕她真的打算把孩子留在这边，所以提前打个预防针。

　　于飞鸿点了点头，“我明白的，就是真的给他们带，等爸爸退休了，把他们接到北京去，能天天带孩子，一家人还能在一起！”

　　李胜顿时笑道，“没问题，在碧海方舟看一下还有没有合适的房子，再买一套，让大姐和正声他们也搬过来。”

　　于飞鸿听到李胜这么说，心里是挺开心的，不过她微微的摇摇头。

　　“那倒是不用了，大姐不会接受你的好意的，至于正声，他想获得什么就要靠他自己去争取，你这个姐夫的钱也不是天上掉下来的，不能白白的给他。”

　　在这一点上，于飞鸿倒是看的很开，反倒是不希望李胜给她家里太多的钱财什么的。

　　李胜听她这么说，也没坚持，“再说吧，走，先去吃饭去！”

　　李胜和于飞鸿一起出来的时候，李胜男左手牵着于爸爸，右手牵着于妈妈，都已经准备出发了。

　　她看到李胜和于飞鸿一起出来了，忙开心地叫道，“爸妈，快点呀你们！是不是又亲亲了！”

　　李胜顿时就尴尬了，于飞鸿红着脸过去，把李胜男从于爸爸和于妈妈手里拉过来。

　　“去，小孩子胡说什么！”

　　于爸爸和于妈妈都是过来人，听到李胜男这么说，都是呵呵一笑，忍俊不禁。

　　于爸爸最先道，“好了，走了走了，吃饭去！”

　　对于爸爸和于妈妈来说，李胜和于飞鸿的感情越好，他们越放心。

　　哪个父母在自己的孩子结婚了之后都是想他们能和和美美的过一辈子的，于爸爸和于妈妈也不例外。

　　一家人一起离开了家，到附近的这家餐馆来，于爸爸自然知道李胜和于飞鸿的身份不太适合在外边吃饭，所以专门店要了一个包厢。

　　吃饭的时候，李胜和于爸爸一起喝了两杯，美滋滋，于妈妈和于飞鸿带着李胜男，说着悄悄话。

　　酒足饭饱，于爸爸靠在椅子上，一脸的满足。

　　“哎，当初的时候我开始还反对你们在一起，觉得你们不会长久，现在看来，是我石乐志了才会那么想啊，爸在这跟你道个歉！”于爸爸说这话的时候一脸的感慨。

　　李胜一听，忙坐直了身子，“爸，你这个就折煞我了，怎么使得！”

　　“以前的事情都过去了，不要再提了，现在能好好的，不是挺好么！”

　　于爸爸点点头，对着李胜比了一个大拇指。

　　“你啊，是个好孩子，有志气有担当！”

　　“你之前的新闻我也看了，为了华语电影的崛起而奋斗，这是一个很远大的目标！”

　　“加油！”

　　说起这个话题，就很严肃了，李胜点点头，正色回道，“我会的。”

　　于飞鸿看到两人的神色严肃的聊这个问题，忙插口道，“好了，爸，还有你，你们两个不要聊这个了！”

　　“好不容易休息休息！”

　　李胜闻言一笑，举手道，“好好好，不聊，不聊这个！”

　　于妈妈这时候道，“老头子，下午咱俩带着囡囡出去玩一玩吧！”

　　于爸爸一拍桌子，“好，说走再就走，咱下去先去玩，玩遍这里的游乐场，然后明天咱们去买，买买买！”

　　于爸爸喝点酒了，气势十足的一挥手，“出发！”

　　李胜男这么小她知道个什么，听说要出去玩，开心的不行，不停的拍着自己的小巴掌。

　　于妈妈道，“囡囡，来跟爸爸妈妈说再见！”

　　李胜男举起手来对着李胜和于飞鸿挥了挥，“爸爸妈妈，我和外公外婆出去玩了！再见！不要想我哦！”

　　四人都被李胜男这话给逗笑了。

　　于爸爸和于妈妈带着李胜男出去玩去了，李胜和于飞鸿两人也离开了饭店，准备回家。

　　走到半路的时候，李胜的手机忽然响了。


第989章 计划

　　李胜掏出手机看了看，贾文的电话，他扬起来对着于飞鸿挥了挥手，然后接通了电话。

　　“喂，老贾，找我什么事？”李胜问道。

　　贾文在电话那边说道，“是这样的，老板，华宜那边接手过来的影院基本消化的差不多了，现在虽然还追不上中影和大地那几个老牌的院线，但是已经足够独立运营了。”

　　“现在的问题是没有片源！”

　　李胜沉吟了一下，这的确是个问题，以前规模小的时候还可以用老片和公司自己的片子打发一下，现在的话，如果只是纯粹的靠飞鸿影业自己的产出已经无法满足博纳目前的胃口了。

　　李胜现在已经能体会到那些院线的难处了，特别是在三爷的重压之下。

　　大地冒着得罪了这么多人的情况下奋然进场，恐怕也是为了能够自己掌握自己的命脉。

　　李胜微微的思考了一下，暂时也想不出什么好办法，只能暂时安慰一下贾文，让他坚持一下，其他的他需要再考虑一下。

　　博纳院线的构架完成这对李胜来说无疑是一个好消息。

　　自己拥有自己的院线，还有发行权，这个让李胜以后在发行上再也不惧任何人了，包括中影，不过飞鸿影业和中影的关系一向不错，翻脸什么的短时间也是不存在的，不足为虑。

　　李胜挽着于飞鸿，一边走一边思考这个问题。

　　怎么解决呢！新画面和大地他们是如何解决的呢！李胜突然很好奇。

　　于飞鸿看他的神色有些疑虑，好奇的问了一句，李胜就把问题和她大致的讲了一下。

　　于飞鸿听完了之后，眨眨眼，“没片子就拍呗，宁皓不是也闲着呢！”

　　李胜一听，站住了脚步，愣住了。

　　于飞鸿奇怪的看了看李胜，轻声问道，“怎、怎么了？”

　　李胜回过神来，哈哈大笑，转过身抱住于飞鸿狠狠的在她的脸上亲了一口。

　　“宝贝，你可真的是我的福星啊！”

　　于飞鸿的双颊一下子就红了，奇怪道，“我怎么了？”

　　李胜笑道，“你刚才把我的问题解决办法给说了出来了啊！”

　　于飞鸿眨眨眼，“你是说宁皓？”

　　李胜摇摇头，“并不是，是前一句！”

　　“没片子就拍？”于飞鸿好奇的问道。

　　李胜点点头，“对，没片子咱就拍！”

　　“飞鸿影业这一次接手华宜旗下的院线虽然耗费了不少的资金，但是资金还算充足，暂时的不用考虑资金的问题。”

　　“光靠宁皓一个人，再加上我，可能短暂的能让公司不出现危机，但是长久下去是不行的。”

　　“所以必须挖掘新的人才，刚才你的话提醒了我！”

　　“你和我，都是北电出来的，我们背靠着这么大的资源，自己却一直没想到！”

　　于飞鸿也明白了一些了，“你的意思是说公司出钱支持北电的那些学生们出来拍戏？”

　　李胜点点头，“对，支持他们来拍戏，但是剧本什么的一定要经过公司的审核。”

　　“确认他们拿了钱是真的要拍戏，而不是胡闹，公司就可以投资他们，然后给他们一定量的比例分润，但是不会太多。”

　　“我相信肯定有不少人是愿意的。”

　　于飞鸿仔细的思考了李胜的话，的确，每一个导演在最初的时候，最困难的无疑是两件事，一，资金，二剧本。

　　只要他们能拿得出合适的剧本来，飞鸿影业提供资金，的确是能在短期之内迅速的造出一批新导演来。

　　于飞鸿想了想，点点头，“到时候等回京城了，你让崔老师带你去和王校长聊聊呗，我想他应该也是很乐于见到的。”

　　李胜点点头，“是啊！”

　　解决了一个大难题，李胜的心情大好。

　　在回到家之后，于飞鸿去收拾东西，李胜在客厅里给余东打电话，询问一下飞鸿影业目前的资金情况，以及李胜所说的这个计划的可行性。

　　余东对于李胜这个计划倒是也不反对，他唯一担心的是培养出来的人最后是否会落在飞鸿影业。

　　对此，李胜毫不担心，目前国内的市场虽然开始渐渐的繁荣起来了。

　　但是因为资本的进场，导致这个市场更加的混乱和多桀起来。

　　是，资金是多了，也好找了，制片公司也多了。

　　但是，竞争力也更强了，容错能力就更差了。

　　就是不容许你失败，或许你在飞鸿影业成功了一次，你转道去投了其他的公司，然后你扑街了，那么你将失去一次从头再来的机会。

　　而飞鸿影业这边不同的是有李胜，余东，乃至中影那一帮子人把握着方向，最起码不会有大的偏差。

　　比起其他的公司来说，优势太多。

　　当然这些一句话两句话是说不清楚的，李胜只是大概的和余东聊了一下就完事了。

　　主要的还是计划的实施上，这件事刻不容缓。

　　李胜和余东商议的是并不仅仅限于是北电，而是面向全社会，举办一个类似于影展那样的集会，招募导演，让他们带着剧本来参加。

　　剧本审核过，会由飞鸿影业的专业制片进行审核和复核，确定无误之后，敲定投资的金额，然后再进行资金的转移和投资。

　　敲定了这个计划，李胜终于松了口气。

　　倒是余东好奇的问道，“老板，那咱们这个应该有个名头什么的吧，你给想一个呗？”

　　李胜听了之后一愣，“要不就叫新导演扶持计划？”

　　余东听了顿时笑了，“这名字真够直白的！”

　　李胜也觉得有点俗了，他挥了挥手，“哎，好了，这个教给你搞定了，你随便想一个名头什么的，然后就该打广告打广告，该去找中戏和北电谈，就去找，放手去做，博纳那边的情况你应该也是知道的，刻不容缓！”

　　余东应了一声，就挂了电话，打算召集飞鸿影业目前的高层打算商议一下这个计划的可行性以及计划。

　　……

　　丢下电话，李胜长长的伸了一个懒腰，解决了问题，还能给自己刷一波声望，美滋滋！

　　李胜起身，到卧室这边一看，于飞鸿趴在床上居然睡着了，他微微的笑了笑，走过去，拉过毛毯轻轻的替她盖上，然后退了出来，拉上门。


第990章 回首

　　在杭州一共住了三天左右，到这边来，最重要的事情还是来拍戏的，所以还是要走的。

　　于爸爸和于妈妈说什么都不让李胜男走，李胜和于飞鸿没办法，也只好暂时把李胜男留在杭州这边，让于爸爸和于妈妈一起带着，以解相思之苦。

　　本来琢磨着这小家伙一直没离开过俩人，应该会哭的，谁知道很没有立场的李胜男在于爸爸和于妈妈的诱惑下叛变了，不但没哭，反而很高兴的跟他们两人说再见，送他们离开。

　　去横店那边是剧组过来的车子接的，小美和周公子已经在于飞鸿那边的房子住下来了，也收拾过了。

　　李胜男虽然不在这边，可是周紫沐还在这边，住在酒店的话就会很不方便，还是住在民居里方便一点。

　　那么问题来了，两室一厅，怎么住。

　　难道有个人要出来打地铺？哦，不！

　　在最后的商量了之后，就出现了这么一个奇怪的状况。

　　小美作为一个助理去住到剧组提供的酒店去了，周公子和周紫沐住在客房里，李胜和于飞鸿住在主卧。

　　至于拍摄这边也已经开始了，考虑了所有的戏份和几位主演的情况，所以一开始集中拍摄的都是于飞鸿的戏份。

　　在李胜的记忆里，原版的佩蓉是小燕子演的。

　　也不是说小燕子的演技不到位，只是她的那个面孔在小燕子过后，除了少林足球里边的那个光头，她在饰演任何角色的时候李胜都觉得有违和感。

　　反倒是飞哥在定妆照出来之后，一股子味道就出来了。

　　那种古代大家族里大妇的威严和气场，统统的全部都被她完美的驾驭了起来。

　　不同于原版的佩蓉有些许的绵软，飞哥这个版本的佩蓉倒是少了一丝温婉，多了一些威严，考虑到王生的将军身份，这样倒是也不算出戏，反倒是颇为契合。

　　至于周公子，她的演技和气质自然不消去说，在刚刚开始拍摄的时候就已经惊艳了一大波人。

　　陈佳尚在剧组里连连的高呼自己等了这几年就是为了等待周公子的档期是一个明智的决定。

　　对此，大家都是报以笑容和掌声。

　　……

　　拍摄已经过去三四天的时间了，一切都还很顺利。

　　在结束了今天的拍摄之后，周公子匆匆的卸妆打算回去，而李胜和于飞鸿倒是没有那么着急。

　　这一次来的比较突然，再加上对于李胜来说，时间就是最重要的东西了，拍戏的进度也很赶，所以一直没有找到空闲的时间。

　　今天，也许是因为拍摄顺利的缘故，所以难得的早早的收了一个工。

　　李胜和于飞鸿打算回去看看福伯，已经许久没来见过他了。

　　……

　　不过等两人乔装打扮了一下之后带着礼物到了之前的福伯的那家烧烤店的时候才发现那家烧烤店已经不见了。

　　取而代之的是一家火锅店，生意还算不错，他们悄悄的看了一下，并没看到福伯的影子。

　　两人不禁大失所望，在李胜到旁边的小贩那里询问了一下之后才知道福伯在去年的时候生病了，再然后就病逝了，在他去世之后，这家烧烤店最后就被他儿子卖了出去，就成了现在的样子。

　　知道了这个消息之后，李胜和于飞鸿都有些失望，却又无可奈何。

　　福伯对于他们两个来说，算是回忆，也是最初的交际。

　　如果没有他，也许走不到一起。

　　如果走不到一起，就没有现在。

　　如果没有现在，于飞鸿或许还是单身，埋头琢磨着自己做导演！

　　如果没有现在，李胜也许在唱歌，也许还在跑龙套。

　　如果没有现在，就没有了李胜男！

　　也许，如果没有现在，李胜和周公子之间没有了当初的车站相遇，两个人也不会有认识，有羁绊，一直到现在！

　　如果如果！没有如果！

　　福伯一个不起眼的人，却就像是最初的一个转折点把这些不相干的人串联到了一起。

　　他也许自己并不知道，却在不经意的时候改变了李胜的命运，于飞鸿的，周公子的，乃至李胜男和周紫沐的！

　　包括现在李胜对于华语电影市场做出的贡献！

　　到底是李胜重生的蝴蝶翅膀煽动了这一切，还是如何，不得而知。

　　福伯，终究是没了，生老病死，每个人都会遇到。

　　他的去世让两人都觉得惋惜，却又无可奈何，只能叹息。

　　……

　　意兴阑珊的两人默默的往回走，两人在回来的路上看到路边有个捡垃圾的老伯，李胜悄悄的把给福伯准备的东西放到了他的板车上。

　　留之无用，还是给一些用得着他们的人吧！

　　回到了家里，两人的情绪都不是太高，小美还正在做饭，看到两人回来了，赶忙重新加了水米。

　　于飞鸿在客厅里陪着周紫沐看电视，周公子在洗澡，李胜则是回到了卧室里发呆。

　　对于福伯的去世，打击最大的不是于飞鸿，而是李胜。

　　重生而来，这是一份得天独厚的上天赐予的礼物，是幸运。

　　不过命运注定了一件事情，那就是你得到了什么，就要失去什么。

　　在得到的同时，他注定也要承担一点什么和失去一些什么。

　　他得到的是责任和义务，以及，孤独！

　　他失去的是自由和情感，以及，温暖！

　　随着飞鸿影业的发展越来越快，李胜自己的名字也越来越大，而他自己也开始变得高处不胜寒起来。

　　曾经和他一起说笑打趣一起勾肩搭背的宁皓看到他的时候也开始拘谨了，曾经那些北电的同学们一些到了公司的手下，见到他也不叫李胜了，改口叫李先生了。

　　朋友如此，亲人呢，就更惨了，一个老和尚默默的走了，在临死之前还安慰了他一把。

　　再无其他，福伯对于那时候刚刚从山上出来的他来说，从某种意义上来说，也算半个亲人。

　　都死了，都走了，朋友们的疏远。

　　到了这个时候，李胜看看自己的生活，发现到最后，陪在自己的身边只有于飞鸿。

　　还有周公子！

　　以及两个女儿！


第991章 没输

　　吃晚饭的时候，李胜的情绪还不是很高，不过现在他也成熟了，不会把这些情绪轻易的表现出来，只是默默的都留在自己的心里。

　　于飞鸿知道他在想什么，也没多问，周公子现在还在拍戏状态，也没发现李胜的情绪异样。

　　画皮的拍摄很顺利，顺利到让人无法相信。

　　李胜，周公子，于飞鸿，三个人的状态平稳到令人发指，每一场的表演都让陈佳尚叹为观止。

　　横店这边的戏份很快就要结束了，结束了这边的戏份之后，于飞鸿就可以杀青了，解放了。

　　而剧组这边其他人，包括李胜和周公子则是要转道去敦煌，到那边拍摄王生和小唯初遇的戏份。

　　剧组已经开始转移了，李胜和于飞鸿他们暂时还没走。

　　最后李胜和于飞鸿商量了一下，反正京城那边也没人，她也不着急回去，暂时留在杭州这边陪一陪于爸爸和于妈妈，去年的新年没回来，其实让他俩都挺歉疚的，现在有时间就多陪陪他们。

　　周公子现在也有自己的助理和团队了，是华宜那边给准备的，毕竟现在的华宜一姐。

　　周公子跟着剧组先走了，李胜和于飞鸿则是一起回杭州。

　　在杭州休息了一天，于飞鸿留在这里，李胜带着小美从杭州出发，去敦煌。

　　李胜一直不太习惯自己的身边跟着其他人，包括助理，助理他也是有的，之前那个小翻译杨梦园就算是他的助理，不过用的上她的机会太少，这一次于飞鸿不去，李胜一个人去敦煌拍戏，于飞鸿怎么说非要让他把小美带上，李胜无奈，只得同意。

　　其实，于飞鸿也只是担心李胜现在的状态。

　　自从知道了福伯去世的消息之后，李胜就很久没有再开心的笑过了，她挺担心，也挺心疼的。

　　让小美跟着李胜去拍戏，帮他处理一下生活上的细节问题，挺好的，这样也能放心一点。

　　再到敦煌，李胜这也算是故地重游了，当初拍卧虎藏龙的时候来过这里。

　　短短的几年时间，自己走到现在，他自己也没想到。

　　人一旦感慨起来，就会忍不住，他不禁想起了张子怡，这姑娘现在估计是死了心了，跑去国外发展去了，前几天还看到她的新闻呢，交了男朋友了。

　　到了敦煌这边，剧组还需要时间准备，所以拍摄并不是马上就开始的。

　　李胜最喜欢的事情就是站在酒店落地窗前边看着外边的景色发呆，身边还会放一瓶红酒，时不时的喝上两口。

　　他现在终于知道那些大佬们为什么喜欢这么干了。

　　不是装逼，而是真的孤独啊！

　　拍摄到现在的时候戏份已经不多了，剩下的多是一些周公子的戏份了，她最难的戏份都熬过来了，这点边角料自然是看不到眼里了，终于可以放松下来了。

　　她终于敏锐的发现了李胜现在的异常了。

　　所以今天晚上吃过了晚饭之后，她先给周紫沐洗了澡，哄睡了，交代自己的助理看着小家伙，然后自己就来找李胜来了。

　　周公子来的时候是小美给她开的门，小美刚好把李胜干洗的衣服拿过来，正打算走人，看到周公子来了，本来想留下的，想了想，还是离开了。

　　周公子走进来的时候朝着窗口的位置一看，果然，李胜又靠着窗口那边在发呆。

　　她微微一笑，忍不住开口道，“又在装深沉啊！”

　　李胜听到声音，转身一看，微微的笑了笑，“你来了！”

　　周公子笑着走过去，看看他，又看了看他手里的杯子。

　　“好喝吗？”

　　李胜晃了晃手里的杯子，微微的笑了笑，摇摇头，“不知道，我不知道，只是想找点喝的，其他的酒太烈了，这个正好！”

　　周公子伸手把他手里的杯子拿过去，喝了一口，咂咂嘴。

　　“可以啊，到底现在是大亨了，随口喝点东西都是八六的拉菲了！”

　　李胜闻言哭笑不得，“这是酒店给我送来的，我哪知道那么多，喝酒还看价钱的！”

　　周公子喝光了杯子里的酒，拿起酒瓶又倒了一杯，她又喝了一口，然后学着李胜的样子，踮着脚坐到窗台边上，一条腿放在窗台上。

　　“你最近看起来心事重重的，干嘛？更年期了！”

　　周公子的话说的很不客气，不过李胜现在喜欢听到的就是这个。

　　不忘初心，不管最初的时候是怎么想的，还能和以前那样和他开玩笑的，也就是于飞鸿和她了。

　　李胜摊手，“也许吧！我女儿都这么大了，也该更年期了！”

　　周公子闻言撇了撇嘴，“你啊，就是臭毛病！”

　　“嗯？”李胜转头疑问的看着她。

　　周公子继续道，“哪有那么多感慨，天天开开心心的不好嘛！”

　　“我以前那么苦，你看，我现在还不是开开心心的。”

　　李胜闻言，这次没笑出来，他微微的叹了口气。

　　“嗯……是……是我对不起你！这些年你受苦了！”

　　周公子深深的看了李胜一眼，“你……的确变了！”

　　“怎么说？”闻言，李胜微微一笑，反问道。

　　周公子叹了口气，转头看看窗外，把杯子里的酒喝完，把杯子放下，她耸耸肩，回道，“我也不知道。”

　　“不过以前的你一直都在逃避，不管是我，还是高圆圆，亦或者是于飞鸿。”

　　“你喜欢于飞，我明白，高圆圆或许你不喜欢，但是你不愿意伤害别人，至于我，我觉得你应该对我有感觉！”

　　“可是你不知道怎么去处理，然后一直就这么不清不楚的，过来了，一直到你结婚，你才做了你人生的第一个决定。”

　　李胜闻言，笑了笑，又觉得不对，为了掩饰自己的尴尬，他拿起酒杯给自己到了杯酒。

　　“你用行动回答了我们，有人放弃了，不过有的人没有。”周公子继续说道。

　　李胜看看她，忽然心里一动，“那你放弃了吗？”

　　周公子忽然笑了，笑的很开心那种，她伸手把那瓶红酒都拿了过来，摘掉瓶塞，咕咚咕咚的连着灌了好几口。

　　“本来是放弃了的，不过后来，我发现命运给我开了一个玩笑！”

　　“证明我没输！”

　　李胜闻言一怔，默然，周公子就那么直视着他。

　　许久，李胜终于开口了，叹了口气道。

　　“你说的是紫沐吗？”


第992章 2006

　　在敦煌这边的拍摄还算是挺顺利的。

　　在沙漠里拍戏需要的就是天时地利，这边不知道什么时候就会起风，大风沙吹起来，别说拍戏了，你连方向到底是哪边你都不知道。

　　老天爷还算是给面子，让画皮的剧组还算是顺利的完成了拍摄。

　　完成了拍摄之后剧组就是回归了。

　　首先回京，画皮开始后期的制作和特效，这个是特效的工作是交给飞越彩虹来完成，现在飞越彩虹也是内地这边首屈一指的特效公司了。

　　而周公子新加入华宜自然不会和之前那样在飞鸿影业一样无所事事，大量的片约和资源倾斜注定接下来她肯定是忙碌的。

　　而李胜自己也还要继续准备超体的事情，超体算是对好莱坞的市场的一次试探，是必须要有的。

　　再然后钢铁侠也该考虑一下到底是和福克斯合作还是飞鸿影业自己投资，至少需要两部作品打底，才能考虑是否可以用上气这样的超级英雄题材杀进好莱坞。

　　进军好莱坞这并不是说说而已的，需要一个漫长的时间，也需要详细的计划。

　　这个比成就一部经典作品更加的困难，不然的话也不会有这么多的人前赴后继的倒在这条路上。

　　……

　　回京之后，周公子的确如同李胜所想的忙，很忙。

　　周紫沐被留在了李胜的家里和李胜男做伴，于飞鸿带着两个小家伙，而李胜自己则是开始和公司这边一起筹备超体的事情。

　　超体的拍摄在最开始的决定拍摄的地点就是香港和加拿大。

　　英煌早就准备好了香港的一切，随时都可以开拍。

　　不过因为考虑到马上就临近新年了，所以暂时搁置一下，毕竟新年对于每个中国人来说都是很重要的节日。

　　今年的春节之前的时候李胜和于飞鸿都商量过了，不打算回杭州了。

　　之前的时候已经回过杭州了，再者也考虑过把二老接到京城这边来了。

　　最后是于飞燕回杭州那边去把二老接过来，然后一家人一起在这边过年。

　　而周公子去年回家不知道是什么情况，今年她再次带着周紫沐回老家去了。

　　二老到了京城之后，李胜男就被他们给承包了，天天带着出去逛，出去玩，吃喝玩乐。

　　李胜男也高兴的不得了，因为李胜和于飞鸿的身份导致他们肯定不能像一般的父母一样带着她出去随意的玩，于爸爸和于妈妈倒是没有这个担心。

　　……

　　时间就这么在不知不觉的时候中悄然的来到了2006年。

　　整个2005年就像是不知不觉的一样就过去了。

　　大年初一，飞鸿影业旗下的艺人们都陆陆续续的来给李胜拜年，其中不乏现在已经小有名气的宝宝黄勃，也有宁皓这些最初就和李胜一起患难与共到至今的朋友。

　　初一，初二，初三……

　　一直到大年初六，今个没什么事情了，该去拜访的家门也已经去拜访过了，该来拜访自己的也已经来过了。

　　吃过中午饭之后，于爸爸和于妈妈带着李胜男出去玩去了，于飞燕回自己家里去了，于正声则是回公司加班去了，画皮的后期还没做完，于正声现在也是公司的顶梁柱了，要工作自然少不了他。

　　家里就李胜和于飞鸿了，李胜看了看空旷的屋里，起身到楼上，看到于飞鸿正在叠衣服，他走过去和于飞鸿一起把衣服叠好。

　　“走吧，咱们也出去转转？”李胜问道。

　　于飞鸿侧目看看李胜，“大过年的，外边什么都没有，去哪里转啊！”

　　李胜神秘的笑了笑，“来了，你就知道了。”

　　于飞鸿白了李胜一眼，“都多大对数了，还玩神秘这一套！”

　　李胜笑笑不作声，拉上她就走。

　　李胜拿了车钥匙，自己开车，于飞鸿上车系好了安全带，看看李胜，“咱们到底去哪里啊！”

　　李胜笑了笑，“惊喜，说出来就不惊喜了！”

　　随着李胜的车子开动，两人来到了最近博纳院线刚刚收购的一家影院的门前。

　　于飞鸿奇怪的看了看外边，好奇道，“这边的影院好像还没开始营业吧？”

　　李胜点点头，“对，刚刚收购，暂时还没投入使用。”

　　李胜把车子在电影院的门口停下来，“下车吧！”

　　于飞鸿奇怪的看看外边，解开了安全带，下了车。

　　因为是新年，再加上这边的电影院也没有投入使用，所以冷冷清清的。

　　李胜伸手拉住于飞鸿，拉着她走到门前，一推门，门就开了。

　　于飞鸿看看李胜，发现他还是那一脸神神秘秘的，索性也不问了，任由他拉着自己往前走。

　　李胜拉着于飞鸿一直往里边走，推开了其中一间放映厅的大门。

　　于飞鸿有些恍然大悟道，“你这是打算请我看电影啊！”

　　李胜也不解释，拉着于飞鸿一直往前走，放映厅里也没开灯，李胜拉着她慢慢的走到中间的地方坐下来。

　　一直漆黑的大荧幕开始亮了，看到片头，于飞鸿顿时就明白了。

　　这片头是我的野蛮女友的片头，她当初和李胜第一次一起拍的电影。

　　已经过去几年的时间了，虽然世面上还能找的到CD，但是和电影院里再看是不同的。

　　于飞鸿转头看看李胜，发现他在专心的看电影，自己也回头看着大荧幕。

　　看着几年前的自己和李胜，不自觉的就会想起以前的一些事情，两人都有些感触良多。

　　我的野蛮女友很快结束了，大荧幕上没有熄灭，直接跳到了云水谣里。

　　不过这一次并不是放的正片，而是那些片花。

　　当初摄影机意外的录制到了两人从玉龙雪山上滑落的画面，在现在看来，依旧是惊心动魄。

　　于飞鸿看的心里都揪起来了，纵然知道李胜就在身边，可是还是免不了紧张。

　　她伸手紧紧的抓住李胜的手，李胜回头看看她，反手握住了她的手。

　　云水谣的片段很快结束了，于飞鸿终于松了口气。

　　她转过头，似笑非笑的看着李胜道，“今天做了这么多事情，是不是又做了什么对不起我的事情打算坦白了呢！”

　　李胜闻言，苦笑，这时候大荧幕上出现了李胜。

　　“情人节快乐！”

　　李胜这时候也适时的对于飞鸿又说了一句。

　　“情人节快乐。”


第993章 惊喜

　　于飞鸿听到李胜的话先是一愣，继而回过神之后，马上就伸手捂住了自己的嘴巴。

　　她想笑，可是忍不住总觉得想哭。

　　和李胜在一起的时间也不短了，结婚也有好几年的时间了。

　　人们总说婚姻是爱情的坟墓，虽然这句话并不尽然，但是婚姻总是慢慢的在消磨爱情的热情，把那种如火的情感磨砺成温润的亲情。

　　她也早就习惯了两人之间的这种关系，再者她也不是那种过于追求轰轰烈烈的人。

　　不过在突如其来这样算是一个惊喜的情况下，还是忍不住，有些感动。

　　李胜伸手搂住于飞鸿，“是我对不起你，谢谢你一直对我的照顾和包容！”

　　于飞鸿一把推开李胜，用力的锤了李胜一下。

　　“呸，真是的，都老夫老妻的，忽然这么煽情！”

　　李胜闻言笑了笑，于飞鸿伸手摸摸自己的眼角，看到李胜还在笑，忍不住嗔道，“你还笑！”

　　李胜微微的笑了笑，伸手到背后一摸，反手一束玫瑰花。

　　“虽然很俗气，不过情人节还是这个最应景！”

　　于飞鸿伸手接过来，轻轻的嗅了嗅，“我都忘记今天是情人节了！”

　　李胜闻言，叹道，“是我忽略你了，抱歉！”

　　于飞鸿摇了摇头，“你要背负的也很多，我知道你也不容易！”

　　“我……”李胜还想说点什么。

　　于飞鸿伸手捂住了他的嘴巴，“好了，不说那些了，既然要开心的过个节日，那就好好的过节吧！”

　　“接下来呢，还有安排吗？”

　　李胜笑道，“当然有！”

　　他打了个响指，这下放映厅的灯终于亮了，李胜起身，伸手。

　　“美丽的于飞鸿小姐，不知道在下有没有这个荣幸请你吃个饭呢！”

　　于飞鸿抿抿嘴，伸手搭在他的掌心，“看你这么有心的份上，我就满足你一次！”

　　李胜牵着于飞鸿出来，后边的影院有人去负责，不用他操心。

　　到了门前，李胜打开车门，扶着于飞鸿坐进去，然后关门，自己这才上车，开车调头。

　　少顷，车子在灰鲸西餐厅前停了下来。

　　李胜下车，又为于飞鸿打开车门，伸手，于飞鸿抓着李胜的手下车。

　　到了门口，李胜顺手把钥匙丢给门童。

　　两人一起走进了餐厅，进了餐厅之后，于飞鸿发现今天餐厅里一个人都没有。

　　于飞鸿微微的瞥了一眼李胜，这肯定又是他的手笔了。

　　等到李胜和于飞鸿一起落座之后，餐厅的主厨陆远就出现了，推着一辆餐车，把菜送了上来。

　　“鱼子酱，蔬菜汤，送上，请享用，今日主打，威灵顿牛排，请稍候。”

　　陆远在送上了美味之后就退回了后厨去继续忙活去了。

　　李胜伸手道，“尝尝吧！”

　　于飞鸿今天的心情非常不错，今天的李胜让她有种回到了和他初识那时候的感觉了。

　　不过初识的时候他可是穷小子，办不出今天的排场来。

　　在稍稍的品尝过了鱼子酱之后，于飞鸿看了看餐厅里，忍不住略微的带着责怪的意思道，“你也是，好好的日子，你居然包场，这让人家少了不知道多少生意！”

　　李胜微微的笑了笑，没解释，之前的时候灰鲸的资金出了问题，差点倒闭，李胜偶然得知了这个情况之后，让老贾过来收了一点股权，投了一笔钱进来，严格来说，他和于飞鸿现在就是这餐厅的老板和老板娘。

　　想在自己家餐厅吃个饭，哪有那么麻烦。

　　少顷，陆远就把今天所谓的主菜威灵顿牛排送上来了，这也是他最拿手的菜肴了。

　　于飞鸿吃的很精细，一小口一小口的，李胜则就稍微的粗陋一些了，很快就吃完了。

　　他吃完了之后，擦了擦自己的嘴巴，站了起来。

　　“西餐红酒，没有音乐怎么行！我去给你弹奏一曲！”

　　李胜脱下外套丢到椅子上，挽了挽袖子坐到了钢琴的边上。

　　李胜刚开始弹奏她就听出来了，这是李胜曾经给她弹奏过的一首曲子。

　　梦中的婚礼！

　　当初的时候她和李胜一起在太平山顶的西餐厅还凭借这个白吃了一顿饭！

　　于飞鸿放下了手里的餐叉，端起红酒微微的抿了一口，眯着眼睛随着音乐轻轻的摇着脑袋，脸上带着微笑。

　　李胜也在看着于飞鸿，看到她露出了笑容，是那种发自内心的开心，李胜也松了口气。

　　李胜其实知道于飞鸿一直都知道一些他以为她不知道的事情，但是她一直只当作自己不知道。

　　得妻如此，夫复何求！

　　现在能看到她能真的发自内心的笑出来，李胜觉得自己今天的努力都没有白费。

　　……

　　忽然。

　　“呕……”

　　于飞鸿忽然捂住自己的嘴巴，然后她起身朝着卫生间跑过去，李胜一愣，忙也快步跟了上去。

　　餐厅停业，也没人，李胜直接就冲进了女厕所里。

　　于飞鸿趴在卫生间里吐了一会，今晚上吃的东西全都吐出来了。

　　李胜轻轻的给她顺着气，拍打着背部，一直到稍微好点了。

　　李胜才问道，“没事吧？”

　　于飞鸿脸色有些苍白，微微的笑了笑说道，“没事！呕！”

　　等到于飞鸿真的平静了下来之后，两人对视了一下。

　　李胜问道，“不会是有了吧？”

　　于飞鸿眨眨眼，“不会吧？我生理期上个月来了的啊！”

　　李胜扶着她走回来，陆远忙上来询问什么情况，李胜把他打发了怎么想怎么都觉得不靠谱。

　　“不行，走走走！去医院。”

　　“啊？不用了吧？”于飞鸿脸上带着嫌弃的表情道。

　　李胜不由分手，拿起外套穿上，拉着她，“走走走，不能马虎！”

　　于飞鸿无奈，抿了抿嘴，只好任由李胜拉着自己出门上车。

　　李胜把于飞鸿扶上了车，然后自己上来就直奔以前李胜男出生的那家医院直奔而去。

　　……

　　半个小时后。

　　李胜和于飞鸿都盯着眼前的医生，想知道到底什么情况。

　　这女医生微微的笑了笑，“你们不用担心，没什么事情的。”

　　“另外，恭喜二位，李先生，于小姐这是怀孕了！”

　　李胜先是一愣，继而就是惊喜，在这么一个日子里，得到了这么一个消息。

　　李胜转头在于飞鸿的脸上狠狠的亲了一口，转头对医生道，“谢谢，谢谢医生！”

　　这女医生也明白这种心情，微微的笑了笑，道了句不用谢。


第994章 香港

　　托于爸爸的福，他这嘴巴就和开了光一样的。

　　年前说你们再要一个好了，没想到这下子真的就成真的，棒棒哒！

　　不过好在李胜和于飞鸿之前也都说过了，顺其自然的嘛，既然有了，那就要呗！

　　确认了于飞鸿的身体没有任何的问题，只是因为怀孕引起来的一点害喜之后，李胜就放心了。

　　在拜别了医生之后李胜就带着于飞鸿回家去了。

　　当李胜把这个消息告诉于爸爸和于妈妈的时候，哇塞，两个人都乐坏了。

　　最后，于爸爸和于妈妈做了一个决定，那就是搬家，于爸爸还有最近半年的任期，等他们回杭州的时候，于飞鸿和他们一起回去住，等于爸爸的任期结束之后就立马申请退休，然后举家搬迁来京城这边来。

　　这样也好，总算避免了一家人天南地北的这样麻烦了。

　　再者李胜马上要去香港那边拍摄超体，根本顾不上来照顾于飞鸿。

　　超体过后明年还有诛仙，诛仙完事了还要考虑和福克斯合作钢铁侠的事情，最后还有上气这么一个大难关留在这里，李胜接下来的任务安排的密密麻麻的，没有一点的空闲时间给他懈怠。

　　……

　　李胜本来琢磨着还想在京城多停留一段时间等到周公子从江浙那边回来再出发去香港的，不过这一次她回家的时间好像特别长。

　　已经过了元宵节了，还是没看到回来的动静，李胜无奈，只得随剧组那边一同出发了，去香港。

　　至于斯嘉丽之前李胜去拍画皮的时候她已经回美国去了，李胜联系她的时候，她表示会尽快的赶过来，直接去香港那边。

　　香港，李胜已经不知道来过多少次了，没有一点的惊喜。

　　哦不，也是有惊喜的，最起码霍汶希的态度有所改变了。

　　也许是这几年的时间让这一位金牌经纪人变得成熟起来了，更加明白所谓的利益关系了。

　　对此，李胜不可置否。

　　其实当初的时候因为云水谣两家公司合作，霍汶希老是喜欢和他唱反调，他还是觉得挺好的，毕竟真实。

　　现在的霍汶希一言一行都开始沾染上了杨守成的味道，有板有眼，彬彬有礼，让你挑不出一点问题，但是却没有了以前的那种真实的感觉。

　　不过也就仅此而已了，毕竟李胜又没想过要泡她，只是感慨而已。

　　剧组这边入住了李胜自己旗下的假日酒店，而李胜本人则是回到了他的半山别墅，住在自己家里到底是方便和随性一些。

　　这一次因为考虑到于飞鸿没有来，所以李胜在过来的时候带了两位助理，小美跟来了，之前跟着他去RB的那个小翻译杨梦园也跟着来了，两个人主要负责李胜的日常生活起居。

　　英煌那边这一次很看重这个合作，一如既往的想塞人进来，不过超体不同于别的片子。

　　超体除了一开局是在香港之外，大部分的角色都需要是鬼佬，后期的拍摄更是全部都在加拿大那边，注定塞不了太多的人进来。

　　不过在原版的超体里，崔岷植那个角色很出彩，他把一个神经病的黑社会的角色演绎的淋漓尽致的。

　　在这个版本上，李胜肯定不会再选择韩国佬了，那么就得是中国人了。

　　不过内地那边符合这样的气质和形象的还真的是不好找，要上点年纪，还要有演技。

　　这样的演员香港是最不缺的，这个角色到现在其实还没有真正的敲定。

　　因为可选择的余地太多了，香港曾经有过古惑仔系列的电影，这里边那些具有反派气质的演员不要太多。

　　张耀扬的乌鸦，吴振宇的丧昆，黄秋生的大飞……

　　等等等等。

　　不过正是因为多所以才有些无法选择。

　　香港电影没落已成定局，很多演员都已经接不到戏，需要去内地发展来维持自己的生计了。

　　这一次李胜要选择出一个合适的角色其实挺简单的。

　　最后思来想去，李胜选择了一个他个人觉得比较合适的，吴振宇。

　　从年岁上来说，曾江那一辈的人才是最适合这角色的，不过他们年纪太大了，李胜怕他们无法胜任这种高强度的拍摄，毕竟那个黑社会大佬的角色也有一些动作的戏份，虽然有替身这一说，不过多一事不如少一事。

　　再往下，黄湫生合适，但是李胜不喜欢这个人，那么就剩下任达桦吴振宇和张耀阳这几个人了。

　　张耀阳的嚣张在脸上，戾气，凶狠，却少了那种胸怀一切的淡然，任达桦倒是不错，不过他地位有点高了，价码自然也高，出于在成本上的考虑，pass。

　　那么就剩下吴振宇了，无论是古惑仔里的丧昆还是无间道里的倪永孝，吴振宇的演技都是可圈可点，无可争议。

　　李胜决定之后就把这个决定告诉了英煌，毕竟这边还是他们的天下，联系演员什么的，他们自然是最方便的了。

　　吴振宇其实最近过的还算可以，相比较其他演员不同，他的出身低，所以从来也没把自己当成一个人物，放的下自己的身份，所以什么角色都能接，都能演，混的还算不错。

　　他在得知了自己居然得到了李胜的邀请去参演一部国际制作的大戏的时候那自然是开心的了。

　　兴奋之下的他邀请亲朋好友来庆祝，不消去说。

　　……

　　在李胜抵达香港三天后，斯嘉丽也抵达香港了。

　　李胜本来是把她安置在假日酒店那边住宿的，不过被她拒绝了。

　　这姑娘也是个事妈，知道李胜在这边有房子，而且是鼎鼎大名的半山别墅之后，一定要来这边住。

　　李胜无奈，反正房子也这么大，再者也住不了几天，香港这边的戏份只占了整个剧本的三分之一，拍完就要去加拿大，所以李胜也没跟她争，她要住就给她住咯。

　　而内地那边，李胜在和家里打电话的时候得知于飞鸿已经跟着于爸爸和于妈妈回杭州去了，而且周公子在拍戏之前把周紫沐也暂时给于飞鸿拉去带，也跟着去杭州去了。

　　知道这个消息之后，李胜不禁有点担心，于爸爸和于妈妈看到周紫沐会怎么想。


第995章 拍摄进行中

　　李胜正坐在客厅里发呆，斯嘉丽从楼上下来看到李胜，走过来，看了看他，好奇的伸手在他的眼前晃了晃。

　　李胜回过神，人去都去了，想那么多也没什么用了，他看看斯嘉丽，“干嘛？你时差倒过来了！”

　　斯嘉丽在李胜对面坐下来，摊手道，“拜托，我之前一直住在中国好吗？我回去才是倒时差，还没倒过来就又来了！”

　　李胜转头看了看墙上的表，“既然没时差，你干嘛还不去睡觉去！”

　　斯嘉丽撇撇嘴，“我睡不着！”

　　李胜耸耸肩，“你睡不着，我好困啊！我先回去睡了，晚安！”

　　李胜起身就要走，斯嘉丽叫住李胜道，“你去睡吧，等你睡了我待会跑你房间去！”

　　李胜转头看着斯嘉丽，看着她，“你到底想干嘛？”

　　“你不想演这个角色吗？你不想演的话我可以换人啊！”

　　斯嘉丽浑然没把李胜的话放在心上，她微微的笑了一下，“那你想换谁啊！”

　　李胜看来不给她一点厉害的她是不知道害怕了，“米拉乔沃维奇！”

　　“怎么样？是不是也很适合这个角色？”

　　斯嘉丽闻言顿时就不笑了，的确。

　　好莱坞的打星不是很多，女打星就更少了。

　　但是米拉乔沃维奇绝对是其中的佼佼者，几部生化危机让她已经成了爱丽丝的代名词，生化危机，致命紫罗兰，基本上米拉现在所有的片子都是动作片。

　　超体里的露西严格来说也是动作戏一大堆，只是强行的被冠上了科幻的名头，仅此而已。

　　米拉的确是可以把斯嘉丽给替换掉。

　　斯嘉丽抿了抿嘴，举起双手，“OK，我投降！晚安！”

　　李胜得意的看了她一眼，你个小丫头片子，还想拿捏我！还嫩了点！

　　李胜转身上楼去休息去了，楼下的斯嘉丽坐在客厅里更加睡不着了，她有些烦恼。

　　她伸手把电视打开，随手翻了翻，却发现自己什么也看不懂，虽然有英文频道，但是那节目真的没法看。

　　她有些抓狂的抓了抓自己的头发！

　　“啊啊啊！”

　　……

　　李胜是真的有些许的困意了，吃过饭他就已经洗过澡了，这会那阵精神饱满的劲头早就过去了。

　　在上了床之后他就有些迷迷糊糊的要睡着的意思。

　　就在李胜快要睡着之际，忽然感觉到身上一热，他伸手一摸，深深的吸了一口气。

　　“斯——嘉——丽！”

　　斯嘉丽也听出了李胜语气里的怒意了，她低声道，“我是来道歉的。”

　　“你就是这么道歉的？”李胜怒极反笑，这是想要挟自己么？

　　斯嘉丽哼了一声，凑到李胜的耳边悄悄的说了一句话，李胜顿时默然。

　　……

　　时间上刻不容缓，根本容不得一丝一毫的浪费。

　　斯嘉丽既然人已经到了，那么拍摄也该开始了。

　　具体的拍摄地点被安排到了庙街这边，因为这边比较有香港的味道。

　　既然打算摒弃一些原版的问题，那么在架构上也要做出改变来。

　　开局的戏份被安排在了假日酒店，这是李胜自己的地盘，用起来也省心一些，还能给酒店打个广告，一举两得。

　　吴振宇也已经到场了，他的合约是和英煌那边签署的，毕竟这一次投资也是飞鸿影业和英煌一起投资的，和谁签约都是一样的。

　　那个饰演斯嘉丽男朋友的喽啰是随手从香港本土找的外籍演员，开局就领便当，根本不需要考虑以后。

　　英煌还打算往这里边塞角色，不过他们在观察了剧本之后还真的没有什么合适的人往里边塞。

　　这前期虽然华人角色不少，但是像样的只有那个黑社会大佬，而这个大佬的角色又有年龄的限制，至于其他的，好吧，没有一个可以和小谢的形象对得上的，只能放弃。

　　不过即便是如此，这些角色也都不是小角色。

　　基本上都是八九十年代在香港的电影里经常出现的熟面孔，对外打名头，对内打情怀，这就是李胜的策略。

　　随着社会的发展，还有时代的进步，情怀这个词语，也越来越经常被人提及，也算是提高票房的一种手段。

　　斯嘉丽的演技不消去说，这是拿过欧洲大奖的女人，天才少女！

　　吴振宇，已经连着拿下了几座金马影帝和金像奖影帝奖杯了，纵横片场十几年，自然也没问题，即便是那些龙套也都是身经百战的老演员老戏骨，自然也没问题。

　　李胜少有的这一次没有任何角色只是作为一个导演的身份来参与到一部戏里。

　　哦，不，李胜还是有自己的角色的，他饰演了一个出租车司机，就是斯嘉丽饰演的露西从囚禁中逃脱出来之后绑架的那个出租车司机。

　　这也算是李胜的恶趣味了，不知道到时候有多少人能认得出来这个出场不足三十秒的角色就是自己。

　　超体的拍摄很顺利，李胜很满意这个速度，英煌那边也很满意，香港的戏份还未结束，英煌已经派人到加拿大那边去安排场地和一些其他的事情去了。

　　不过虽然拍摄进行的很顺利，李胜也有问题。

　　那就是斯嘉丽。

　　斯嘉丽说李胜之前在美国的时候就已经和她同床共枕过了，而且言之凿凿，天天晚上到了深夜等小美和杨梦园休息之后就溜到李胜的房间里来。

　　李胜是个人，不是圣人，也不是神。

　　斯嘉丽，寡姐，多少人的梦中情人。

　　李胜最开始的时候还在恪守自己的底线，拒绝，义正言辞的拒绝，不过防线最终还是会土崩瓦解，特别是斯嘉丽名言自己不会对李胜的生活造成什么影响，不会纠缠他的时候，李胜就妥协了。

　　李胜欠于飞鸿的又多了一分，不过这些事情，怎么说呢，到底对错是非，谁又能说的清楚呢！

　　想香港的拍摄在持续了二十三天之后，就完成了，剧组开始收拾东西，前期拍摄完成的东西迅速的发往京城，由飞越彩虹那边来完成最后的后期工程。

　　而剧组这边，分为三批人，在英煌的安排下从香港出发，直奔加拿大，到那边继续接下来的拍摄。

　　上一次来的时候李胜是住的民居，不过这一次有英煌安排，再加上也是他自己一个人，所以就没有那么惬意了，也住进了酒店里。

　　斯嘉丽看起来对这边挺熟的，最起码比李胜熟，到了之后就带着李胜出去吃饭闲逛，这些地方李胜之前来拍戏的时候可是都来来过的。


第996章 摩根弗里曼

　　充分的准备，完全一流的剧组班底，演技全部堪称影帝级别的演员，让整个拍摄都流畅到不像话。

　　除了摩根弗里曼档期有点问题，可能需要稍微的等待一下之外，超体的拍摄出乎意料的顺利。

　　在加拿大持续拍摄了半个月的时间，一点问题都没有，基本上都是一次过。

　　无论是斯嘉丽还是吴振宇，两人的演技都是炉火纯青。

　　尤其是吴振宇，一开始的时候李胜选择他的时候还觉得他的年纪稍微的年轻了一点，不过现在看来，自己的选择并没有错。

　　其实崔岷植的那个黑大佬也并不是就是最完美的，严格的说应该是每个演员，每个成名的演员都有自己独有的一套表演的技巧。

　　而吴振宇他的表演就是在于眼神和浑身那种带着一些神经质的气质。

　　天生的反派，心狠手辣，杀人见血在他的演绎下纯粹就和吃饭喝水一样，完全是出于一种随手可谓的感觉。

　　特别是那一场斯嘉丽饰演的露西在觉醒了之后，治疗好了自己的伤势去找吴振宇报仇的那时候，那两把匕首插在吴振宇的腿上。

　　在原版里崔岷植是愤怒的怒吼出了声音，但是吴振宇这里没有。

　　他只是和斯嘉丽对视，斯嘉丽的眼中带着那种复仇后的快意恩仇，而吴振宇则是一言不发面部的肌肉微微的抖动着，额头上的汗水一滴一滴的往下落，不过眼神却是阴狠的死死的盯着斯嘉丽，那种来自骨子里的凶戾，让在场看到了这场表演的人都是不寒而栗。

　　仅仅凭借这个眼神，别的不敢说，超体如果可以参加金像和金马，那吴振宇一个最佳男配角是妥妥的，跑不掉。

　　这让李胜对于自己挑选演员的眼光又点了一个赞。

　　在超体的剧组在加拿大进行了二十天的拍摄之后，摩根弗里曼终于结束了在美利坚那边的工作赶到了加拿大。

　　李胜也是第一次在现实中看到这个黑人老头。

　　摩根弗里曼并没有拿过影帝，但是他却很多次都提名了奥斯卡的最佳男配角，即便如此，这个老头在好莱坞也是不可或缺的一个人物。

　　和他合作的人都是约翰尼德普和克林特因斯特伍德以及凯奇这个级别的人物。

　　这么说名字大家可能没印象，约翰尼德普是加勒比海盗里的杰克船长，而克林特伊斯特伍德则是荒野大镖客里边男一，并且在去年的时候亲自执导的百万美元宝贝拿下了奥斯卡的最佳导演和最佳影片，在目前的好莱坞风头一时无两。

　　和这些人是铁搭档，那这老头的功力足见一斑了。

　　其实当初在确定这个演员的时候，李胜动摇过，因为摩根弗里曼的要价比较高，斯嘉丽也许是没事做，也许是看在李胜的面子上，她的片酬很低，低到发指。

　　而摩根弗里曼的片酬则是斯嘉丽的三倍，李胜根本接受不了这个价钱，不过摩根弗里曼是斯嘉丽联系的，考虑到她的缘故，再加上这一次也不是飞鸿影业一个人掏钱，并且考虑到要在好莱坞上映，所以最后才忍痛请了他。

　　毕竟斯嘉丽目前在好莱坞的号召力只能算是一般，这么丢下去的话虽然不敢说是不声不响，但是绝对没有原版那时候那么顺利。

　　不过摩根弗里曼就不同了，这人在美利坚那边名头够大，也可以作为招牌拿出来宣传。

　　什么？你说国内的宣传？

　　国内还需要宣传吗？香港那边交给吴振宇和英煌，而内地这边，李胜作品四个字还不够吗？

　　……

　　钱花了，自然要看出他的效果来。

　　摩根弗里曼也证明了自己的价值，一连七天，拍摄的工作都是很密集的，这位老黑一句怨言没有，任劳任怨的拍摄，也没说什么拍戏有什么时限啊之类的。

　　而且摩根弗里曼的表演很稳定，稳定到什么地步。

　　就像是一杯水的水面，一丝波纹都没有。

　　从表演的风格来说，摩根弗里曼的表演风格和葛优很类似，都是那种内敛的收，口白慢条斯理，而且也不是主角却能驾驭全场。

　　斯嘉丽现在在表演的风格还不稳定，不能拿来说。

　　而剧组的另一位成名演员吴振宇，他的状态很诡异，也是内敛，但是却是内敛的往外放。

　　一般内敛型的演员的演技都是情绪内敛，大部分的精髓和神采都在眼神上，和在举手投足中不由自主的散发出来的那种气场。

　　而吴振宇是内敛的往外放，打个比方就好像是一个黑匣子明明在不停的关闭，却有不知名的东西慢慢的散发蔓延。

　　李胜发现了吴振宇尤其擅长长镜头，给他酝酿的时间越长，他对于整个场面的驾驭能力就越强。

　　但是摩根弗里曼的强就在于我不用时间，随叫随到，你现在要我现在就可以拿出来，那些所谓的情绪表演什么就像是他手中的东西一样信手拈来，炉火纯青。

　　而斯嘉丽则是他强任他强，不管摩根弗里曼多么的四平八稳，吴振宇那么的能镇场子，斯嘉丽身上总有一种锐气割据出属于自己的空间。

　　严格来说，超体是商业片，对于演技的要求需求并不高，不过也许是受到了几位的感染，李胜总觉得这三个人在表演的时候都带着一点比拼的意思。

　　不过不管他们如何比拼，拍摄的工作都在有条不紊的进行，已经接近尾声了，稳得一批。

　　今天结束了最后的拍摄，最后露西化身超级计算机的画面是在加拿大这边租借的绿幕大棚拍摄的，后期会拿回国内去做。

　　今天结束了拍摄，因为是英煌一直在主导制片的事宜，所以这一次的拍摄结束，也有专门的杀青宴。

　　就在加拿大，英煌的人安排的，专门的订了酒店。

　　李胜虽然很少办这些，但是这种场合他作为导演是少不了的，每一个主演，全体的工作人员，还是要感谢一下，敬酒的。

　　剧组的人们在狂欢，不过李胜就已经悄悄的退走了。

　　摩根弗里曼借口年纪大吃过饭之后就回去了，斯嘉丽看李胜走了也走了，大家都走了，吴振宇留在这里也尴尬，索性也离开了，就剩下剧组的人在进行劳碌后的狂欢。


第997章 福克斯的条件

　　拍摄完成了，自然就到了各奔东西的时候了。

　　斯嘉丽经过这么久的沉寂她之前的那些绯闻早就消退下去了，也是时候重新开始她的工作了，所以和摩根弗里曼一起回国了。

　　而香港这边的剧组和吴振宇则是回转香港，李胜则是带着飞鸿影业这边的人带着拍摄完成的东西回京城。

　　最后的特效会在飞越彩虹完成，另外他还要开始联系福克斯。

　　现在的时间还早，等到特效做完的话，差不多正好可以赶上暑期档，无论是国内还是国外的。

　　虽然因为吴克波的缘故和大地院线产生了一点矛盾，但是还有中影和新画面在，而博纳的出现也暂时的填补了大地的位置。

　　香港那边英煌和中国星会搞定一切的院线，唯一的问题就在好莱坞那边。

　　李胜目前的选择就是去找福克斯，就是不知道福克斯在暑假档有没有自己主打的电影。

　　虽然利益为上，和福克斯的关系也在蜜月期，但是也说不准福克斯那边会到底怎么做。

　　李胜在返回了京城之后，第一时间就把超体的拍摄内容全部带到了飞越彩虹。

　　虽然飞越彩虹这边的技术什么的目前也都算是达标了，但是作为导演对于一些画面的要求上导致他还是需要时刻的关注这边。

　　于飞鸿现在还在杭州，并没有在京城，而李胜暂时也走不开，也没办法去看看两个小家伙，只能等待。

　　而周公子目前则是拍摄华宜这边刚刚投资的电影李米的猜想。

　　本来华宜这边打算让周公子出演小钢炮的晚饭的，不过周公子觉得这里边的戏份太少，再加上还要给张子怡捧臭脚，她才不乐意呢。

　　对张子怡，周公子一直都不喜欢，她听说张子怡主演张口就推了。

　　而这时候老曹，曹保平去找了周公子，带着李米的猜想的剧本，周公子一眼就相中了。

　　因为考虑到李胜并不在国内，再加上他现在也没有什么时间，周公子就把这剧本推荐给华宜了，华宜现在请到周公子自然是要她忙活起来的，不然的话拿什么发挥她的作用，她既然愿意拍戏，投资还不大，自然乐见其成，当即就答应了投资，然后马上开始拍摄。

　　李胜在回京一周之后，飞越彩虹终于把超体的第一支宣传片率先做了出来。

　　宣传片截取的都是比较精彩和引人入胜的画面了，李胜在看过之后确认无误，交代了一下后续的特效情况，就从京城离开了，去杭州。

　　不当爹不知道，一当爹跑不掉。

　　现在他看不到李胜男和周紫沐就感觉少了点什么，一个人在碧海方舟那边总感觉自己孤零零的，他在忍受了一周之后再也忍不下去了，直接飞去了杭州。

　　从之前检查出来于飞鸿怀孕到现在也有三个月的时间了，李胜再次见到她的时候，她的小腹又已经微微的隆起了。

　　也许是有过了李胜男的经验的缘故，这一次她的害喜并不严重，气色很好，而且随着孕期渐深，整个人愈发的丰盈了起来。

　　看着这样一切都好的于飞鸿，李胜才松了口气。

　　而李胜男和周紫沐看到李胜也是喜欢的不得了，李胜走到那里两个小家伙都要跟着。

　　李胜男还好，现在大了一点了，懂事了，说她还知道听话。

　　周紫沐现在刚刚学会走路，还不懂事，就知道屁颠屁颠的追着李胜，说也不听，反正就是追着。

　　当然，也不是完全没有一点副作用的。

　　最起码于爸爸和于妈妈两人都没给李胜好脸色。

　　周紫沐的出现，他们起初的只是觉得这是干女儿，再者自家女儿和周迅的关系比较好，可是看着看着他们怎么看都不对啊！

　　这周紫沐怎么和李胜男长得有点像呢，再加上周紫沐这黏着李胜的模样，怎么看都怎么有猫腻！

　　不过怎么说呢，于爸爸和于妈妈也不是不通情理的人。

　　于飞鸿都没什么反应，而于飞鸿的脾气他们也知道，认定一件事情的时候八匹马也拉不回来，她现在没反应，也许是有其他的情况也说不定，两人也就没有追问。

　　李胜就这么在杭州尴尬的呆了一周，飞越彩虹那边来消息了。

　　粗剪完成的片子已经出来了，特效也差不多补全了，只等李胜回去审核，然后进行精剪了。

　　李胜又不得不从这边离开，回京城，于飞鸿是想和他一起回去的。

　　不过李胜接下来还要带着粗剪出来的片子去美利坚去和福克斯谈判，还不能陪着她，最后劝说她继续暂时住在这边，等到时候于爸爸退休手续办完了之后一起回京城那边。

　　于飞鸿答应了，所以李胜又一个人回京城了。

　　他在飞越彩虹看过了粗剪的全片之后，忍不住和自己脑海里的原版对比了一下，差不多，可能演员不同在自己看来稍微的有点反差感。

　　但是宁皓三爷他们看了都觉得不错，的确是有去好莱坞试水的潜力。

　　所以李胜在抵达京城三天后，带着超体的粗剪片和两个博纳的工作人员又直飞美利坚。

　　这就是上位者的生活，天南地北，飞来飞去，无可避免的事情。

　　……

　　李胜在抵达了美利坚之后就到了二十世纪福克斯这边。

　　早先的时候李胜就说过和他们的合作，福克斯的确挺动心的。

　　福克斯在接到了李胜之后，第一时间就看了超体的粗剪片，看完之后虽然觉得不错，但是在档期上却不愿意给与暑期档。

　　李胜自然不愿意在其他的时候上映了，毕竟在暑期档上的话，观众会更多一些，即便是扑街也能扑的好看一点不是。

　　商业谈判这种事情本来就是你来我往的，你漫天要价，我就地还价。

　　而且李胜也不是没有一点筹码的。

　　福克斯这边在和李胜扯皮了三天之后，终于和李胜商定出一个大致的合作意向了。

　　作为交换条件，福克斯发行超体在欧美的版权，投桃报李，李胜需要博纳接下福克斯今年马上要上映的X战警3，而X战警3会给超体让出暑期档的位置，但是交换条件是李胜要做到X战警3在中国大陆这边的上映情况，全线连映，新画面，博纳以及中影，三条线全部上X战警。

　　至于两部戏的分成条件也遵从相等的比例来进行。

　　李胜没犹豫，直接答应了，这怎么看都是只赚不赔的买卖，不是么！


第998章 回国

　　从某种意义上来说，福克斯这一次还是很给面子的。

　　起初的时候李胜并不了解美国这边的具体情况，但在详细的调查了一下之后，才明白福克斯这一次为什么会这么慷慨。

　　其实福克斯这一次并没有让出太多的利益，只是给了李胜方便而已。

　　怎么说呢，美国这边的学校的风格和中国的完全不同。

　　一般是分为两种，一直学季，把上课分成了四个季度这种，再一种就是学期制度，不过因为时差的缘故，所以美国这边的暑假是从五月底开始，然后把八月底结束，一共三个月的时间。

　　如果是五月底的话，国内放暑假那还早的狠呢。

　　按照福克斯的情况之前的是X战警3会在六月上映，具体中旬或者下旬暂时待定。

　　不过这一次李胜来了和福克斯谈判了之后，X战警3的上映时间直接确定下来了。

　　五月下旬，应该会在月末上映，正常的下画时间都是一个月左右，超体会在X战警3之后接棒，六月下旬上映。

　　这样以来的话，虽然时间稍微的紧迫了一点，但是好在这是一个不错的机会。

　　毕竟暑期档，发行是完全交给了福克斯来做的，当然仅仅只是欧美这边的。

　　李胜在和福克斯结束了谈判之后并没有第一时间回国，而是暂时留在这里，他打算看一下福克斯的宣传力度，毕竟这个就代表是诚意。

　　李胜作为福克斯关注的目标自然知道他还没走，不过他们这一次也的确是打算诚心的和李胜合作的。

　　打开大陆市场这是个很关键的事情，由不得福克斯不放在心上，李胜既然没走，那福克斯也该把姿态做出来了。

　　福克斯旗下的院线第一时间就更新了新的排片，超体赫然在列，斯嘉丽和摩根弗里曼作为本土人物自然被作为海报全部制作成了海报。

　　不但如此，李胜带过来的超体的宣传片也开始在ABC和NBC的电视台播出，看到如此情况，李胜才放下心来，安心的从美国这边离开。

　　不过这一次李胜回国并不是独自回去的，是和福克斯这边的人一起出发的。

　　福克斯的人会带着X战警3和李胜一起到中国，毕竟现在老外的片子想进中国首先要过中影，也就是三爷的手。

　　福克斯给了李胜甜头，现在然轮到李胜回报福克斯了。

　　回京之后，李胜就带着福克斯的人直接去了中影。

　　虽然这个结果是注定的，但是主要的姿态还是要做一下的。

　　三爷找召集负责审核的人看过片子之后就通过了对于X战警的审核。

　　之后剩下的工作就是把片子给广电开刀了，这个是必然的。

　　美国那边有分级制度，所以这类片子拍的有些暴力，也会出现一些不和谐的画面，咔嚓两刀是必然的。

　　李胜处理好了福克斯的事情，也让博纳这边把X战警的宣传提上了日程。

　　其实也没有那么麻烦，X战警在国内这边还是有一定的受众的。

　　毕竟这都第三部了，前两部也有进入国内。

　　摆平了这些事情，终于有短暂的休息的时间了。

　　本来打算是今年要拍摄诛仙的，不过现在于飞鸿又怀孕了，那么陆雪琪这个角色还要留给她的话，那么这部戏就暂时不停拍了。

　　如果不留，就该想重新找一个人来饰演这个角色了。

　　那么问题来了，找谁？

　　面无表情冷冰冰，第一时间李胜就想到刘一菲。

　　不过，别人不清楚，李胜作为在京城混了这几年的他还能不清楚刘一菲的具体情况么！

　　首先，刘一菲肯定注定了和飞鸿影业是半毛钱关系都没有的，拍了戏就是拍了戏。

　　可能会让他拉到一点投资，但是对于李胜来说，不差钱，根本不在乎那一点投资，那么就值得纠结了。

　　想不通，李胜决定先听一听于飞鸿的意见。

　　就在他打算出发去杭州的时候，于飞鸿打电话告诉他，于爸爸已经办理好自己的退休手续了，准备举家过来了。

　　这可是大事，马虎不得，不过现在碧海方舟这边的房子早就卖完了，再买也不现实。

　　李胜琢磨了一下让余东在西直门附近那边物色两个四合院。

　　以前的时候没琢磨这玩意一来是用不着，二来资金也不充裕，现在资金充足，也需要了，少不了多购置两处房产，纯当不动产投资了。

　　两处四合院李胜也去看过了，都是已经装修好的，直接可以拎包入住。

　　一处大的他打算给于爸爸和于妈妈两人住，院子里地方大还能让他们没事种点花花草草什么的。

　　至于小的那一处则是留给自己，以备不时之需，毕竟他和于飞鸿大部分时间还在碧海方舟这边住的。

　　两天后，于飞鸿带着于爸爸和于妈妈从杭州飞到京城来了。

　　其他的一些辎重和行李都还需要慢慢的从杭州那边托运过来。

　　李胜带着老曹亲自去接的人，李胜带着于爸爸和于妈妈直接来了四合院这边。

　　于爸爸和于妈妈看到这院子倒是挺喜欢的，于妈妈不懂这房子什么的，但是于爸爸可是知道目前这四合院在京城这是个什么价位的。

　　所以他起初的时候是不打算接受的，好说歹说，李胜和于飞鸿一起劝说，这才安心的住了下来。

　　安顿好了于爸爸和于妈妈，李胜就带着于飞鸿她们回碧海方舟了。

　　不过回去没两天的时间，李胜男就闹着要回去找外公外婆，只好又送了回去。

　　再者，李胜又要开始忙了，因为他已经征求过于飞鸿的意见了，陆雪琪这个角色她放弃了，毕竟天大地大，孩子最大。

　　她也不想因为自己想要一个角色就耽搁了李胜的脚步。

　　作为妻子的她深知李胜目前在走的，要走的，是怎样的一条路。

　　李胜也明白于飞鸿的心思，很感动，但是在一些事情上，还是要做出取舍的。

　　他把小美安排在家陪着于飞鸿，而他自己又开始忙碌起来。

　　中影和北电以及和承天没关系的公司都接到了试镜的邀约，另外唐人那边也通知了，让他们尽快的安排人过来参加试镜。

　　诛仙，开启。

　　如果是超体是作为李胜对于好莱坞的尝试，那么诛仙就是李胜对自己这么多年来的功力的考校。

　　毕竟，在原本的历史里，诛仙，是没电影的，只有一部电视剧。

　　这一次，李胜没得抄，只能靠自己。


第999章 试镜会

　　因为这是第一次自己真正的拿出自己的水准出来，所以李胜格外的慎重。

　　这一次虽然说是试镜会，但是其实有些角色在最初的时候就已经定下来了，严格来说只是确定一下是否会有更好的选择，仅此而已。

　　唐人很早的时候就想和李胜合作，所以在接到了消息之后，匆匆的就赶来了。

　　而其他的人有些是在观望，有些是在纠结，等他们看到唐人从飞鸿影业离开之后就再也按耐不住了。

　　和李胜之前答应唐人的是一样的，胡戈作为唐人一哥，李胜很给面子的让他出演林惊羽这个角色，还有最初的严宽，他饰演萧逸才。

　　严宽是圈内人，就在京城，再加上严宽成名多年了，李胜直接把把决定告诉严宽了，他也答应出演这个角色了，这就够了，片酬什么的，公司那边有专业的人会和他们谈。

　　而女性角色这边目前确定下来的只有一个周公子，碧瑶。

　　其他的角色全部待定，毕竟诛仙里边的角色这么多，现在一下子怎么可能全部考虑的完。

　　试镜第一天，只是唐人来了，还有零零散散的几个北电的同学。

　　然而第二天就热闹了，华宜目前的两个大姐大都来了，范小爷和李莲花。

　　李胜不禁又想起了金马的时候莲花去敲自己的门的事情。

　　李胜在仔细的打量了莲花一阵之后，忍不住让莲花去换了一身衣服。

　　作为诛仙的制作公司，飞鸿影业自然是有戏服在的。

　　等莲花换了一身白色的古装出来，手执长剑，扎了一个马尾辫，一连冷酷的不苟言笑的时候，李胜也不得不感叹，如果没意外的话，莲花倒是挺适合这个角色的。

　　当然，李胜也没有直接就敲定，让莲花回去等消息。

　　倒是范小姐，微胖界的一姐，她这个体形除了古装怕不是什么都驾驭不了，不过人都来了，再者也得给华宜面子，哦，对，还有少妇白，所以李胜让把水月这个角色给了她，李莲花的师父。

　　反正是修仙的内容嘛，水月年轻的也没什么。

　　而后都是一些学生的人了，因为利益关系，虽然李胜给其他的影视公司也发了邀约，不过目前成天和华宜关系不明，他们也不敢贸然站队。

　　虽然这个机会很诱惑人，但是也得有把握吃下去不会噎死。

　　其他公司观望的态度让李胜很不爽，所以他已经打算放弃这些公司，把所有的角色全部敲定在这些学生中间了，选了她们就签到公司来，也不算浪费。

　　李胜和余东就这个问题商议了好一会，就在这时候，忽然有人敲门。

　　“你好，我是来试镜的。”

　　李胜和余东同时抬头，看到一个略带青涩的少女正小心翼翼的看过来。

　　余东回过神，跟李胜说了一下，就起身离开了。

　　李胜认识眼前的姑娘，而且也想好她的角色了，周小环！

　　不过当然肯定不能直接说了，李胜伸手道，“好了，别紧张，介绍一下自己。”

　　女孩点点头，“嗯，我叫童丽雅，今年二十岁，我目前在中央戏剧学院念书，大二，我在学院期间……”

　　此时的童丽雅看起来还是挺青涩的，说话也是有点紧张，声音有点颤抖。

　　李胜这时候抬手打断她，“好了，不用继续说了。”

　　童丽雅一听李胜的话，顿时愣住了，眼睛唰的一下子红了，鞠躬给李胜鞠了一个躬。

　　“对不起，打扰了。”

　　小姑娘说罢就抹着眼泪转身就要走。

　　李胜在一边看的是瞠目结舌，回过神，有些哭笑不得的叫住她。

　　“嘿，童丽雅是吧，你先等一下！”

　　童丽雅转过身，擦了擦眼睛，微微的张嘴道，“啊？”

　　李胜笑着道，“我话都还没说完呢，你哭什么！”

　　童丽雅闻言顿时双颊微微的红了红，有些不好意思的笑了笑，低下头去，不胜娇羞。

　　李胜笑着对她道，“笑一个我看看。”

　　童丽雅抬头看看李胜，忙点点头，“嗯嗯嗯！”

　　可是她咧了几下嘴巴之后发现自己怎么笑都不对，忍不住眼睛又红了。

　　李胜是怕了她了，忙伸手道，“停，别哭！好了，你通过了！”

　　“啊？真的吗？”童丽雅的眼睛此时还是红红的，听到李胜这么说，顿时呆萌的抬头盯着李胜。

　　李胜点点头，“嗯，你过了，不过你要知道，如果接受这个角色，你现在没有经纪公司的话，可能需要签约我们公司。”

　　童丽雅闻言顿时就笑了，“不妨事的，不妨事的，我签！”

　　李胜点点头，“出门右拐，会有人和你谈合约的事情的。”

　　童丽雅这会兴奋极了，虽然眼睛还是红通通的，可是脸色全是笑容，给李胜鞠了个躬。

　　“谢谢李先生。”

　　而后她就到出门到去找法务那边去谈合约去了。

　　童丽雅出去，又来了一个，这个姑娘很胆大，进来之后，直接走到了李胜的面前。

　　“李先生，还认识我吗？”

　　李胜有些不确定的看看她道，“曹曦汶？”

　　曹曦汶闻言很开心的点点头，“难得李先生还记得我！谢谢！”

　　“我叫曹曦汶，今年二十三岁，目前跑单帮，我出演过的戏有《生命因你美丽》还有……”

　　李胜忍不住挠了挠自己的脑袋，摆摆手，“好了，出门右拐，去谈合约！”

　　曹曦汶闻言一笑，给李胜鞠了一躬，“谢谢李先生！”

　　曹曦汶走了之后，李胜舒了口气，今天还不错，好歹收获了两个人，也搞定了几个角色。

　　他正想休息一下，喘口气呢，前台那边的小美忽然匆匆的跑了过来。

　　“李先生，香港那边的霍汶希小姐到了，而且带了包括谢霆锋先生和TWINS在内的一共六位艺人。”

　　李胜喘了口气，老杨也要来插一脚，他忍不住想到，自己这可是第一次玩原创靠自己的实力，万一扑街到姥姥家去，杨守成和蔡一浓他们会是一个什么表情，想到这个李胜忍不住笑了笑。

　　他挥了挥手，“去吧，直接请他们到会议室这边来。”

　　李胜又重新坐下，英煌这边的人来参演不能不考虑，和英煌的合作大部分的时候还是很舒心的，尤其是超体，等以后拍上戏的时候免不得还要和他们打交道，还是把关系维持住比较好。


第1000章 诛仙琐事

　　英煌一直以来和李胜的合作关系还算不错，李胜没道理在这个时候和他们发生什么不愉快。

　　当然，既然进剧组就要有进组的觉悟，小谢的风格无论什么装扮，刘海必然要留，而且不露额头，好嘛，所以李胜考虑了一下之后觉得他倒是挺适合青龙这个角色的。

　　戏份多，耍帅，魔道人，发型什么的可以随意一些。

　　当然，李胜在选择演员的时候还是优先会考虑自家公司的人，比如李筱冉就很适合朱雀，也就是幽姬这个角色。

　　至于其他的，李胜在琢磨了一下还是放弃了，这也是很无奈的事情。

　　黄勃和宝宝，亦或者张家译还是廖帆，他们的扮相如果穿古装，还是仙侠剧，这让李胜总有一种时空的崩坏感。

　　倒是段一泓，这家伙年纪不小了，人也老相，挺适合鬼王这个角色的。

　　至于青云宗的宗主以及各峰的长老这些都是上了年纪的演员，直接找老一辈的就完事了，其中还有一个不算老的，就是当年和于飞鸿一起合拍过三少爷的激光剑的和中华。

　　阿萨和阿娇他们李胜倒是不怎么确定她们是不是真的适合这部戏。

　　其实两人演技都不错，不过唯一的尴尬点就是语言了。

　　阿娇还好，口齿还算清晰，特别是和李胜他们合作过几次之后，阿萨的口语太偏向于港味。

　　李胜不希望自己的诛仙也和卧虎藏龙一样，明明内地人的身份背景，张嘴却是粤语的味道。

　　讲道理，当初在看卧虎藏龙的时候，李胜除了看到自己和张子怡的戏份时候除外，其他的戏份都是浓浓的尴尬。

　　不过人家成功了，这些也都是无伤大雅。

　　不过有的选择，李胜肯定不会在自己的片子上犯这种错误。

　　说是试镜三天，其实两天的时间已经把人选敲定的差不多了。

　　接下来就该考虑勘景的问题了。

　　仙侠题材唐人很有发言权，这一次剧组的构架唐人也出了一部分的力气。

　　具体的拍摄李胜打算用实景和绿幕相结合这种方式来拍摄。

　　这个是必然的，武侠的你还可以吊着钢丝飞一下，仙侠的你不可能直接吊着上天吧！

　　哦对，其中还有一件值得一提的事情就是一个叫谢柠的演员，就是前世的是青云志里的田不易。

　　当年李胜记得自己看这部戏的时候觉得看了上半部就田不易和师娘两个人的演技在线。

　　饰演师娘那个演员李胜想不起来了，不过这个田不易的演员他倒是还记得，主要是特征明显，好记。

　　李胜还是专门找人去查了一下，得知他在央视旗下的电视剧中心拍戏，把这个人专门的给签了下来，还是田不易。

　　演员敲定，自然就该出发拍戏了。

　　和于飞鸿只是短短的相聚了这么一点时间又要分开了。

　　李胜的心里满是歉意，其实如果可以的话，他也不想让自己的生活这么忙碌。

　　对最早的他来说，老婆孩子热炕头才是他向往的生活。

　　不过，时也命也，有些时候，有些事情是要有一些人来做的。

　　李胜拜别了于飞鸿，依依不舍的抱过了李胜男和周紫沐，就毅然决然的出发了。

　　诛仙里的青云山是有山有水的，首先不说演员如何，这个景色一定要美。

　　李胜在敲定这部诛仙的时候，其实心里早就有打算了。

　　诛仙，说是仙侠，其实说白了和唐人之前的仙剑奇侠传走的是一个路子。

　　古装仙侠题材的偶像剧。

　　演员首先考虑的是颜值，然后再考虑演技。

　　不然的话，你可以看一看这都是什么阵容。

　　李胜，胡戈，严宽，童丽雅，曹曦汶，李筱冉……

　　这其中哪怕是一个配角的颜值也全部都在平均线以上，剧组开赴横店之后的第一件事情就是协调场地，然后由统筹这边给出拍摄计划。

　　贾文在忙活完了博纳院线那边的事情之后就回归了飞鸿影业，这一次又重新匹马上阵，时隔三年，再次做起了制片人。

　　老贾的能力毋庸置疑，所有的事情都安排的妥妥的。

　　新加入飞鸿影业的那几个小姑娘都会由公司专门安排的人照顾着，其他公司的他们自己带的都有助理，李胜他们也不需要操心。

　　诛仙，已经开机在即了。

　　……

　　在诛仙还在紧锣密鼓的准备的时候，X战警3顺利的通过了广电的大剪刀，已经开始登录全国各地的院线了。

　　正如李胜之前给二十世纪福克斯承诺的那样，全线连映，新画面，博纳和中影都给面子，而且排片率也很高。

　　福克斯尝到了甜头，对于大陆市场这边更加的注重了，毕竟这才上映三天的时间票房已经成功的破亿了，按照这个势头下去，虽然不敢说破十亿，七八个亿想来是没问题的。

　　毕竟要知道现在的国内还没开始暑假，而X战警3这个时间在快要下画的时候会迎来国内的暑假。

　　诛仙开拍两周之后，剧组暂时休假三天。

　　因为时间已经到了六月份了，超体上映在即。

　　福克斯那边已经和摩根弗里曼和斯嘉丽沟通过了，他们会在上映当天出席福克斯的首映。

　　而国内这边肯定是交给李胜了，香港交给吴振宇。

　　从之前和中国星合作过一次之后，飞鸿影业的大部分片子的港台和东南亚版权都是交由中国星来发行的，有他们和吴振宇一起准备首映，想来问题也不大。

　　李胜给剧组放假休息就是为了抽出时间来回京城参加博纳这边组织的首映会。

　　另外，他已经有段时间没看到于飞鸿和李胜男以及周紫沐了，想她们了。

　　李胜在回到了京城之后就直奔碧海方舟。

　　当他赶到家里的时候，就看到于飞鸿就坐在客厅里，李胜男正拿着笔趴在桌子上在写写画画，周紫沐则是自己拿着玩具在玩。

　　于飞鸿的肚子大了，已经显怀了，不过的她的神色愈发的恬淡和安静了。

　　本来一直急冲冲的李胜在看到她们的时候，心也一下子静了下来。

　　这种从外边回来，这种回到家的感觉，真好！


第1001章 超体上映

　　李胜站在那里看了许久，都没人发现他已经回来了。

　　直到李胜男趴在那里写完了东西抬起头来，这才看到了李胜。

　　李胜男在看到李胜的第一时间，先是一愣，然后转头对于飞鸿道。

　　“妈妈，妈妈，我太想爸爸了，我刚才都看到他了。”

　　于飞鸿微微的一笑，忍不住伸手轻轻的摸了摸她的脑袋，轻声道，“等你什么时候能把妈妈教你的数字全部学会，爸爸就回来了！”

　　李胜男扬了一下手里的本子，“为什么妹妹不用学？”

　　于飞鸿笑着道，“因为她还小呀，等她和你这么大，她也要学习的。”

　　李胜男点了点头道，“妈妈，我学会了，我已经默写完了！”

　　她说着把手里的本子递了上去，“妈妈，我学会了，爸爸是不是该回来了！”

　　于飞鸿接过去看了看，顿时沉默了，“这个……”

　　“对啊，你学会了，所以你看，爸爸回来了！”

　　李胜再也忍不住了，直接开口了，然后大步走了过去。

　　李胜男转头一看，顿时就惊喜的跑了过来，跑到他面前，直接抱住了他的大腿。

　　“爸爸！”

　　正在一边玩玩具的周紫沐听到声音抬头一看，也手脚并用的从地上爬了起来，跌跌撞撞的过来抱住李胜的另一条腿。

　　于飞鸿一愣，顿时就笑了，她要起身，李胜忙摆摆手，拖着两个小家伙走过来。

　　“别起来，别起来，你坐着就好！”

　　李胜到她身边坐下来，伸手轻轻的摸了摸她的肚子，“怎么样？身体感觉还可以吧？”

　　于飞鸿微微的笑了笑，点点头，“还好了。”

　　李胜男还在一边抱着李胜的大腿，她好奇的道，“妈妈又要给我生妹妹了吗？”

　　于飞鸿听了翻了个白眼，李胜笑着道，“也有可能是个小弟弟哦！”

　　周紫沐这时候在一边插嘴道，“弟弟好！”

　　周紫沐现在还不太明白事情，说话也是含糊不清的，她只是随口的跟着附和了一声，稚嫩的话语逗得李胜和于飞鸿都是忍俊不禁。

　　等李胜男和周紫沐俩人的热乎劲都消退一点了，李胜打发他们自己去玩，于飞鸿这才有空和李胜聊一聊。

　　“怎么忽然回来了？”于飞鸿问道。

　　李胜摊手，“超体要上映了，我得回来站台啊！这一次虽然说是试水，可是也不容有失啊！”

　　于飞鸿点了点头，“嗯，什么时候？”

　　“明天！”李胜回道，他说罢之后忽然想到了什么，“对了，你要不要和我一起去看看，反正你在家呆着也无聊，正好去看看热闹。”

　　于飞鸿有些担忧的摸了摸自己的肚子，“可是我这个情况……”

　　李胜笑了笑，伸手搂住她安慰道，“好了，没事的，我会安排好的。”

　　于飞鸿微微的笑了笑，点点头，“好。”

　　……

　　现在李胜男大了一点了，自然不能继续和他们睡在一个房间了，也单独的有了自己的房间，专门装饰成了小孩子风格的粉色。

　　周紫沐和她住在一个房间，专门的放了两张小床。

　　李胜不在家的时候都是于飞鸿负责哄她们两个睡觉，睡着了之后才会起身离开。

　　晚上的时候会专门的起来一趟，李胜男还好，周紫沐还要晚上起来给她起夜。

　　于飞鸿现在的身体也不方便，李胜晚上也只是老老实实的搂着她睡觉，享受这短暂的温馨。

　　……

　　翌日，清晨，一大早就起来了。

　　虽然说首映是上午的时候才开始的，但是还有一些琐事要安排。

　　再说今天于飞鸿也要去，自然由不得李胜不上心了。

　　首映是在博纳那边，自家的地盘，加强一下安保，应该没什么大问题。

　　李胜安排好了一切之后才下楼来，下来的时候，于飞鸿和李胜男她们已经坐在餐桌前边了。

　　小美现在基本上已经成了专业的保姆了，小孩子的营养餐，于飞鸿的营养餐，不过看她还是蛮乐在其中的。

　　之前的事情李胜冤枉了她一直还没跟她说句道歉，现在看到她倒是挺过意不去的。

　　不过小美看起来好像浑然没把那些事情放在心上，把早饭送上来之后就回厨房去了。

　　吃过饭之后，李胜和于飞鸿她们就准备出发了。

　　于飞鸿要去，李胜男和周紫沐自然不能不带，老曹开车过来接人。

　　因为带着于飞鸿，所以到了博纳之后，李胜直接带着她们几个就进去了，没在外边停留一下。

　　超体当年在国内的成绩到底如何，李胜已经没什么印象了，不过全球的票房还是不错的，成不成看天意，最主要的还是好莱坞那边的，国内这一次算是添头。

　　作为李胜第一次试水好莱坞的片子，而且还是全球上映，韩三爷也是很上心的，亲自来了，包括康师傅，也来捧场了。

　　李胜先把于飞鸿和两个小家伙安排好，自己开始一个个跟他们打招呼。

　　以后要继续在这圈子走下去，少不了要和这些人打交道，关系还是要维持住比较好。

　　一直到了上午九点左右，该来的人也都来了，记者，影评人，捧场的业内朋友，全部都到了。

　　影院这边马上就给出了行动，二话不说，大荧幕上，就开始放映超体了。

　　超体这部戏其实也有优点，节奏很快，全程根本没有给你停歇的机会，一环扣一环，从开头到结尾。

　　这样的好处是没有一点尿点，如果真的要诟病的话，那就是片中的中国人少了一些，而且两个外籍演员用的全部都是原声，英文。

　　吴振宇用的当然是中文了，全部都有字幕，不过打算找你的毛病的时候什么都是问题。

　　李胜对于这些早就不在乎了。

　　超体片场九十四分钟，并不长，可以说很快，尤其是在这种节奏的带领下，浑然不知不觉的整个片子就已经到了结束的时候了。

　　李胜等到片子彻底的放完，放映厅的灯亮了起来之后，他看了看身边的三爷。

　　“怎么样？三爷？你审核的国外的片子也不少了，觉得超体和它们还有多少差距？”

　　韩三平轻轻的摆了摆手，“我琢磨一下啊！”

　　少顷，他开口道，“我先说说我的印象！这部戏整体就一个字！”

　　“酷！”


第1002章 李胜催更

　　诚然，超体整部戏里就是酷，干净利索的动作。

　　有了超能力，一切的超凡都可以用这个来作为解释，怎么酷炫怎么来。

　　因为毕竟不是动作戏，所有的动作大多都是干净利索的。

　　再加上这个故事的节奏感，露西一直都是处在那种随时可以崩溃的状态之下，在这个故事背景下整个电影的节奏再次被拉快，根本给不了你思考的时间。

　　等到你发现可以思考的时候，OVER，故事结束了。

　　今天带着李胜男和周紫沐，来这些场合已经算是有点小过分了，到了这会结束了，也是时候该溜走了。

　　和三爷随意的寒暄了几句就暂时分开了。

　　离开了博纳之后，李胜和于飞鸿带着两个小家伙一起去了于爸爸和于妈妈那边。

　　以前还好说，现在二老也都在这边，再加上李胜这边也没什么家人了，对这两位也算是当成自己亲爹亲妈了，既然回来，自然是要来看一看的。

　　于爸爸和于妈妈看到于飞鸿带着两个小家伙来了，那叫一个乐的，赶忙招呼他们进屋去。

　　分对错的只有大人，孩子哪有什么对错。

　　李胜注意到两个老人把周紫沐也抱走了，看起来也都是很熟络的样子，李胜的心里不禁有些感动。

　　两人也就是在这边吃了一个中饭就回去了，不过李胜男和周紫沐留在这边陪陪两个老人。

　　看李胜男和周紫沐的样子，应该也不是第一次了。

　　于爸爸知道李胜在做什么，天天东奔西走的，于妈妈倒是感慨说让李胜多顾着点家里，外边的钱都是赚不完的。

　　于爸爸把两个小家伙留在自己那边，固然是因为喜欢两个小家伙，何尝又没有想让李胜多陪陪于飞鸿的打算呢。

　　于爸爸的心情李胜是理解的，吃过中饭回到家之后，两人就什么也没干，就在家里带着闲聊。

　　于飞鸿多问一些他在拍戏的时候的一些细节了什么问题之类的。

　　李胜听着她慢慢的絮叨着，搂着她一搭一搭的回答着，李胜也不知道自己已经有多久没有和她这样相处过了。

　　忽然现在这么安静的呆着，心里还是颇为感慨的。

　　两人聊着聊着于飞鸿有些困了，李胜扶着她上楼去休息，在她身边呆着，一直看着她睡着了，这才悄悄的给她盖上毛毯，然后离开了卧室。

　　出了卧室之后，李胜转头看了看身后的屋子，透过门缝看到熟睡中的于飞鸿的脸上还挂着一丝微笑。

　　李胜忍不住轻轻的笑了笑，转身进了书房，然后关上门。

　　享受过家庭的温馨之后，就该转头看看超体的结果怎么样了。

　　虽然只是首映，但是也能看出一些问题了。

　　博纳和中影这边因为太分散了，数据到现在还无法统计出来，只能从观众现场的情况分析出一个大概的结果，那就是还行。

　　还行，虽然听起来是很一般的样子，但是你要考虑到国内市场的基数庞大，再加上市场还远远没有到那个井喷的时代，还行两个字已经算是不错了。

　　毕竟这部片子虽然是国内制作，但是主演配角除掉一个吴振宇之外全都是鬼佬，不但如此就连配音也用的英文原声。

　　当然，这个要说一下的是，李胜不是要跪舔什么，只是纯粹的是主打北美市场，这么做也是没办法的事情。

　　在询问过国内的情况之后，李胜重新把目光放到超体的主要战场上。

　　北美！

　　二十世纪福克斯作为老牌的院线，再加上好莱坞那边的确发展的要比国内好的多的多，那边的数据可比国内也全面的多的多。

　　因为时差的缘故，李胜这边上映的时候在美国那边就是傍晚的时候，正是高峰期，再加上是暑期，所以票房还是很爆炸的。

　　上映第一天，不足二十四小时，拿下了一千三百万美元的票房。

　　对于这个数据，不止是李胜，福克斯也很震惊。

　　在基于超体的1800块荧幕的基础上福克斯再次追加了六百块，而且还在暂时的联系一些松散的私有院线进行放映。

　　虽然不是福克斯的片子，但是发行是他们啊，有了利益，什么都是虚的。

　　李胜看到美国这边发过来的数据，特别是票房的数字的时候，心里就踏实了。

　　提前了几年时间，也许是现在的观众们还没有被后世那些好莱坞的特效把眼睛给轰炸到审美疲劳。

　　无论是国内还是国外，成绩都蛮不错的。

　　既然如此，李胜就放心了。

　　看完了美国发过来的数据报告，李胜安心了，关掉邮箱，随手打开了起点中文网。

　　在之前李胜第二次追加投资的时候，网站的名字已经修改成了这个样子。

　　在网站主页的最中间就是之前李胜举办的超级英雄梦的征文投稿。

　　随着时间的推移目前留在参赛区的稿子越来越少了。

　　在榜首的是一本叫做武德的书，作者的名字很奇葩，叫二手男人当自强。

　　李胜好奇的点了进来，大致的看了一下，常年的阅读剧本什么的，让他的阅读速度一向是异于常人的。

　　二手男人当自强的这一本武德虽然名字很锉，但是内容还是不错的。

　　他抓住了李胜心里的那个点，GET到了那个感觉，很明显，网站的编辑门作为资深的编辑也是很了解这个的，所以这个武德的推荐和成绩都还不错的。

　　李胜看了一会之后，把武德目前现有的更新都看完了，这个叫二手男人当自强的作者，笔名锉，书名也很挫，内容倒是不错，不过李胜又发现了一点，他的更新也很挫。

　　李胜沉吟了一会之后，登录了自己的QQ号，在上边寻找了一下。

　　“胡说主编，你好，请问武德这本书是在你的手下的吗？”

　　很快那边马上回复了，“李先生，你好，武德，不是在我手里，是我手下的二组责编梧桐那里，我马上叫他过来。”

　　少顷，聊天框里再次弹过来一个消息。

　　“您好，我是梧桐，我就是武德的责编，请问有什么事吗？”

　　李胜想了想，“武德有存稿吗？把稿子全发给我！我觉得这个很不错！”

　　梧桐那边回了一个流汗的表情，“没、没有！”

　　李胜也是玩心大起，随手发了一个发怒的表情。

　　梧桐马上回复道，“我马上就去催稿，李先生请放心，有了稿子第一时间通知你！如果他再放慢更新，就取消他的资格！”

　　李胜汗颜，随手个表情，哪有这么麻烦，他回道，“好了，我就那么一问，有稿子发我就行了。”


第1003章 新计划

　　李胜也只是这会有时间，才专门的看了一下这网站，没想到那边这么大的反响，李胜摇摇头，关掉了聊天框。

　　不过，李胜是不在意了，可是网站那边不能不在意啊！

　　梧桐在和李胜聊完了之后，转头看向自己的大佬胡说，“这怎么办？”

　　胡说伸手扶着自己的下巴沉吟了一下，“还能怎么办？催咯！”

　　“把这个叫二手男人当自强下周的封推强推全给我断掉，给他换成文字推，让他加快更新速度，并且告诉他，日更四千字，他以后也别想拿到什么好推荐了！”

　　梧桐点点头，“好，我现在就去处理！”

　　二手男人当自强这个扑街作者可不知道这些事情，因为李胜随口的一句话，自己背了一个大黑锅。

　　……

　　李胜关掉了聊天框之后，随意的看了看网上的一些新闻，其中也包括李胜自己的新闻，还有超体的，等等，有正面的，也有负面的。

　　李胜忽然脑海中闪过了一个大胆的想法，他撑着双手沉吟了一会之后，拿起了电话。

　　“喂，老贾吗？你准备一下，制片那边会有人和你交接，我有新的任务交给你。”

　　“嗯，对，好，你接下来的任务就是去全国各地都给我转悠，寻找一点媒体，我说的是传统媒体。”

　　“随着新媒体的发展，这些所谓的传统媒体的日子并不好过，受到了严重的冲击，需要投资和支持的肯定不在少数。”

　　“你现在要做的就是收购他们的股份，也许不用全部控股，但是一定要有话语权。”

　　贾文人还在横店这边呢，他刚刚去影视城那边协调完场地，一听说李胜让自己走人，还以为自己犯了什么错误呢。

　　现在他听到李胜说了这么一个任务，他有些晕乎，公司不是缺钱吗？怎么还搞这么大！

　　“老板，你这是打算搞什么大事么？”

　　李胜微微一笑，对着话筒说道，“贾文，以前我没看明白自己，现在我看明白了。”

　　“我要的就是对于舆论的掌控能力，无论是传统媒体还是新媒体，这个任务可是很艰巨的。”

　　“我也要在以后的娱乐圈里，我让别人看到的，才是我想让他们知道的，我不想让他们知道的，谁都说不出一个字。”

　　贾文听到李胜这番话，终于明白过来了。

　　不过他也明白舆论的重要性，毕竟自家老板都被所谓的新闻给怼了好几次了，几次都是绝地翻盘。

　　绝地翻盘，这是最骚的，可是万一没翻盘呢？

　　猥琐发育别浪才是主流，绝地反击什么的，太考验心脏了。

　　贾文回道，“我一定努力完成任务，不过制片这边……”

　　李胜微微一笑，“没事，关月回来了，她以前就是我的专业制片，之前一直还在熟悉业务，这一次你走刚好她接班，在实践中熟悉吧！”

　　“好，我马上收拾东西！”贾文说罢就挂了电话，显然是去准备去了。

　　李胜挂掉了电话之后，马上又把电话挂到了余东那边。

　　一个是通知余东配合贾文对媒体进行收购，资金上在许可的情况下尽量放行，另外就是通知关月进组和贾文交接。

　　安排完了这些，李胜终于松了口气。

　　一切都在按照着自己预想的方向前行着，他走到书房的窗口，伸手拉开窗帘，看着外边已经下山的夕阳，忍不住长长的舒了口气。

　　好莱坞，我们的距离，不远了！

　　……

　　李胜在站了一会之后，顺手摸了一支烟，刚点着，就听到身后的门响动了一下，他转身一看，于飞鸿进来了。

　　他慌忙叫道，“别，你别进来，我刚抽了烟！”

　　他说着就赶紧找地方摁灭了烟头，快步过来，直接把于飞鸿拉出去了。

　　于飞鸿有些哭笑不得，“有这么夸张吗？囡囡那时候你不是还一样的在抽烟！”

　　李胜摇摇头，“不一样，不一样的！那时候不懂事嘛！”

　　“现在熟门熟路了，自然要注意了！”

　　李胜扶着她下楼之后，让她先在沙发上坐着，然后自己又要上楼。

　　于飞鸿奇怪的叫住李胜，“干嘛？你不是刚下来吗？”

　　“都要吃饭了！工作待会再做！”

　　李胜摇摇头，“不，不是工作，我去刷牙！别熏到你了！”

　　于飞鸿一听顿时笑了，随意的挥挥手，“去吧去吧！”

　　李胜三步两步的上楼去了，于飞鸿坐在楼下，想到李胜刚才的表现忍不住又笑了笑，傻子哦！

　　小美这会正好端菜出来，她左右看了看，“咦，鸿姐，你一个人坐在这里傻笑什么呢？”

　　“呸！”于飞鸿白了她一眼，啐了一口，“你才傻笑呢！”

　　小美回过神，咯咯咯的笑了一声，转身回去端菜去了。

　　少顷，李胜刷过牙下楼来了，一边走着还一边把手放在自己的嘴边呵气。

　　于飞鸿看到他这样子，忍不住叫道，“还没完了是吧！”

　　李胜走过来在她身边坐下来，“我这是爱你呀！”

　　“爱爱爱爱你个大头鬼哟，老夫老妻了哪有那么肉麻！”于飞鸿脸色微微的发红说道。

　　小美笑嘻嘻的端着汤出来，放在两人的面前，然后就回厨房去了。

　　陪着于飞鸿吃过饭，稍稍的休息了一下之后，李胜就扶着于飞鸿出门散步去了。

　　饭后走一走，活到九十九！

　　于飞鸿上次怀孕的时候对于散步这事情是很积极的，不过这一次明显的变懒了，李胜叫她，她还不想来，李胜好说歹说才把她给拉了出来。

　　李胜在前，于飞鸿在后，就这么一前一后的慢慢的往前走。

　　随着李胜和于飞鸿入驻这里，碧海方舟的周边环境修建的也是越来越齐全了。

　　最起码之前在概念图上所说的草坪绿化带和人工湖已经兑现了。

　　李胜和于飞鸿一起散步到了人工湖这边，在湖边的小亭子里找地方坐下来。

　　于飞鸿看看李胜，忽然有些感伤道，“明天你就又要走了？”

　　李胜本来正站着活动自己的腰肢呢，听到于飞鸿这么说，身上的动作一顿，走过来在她身边坐下来，搂住她。

　　“对不起！没有时间好好的陪着你，让你怀孕的时候还要一个人！”

　　于飞鸿微微的笑了笑，摇摇头，靠在他怀里。

　　“好想时间就停在这一刻啊！”

　　……


第1004章 意外

　　其实不想走，其实我想留，留下来你陪你每个春夏秋冬。

　　这歌词估计是最能唱出李胜目前的心声的了。

　　不过，然并卵。

　　翌日，李胜在早上起来之后趁着两个小家伙还没起床匆匆的吃过了早饭去公司那边和关月回合，然后一起直奔横店，继续开始劳碌的生活。

　　贾文在李胜和关月到了之后交接了一下剧组的制片工作，然后在和李胜商谈了一下对于媒体的具体收购计划之后就匆匆的离开了。

　　剧组这边经过几天的休整，虽然状态略微有些不佳，但是最起码精神都还挺不错的。

　　慢慢的磨着磨着还是回到了正规上。

　　关月在离开公司去念书的时候最开始负责的是公司的统筹，等到于飞燕到了之后就转到了制片上。

　　现在她去深造了一番回来现在再来做制片，重操旧业，自然是驾轻就熟，一点问题也没有。

　　剧组的进度也很OK，和之前拍超体的时候模式基本上都是一样的。

　　前脚这边镜头出来，成片马上就会发回京城总部开始后期制作。

　　特效这玩意，怎么说呢，慢，要追求一个精益求精，急不来，只能趁早下手。

　　剧组这一次虽然纳进来的新演员并不少，不过多是天赋型选手，个个都和开了挂一样。

　　无论是童丽雅还是曹曦汶都是如此，亦或者一直演戏的时候只知道耍帅的小谢都和爆了种一样，当然，也许是因为角色和他们比较契合的缘故。

　　然而事情真的就真的如李胜的所愿了吗？

　　NO！

　　在剧组开拍了接近一个月的时间之后，超体也已经上映了十天了，周公子忽然给了李胜一个消息。

　　碧瑶，她不演了！

　　理由？

　　理由就是于飞鸿不是陆雪琪，所以她不演了！

　　搞到这个时候周公子给李胜来了这么一个消息，他也不知道是该戳心呢，还是该给周公子点上一波666。

　　这是周迅啊，换其他人，早被违约金给打趴了，哪有这么好的事情！

　　周公子临时撂挑子，那就要找到替换的人选来。

　　碧瑶可是大角色，戏份那么多，演技一定要过关，还要符合碧瑶的那一丝古灵精怪的气质。

　　讲道理，这个是真的很难选择的，李胜一边做着周公子工作，一边劝说她。

　　于飞鸿在知道了这个消息之后也在劝说她。

　　最终李胜实在是找不到可以替换她的角色了，讲道理，最初的时候就是考虑到了她和于飞鸿才敲定了今年的拍摄计划，把诛仙给拿了出来。

　　周公子终于在磨叽了一个半月之后，还是来到了剧组，没能推掉这个担子。

　　之前缺席了那么长时间，她这一到，自然是一路都在赶拍她的戏份。

　　一如画皮那时候。

　　李胜和周迅对于目前这样的表演绝对算是驾轻就熟。

　　演技什么的，根本不存在的，信手拈来都是戏。

　　更何况，这本来就是一部圈钱的古装仙侠青春偶像剧，定位很明确。

　　整部戏里最小的童丽雅还不足二十岁，其他的也就是二十多一点，演技什么的也只是刚刚进入锤炼的阶段。

　　不过这一次到了横店之后，李胜发现了周公子身上的一点问题。

　　不知道是不是她拍李米的猜想留下的后遗症，总感觉她的神色有点忧伤。

　　不过还好碧瑶快乐的日子并不多，相比较于电视剧，电影的节奏更快。

　　留给碧瑶快活的日子当真是不多，很快就开始了后边的戏份。

　　……

　　李胜这边在如火如荼的拍摄的时候，外边的超体也正式的交出了自己的答卷。

　　国内票房3.2亿，还有一周半的时间，估计过4亿很难，相比较于李胜以前的成绩来说，这一次略微有些缩水。

　　不过凡事都不可能去只看一面，在北美那边超体的票房已经累积超过了1.5亿，而且还在稳步增长，一直位列北美票房前五。

　　这个成绩不算太扎眼，但是对于目前华语导演在北美最好的成绩是李安的卧虎藏龙，李胜目前的成绩已经反超了他滋滋三倍。

　　贾文的工作也在进行中，而且成效很卓著。

　　最起码近段时间从贾文开始了自己的工作之后，国内关于飞鸿影业的负面新闻一下子就消失了不少。

　　正面新闻也开始慢慢的增加起来，不止是如此。

　　在新闻的带动下，超体的国内票房也开始了缓慢的逆增长。

　　不管怎么说，对于一部投资没超过一千五百万美金的超体来说，这一次李胜还是成功了。

　　不止是赚钱，只要福克斯不那么黑，李胜和英煌这一次不仅仅是赚钱了，而且是大赚特赚。

　　利益动人心啊，也无怪乎大地会那么强势的进场了。

　　……

　　今天剧组拍完了上午的戏份，中午吃饭，休息。

　　李胜在吃饭的时候就凑到周公子那边去了，不过周公子都显得有点小小的冷淡，李胜也不以为意。

　　不过剧组好多人都新来的，对这些都不了解，经常窃窃私语。

　　毕竟目前诛仙的剧组里妹子比汉子多。

　　比如这会，童丽雅咔嚓咔嚓的正啃着苹果呢，曹曦汶悄悄的坐到她身边去，轻轻的撞了撞她。

　　“看看，李导又去找周公子了？”

　　“咔嚓，为啥叫周公子啊！”童丽雅还小，这些事情不是很了解，一边啃着苹果一边问道。

　　曹曦汶就给童丽雅解释，在她面前装前辈，给她做科普。

　　童丽雅一听，“呀！”

　　曹曦汶看童丽雅这么惊讶，微微的张着小嘴巴挺可爱的，忍不住打趣道，“我和李导很熟的，要不要我把你也介绍给他！”

　　童丽雅一听，先是一愣，继而脸唰的一下子就红了，抓着苹果撒丫子就跑了。

　　曹曦汶看着她被吓跑的样子忍不住乐的直笑。

　　……

　　她们那边乐的不行，李胜这边愁眉苦脸的。

　　他一只手撑着下巴，坐在周公子的身边道，“哎，我说，你怎么拍了这个李米的猜想之后怎么就和喝了伤心药一样，天天哭着个脸！”

　　周公子无聊的看看李胜，又侧过脸去。

　　“没有于飞，没有李胜男，没有周紫沐，好无聊啊！”


第1005章 预产期临近

　　本来还没什么，听周公子这么一说，李胜忽然也有些想孩子和于飞鸿了。

　　他叹了口气，侧目，看着天空也发起呆来。

　　两人一个看左，一个看右，都想起自己的心事来。

　　不过好在问题也不大，因为诛仙的拍摄顺利，在超体下画当天正好结束在横店的戏份。

　　剩下的大部分戏份就需要去绿幕大棚里拍摄了，至于横店这边，留下几个摄影师采采风取景就好了。

　　李胜现在担心的就是于飞鸿的肚子，算算时间的话，应该和李胜男的时间差不多。

　　要是等到于飞鸿都生了，他还没在身边，那就罪过大了。

　　所以在剧组结束的当天晚上，他和周公子就一起搭乘了最晚班的飞机悄悄的返回了京城。

　　回来的是挺巧的，于飞鸿之前一直在四合院那边住，陪着于爸爸和于妈妈，刚刚带着两个孩子回碧海方舟，李胜和周公子就回来了。

　　不比李胜，周公子一个做妈妈的已经好几个月没看到周紫沐了，想的不得了，见到之后就抱到怀里不撒手。

　　李胜也基本上差不多了，不过抱的多了一个于飞鸿。

　　周公子抱着孩子回家去了，有她的助理帮忙照看着应该也没什么大事。

　　老婆孩子热炕头，睡一夜，精神百倍！

　　到底是家里啊，和那些酒店完全不同的感受，温馨踏实！

　　剧组那边暂时还都没回来，余东已经在安排绿幕大棚的事情了。

　　至于其他的就等剧组了，贾文最近一直都在京津一带活动，到处忙着收购周边的这些媒体。

　　这短短一个月的时间里，老贾已经或多或少的参股了十三家媒体。

　　八家报社，五家是杂志，当然股份也许不是绝对控股，但是也都不少，不然的话凭啥让报社的人不报到自己的新闻。

　　……

　　除了收购媒体这边很顺利，超体那边也终于交出了自己最终的答卷。

　　北美票房3.76亿，大陆票房4.07亿，港台那边忽略不计，版权不计。

　　大胜而归！

　　最起码对于李胜来说，这是大胜，成功了。

　　超体的成功证明了所谓北美市场也并不是牢不可破的，好莱坞一样可以打破。

　　有了第一次，还怕没有第二次吗？

　　李胜把目前起点中文网那边所有的关于上气的征文都综合了一下，全部丢给了公司的编剧组，同意整合，在基于上气原有的生命轨迹，综合所有的故事来构架剧本和故事。

　　因为李胜还要忙诛仙，这些事情短时期也是顾不上的，再说了，请人，不就是拿来干活的么！

　　哦对，值得一提的是电视剧那边基本上都制作完毕了。

　　有了士兵突击的珠玉在前，其他的版权也都很快的卖了出去。

　　几个导演也都开了自己的新戏，宁财神也递交给了公司一份他最近写的剧本武林外传，因为投资不大，所以余东也没和李胜说，这还是李胜在看财务报表的时候才知道的。

　　国内的一切都是全部呈现一个芝麻开花节节高的形势，很好！

　　二十世纪福克斯那边在超体下画之后就开始了结算，因为这边X战警3的结算还没完成。

　　两边虽然蜜月期归蜜月期，但是该有的手段和心机都还是有的。

　　不过有了超体的甜头，李胜觉得是时候把钢铁侠拉出来溜一波了。

　　李胜自己也想全资，但是毕竟公司资金有限，再者对于美国那边也不熟悉，还是和福克斯或者漫威合作是最好的。

　　漫威现在还是个穷逼，不考虑他，福克斯有点店大欺客，其实也并不是一个很好的合作对象，但是你也没办法。

　　毕竟李胜和其他的几大巨头并不熟悉。

　　所以李胜在诛仙的剧组还没回到京城的时候就已经和钢铁侠的合作意向给福克斯发了过去。

　　福克斯那边倒是没有马上回复，虽然说漫威里边也有已经出名的超级英雄电影，但是都不是出在漫威自己的公司里。

　　索尼的蝙蝠侠，福克斯的X战警，无一不是如此，所以福克斯很犹豫。

　　至于没拒绝，就是看在超体的几亿美刀上了。

　　李胜也只是暂时的给福克斯通个消息，也并不是现在就要答案，所以也不着急。

　　确定公司这边一切没问题，吩咐余东最近盯紧了票房结算的财务状况，他就再次投身的拍摄中来了。

　　在绿幕大棚里拍摄要舒服的不少，最起码不用风吹日晒的，当然其他的还是一样的。

　　哦不，不一样。

　　这些新手菜鸟们基本上都是第一次在绿幕下拍摄，对于镜头感还没什么感觉。

　　在现实生活中可能演技不错，但是当你满目都是绿色的时候就会觉得有些眼晕，迷失，找不到方向。

　　所以绿幕的拍摄戏份拍摄的很慢，很慢，简直可以用龟爬来形容。

　　不过再慢的乌龟也会有爬到重点的那一天，最终诛仙还是结束了。

　　结束当天，李胜举办了杀青饭，但是本人却没到场，在家陪着于飞鸿，顺便带孩子。

　　而周公子也没去，也在家里带孩子。

　　李胜最近连特效公司那边也不去了，天天就在家里守着。

　　没办法，于飞鸿的肚子越来越大，时间也越来越接近预产期了，由不得李胜不上心。

　　李胜的态度让于飞鸿觉得很满意，毕竟飞哥再大度和识大体，也只是个女人嘛，总会希望在自己生命最终的时刻的时候，李胜能在她身边。

　　……

　　今日，李胜和往常一样早起，锻炼，然后回来吃早饭。

　　吃过了早饭之后，于飞鸿把李胜男带走了，到隔壁去串门去了。

　　李胜在家闲着无事，开车出门去飞越彩虹打算盯一下诛仙的特效。

　　不过他人才刚到公司，和叶楚还有于正声还没说超过十句话呢，电话就响了。

　　“喂，李胜，快回来，飞哥说她肚子疼！”

　　李胜本来一边听着电话一边还在听着于正声的回报呢，一听这个，顿时撒腿就跑。

　　跑了两步觉得不对劲，转回来对于正声道，“给咱爸打电话，飞鸿要生了！”

　　李胜说罢就狂奔着下楼，开车回家，周公子只是说她肚子疼，想来应该还不严重，不然的话就该直接去医院去了。


第1006章 好

　　等到李胜赶回家的时候，于飞鸿已经好了，说肚子已经没事了。

　　不过既然出现这个征兆了，自然不能在等了。

　　李胜还在带着于飞鸿去医院去了，打算先到医院里去住着去，以防万一不是。

　　至于李胜男和周紫沐暂时给周公子带着。

　　到了医院之后，于飞鸿去做检查，李胜在外边等着，少顷，门开了。

　　“怎么样？怎么样？医生，没事吧？”

　　医生笑了笑，“没事，提前恭喜一喜，其实虽然预产期还有一天多时间，但是因为这个怀孕的时间本来就有误差。”

　　“孩子发育的很好，于小姐的身体也不错，目前的话胎位也很正，随时可以生产，您可以和于小姐商量一下是否生产！”

　　李胜点点头，转头看向于飞鸿，于飞鸿深深的吸了一口气，又缓缓的吐出，坚定的点点头。

　　“生！”

　　李胜再次看看她，发现她的确是这么想的，只好点点头。

　　“那好吧，医生，可以安排了。”

　　这女医生笑了笑，点点头，然后摁了一下电话，吩咐开始准备产房，另外开了处方笺让护士去拿药。

　　少顷，护士来了，医生给于飞鸿打了一针，然后带着于飞鸿就到产房外边的隔间去了。

　　李胜还想跟着进去，被拦住了。

　　“李先生，你不能进去！”

　　李胜被赶了出来，他站在产房外边，虽然说已经是第二次了，但是还是很紧张。

　　他坐在路边的椅子上，双手不停的揉捏着自己的双鬓。

　　很快，产房里就传来于飞鸿的声音了，很痛苦，李胜握紧了双拳，起身来来回回的走动着，在心里默默的念叨着。

　　这时候，于爸爸和于妈妈在接到了于正声的电话之后也赶来了，于飞燕也来了。

　　于爸爸一看到李胜忙拉着李胜问道，“怎么样？怎么样？”

　　李胜回道，“已经进去十分钟了，还没消息！”

　　于妈妈也是一脸的心急如焚，于飞燕在一边不停的安慰着她。

　　就在几人还在紧张的纠结的时候，小美带着小孩子用的东西和一些日用品也赶来了。

　　忽然，产房的门开了，一个护士出来了，李胜忙上去问道，“怎么样？里边怎么样了？”

　　护士带着口罩，也看不清表情，她问道，“孩子的东西呢？”

　　小美在一边忙把带来的褥子什么都拿了上来，护士拿了就进去了。

　　就这样，又过了漫长的五分钟时间。

　　忽然，产房里传来了一声婴儿啼哭的声音，外边的人都是眼睛一亮。

　　门开了。

　　护士抱着一个襁褓出来了，她已经摘下口罩了。

　　“恭喜，是个男孩，六斤二两！母子平安！”

　　李胜大喜，伸手入怀掏出钱包来，抓了一把钱，也不知道到底有多少，直接塞到护士的口袋里。

　　“谢谢，谢谢谢谢！”

　　他伸手把襁褓接了过来，看着襁褓里的小家伙，于爸爸和于妈妈都凑了过来。

　　李胜强忍下心里的激动把小家伙递给于妈妈，“妈，您抱着，我进去看看飞鸿。”

　　于妈妈脸上还带着泪水，把孩子从李胜的手里接过去，于爸爸这时候道，“病房呢？待会住哪个病房？”

　　那护士得了李胜的红包，这会很热情的道，“老爷子请跟我来，于小姐的病房在这边！”

　　……

　　李胜进产房的时候，于飞鸿在医生的帮助下，已经在穿衣服了，看到李胜进来了，医生就识趣的出去了。

　　李胜过来，默默的拿着衣服，轻轻的给于飞鸿套上。

　　于飞鸿躺在床上，脸色有些苍白，眼角还带着泪水，头上也有很多汗水。

　　李胜伸手用衣袖给她擦了擦，“对不起，谢谢！”

　　于飞鸿微微的抿了抿嘴，使劲的翻了个白眼给他，有些虚弱地说道，“说……什么傻话呢……”

　　李胜闻言顿时笑了，于飞鸿也笑了。

　　李胜出来说了一下，一张病床被推了进来，李胜把她抱起来，放上去，然后该上被子。

　　两个护士打开了产房的大门，把病床推了出去，一直推到了这边的病房。

　　和之前一样，这是专门高层的特护病房，因为这样的话会稍微清静一些，而且环境也好一点。

　　到病房的时候，于爸爸和于妈妈正围着小家伙在坐着呢，看到李胜和于飞鸿来了，忙站了起来。

　　把病床安置好，护士就出去了，于妈妈把小家伙放到了于飞鸿的身边来，于飞鸿伸手摸了摸襁褓，脸上忍不住又笑了。

　　于妈妈这时候也笑着道，“是个男孩，这下好了，儿女双全！好，好啊！”

　　于爸爸一向严肃的脸色在一边也是满脸的笑容，于飞燕也在替妹妹感到高兴。

　　于妈妈忽然看到于飞燕的笑容了，忍不住哼了一声，“你笑什么笑，你妹妹都儿女双全了，你还是个老光棍呢，你要气死我是不是！”

　　于飞燕马上翻了个白眼，管我啥事哦！

　　于飞鸿忍不住笑了，自己成了姐姐的榜样了。

　　于爸爸这时候道：“行了，你别说了，别吵到孩子了，等有空的时候再骂她！”

　　于飞燕再次给了于爸爸一个白眼，这爹妈一定不是亲的。

　　于飞鸿刚生完孩子，需要补充营养，很快医生来先把点滴挂上，然后就昏昏沉沉的睡了过去。

　　于妈妈不愿意离开，就呆在这里，于飞燕被亲爹亲妈一会一个锤子给敲的晕头转向的，确认了于飞鸿安全没问题，就离开了医院，回公司去了。

　　李胜和于爸爸一起站在病房的外边，于爸爸问道，“想好取什么名字了吗？”

　　李胜摇摇头，“没，要不爸你给取一个吧？”

　　李胜看到于爸爸一脸跃跃欲试的之后，忍不住开口说了一句。

　　于爸爸脸上的神色有些意动，不过还是摇了摇头。

　　“不，不行，你们老李家的人，我取不来，还是你自己来！”

　　李胜闻言，挠了挠头，这个还真的不知道该取什么名字了。

　　李胜男那时候是为了让她能够很优秀，很坚强，再加上胜男这个名字也挺好听的，所以就叫李胜男了。

　　至于这个儿子嘛！

　　李胜还在挠头，于爸爸问道，“想好了没？”

　　“额，要不叫李飞鸿？”

　　于爸爸严肃脸，“你信不信我抽你！”

　　“……”

　　……


第1007章 李瑜

　　李胜挠头，再挠。

　　“要不就叫李瑜？”李胜试探性地说道。

　　“周瑜的瑜！”

　　于爸爸这次闻言，忍不住点了点头，“瑜，美玉者，可以，这个名字可以。”

　　“不过你们家里不注重辈分什么的吗？比如什么两个字三个字了？”

　　李胜摇摇头，“没有！”

　　其实他是不知道，赵钱孙李都是大家族，肯定有这么个算法。

　　可是他自己就是老和尚捡的，老和尚也没跟他说过这些，他哪里知道这些去。

　　这时候，小美拿着热水瓶回来了，推门的时候听到里边小家伙在哭，于爸爸忙踮着脚进去了。

　　“哎哟哎哟，小宝贝……”

　　于妈妈正抱着李瑜在哄着呢，于飞鸿也被吵醒了，刚生下来还没奶水，小美在冲奶粉，于爸爸在于妈妈身边坐着看小家伙。

　　李胜看到于飞鸿醒了，在她身边坐下来，把手伸到被子里握住了她的手。

　　“孩子的名字我想好了，就叫李瑜，周瑜的瑜！”

　　于飞鸿微微的点了点头，“你决定就好！”

　　于妈妈闻言低头看看小家伙，这会他也不哭了，于妈妈就在那里逗他。

　　“小鱼，小鱼儿，这个名字好，小鱼儿……”

　　瑜被于妈妈给叫成了小鱼儿李胜也不在意，反正小孩子嘛，都有个小名什么的，随便叫。

　　正其乐融融的，门忽然开了。

　　李胜男和周紫沐一起跑了进来，李胜男和周紫沐一进来就直奔李瑜那边去了，俩小丫头围着看了半天。

　　“这就是小弟弟呀！”

　　李胜往门口看去，周公子走了进来，她手里还提着一些营养品，阿胶什么的。

　　进来她把东西放到一边，走了过来，李胜起身，把位置让给她。

　　李胜男和周紫沐也凑了过来，李胜男悄悄的把手伸进了被子里，摸了摸于飞鸿的肚子。

　　于飞鸿顿时侧目看着她，她赶忙嘿嘿的笑了笑，拉着周紫沐又跑过去看李瑜去了。

　　李瑜刚出生，吃饱了就想睡觉，闭上眼睛就睡着了。

　　李胜把他从于妈妈手里接过来放到于飞鸿的身边去。

　　“爸妈，时间也不早了，你们早点回去休息，明天再来看吧！”

　　这孕妇刚生了孩子的确需要人照顾，昼夜不分，但是这个于爸爸和于妈妈到底年纪大了，支持不住。

　　再者，周公子这会还在呢，他们在这里也的确有些不方便。

　　于妈妈还有些舍不得，于爸爸倒是明白李胜的意思，点点头。

　　“嗯，我们先回去了，今天好好的准备一下，明天再过来！”

　　李胜把于爸爸和于妈妈送了出去，然后又回来，看到周公子正趴在病床的栏杆上在盯着李瑜看。

　　“想好名字了吗？要不要我给他取一个？”

　　周公子看到李胜进来了，笑眯眯的看着李胜道。

　　李胜忙抬手道，“取好了，叫李瑜，周瑜的瑜！”

　　“小名就叫小鱼！”

　　周公子皱了皱眉头，“啧啧，看看你取这个名字，真娘！”

　　李胜顿时不服气了，“娘个鬼哦，人家周瑜挥斥方遒，还是美男子呢！”

　　“瑜，美玉也，你给你儿子取名叫李美玉还不娘！”周公子继续反驳道。

　　李胜翻了一个白眼，懒得理你哦，李美玉才娘好么！

　　于飞鸿被两人的对话都逗笑了，忍不住笑了，身子动了一下，牵动了身上的伤口，忙皱起了眉头。

　　周公子忙按住她，“好了，别笑了，你现在可是病号！”

　　于飞鸿微微的笑了笑，点点头，没说话。

　　于飞鸿转头对李胜道，“我有点饿了，给我买点吃的吧！”

　　李胜忙点头道，“哎，好！我这就去！”

　　小美在刚才小家伙吃完东西就去洗奶瓶去了，没在房间里。

　　……

　　等到李胜出门了，就剩下于飞鸿和周公子了，李胜男和周紫沐跟着李胜也出去了。

　　周公子看了看这时候脸色有些苍白的于飞鸿道，“对不起，谢谢！”

　　于飞鸿闻言轻轻的笑了笑，“你不欠我，不用这么说！”

　　周公子还想说点什么，小美进来了，周公子马上住了口，低头看着襁褓里的李瑜，一时间神色有些恍惚。

　　……

　　少顷，李胜回来了，手里提着捧着一个饭盒，至于李胜男和周紫沐，俩人一人举着俩烤热狗，一边走着一边吃着进来了。

　　李胜进来之后，把饭盒掀开放到她床头去晾着，“粥，你知道的，你现在暂时只能吃这个！”

　　闻言，于飞鸿马上又皱起了眉头。

　　平日里她就不怎么喜欢吃东西的，比如粥啊什么的。

　　上次生李胜男的时候，一个月的时间没怎么吃肉已经块憋死她了，她记得很清楚，出了月子之后她就一口气啃了好几个猪脚，好解馋。

　　现在这日子又来了，于飞鸿一脸的生无可恋，眉头都紧紧的皱了起来。

　　周公子顿时笑了，“我还以为你永远都只有微笑这个表情呢！”

　　于飞鸿听到她这么说，忍不住苦笑一声，然后摇摇头。

　　“你别看我笑话，也有你这受难的这个时候！”

　　周公子闻言，顿时笑了笑，摇摇头，“我不会再有了！”

　　“周……”于飞鸿开口叫她，被周公子打断了。

　　“我先回去了，孩子们，跟我走！”周公子说道。

　　刚刚啃完两根烤热狗的李胜男和周紫沐一边擦着嘴巴一边走过来。

　　周公子看她们两个这样子，从口袋里掏出手帕来，给俩人都好好的擦了一下，转身看看于飞鸿和李胜，微微的笑了笑。

　　她轻轻的点点头，起身离开了。

　　于飞鸿看着她离去的门口在发呆，李胜率先回过神，他过来把于飞鸿的病床给摇了起来，然后坐到床头去，把那碗粥给端了起来，试了试温度。

　　他拿着汤匙轻轻的舀了一勺，微微的吹了吹。

　　“来，喝粥！”

　　于飞鸿回过神，看看李胜，又看看送到嘴边的汤匙，张口。

　　李胜一口一口的喂于飞鸿喝完了粥，于飞鸿又有些乏了，她看看李胜还没有离开的意思。

　　“你去忙你的吧，我有小美照顾就行了！”

　　李胜点点头，“嗯，我知道，你睡吧！”

　　于飞鸿点点头，闭上了眼睛，李胜起身把饭盒盖上，丢到垃圾桶里，替她把杯子掖了掖。

　　李胜走出了病房，然后开始打电话。

　　走？不存在的，先把工作安排一下，这几天肯定要在医院里陪着娘俩！


第1008章 钢铁侠启动

　　和李胜男的那个时候一样，于飞鸿在医院住了三天之后就没有继续再住下去了。

　　住在医院这边条件也还可以，而且也安心一些，不过毕竟比不上自己家里，还是不方便。

　　最起码在自己家里于飞鸿还可以适当的下来活动活动，只要不受风就没什么大问题。

　　三天后，于飞鸿和李瑜走做了一个全面的检查，确认没有任何问题之后，收拾东西，准备回家。

　　临回家之前还给李瑜洗了个澡，天气马上转冷了，回去洗澡的话，这种还不足月的孩子还真的不怎么好拿捏。

　　车子依旧还是公司那边的商务车，空间大，方便一点。

　　车子一直开到了碧海方舟李胜的门前才停车，李胜先把于飞鸿给抱了进去，小美在后边抱着李瑜跟着，俩人捂得都是严严实实的。

　　之前的时候于爸爸和于妈妈天天也去医院，不过没一天到晚的守着，这下回家了，他们两个怎么说也不回去了，非要留在碧海方舟。

　　李胜也没拒绝，于爸爸和于妈妈在的话能更好的照顾于飞鸿，小美固然也可以，不过有些事情上懂的肯定不如老人家多。

　　周公子又要去拍戏，两个小家伙也留在这边，而他自己马上又要出差。

　　诛仙已经在进行最后的后期制作了，特效那边完成，在稍微的进行一点修缮就算完事了。

　　现在也是时候该把真正的任务拿出来了。

　　之前买下钢铁侠的版权的时候李胜就没想过亲手把它拍出来。

　　一个是影响，第二个就是没时间。

　　你一个中国人怎么可能去把一部纯粹的美国超级英雄电影拍的尽善尽美呢，对吧！

　　所以在一开始的时候李胜打定的主意就是和福克斯或者漫威合作，现在漫威有些捉襟见肘，再加上和福克斯合作的还算不错，所以李胜打算和二十世纪福克斯继续合作下去，顺便也为自己接下来的上气和打个底子。

　　如果是超体是李胜给福克斯吃的开胃甜点，那么钢铁侠就是正餐了。

　　超体总体来说还算可以，福克斯很多戏也能达到这种水准，但是考虑到李胜的身份和国籍，这个成绩就有些不可思议了。

　　所以，福克斯这边对于李胜的期待还是比较多的。

　　钢铁侠李胜打算继续和福克斯那边合作，而他自己会出任编剧和监制这两个职位，导演他打算还找乔斯韦登，而制片什么的，在美利坚本土自然是找福克斯的人最为合适了。

　　不过钢铁侠既然打算从根本上就和福克斯合作，所以关于资金和最后既得利益的分配都需要慢慢的磋商。

　　超体的成本换算成美金的话，也不过两千多万，但是钢铁侠需要投进去一亿，这还是最少的，如果是李胜自己独资，等到福克斯进行发行的时候到时候还会有一笔发行的费用，至少是千万起步。

　　目前上气的剧本公司那边暂时只是有了一点眉目，具体的成品稿子还没拿出来，李胜在给公司施加了一点压力之后，就放任他们继续磨上气的本子。

　　……

　　在于飞鸿生产完回到家里三天后，李胜终于等不及了，非常歉疚的跟于飞鸿告别，然后带着杨梦圆踏上了再次去美利坚的飞机。

　　这一次来美国，李胜就已经带上了他对于原版钢铁侠的概述，其中也有不少的分镜，也已经找专业的翻译人士全部都翻译成了英文。

　　不过毕竟中美文化差距，即便是真的英文四六级，在一些俚语上也没办法做到尽善尽美，而李胜的英文水平虽然还可以，但是还远远没到可以翻译剧本的程度上，所以才带上了杨梦圆。

　　这一次的合作是非常严谨的，因为涉及的资金太过庞大了。

　　所以在抵达了美利坚之后，李胜和杨梦圆第一时间就找了两位著名的律师，都是精通经济法的高材生，用以确保在合约的问题上不会出现什么自己漏掉的环节。

　　蜜月期归蜜月期，该有的防备之心还是要有的。

　　李胜在抵达了美国之后，休息了一天，适应一下时差，第二天就带着律师到了福克斯这边。

　　因为语言不通，李胜只是告诉了律师自己大概的诉求，把谈判的过程交给他们，承诺在达到自己的要求之后会专门的加付一笔钱给他们作为酬劳，这俩律师这叫一个卖力。

　　接待李胜的还是他的老熟人欧文，欧文因为拉拢到了李胜这么一位签在的客户，所以最近在公司的地位大涨。

　　谈判一共进行了三天，这才敲定了大致的条条框框，其余的资金的问题，还需要慢慢的敲定。

　　……

　　一周，这是李胜和福克斯谈判的最终时间。

　　不过一周的时间虽然长，但是成果是喜人的。

　　钢铁侠这一次开拍会由福克斯和飞鸿影业合拍，共同出资，各占50，李胜需要承担剧本以及影片在制作过程中的监制，还有包括大陆在内的东南亚市场发行。

　　而福克斯这边负责出钱，制片以及剧组的日常事物，包括在欧美这边的发行工作。

　　这个也是李胜要求的，毕竟他在美国这边什么都不熟，就是把制片什么都给他，他也玩不转。

　　而制片这边，乔恩费儒现在还是个菜鸡，名不显经传，如果李胜不说恐怕没人知道有这么个导演。

　　福克斯对于李胜选择了这么一个小人物来做导演有些不满意，觉得这样的人给电影带不来一点帮助，他们更倾向于使用大导演，哪怕是斯皮尔伯格也不是不可以考虑。

　　不过都被李胜给拒绝了，李胜给他们的理由是，虽然我不是导演，但是我要把控整部戏的走向，成名的导演是不会接受别人的指派的，乔恩费儒是个小人物，但是他听话，这就够了。

　　其实在原本的历史上乔恩费儒在拍第一部钢铁侠的时候的确是很多掣肘，一直到第二部才稍微的好一点，一直到了第三部的时候才是他在肆意的挥洒自己的才华的时候。

　　哈皮其实还是蛮牛逼的。

　　李胜对这些人都不熟，只能通过福克斯来联系，反正他报名字，或者给出大概的要求，福克斯作为七大巨头之一就有办法给他找的出来。

　　别说，这种饭来张口衣来伸手什么都不操心的体验还真的是挺不错的。


第1009章 唐尼和斯坦李

　　搞定了哈皮，哦不，应该是乔恩费儒，那么接下来的重要人物就是这部戏里的精神人物了。

　　小罗伯特唐尼！

　　这个人也是个很神奇的人物。

　　他本来是演艺世家，年少成名，在八几年的时候就已经演戏出名了，不过因为年少成名顶不住外界的诱惑沉迷于纸醉金迷中无法自拔，并且染上了大麻。

　　曾经的辉煌一夜之间全部崩塌，并且他还被逮捕进行了强制戒毒，虽然后来出来了，但是整个人也回不到当初的那种境地下了。

　　不过他还是慢慢的重新爬了起来，凭借甜心俏佳人中那个成熟男人的形象再次站了起来。

　　辉煌加上沉沦让这个人沉淀了不少，在李胜重生前夕的时候这家伙的片酬加上分红最高记录是一亿一千万美金，足见他本身的价值有多高。

　　李胜当初和漫威敲定合同的时候只敲定了三部钢铁侠也就是因为这个。

　　复仇者他不打算参与，三部钢铁侠之后的小罗伯特唐尼片酬肯定会达到一个恐怖的境地，到时候还是丢给漫威去头疼去吧。

　　导演的问题是李胜可以决定，但是在演员上，还是要进行试镜的，由李胜欧文以及漫威那边的顾问包括斯坦李在内的四位一起共同审核。

　　今天他们就专门的约见了这位前世大名鼎鼎的托尼斯塔克。

　　李胜不知道是不是每一个成熟的电影人和他在戏里的表情都是完全相反的。

　　周星星李胜见过，他平时的时候样子就是冷冰冰的，深沉，安静，不喜欢过多的说话，除了聊起电影的时候才会说上一些话。

　　小罗伯特唐尼貌似和周星星也是一类人，李胜看过他的钢铁侠，也看过他的大侦探福尔摩斯，这俩角色的话都是比较多的，碎嘴。

　　不过在看到他本人的时候却没有这种感觉，很沉稳，这是他给李胜的第一印象。

　　他在进来之后微微的鞠了个躬，示意之后，就站在那里等着他们四个出题。

　　他是李胜直接敲定的，李胜自然要用事实来证明自己是对的，李胜拿起了两张稿纸，站了起来，走了过去。

　　这两张纸上写的就是两个简单的剧情，第一个是花花公子状态下的托尼，第二个则是在面对易森死亡时候的钢铁侠。

　　小罗伯特唐尼在看完了两页稿纸之后，微微的沉思了一下，点点头，就把剧本还了回来。

　　他起身走了出去，少顷，他又再次回来了。

　　领带微微的松开，西装的扣子也全部解开了，一只手放在腰间，另一只手虚托，好像手里拖着一杯酒一般，一边走着一边带着轻佻的笑意看着四周，好像他的身边都是美女一般。

　　等他一直走到四人的面前的时候，轻轻的一挑眉，然后他微微的鞠躬，结束。

　　李胜看了看其他三人，服气了吧，一句台词没有，完美的把托尼斯塔克的那种神色给演绎了出来。

　　毕竟托尼可是饰演过卓别林的人，卓别林那可是没有台词的艺术大师，没有一点功力唐尼能胜任？别逗了！

　　小罗伯特唐尼在结束了这一段之后，整理了一下身上的衣服，打算往地上去坐，斯坦李这时候开口道，“可以了。”

　　唐尼奇怪的看过来，看着斯坦李，不知道这算是几个意思？

　　斯坦李笑着说道，“最初的时候你就是由这部戏的监制李亲自提名的，我们只是有些不确定，在看到你刚才那段表演之后，我相信你能够做到，不用再继续表演下去了。”

　　“不然待会你从地上爬起来搞的灰头土脸的，出去之后知道的人知道你是来试镜的，不知道的还以为你来这里挨揍了呢！”

　　斯坦李笑着不大不小的开了这么一个玩笑，唐尼也跟着笑了笑，整理好自己的衣服，微微的弯腰。

　　“谢谢。”

　　斯坦李点点头，欧文开口道，“恭喜你，唐尼先生，欢迎你加入钢铁侠剧组。”

　　“接下里会有福克斯的人和你的经纪人谈合约的，剧本也会在后续送到你的手上。”

　　小罗伯特唐尼点点头，再次弯腰，退出了这间试镜的会议室，他在离开的时候特意的看了李胜一眼，似乎是有些不明白为什么一部美国戏却有一个中国监制，而且还亲自提名自己来演。

　　李胜也看到了他的目光，对着他微微一笑，不过他已经出去了。

　　……

　　等到小罗伯特离开之后，欧文转头问李胜，“李，你真的厉害，其他的演员你有什么想法吗？”

　　这时候漫威的那个艺术顾问也开口道，“对，在看到小罗伯特唐尼的表演之后，我对其他的演员十分期待。”

　　李胜微微的笑了笑，摇摇头，“NO，没有了，其他的演员福克斯自行敲定就可以了。”

　　“这部戏我只敲定唐尼一个就可以了。”

　　斯坦李这时候转头看了看李胜，若有所思的露出了一个笑容。

　　“好了，我先走了，其他的角色欧文你们看着办吧！”

　　李胜起身打算离开了，欧文有些不明所以，不过李胜不把捏这个权限，这是好事，毕竟可以作为资本用福克斯的名义拉拢一帮人，正好不是吗？

　　这时候斯坦李也站了起来，“我也走了，你们两个决定就好了。”

　　欧文这下就更开心了，李胜和斯坦李都走了，那自己说什么就是什么了，还有什么好担心的。

　　……

　　李胜一愣，不过还是礼貌的对着斯坦李笑了笑，和他一起走出了会议室。

　　出了会议室之后，斯坦李带着笑意对李胜道，“我发现了一个问题！”

　　“嗯？”李胜奇怪的看着斯坦李，“怎么了？”

　　斯坦李说道，“我画了这么多年的漫画，钢铁侠也出来这么多年了，我发现你是除了我当年的老友以外唯一一个懂我的。”

　　李胜闻言一笑，“哦，这个怎么说？”

　　斯坦李微微的叹了口气，“欧文和凯文还在想那么多的角色决定权都给他们了，肯定开心的不得了！”

　　“可是谁能知道按照你的剧本拍的话，钢铁侠，就是钢铁侠，根本容不得其他角色的戏份，他们做什么都是无用功了！”

　　李胜笑了笑，“老爷子，您多虑了，我还有点事情，先走了，回见！”

　　看到斯坦李点点头，李胜这才跟他点点头，离开了福克斯。


第1010章 上气的剧本

　　在美国呆了大概足足半个月的时间，李胜多都是在和乔恩费儒以及福克斯这边的制片人聊关于钢铁侠的事情。

　　因为李胜不可能一直都呆在这边，首先时间上不允许他继续呆在这里。

　　因为拍诛仙的时候已经是下半年过了国庆了，国内马上就又该春节了，今年又要过去了。

　　另一个原因就是家里老婆孩子什么的，李胜一直在外边跑老是不和他们在一起也很过意不去。

　　再者钢铁侠本来就是个累积资本的玩意，乔恩费儒只要按照自己说的继续拍，再加上这个人也的确算是有能力的，应该不会出什么大错。

　　李胜现在最主要的目标还是应该放在上气这部戏上边。

　　打进好莱坞，并不难，因为你刻意的去尝试贴合符合主流好莱坞影片的味道，也可以做到。

　　最困难的是如果把具有中国特色的电影打进美国的市场里去。

　　超体是试水，钢铁侠是资本累积以及和福克斯的关系维持，只有上气才是最关键的地方。

　　在上气的定位上，李胜打算的就是动作和英雄想结合，不管什么所谓的思考，只考虑一个字，视觉效果。

　　超级英雄电影后来会很火，但是上气作为一个只会使用自己的肢体进行战斗的英雄，在视觉效果上会有很大的局限性。

　　所以对于动作戏，李胜期待很高，他也很早就已经通知过八爷了。

　　元和平的袁家班在欧美人对于动作的看法上绝对是走在了最前列，绝对是最合适的人选。

　　不过已经是临近新年，今年是做不了什么了，好莱坞这边的事情福克斯自己应该可以搞得掂，所以李胜在和福克斯沟通了一下之后从离开了美国，回到了京城。

　　诛仙早就已经完成了后期，拷贝也早就准备好了，已经运送到了各家院线的手里，随时准备上映。

　　以前的时候机会遇不上，今年好不容易逮着一个新年贺岁档，李胜当然不客气了。

　　诛仙会在大年初一公映，宣传什么的，就没有和之前那样做的铺天盖地。

　　李瑜已经快满月了，不过考虑到现在家人在这边的这么多，李胜就没有再办什么满月酒，只是大致的请了几个朋友来家里吃顿饭就算完事了。

　　不过有件事情引起了李胜的注意，那就是李胜男。

　　她如今已经能听得懂话了，按理来说也是该懂事的时候了，开始她这两天却动不动就发火生气，生气就摔东西。

　　本来说吧，这也只是小孩子的脾气而已，并不值得那么上心。

　　但是李胜觉得也许于飞鸿说的对，她是该去上学去了，而不是一直在家里玩。

　　也不能说李胜之前说打算还孩子留在身边的做法是错的，只能说也许教育还不到位。

　　毕竟李胜小的时候都是父母手把手教着长大的，而李胜男……无论是李胜还是于飞鸿都不是天天守在她身边的。

　　而于爸爸和于妈妈他们又比较溺爱孩子，这是个问题，所以李胜在回国没几天发现了这个问题之后就和于飞鸿商量，等过了新年就把李胜男送去幼儿园上学去，不求学什么，最起码礼貌和待人处事什么的好好的学习一下。

　　不止是她，周紫沐一样要去。

　　……

　　之前那是家里的事情，公司这边，也已经放假了。

　　上气的剧本已经出来了一个大概。

　　公司的编剧在集体思考上气剧本的时候也专门的解析了一下其他的在好莱坞成功的中国电影，比如卧虎藏龙。

　　分析完成之后就得出了一个结论，老外外中国戏，剧情不能复杂，复杂了他们看不懂，比如无间道什么的，还是卧虎藏龙这种剧情简单的基本类型，才是最符合他们的认知的。

　　所以上气的剧本可以说是恶俗到无比，当然还是符合主流的大众审美的。

　　上气，郑商奇，从小就很少见到自己的父母，让他特别的渴望能够得到亲情，但是每次得到的回复是当你拥有了力量的时候你就会见到他们。

　　上气拼命习武，希望能够拥有力量，一直到他的父亲出现。

　　在见到了亲生父亲之后，郑商奇发现自己的身份并不是那么简单，因为他的父亲叫傅满洲。

　　傅满洲告诉上气自己在为了所谓世界的人道主义和平而奋斗，希望上气能够助自己一臂之力，渴望得到亲情的上气最终跟上了父亲的步伐，成为了他手中的利器，南征北战，战无不胜。

　　一直到上气遇到了来刺杀傅满洲的一个女人，意外的上气得知了一些不同寻常的东西，这个女人叫白灵芝，她解除了上气一直存在于身上的迷魂力量，并且告知他真相。

　　上气放走了白灵芝，傅满洲在处罚了上气之后派人去追杀白灵芝，上气前去营救，却来晚了一步。

　　等到上气回到基地的时候发现已经人去楼空，在基地留下的蛛丝马迹以及之前傅满洲的一些活动上，上气推测出傅满洲打算去搞事，然后整理行装来到了大都会。

　　抵达了大都会之后上气四处寻找傅满洲的踪迹，遇到了夜魔几人，然后在夜魔的帮助下找到了傅满洲的踪迹。

　　到了最后，那自然是上气力挽狂澜拯救世界，但是傅满洲在之前离开国内的时候就已经诬陷了上气是杀了白灵芝的凶手，所以暂时回不去，留在了美国，成为了唐人街里夜晚的守护者。

　　故事很恶俗，但是不得不说，这是每个超级英雄必备的。

　　你可以看托尼，布鲁斯，亦或者是那些其他的，都是这么出来的，一开始的和常人一般，经历了一点什么挫折，然后磨砺，最后觉悟，成为超级英雄，最后没事的时候再拯救一下世界，完美！

　　李胜买下的不止是上气，还有捍卫者联盟，前世的时候这一群超级英雄比较苦逼，没有自己的电影可以出，只是出了个剧集。

　　不过夜魔当初的电影虽然扑街了，但是李胜知道夜魔的电视剧版本当初可是大受好评，那么问题来了，电影扑街到底是夜魔不行，还是导演不行。

　　在李胜这里，那就是导演不行，既然夜魔已经被他收购了，自然不能和前世一样继续无人问津。


第1011章 轮回

　　上气的剧本已经传真给八爷了，对于动作上边的事情，不用多说，八爷比李胜专业。

　　元和平也知道李胜的野心，说真的，从黑客帝国之后过去这么久的时间，袁家班在美国的影响力已经降低了不少。

　　再者，当年李小龙那种站在聚光灯下的荣耀他也真的是想试一试。

　　元和平表示会用尽整个班组的力气来搞定这剧本，让李胜放心。

　　另外还有的就是八爷的弟弟袁祥仁，李胜打算用他来出演傅满洲这个角色。

　　傅满洲作为终极BOSS，演技身手都有一定的要求，在最初考虑的时候李胜就已经觉得袁祥仁是最适合这个的角色。

　　上气的剧本敲定，动作导演和主要角色敲定，其余的演员要用鬼佬的，暂时还没办法决定，这个要到明年去了。

　　公司的事情处理完了，李胜现在要做的就是好好的在家过一个好年，陪陪孩子们。

　　今年于爸爸和于妈妈也都到了京城，他们自然不用回去了。

　　不过他们在周公子就不方便天天来了，在到快过年的时候，李胜得知周公子把自己的父母也接了过来，目前就住在碧海方舟。

　　李胜不知道他们是不是知道事情的真相，有点虚，不过周紫沐倒是天天还会跑过来，想来是没什么大问题的。

　　……

　　大年三十，所有人都在客厅里等着看春晚，这几天的相处，于爸爸和周爸爸也认识了，孩子们的事情那是他们的，和老人们无关。

　　李胜男和周紫沐在客厅里跑来跑去，跟老人们打闹撒娇，好像一下子就没什么其他的事情了。

　　李胜看了看屋里，打开房门，来到了外边。

　　新年时候的京城，异常的冷，哪怕是没下雪，也是一样。

　　李胜站在门口，看着那些遥远的城郊有人放烟火，打在天上，点了支烟，靠在门口看着天空出神。

　　正当他出神呢，身后传来了脚步声，他还没转身呢，一件羽绒服披在了他身上。

　　“晚上出来也不说穿个衣服！”

　　于飞鸿把衣服披在他身上，在他的身边站定，看了看他。

　　李胜笑了笑，伸手把烟头摁灭丢到门口的垃圾桶里，“春晚我是看不下去的，你知道的！”

　　于飞鸿笑了笑，“是啊，就没看你看过！”

　　这时候，隔壁的门这时候也开了。

　　周公子从屋里走了出来，一出来，就看到了这边的两人。

　　她先是一愣，继而笑了笑，于飞鸿也对着她摆了摆手。

　　周公子走下台阶走了过来，“干嘛，都不看春晚的嘛！”

　　李胜和于飞鸿都摇了摇头，周公子转过身看了看远处放烟火的天空。

　　少顷，她转过身来，“要不找个地方喝酒去吧？”

　　于飞鸿一听，愣住了，“现在？”

　　周公子点点头，“对啊，反正睡不着，忽然特别想喝酒！”

　　李胜笑道，“现在哪里还有地方可以喝酒，是不是傻！想喝酒家里也可以喝！”

　　周公子皱了皱鼻子，“去你家餐厅啊，这个时候年夜饭已经结束没多久，人都还没走完的！”

　　李胜转头看看于飞鸿，于飞鸿看了看周公子，发现她也在看着自己，想了想，忍不住笑了。

　　“好啊！走吧！”

　　李胜一愣，把两只袖子套上，“我去拿钥匙！”

　　李胜转身进去到柜子上拿了钥匙，把门轻轻的关上。

　　打开车库，把车子倒了出来，两人上车。

　　周公子好像特别兴奋，一挥手，出发，于飞鸿刚刚坐完月子没多久，一直都在家里呆着，现在出来转转也是蛮开心的。

　　……

　　李胜载着两人到鱼美人这边的总店的时候，发现还是灯火通明，果然和周公子说的一样没错。

　　等李胜停好了车子，带着两人走进去，却发现里边空无一人，连个服务员都没有。

　　李胜正纳闷呢，就看到老周左手一个盘子，右手一个盘子出来了，他看到李胜和于飞鸿的时候也是愣了一下。

　　李胜看了看老周手里的盘子，顿时笑了，“你这是知道我要来啊！”

　　老周笑着摇了摇头，“所以我一直都说你这个嘴壮，我做了好吃的，你就来了！”

　　于飞鸿和周公子也走了过来，于飞鸿看了看老周手上端着的菜，伸手指着道，“这个不是咱们第一次来老周这里吃饭的时候那个小黄鱼么？”

　　老周点点头，“是啊！”

　　老周把菜放到桌子上，拍拍手，“年夜饭过后，伙计们把东西收拾完我就给他们发了红包让他们都回去了，所以就剩下我一个人了！”

　　“你们来的正好，不用我一个人喝酒了！”

　　三人闻言都微微的笑了笑，老周返身又回厨房去忙乎了一会。

　　菜不多，就四个菜，其中一个还是花生凑的数。

　　老周把菜都弄完了之后搬了一个干锅的小炉子出来，然后把一个铝壶坐了上去。

　　李胜奇怪道，“这是东西？”

　　老周呵呵一笑，“绍兴黄酒，之前那边的分店加盟，加盟商送的。”

　　“来，坐坐坐！”

　　等到酒都热了起来了，老周这才给几人都倒了一杯，然后举起来。

　　“新年快乐！”

　　李胜和于飞鸿以及周公子也举起杯子来，“新年快乐！”

　　几人举起了杯子之后，喝下去，果然，热乎乎的黄酒下肚，整个人马上就暖和了起来了。

　　老周还打算说点什么的时候，电话忽然响了，老周掏出来一看，忙站了起来。

　　“哎呀，你看我这个脑子！你们吃，我得先回去了。”

　　“啊？干嘛？”李胜奇怪道。

　　老周笑着道，“我和闺女约好了晚上一起视频的，你也知道，之前她想去英国念书我就不同意，最后妥协了，现在好不容易和解了，约好了今晚上跟我视频，陪我过新年的，我居然给忘记了！”

　　老周说着还懊恼的拍拍自己的脑袋，李胜闻言也不拦着他了，摆摆手，“去吧去吧！等下这个门？”

　　老周恍然道，“哦，里边的电器什么的我都关了，你只用把大门锁了就行，东西就丢在这里，反正明天咱们还要继续做生意的，明天再收拾就是了。”

　　李胜点点头，老周也不再耽搁了，对着几人拱了拱手，然后就离开了。

　　……

　　老周走了之后，李胜转身看看两人，笑着道，“来吧，他走了，咱们继续！”

　　李胜拿起酒壶给三人都满上，然后举起了杯子。

　　他琢磨着自己应该说点什么，不过看看端着杯子的于飞鸿，再看看一只手托着下巴的周公子，李胜忽然也不知道说什么，仰起头一口就干了。

　　于飞鸿扑哧一下就笑出声了，周公子忍不住也露出了一个微笑，两人也把酒喝了。

　　正好，远处的天空上又炸开了一朵烟火，很响，三人都转过身去看了一眼天上。

　　七年，好像弹指就过了，又好像很久，弹指间一个轮回。


第1012章 开拍

　　过了除夕自然就是初一了。

　　除了例行的几家需要去拜年之外，就没有什么其他的事情了。

　　带着李胜男和周紫沐出去转转，玩一玩，回来抱着李瑜在屋里转一转。

　　这就是李胜一直渴望的生活，从最初到现在，一直没有变过的一点。

　　老婆孩子热炕头！

　　不过这样的日子注定是不会长久的，一直到了大年初七，公司那边已经陆陆续续的开始有人开始上班。

　　一开始上班，自然是先统计诛仙的情况了。

　　事实证明，李胜的方向把握的不错，需要演技的有演技，花瓶就专门的做个花瓶，再加上整体的颜值也不低，效果还算不错。

　　不过也有后遗症，因为诛仙的篇幅还算是长的，所以只拍了上部，而没拍下部。

　　张小凡的剧情进展到黑化，卡在关键点上就结束了。

　　所以这一次诛仙在票房大卖的同时，还收获了一波眼泪和骂声，另外对于诛仙2的呼声也非常高。

　　不过李胜并不打算现在就拍诛仙2，一个是没时间，再者是时机还不到。

　　李胜要等到大家都快要把诛仙遗忘的时候再拿出来重新拍摄诛仙2，情怀嘛！

　　不过说真的，李胜拍这个诛仙也的确算是情怀了。

　　他自己前世的时候就蛮喜欢这本小说的，只是没拍成电影结果成了电视剧。

　　电视剧版本的诛仙有好有坏，在加上当时圈子的情况，其实也算是蛮良心的了。

　　诛仙的一切顺利，美国那边的消息也过来了，美国在冬日的时候会有冬歇，那边暂时也还没开工，也不急于一时。

　　钢铁侠比原本的历史上提前了一年，已经不知道到底会是如何的一个结果。

　　李胜之前在那边的时候已经看过了，除了托尼和哈皮，也就是小罗伯特唐尼和乔恩费儒之外，其余的演员基本上已经大换血了。

　　不过这个也在意料之中，毕竟资本为王，福克斯不可能没有一点回报的情况去捧一些和自己没关系的演员。

　　虽然很残酷，但是这个就是现实。

　　……

　　元宵节前夕，八爷已经抵达了京城了。

　　他的袁家班也跟着过来了，他需要提前和李胜沟通好上气的拍摄计划，比如文武戏的分工划分什么的。

　　李胜仗着自己会点功夫，以前的时候拍这种有动作戏份的戏多都是自己亲自上的，这一次也是为了追求稳妥才专门的请来了八爷。

　　不过国人那句话说的对，姜还是老的辣。

　　八爷就是八爷，在一些细节上的动作设计上总是能给出一些不同的意见。

　　你还别说，一开始的时候八爷真的打算把上气玩成黑客帝国，不过一开局就被李胜给否定了。

　　黑客帝国是幻想，是异能，上气这是实打实的中国功夫，哪怕加入了气的存在，这还是中国功夫。

　　毕竟咱们国家的武侠这么兴盛，什么降龙十八掌易筋经什么的，也算是脍炙人口了。

　　那么搞出来一个气，也没所谓了。

　　对国内可以宣称是内力真气之流，而对于美利坚那边的鬼佬们完全可以说气就是一种恒守的能量，无处不在。

　　反正扯淡嘛，科幻科幻，讲的通道理那也就不是科幻了！

　　……

　　上气的前半段剧情都是在国内，剧组现在虽然随时可以召集起来，不过场地道具什么的都还完全没有搞定，暂时还不能开拍。

　　不过李胜早就想好了，这一次上气前半段的拍摄就放在自己的故乡。

　　中原的那座山上，后山，民居什么的可以找山下的村民们租借。

　　李胜来的晚，但是这身体在小的时候老和尚有的时候照顾不过来他的时候可是没少在山下的村民们家里蹭吃蹭喝。

　　村民质朴不求回报，李胜也一直这么久都没考虑过这个事情，现在有了机会，自然向着自己的老家了。

　　其实中原，蛮苦逼的。

　　以前的人们总喜欢说得中原者得天下，所以中原就成了一个必争之地，你杀我，我杀你，打来打去打着打着中原就没人了。

　　没人就发展不起来，发展不起来就穷，哪怕是这里有这八朝古都，哪怕他是全国人口最多的地方，也无可避免的要面对一个字。

　　穷！

　　因为地处祖国的心脏，所以交通不是很便利，无论是海运还是铁路都是如此。

　　李胜也算是强行的打算给老家开上一波外挂了。

　　三爷不止是武戏玩的好，文戏一样搞，他已经带着袁家班的人先走一步了，勘景，道具，酒店，等等一切都需要时间。

　　另外关月也已经率先出发了，不出意外应该可以在四月之前开始拍摄。

　　不过因为上气的关系毕竟严重，所以李胜这一次打算采取的措施就是炒作。

　　贾文收购媒体那边十分的顺利，目前已经控股了二十二家纸媒，其中也包括也谢网络媒体。

　　不管上气到底如何，李胜打算给上气这部戏造势，让它未映先红。

　　这样的事情李胜也不是没做过，并不是很复杂。

　　李胜安排了一篇通告交给了贾文，手下二十二家媒体大约有八家发布了这样的新闻，大致的意思就是说李胜自不量力打算冲击曾经李小龙在好莱坞的地位，要成为第二个打入好莱坞的人，而这部上气就是如此。

　　至于其余的媒体就专门的给李胜洗白，自己黑自己，自己再把自己洗白，保证这个新闻短时间内的热度。

　　等到把势头造了起来，其他的媒体们自然不会看着自己的同行独自做大了。

　　偷拍也好，翻录也好，反正李胜的新闻一定要上他们的报纸就是了。

　　于是，国内的媒体这一次出奇的整齐划一，一波黑，一波吹，南北都参与了进来。

　　上气开拍的消息甚至把诛仙下画的消息都给压了下去。

　　要知道诛仙这一次可是无限接近十亿票房的，之前的时候也就西游降魔达到过一次，毕竟西游是反派的星爷的，而这部诛仙则基本上实打实就是李胜自己的本事了。

　　能有这个成绩，李胜很意外，不过也很高兴，意外的是票房的数据，高兴的是，自己这么多年的磨砺还是真的有点真功夫的，并不是光靠中影的关系，亦或者自己的运气。


第1013章 故地

　　在三月底的时候，李胜终于也在京城坐不住了，该出发了。

　　这其实也在某种意义上来说，李胜这也算是回家了。

　　衣锦还乡，可惜老和尚已经不在了。

　　故地重游，人还是那些人，东西还是那些东西，不过却少了一些最重要的。

　　李胜这一次回来是一个人回来的，李胜男和周紫沐在过完了新年之后就被送到了幼儿园去了。

　　于飞鸿和周公子不方便出面，所以都是于爸爸和于妈妈去接送，然后于飞鸿还要带李瑜，出行实在是不方便。

　　另外，戏里白灵芝那个角色，李胜早就想好了，张子怡。

　　这也是为了稳妥，余东那边已经和张子怡联系过了，说是还要考虑。

　　不过这无伤大雅，毕竟李胜公司里最不缺的就是女艺人。

　　这一次拍摄诛仙一口气签进了这好几个，再加上之前的，早就是阴盛阳衰了。

　　请张子怡为了稳妥那是因为张子怡的脸在美国佬那边已经有了一定的辨识度了。

　　君不见当初的英雄，在国内的时候没张子怡什么事情，可是到了国外却是梁超伟和张子怡一起出现在封面上，不止是这个。

　　包括卧虎藏龙，以及再往前的蜀山传何尝不也是如此呢！

　　……

　　李胜这一次回到所谓的故乡其实内心还是蛮激动的，不过他也发现问题了。

　　随着离开的时间，自己的身份，大家的社会地位在越走越远，他们在看着李胜的时候眼里会带着敬畏和陌生，而不是和以前一眼随和，可以拍着你的肩膀叫着你胜娃！

　　时过境迁，时过境迁，时过了，境没迁，可是人已经不是当初的人了。

　　对于此，其实李胜也早就意识到了，从他公司的员工和最初和他在一起的那些人就能知道了。

　　宝宝现在看到李胜也会有一些拘谨，不就是因为这个原因么！

　　这是无可奈何的，社会地位和眼光见识决定了这些，李胜没办法去改变，他能做的，只有做好自己。

　　李胜以剧组进山不容易，转头捐了三百万给村子里重新修了路，也立了路灯，他能做的也就是这些了。

　　后山的场地还需要稍微的修葺和搭建一下，所以李胜暂时没什么事情。

　　呆在这边看着乡亲们陌生的目光他还不如呆在城市里，所以一直都呆在汝州那边并没有过来。

　　全都是公司的道具组和美术们在忙活，偶有不决的事情才会来找一下李胜。

　　……

　　四月中旬，李胜到这边已经两周了，张子怡那边也终于来消息了。

　　她目前人还在美国，已经答应接下这部戏了，并且会尽快赶回来。

　　在场地还在搭建的时候，李胜也没闲着，先把定妆照做了一下。

　　袁祥仁的定妆照就是一身清朝的官府，八角胡子，双手缩在衣袖里，这个角色的设定是物理超群，并且会一定的东方妖术，比如迷魂之流的。

　　而李胜自己这个上气的角色在漫画里的形象是比较接近李小龙的，毕竟上气这个角色就是根据他创造出来的。

　　但是李胜不打算就照着这个演，毕竟他要演的是上气，而不是李小龙。

　　他想做到的是让别人提起他的时候说，啊哦，那个打进了好莱坞的李胜啊！

　　而不是，哦啊，那个李小龙第二啊，就是演李小龙那个！

　　这在本质上就有区别好么！

　　又是一周的时间过去了。

　　张子怡已经从美国那边回来了，不日就要过来了。

　　不过又出幺蛾子了，福克斯那边说剧组出了点问题，让李胜过去看一下。

　　在详细的追问了之后才知道原来是托尼和乔恩费儒吵架了。

　　乔恩费儒鼓励大家在拍戏的时候自己创造台词，开始的时候倒是不错的，不过搞着搞着就开始恶搞起来了，乔恩费儒说唐尼是在浪费时光，唐尼说哈皮不知所谓，一来二去就杠上了。

　　福克斯那边已经用过重压了，不过乔恩费儒宁可不继续拍下去，也不远接受福克斯的要求去给唐尼道歉。

　　李胜觉得很纳闷啊，在前世的时候俩人因为拍这个破戏貌似还成为了朋友啊，为什么这一次会成这么一个鸟样？

　　嘀咕归嘀咕，李胜还是要去看看的，毕竟身上还挂着监制的职位。

　　在美国这边监制这职位可不是就是说说而已的，是真的有权利，否定剧组的一切决定的。

　　其实也没有多大的问题，小罗伯特唐尼和乔恩费儒之间问题并不大，只是缺少了一个沟通的枢纽，在李胜到了之后，稍微的调和了一下两人就握手言和了。

　　不但言和了，而且还有成为朋友的意思，看的李胜是满心的卧槽。

　　李胜也没隐瞒福克斯把自己要开拍的消息也告诉了福克斯，然后就再次回到了国内。

　　这一次，李胜终于在汝州这边见到了张子怡。

　　李胜刚见她的时候她正在拍他的定妆照。

　　白灵芝白灵芝，自然是一身的雪白嘛！

　　张子怡本来就属于那种比较漂亮的类型，耐看那种，再加上咱们中国的一句古话，那就更美了。

　　女要俏，一身孝，说的就是如此了。

　　张子怡在看到李胜的时候，态度已经不像和以前那样了，看来她已经想明白了，什么是该做的，什么是不该做的。

　　或者说她已经想明白了，什么才是她想要的了！

　　张子怡的职业素养自不消多说，不过她现在已经今时不同往日了。

　　不止是他们的关系，还有他们的地位，小张去了美国一趟是打算去镀金去的，也的确给她成功了，成功的刷了一身金子回来了，档期自然是很着急的。

　　所以要从一开始就先把她的戏份给咔嚓掉，在定妆照全部确定并且发布了之后，李胜马上就安排剧组开始了拍摄工作。

　　李胜，张子怡，袁祥仁，没有一个人是庸手。

　　除了一些群演在有的时候会出现一些问题，他们这些主演在拍摄的时候全部可以用四个字来形容。

　　稳得一批！

　　对于张子怡和李胜的事情，八爷倒是知道一些，他琢磨着这一次想来会发生点什么呢，没想到张子怡每天准时准点，来就拍戏，拍完就走，回酒店，从来没有多停留一刻，这倒是让他有些看不懂了。

　　而李胜就没想那么多，他现在每天都要出现和生活在曾经儿时生活过的地方，每天的心里都如同煎熬一般，难受。

　　重返故地，找回了一点什么，注定也要背负一点什么。


第1014章 飞鸿集团

　　李胜留在这里很难受，张子怡在面对李胜的时候也不好过。

　　大家都觉得在这里并不痛快，何必在这里继续耽误时间呢！

　　张子怡在戏里的戏份并不是特别多，中期的时候就直接领便当了。

　　领了便当她就可以走了，而她也的确是这么做的，拍完了自己的戏份匆匆忙忙的就走了。

　　她再不是原来那个小姑娘了，现在的她已经是那个鼎鼎大名的国际张了。

　　时过境迁啊！

　　按照场景来划分，前期的镜头拍完，李胜和八爷他们也可以离开这里换场了。

　　因为考虑到美国那边的情况，所以这一次的拍摄还是主要以加拿大为主，然后一些后期的戏份才会有纽约，到那个时候钢铁侠也基本结束了，等那个时候再去那边补拍。

　　剧组暂时返回京城，李胜需要确定一下前期的戏份剪辑出来之后的效果。

　　再加上在八爷的建议下上气已经从一个纯粹的武术家拥有了气这个外挂，那么特效什么的还是要做上去的一点的。

　　因为武戏的导演是八爷，所以特效那边也都是八爷亲自带人守在飞越彩虹那边制作。

　　而李胜这边难得的短暂的可以和于飞鸿在一起呆几天。

　　男孩和女孩还真的是不一样，李胜男当初虽然挺胖的，不过很快就瘦了下去，可是李瑜这个小家伙却和充了气一样，胖的胳膊都起褶子了。

　　即便是这样，于爸爸和于妈妈还觉得孩子怎么怎么了，要好好的照顾云云，得，看来这不论是外孙还是里孙，都是一样的隔辈亲啊！

　　……

　　另外在李胜带着人在老家那边拍戏的这段时间里，因为新的一年里，互联网行业再次发展了许多，纸质媒体和一些原本的传统媒体都受到了不小的冲击。

　　而这个现象也让之前受命收购媒体的贾文再次趁着这个机会，入手了不少的股份。

　　到目前为止，飞鸿影业已经绝对控股了六家报社和杂志，普通参股14家，加起来一共二十家的报社和杂志已经完全足够用的。

　　李胜让他暂时停下这个业务，看一下后效的情况再决定是否继续收购。

　　除了这个事情之外，公司这边也需要做出一定的调整了。

　　因为无论是飞鸿影业还是博纳院线，亦或者是飞越彩虹以及麦田，因为公司越来越大，事情越来越多，这样下去继续分开经营，好处固然是有的，但是难免的会出现纰漏。

　　所以李胜在和宋可余东以及叶楚商量过之后，李胜决定整合一下手里目前的产业。

　　那就是把所有的公司全部整合在一起，进行重组。

　　如果以前还只是公司的那话，那么接下来，李胜要做的就是把公司全部整合成立一个集团公司。

　　最早的时候李胜就有过这个想法了，不过因为那时候手底下的产业还没有这么多，所以并没有成功。

　　现在的话，绝对是可以的了。

　　成立集团之后的好处有很多，比如中央集权，所有的控股公司都会受到集团总部的直接管理，避免了分公司在外时间太久出现自立或者营私结党的情况。

　　这些事情李胜只是有这么一个想法，和于飞鸿商量，她表示自己对这些不懂，推荐他去找于爸爸商量。

　　在和于爸爸聊过之后，于爸爸倒是觉得李胜这样的想法是没错的。

　　既然没错，那就做。

　　从飞鸿影业开始，飞鸿影业，博纳院线，飞越彩虹，麦田音乐，鱼美人餐厅连锁，西山居，还有手底下收来的杂志和报社，以及现在还没有彻底收购的圣大文学。

　　不过这样做目前李胜还需要重新物色地盘了，以前的地方已经不足以容纳这么多的人了。

　　买地买房子的事情交给老贾，公司这边轰轰烈烈的开始进行资产清算和重组，申请已经递交了。

　　李胜做这么大的决定，当然最开始的时候就通知了中影。

　　没过几天，他的申请就下来了，通过。

　　这样的大事肯定不能就这么不声不响的完事了。

　　开始召开了一下新闻发布会，把这个新闻公布了出来。

　　以飞鸿影业为主体，博纳为辅，正式的进行重组组建了飞鸿集团。

　　李胜作为老板自然是义不容辞的总裁，于飞燕和在飞鸿影业的时候一样负责财务，余东则是副总裁主要负责影视这一块，老宋还是主要负责麦田，并且把杂志和报社那边也划拉给他。

　　至于老周他不想操心，也不想来公司这边，只想守着餐厅，李胜就让一直跟着自己跑腿的贾文出任了实体行业这边的总经理，主要负责飞鸿集团以后对于现实业务的一些处理。

　　至于公司的办公地点暂时还没变，因为找不到合适的写字楼。

　　不过好消息是贾文已经敲定了一块地，现在暂时还没有拆迁完成，等到完成之后，就可以在上边修建属于飞鸿集团自己的大楼。

　　这一次公司的变动，好处是多的，不过也从侧面的暴露了另一件事情。

　　那就是李胜的财富。

　　从这些行业里，飞鸿影业和博纳院线这些大家都是知道的，即便是飞跃彩虹也多少有人知道，不过西山居和鱼美人餐厅可是从来都没人知道这居然是李胜的产业。

　　目前的话西山居开发的梦幻西游虽然一开始的时候和网易的大话西游非常类似，因为这个被人诟病和骂了许久。

　　不过在骂声中慢慢的从一开始的几千人，到几万人，一直都现在的巅峰同时在线最高峰是一百万人。

　　要知道梦幻西游可是收费游戏，一小时四毛钱，同时在线一百万人意味着什么，那就是意味着在这一小时里，李胜就有四十万，一天二十四个小时，一年三百六十五天，西山居之前就一跃成为了国内顶尖的游戏公司，没想到现在居然是李胜的公司。

　　不止是西山居，鱼美人餐厅起初的时候李胜只是打算帮扶一把老周，不过慢慢的做大了，最初也就是在京城开了几家分店。

　　不过慢慢的有人打算加盟，这才有了分店，目前的话还只是北方，京津唐和上海这边有十几家分店，也算是比较出名的连锁餐厅了。

　　很多人在知道这个消息都是腹诽，你丫拍电影就拍电影还涉及这么多行业来抢饭吃，真不地道。


第1015章 钢铁侠上映

　　在京城忙活这一段时间，上气前半部也已经完成了。

　　这半部戏的打斗风格偏向于飘逸和干净，整体的画风有点复古的味道。

　　不过值得李胜去吐槽的就是八爷在上气的气中居然加入了一点道教元素。

　　不过也无伤大雅，看起来也挺牛X的。

　　太极这玩意上气也会，八爷玩太极也不是第一次了，真子弹当年的第一部戏就是太极，之后的太极张三丰也是大卖的戏。

　　公司这边确认一切进入正轨了，李胜就准备出发了。

　　毕竟挂着监制的名头，虽然拍戏的时候人并不在，但是在后期上还是可以给一点建议的。

　　福克斯就是福克斯，财大气粗，他们请的特效公司是世界上技术最棒的，当然也是要价最高的，工业光魔。

　　目前拍摄的戏份基本已经结束了，基本就是在绿幕的场内补拍镜头，还有在工业光魔进行特效和后期制作。

　　钢铁侠的特效并不是很夸张，很多都可以用一些设备的物理条件达成，所以后期的进展很快，福克斯没吭声，但是李胜自己得去看看啊。

　　别让福克斯把好好的钢铁侠给玩成X战警了，毕竟福克斯也是有前科的，金刚狼2当初拍的就烂的没法看，如果不是狼叔卖肉顶着，估计早就扑街了。

　　李胜离京出发去美国的同时，八爷这边也带着剧组的人开始奔赴加拿大。

　　李胜到美国这边之后就直奔福克斯，时差什么的忍忍也就过去了，反正不是一直呆在这边。

　　虽然福克斯占据这一次的钢铁侠主导，但是也许是因为导演还是乔恩费儒的关系吧，整体的风格和原版差不多。

　　至于那几个因为i投资商而换掉的配角，也无伤大雅，毕竟中国人看白种人和黑人也都是那么回事。

　　倒是漫威，漫威那边作为版权拥有者，虽然出售了改编权，但是这一次也派人过来作为艺术顾问，他们倒是从钢铁侠里嗅到了一点金钱的味道。

　　听福克斯的人说那边也在筹备，打算拍美国队长。

　　这也算是漫威的一点小小的改变了，前世的时候他们是钢铁侠试水，再拍的美队，这一次李胜买了版权替他们趟浑水，他们倒是不用怕了，直接立项。

　　值得一提的是还有一点小小的意外，那就是最近华纳的人在李胜到了美国找了一次李胜。

　　华纳的意思是打算和李胜合作，并且开出了很优厚的条件，算是作为道歉。

　　李胜从开始走到现在，早就不是当初那个你欺负了我我就要打回来的那个年纪了。

　　站在他们这个层次上看到的并不仅仅是这些肤浅的东西，而是更深入的东西，比如利益什么的。

　　李胜也没回绝华纳，只是说考虑考虑，先把人打发走了。

　　福克斯在知道了华纳和李胜接触过之后，对李胜的态度那叫一个好啊，并且迫不及待的要敲定钢铁侠和上气的发行合约。

　　对于此，李胜也是乐见其成的。

　　毕竟在见识过钢铁侠的票房之后，福克斯是不是还真的有魄力和李胜五五分，钢铁侠确定的利益分配就是五五，而上气，就按照正常的发行合约走。

　　一个是因为上气福克斯并没有投钱，第二就是福克斯也有小心思。

　　他们已经查过了，上气这个超级英雄虽然在漫画里戏份也不少，但是一直都算是一个边缘角色，根本没什么人气，即便是有也多是一些在美国的华侨之类的，市场很窄，这是他们的看法，所以给出的条件都是对李胜的，很优厚。

　　李胜在美国这边呆到把这边的合同敲定，并且钢铁侠的粗剪片出来，这才离开了美国，到加拿大。

　　到了加拿大这边之后，然而问题又来了。

　　那就是这一次上气虽然准备的很充分，但是毕竟是第一次尝试，其中一些比如爆炸之类的戏份，八爷不是很擅长，剧组拍摄起来出现很多问题。

　　这个导致了整个剧组的进度一再被拖慢。

　　……

　　一个月过后，李胜这边还在加拿大继续磨。

　　而美国那边的钢铁侠已经剪辑完成，并且过审，宣传计划已经开始了。

　　现在的时间已经是五月中旬了，这一年的时间过的就和眨眨眼一样。

　　这一年里，李胜终于不是和以前一样动不动就是两三部戏了。

　　上气的剧组在这边终于死磕完了一些动作戏的部分，马不停蹄的收拾东西就直奔纽约上去了。

　　到了纽约之后，钢铁侠已经上映了，并且和原本的一样，成绩很不错。

　　已经占据了北美票房榜首一周了，福克斯的人门牙都要笑掉了。

　　索尼那边对于蜘蛛侠的重启蠢蠢欲动，漫威的总裁在办公室里摔了杯子。

　　无论是前世的时候，还是今生，钢铁侠，或者说超级英雄电影就是改变了整个好莱坞电影格局，乃至全世界商业电影格局的一个分水岭。

　　钢铁侠之后，漫威就开始了自己的终极宇宙，并且一发不可收拾。

　　李胜虽然拿走了钢铁侠的利益，但是也算是早早的给漫威点明了要走的路，他们其实不算亏，有失才有得嘛！

　　剧组到了美国之后，李胜并没有第一时间联系福克斯让他们帮忙安排拍戏。

　　他做的第一件事反倒是给剧组放假，剧组出钱请大家看电影，钢铁侠，也算是支持一下自己的电影。

　　福克斯这边的人还在乐呢，索尼还在纠结，而有的人已经行动了。

　　今天漫威这边迎来了一个不速之客，哦，不对，应该是一个浑身散发着金钱味道的不速之客。

　　来人自称是迪士尼的人，想和漫威讨论一下合作的事情，被漫威目前的总裁秘书带进了总裁的办公室。

　　再然后，一个消息忽然在圈子里传开了，迪士尼正打算收购漫威，华纳这边一听顿时急了，艾草，钢铁侠刚挣了一大笔钱，迪士尼就去收购漫威，这特么的是搂钱啊！

　　迫不及待的华纳也上去了，在一边正纠结的索尼也不纠结了，上！

　　漫威在一时间成了好莱坞几个巨头竞相争夺的猎物。

　　而我们的始作俑者李胜同志这会正在纽约福克斯下辖的影院里悄悄的观察着周围看电影的人们的情况。


第1016章 克里斯滕·丽特

　　李胜虽然对自己有信心，但是在这些事情真的不能掉以轻心。

　　无论是超体还是钢铁侠，虽然是也拿的后世的原版基本上复刻出来的，不过时间不同，包括其中的一些细节也不同，所以他还是很担心会出现什么问题的。

　　毕竟目前他还需要继续保持和福克斯的关系，不然的话上气之后在这边上映的时候就很难拿到一个好的排片了。

　　说白了都是利益，再者钢铁侠李胜一样掏了钱的，能多赚钱自然是好的了。

　　钢铁侠现在卖的越好，等到漫威从自己手里回购钢铁侠的时候能够谈判得到的筹码就越高。

　　这是一个良性的循环，必须保持住。

　　看过了钢铁侠，亲耳亲眼看到了这些观众们对于这部戏的好评，李胜这才算放下心来。

　　钢铁侠的确够争气，在接下的一周时间里，他已经完成了对于蜘蛛侠和蝙蝠侠的超越，击败了诺兰的蝙蝠侠成为超级英雄电影票房的一哥。

　　福克斯在一边保持和李胜的联系以及态度的同时，正在和漫威进行谈判。

　　之前的时候他们虽然觉得漫威的确是有利可图，毕竟X战警就是他们从漫威收购的版权，不过他们从来没想过就那么随随便便一个英雄揪出来就能创造这样的票房出来。

　　如果是这样的话，那其他的英雄呢？

　　漫威旗下的英雄数不胜数，如果可以真的收购下来，那岂不是可以创造出一个巨大的票房神话？

　　漫威一下子从之前的境地一跃成为了好莱坞炙手可热的香饽饽，不过漫威现在也明白自己的处境，全部都是基于钢铁侠大火的境地上的。

　　不过漫威也有自己的野心，之前的漫威总裁的成绩一直是乏善可陈，所以对于他来说，这是一个机会。

　　他一边和几大巨头虚与委蛇着，一边在紧锣密鼓的筹备美队的拍摄。

　　在他的观念里，这件事其实很简单，既然可以赚钱，我为什么要把钱全部装进别人的口袋里去？

　　不过事实真的是这样的么？如果这事情被李胜知道，他肯定会笑的。

　　华纳最先发现这个问题，调转苗头去对付DC去了，同为漫画公司，DC并不比漫威差，而且DC这边的意图看起来是比较松动的。

　　DC态度松动的原因是因为DC已经尝试过很多次了，虽然有诺兰的两部蝙蝠侠给他们撑腰，但是他们也明白，成功并不是偶然，但是也不是必然，同样的蝙蝠侠在诺兰之前扑街过很多次了，但是诺兰成功了。

　　包括现在的钢铁侠也是一样，毕竟漫威之前自己已经试水过夜魔侠，但是扑街了，现在他们只看到钢铁侠带来的利润，却没看到风险。

　　待价而沽，固然是对，但是也有度。

　　当然，李胜这个来自后世的蝴蝶不经意的还是扇动翅膀改变了一点世界。

　　不过这些和他关系并不大，这几天里李胜一直都在试镜演员。

　　毕竟在李胜的计划里，上气的结尾，捍卫者联盟是需要出现的，而且也有一定的戏份。

　　再加上李胜后续也是有推出这几个英雄的计划，所以这几个演员不能随便的就敲定，需要好好的甄选。

　　不但如此，他们还要至少签下五部以上的合约，不然的话，以后会很麻烦。

　　这并不是一个小工程，李胜是通过演员公会这边查找的。

　　他最先敲定是卢克凯奇，在这一点上，李胜打算再次坑漫威一把。

　　因为他选择的这个卢卡凯奇就是钢铁侠里的那个罗德上校。

　　李胜对这个人比较有好感，无他，因为他的名字，唐钱德尔，不论他是不是对中国有好感，就冲这个唐值得帮扶一把。

　　李胜很期待等到以后漫威回购了钢铁侠的版权然后去拍复仇者联盟却发现战争机器变成了卢克凯奇会是什么表情。

　　至于杰西卡琼斯和夜魔就比较简单了，夜魔的选择就是白人，帅气，听话，最好气质再有点温文尔雅是最合适的，电影版里的夜魔太强硬了，强硬到不符合他的性格。

　　性格一边强硬的和福瑞一样，偏偏还要去恪守什么不杀人的原则，这估计也就是夜魔的电影扑街的原因了。

　　在筛选的过程中，的确是找到了几个合适的人选。

　　夜魔的是查理考克斯，这个人还是诺兰给他介绍的，不是本土人，英国人，虽然不是新人，但是没什么成绩，人，李胜已经见了，素质不错，最重要听话，一口气签下了十部夜魔的合约。

　　显然，因为钢铁侠的爆红，对于超级英雄抱有信心的可不只是那些影视公司，演员也是一样。

　　休杰克曼的狼叔在前，现在小罗伯特唐尼在后，给这些人的面前摆上了太美味的蛋糕了。

　　敲定了夜魔，就剩下一个杰西卡琼斯了，这个角色需要慎重。

　　因为李胜买下的版权里这是唯一一个女性的角色，虽然女性超级英雄暂时没有自己出单部电影并且成功的典范，但是她作为捍卫者联盟里唯一的女性，就是做花瓶也是好的。

　　所以这个不好找，不过福克斯那边倒是给推荐了一个，挺合适的。

　　这个女演员和查理考克斯差不多，也是一个出道了但是并没什么名气的，名字叫克里斯滕丽特。

　　李胜看过她的照片了，就外形上来说，还是非常不错的。

　　李胜今天让福克斯那边帮忙约见了一下她，看看这个女孩到底是不是真的适合这角色。

　　因为是非正式的试镜，所以见面就安排在酒店这边。

　　这几天八爷和福克斯的人一直在外边忙活，敲定场地以及布置，李胜这边也没留下什么人。

　　上午的时候，李胜在酒店刚刚起床吃过早饭，福克斯那边打电话过来，人马上就过来了。

　　李胜表示知道了之后，稍微的整理了一下自己的形象。

　　少顷，有人敲门，李胜去打开门，就看到欧文带着克里斯滕到了。

　　欧文对着李胜笑了笑，“我还有事，人我带到了，你们聊吧！”

　　欧文说完就撤了，只留下克里斯滕。

　　李胜打量了一下这妹子，的确是挺合适的，这妹子应该是混血，因为她的头发是黑色的，这让李胜倒是挺有好感的。

　　他点点头，“进来吧！”

　　李胜说罢就先进屋了，重新的坐到了沙发上，克里斯滕关上门也跟了进来。

　　李胜伸手，微微一笑，“开始吧！”


第1017章 回国

　　两个小时之后，克里斯滕丽特结束了试镜。

　　敲定，杰西卡琼斯的角色是她的了，商定的合约一共是五部，因为剧组这边暂时没什么人在，所以合约后续会重新补上。

　　既然演员全部敲定了，那自然不能再继续等下去了。

　　好莱坞的暑期档已经错过了，那么接下来最好的时间就是圣诞前后了。

　　美国这边是冬歇，而国内也已经临近新年了。

　　也就是说，李胜需要在12月之前结束上气的后期制作，因为宣传也需要一定的时间。

　　十二月之前结束后期，那么拍摄就至少要提前一个半月，后期，制作拷贝，这都需要时间，所以这么算下来的话，时间还是很紧张的。

　　纽约这边到底是纽约，很多地方还是没办法进行拍摄的，其中需要使用大量的绿幕和特效镜头。

　　这样的话国内的飞越彩虹就没办法跟上李胜的进度了，无奈之下在福克斯的引荐下，李胜和工业光魔见了面，两千万美金敲定了合同，后期特效由工业光魔提供。

　　不过花什么价钱，享受什么待遇。

　　别的不说，就工业光魔刚刚出炉的特效，包括后期的一些动作捕捉，这都是飞越彩虹根本无法达到的。

　　不过好在，这一次来美国飞越彩虹也跟来了不少的人，正好趁着这机会跟着观摩学习一下。

　　整体来说，剧组这边暂时还没什么问题，主要的就是在赶拍李胜的戏份。

　　他已经离开家的时间太久了，想家了，想于飞鸿，想周公子，想李胜男，周紫沐，还有李瑜。

　　李胜为了追去进度，不得不提高了剧组的待遇和加班费，虽然美国佬这边什么都搞的很人道主义，比如工作八小时，但是在金钱的攻势下，没人能够忍得住。

　　终于在九月底结束了上气在美国的拍摄，彻底杀青，剩下的就是后期工程了。

　　上气前边的胶片也全部都发到了美国，由工业光魔统一制作，剧组回国，八爷和几个随行的人留在这边确定剧中的一些动作和特效。

　　而李胜已经迫不及待了，在剧组还没有回家的时候就已经飞回了国内。

　　回到京城，直奔碧海方舟，然而没见到人，马上转头去四合院那边，终于如愿以偿的见到了两个丫头和已经快一岁的李瑜。

　　男孩就是胆大，这么久没见了一点也不怕生，乐的李胜合不拢嘴。

　　不过也就是这么一会而已。

　　在离开了于爸爸和于妈妈这边的四合院回到碧海方舟，李胜因为长期呆在美国那边的时差终于开始了。

　　抱着李瑜的时候就开始不停的打盹。

　　于飞鸿把李瑜抱了过去，让李胜先去睡一会，李胜强自打起精神来，不睡觉，继续陪着俩丫头玩，一直到晚上吃过饭了才上楼去休息。

　　第二天，一大早，李胜就出发去公司那边处理这段时间因为他不在国内堆积的一些事物。

　　小事情基本上余东他们几个都已经办的干干净净的，真正给李胜的也就是一些大方向的上问题，再者就是关于一些大笔资金流向以及李胜自己本身作为艺人的一些合约等等。

　　注定是一个忙碌的上午，在上午处理公务的时候李胜在自己的一些合约里看到了一份比较有趣的。

　　是新郎那边对李胜和于飞鸿以及周公子的邀请，邀请他们开通微博。

　　不，不仅仅是邀请，还有酬劳，这应该也算是一种代言了。

　　现在李胜自己的事情都忙不过来，哪有时间去接别的公司的合约，全部否了，倒是这个他给留了下来。

　　不过在看到这个微博的时候，李胜忽然想起了一个事情。

　　那就是苹果，之前的时候他一直忙电影的事情没想起这个事情，现在忽然想起来，专门的上网查了一下，苹果的第一代手机已经上市了，倒是挺惋惜的。

　　李胜琢磨了一下，还是让滞留在美国那边的人帮忙查询了一下苹果的股价，并不是很高，按照他们的说法是大跌之后的基本回流，并不建议买进。

　　听到这消息，李胜反倒是有了信心，让那边的人帮忙买下了一千万美元的苹果股票，他打算等乔布斯嗝屁了之后再卖出去。

　　反正现在手里不差钱，不在乎这一点点。

　　现在还不是轻松的时候，处理了公司堆积的事物，和于飞鸿在一起你侬我侬了三天时间，马上再次回美国。

　　因为上气那边的样片已经出来了，粗剪版，八爷虽然也有权利处置，不过这到底是李胜的戏，他是玩武戏的，这些事还是让李胜来比较好。

　　李胜马不停蹄的再次回到了美国这边，先看了粗剪版的上气，然后提出了一些意见，进行精修，马上就去福克斯和那边的人讨论关于钢铁侠的票房结算，以及钢铁侠2的筹备了。

　　有钱有机会，就狠狠的搂上一把，福克斯这么想的，李胜也这么想的，反正钢铁侠迟早也要回到漫威的手里，趁着留在自己手里的时候多创造一点利润也是好的。

　　在和福克斯商量完这些事情之后，李胜在美国这边就没什么事情了。

　　接下来，上气就要去泰国那边去做拷贝，然后再开始从那边发送国内以及好莱坞这边，这些都不是李胜去操心的事情了。

　　他已经打算回国了，上气，无论如何是拍完了，至于能不能成功的达到李胜想要的效果，这个就无从得知了，听天由命。

　　无论成功与否，李胜已经打定了主意了，休息，好好的休息，真正的休息，息影，陪陪家人，等到什么时候有想法了，再来拍戏。

　　不过在李胜还没回国之前，漫威的人倒是来找了李胜一趟。

　　他们希望李胜能够出任他们漫威影视部的艺术顾问，代价是李胜在之后使用漫威的版权的时候可以少量的免费使用一些人物的版权。

　　他们既然这么说，李胜倒是蛮心动的，不过他没打算就这么轻松的放过漫威。

　　他在丢给了漫威一个要收购一点漫威股份的难题之后就离开了美国，回国。

　　这下才算是真正的安定了下来，剩下的只需要慢慢的等待了。

　　既然不工作了，李胜把之前新郎的那个微博邀请接了下来，一千万，李胜一家人开了三个微博。

　　反正没事吧，上去刷刷微博也挺好的，暂时不拍戏，也能当个段子手混混脸熟不是！


第1018章 虚惊

　　刷微博这玩意，李胜不是很擅长，不过好在就目前这个年头，微博这玩意真正会玩的人也并不多。

　　李胜那点后世看来的段子什么的还是可以出一把小小的风头的。

　　不过既然微博现在已经有人用了，而且按照新郎这边统计的数据大概也有千万出去了，这个数据还是非常不错的。

　　李胜当机立断让公司那边专门给他传了一些上气其中的剧照到他的邮箱里，然后全部下载到了电脑里。

　　没事的时候就上网刷刷微博，看看热闹，发点剧照宣传自己的电影。

　　不过看样子效果还挺好的，目前的国内互联网虽然也有黑粉和喷子这类人的存在，不过毕竟是少数，整个网络还算是健康。

　　今个一大早吃过早饭，李胜亲自开车送俩丫头去上学，然后回来之后没看到于飞鸿，估计是抱着李瑜出去散步去了。

　　他就到书房里来继续刷微博来了。

　　不过目前网上李胜这边虽然粉丝是最多的，但是话题却不是最高的，话题最高的是崔用远还有姚晨，话说李胜多久没见过姚晨了，估计他自己也想不起来。

　　照旧，李胜在电脑上找了两张看起来挺帅气的剧照，直接点击了上传，然后配上文字。

　　“哦，一大早又被我自己帅醒了！好惆怅啊！”

　　李胜这微博一发出去，马上就有不少在上网和刷微博的人看到，然后转发和评论。

　　李胜笑眯眯的看了一会之后，就关掉电脑下楼去了。

　　这年头的智能手机性能一般，对于APP的开发，新郎貌似并不是很重视，所以大部分的人玩微博还是用电脑玩的。

　　所以目前的微博虽然在用户已经有了不错的长足进步，但是在即时性上还是差了不少。

　　李胜都在考虑是不是让西山居这边也成立一个专门的手机软件开发项目部了。

　　他下楼来，于飞鸿已经回来了，李瑜这胖小子又睡着了，李胜接过来，抱着他回来到楼上放到床上，然后轻轻的关上门，这才转过身来。

　　“又出去散步了？”李胜问道。

　　于飞鸿抿抿嘴，点点头，“你呢？又在玩你的那个微博？”

　　李胜打了个哈哈，“闲着没事干嘛！”

　　于飞鸿撇撇嘴，“没事做就去网上挑事去！”

　　“大姐和关月都跟我说了好几次了，集团旗下的报社都在嘀咕，头头，咱们老板这新闻是报道啊还是不报道啊！”

　　于飞鸿学着报社的那些记者们苦恼的跟自己主编抱怨的样子一下子就把李胜给逗乐了。

　　“大姐她们就和你抱怨这些了？”李胜问道。

　　于飞鸿给了李胜一个白眼道，“这些还不够啊！你还想怎么样啊！”

　　李胜拉着于飞鸿道，“这个微博其实很好玩的！”

　　李胜拉着于飞鸿到书房里，又把电脑打开，打开微博，指着给于飞鸿看。

　　于飞鸿一眼就看到了李胜早上的时候刚发的微博，她凑过去，看完了之后，忍不住的笑个不停，伸手在李胜的脑袋上点了一下。

　　“你啊你啊，没个正形，还帅醒了呢！你干嘛不把自己帅的睡着了呢！”

　　李胜搂着于飞鸿的腰，她就坐在李胜的腿上，于飞鸿伸手拿着鼠标随意的点击了几下，她自己的微博上只是孤零零的一条微博挂在上边。

　　她咂咂嘴道，“我是不是也该发两条出来呢？”

　　李胜点点头，“好啊好啊！”

　　于飞鸿苦恼道，“可是我都好久没出席活动什么的了，都没什么照片，怎么办？”

　　李胜想了想，伸手在她的肚子上摸了摸，“好办啊，衣服家里现成的，我让宁皓过来给你拍！”

　　“去，人家忙着拍电影呢，谁给你拍这个！”于飞鸿没好气道。

　　“你啊，像你这样的在古代就是个昏君，在电视剧里绝对活不过三集！”

　　李胜哈哈一笑，“那我自己拍，行了吧？好歹我也是国际知名导演！”

　　“啧啧啧！”于飞鸿咂嘴，“我发现你怎么闲下来之后开始朝着痞子的方向变化了呢？”

　　李胜腆着脸抱住她的腰，在她身上蹭了蹭，“老夫老妻了嘛！”

　　于飞鸿撇撇嘴，没说话，李胜忽然开口问道，“哦，对了，小美在家吗？”

　　于飞鸿转头看看他，“不在啊，出去买菜去了！怎么了？你找她有事？”

　　李胜神秘的笑了笑，“不在家就好，给你看点好东西！”

　　李胜转动了一下椅子，侧过身子来，从于飞鸿的手里拿过鼠标，在网页上点击了几下，于飞鸿一看到马上就皱起了眉头。

　　李胜又点了两下，伸手拍拍于飞鸿，“好了！”

　　于飞鸿侧目看了一眼，忙站起来就要走，“我刚才说错了，你现在啊，就是一流氓！”

　　她刚站起来，李胜就揽住她的腰，又把她拉的坐了下来。

　　不过于飞鸿刚坐下，李胜的脸色一苦，“唔，疼！”

　　于飞鸿咯咯直笑道，“让你给我看这种乌七八糟的东西，报应来了吧！”

　　“哼，你自己疼着吧！”

　　于飞鸿起身就走，李胜伸手，一脸的生无可恋，“宝贝，别走！”

　　于飞鸿才不搭理他呢，不过就在这时候忽然电话响了。

　　李胜一个机灵，忙伸手把电脑上的网页给关掉了，然后深深的吸了一口气，平息了一下情绪，然后伸手拿起了电话。

　　于飞鸿看到电话响，也不急着走了，靠在门口看着李胜接电话。

　　李胜本来还笑眯眯的看着于飞鸿呢，不过在听了两句电话之后，脸上的神色马上就变了。

　　于飞鸿看李胜的神色不似作伪，走了过来，“怎么了？谁的电话啊？”

　　李胜这会看起来有点疑问，伸手挠了挠自己的脑袋，有些不确定道，“电话说是幼儿园打过来的。”

　　“怎么了？是不是囡囡和紫沐出什么事情了？”于飞鸿忙抓住李胜问道。

　　李胜神色有点古怪道，“出事倒是出事了，不过不是俩小丫头出事了。”

　　“那怎么了？”于飞鸿一愣。

　　李胜的表情还是有些古怪道，“老师说，囡囡在学校打架了，一个人把班里六个男生全给打了！”

　　“啊？”于飞鸿也愣住了，忙拉李胜道，“你快去，快去，快去看看！”

　　“不行，我也去，我要看看到底怎么回事，这丫头还翻了天了！”


第1019章 李胜男打人事件

　　于飞鸿还是放心不下，李瑜还在睡觉，拿着毛毯裹起来，抱着也要跟着去学校那边去。

　　李胜无奈，这事情的确是可大可小的，不过孩子的教育问题一定要抓紧，千万不能松懈。

　　李胜去车库开了车出来，让于飞鸿上车，然后锁了门，匆匆忙忙的就朝着目前李胜男和周紫沐所在的那边的学校过去。

　　目前来说李胜男已经上小学了，周紫沐比她小一岁，本来是应该上学前班的，不过考虑到俩人在一起有个伴，就把李胜男入学的时间往后推了一点，等着和周紫沐一起去。

　　就年龄来说，李胜男在学前班那边的确算是个大姑娘了。

　　李胜挺心急的，于飞鸿也是，路上开车难免快了点，很久就到了学校这边了。

　　李胜在前走着，于飞鸿在后，抱着李瑜，到了办公室这边，见到了被留在老师办公室的俩小丫头。

　　进来之后，李胜男和周紫沐就可怜兮兮的跟李胜卖可怜。

　　李胜狠狠的瞪了她俩一眼，然后赶忙堆着笑脸过来跟老师道歉。

　　“对不起，对不起，孩子在学校打人了？”李胜确认的问了一下。

　　这老师点点头，“是啊，是这么回事，我们本来是体育课。”

　　“本来大家都玩的好好的，然后上到一半的时候就听到有人哭，我过去一看，班里的六个男孩都躺在地上，身上还有脚印，当时就李胜男和周紫沐她们俩在那站着呢！”

　　“我问她们，李胜男说是她打的，周紫沐说人是她踹的，所以这个事，你看……”

　　“因为考虑到你们二位的身份，家长那边我们已经糊弄过去，让他们把孩子接走了，本来嘛，小孩子打打闹闹的也正常，叫您来呢，也就是说您在忙碌的时候也是该关注一下她们两个的教育问题！”

　　“毕竟孩子的教育并不仅仅只依靠学校，父母才是孩子最好的老师，您说是吧？”

　　李胜听这老师说了这么一大通，转头看看俩丫头，俩丫头都低着头，不抬头看他。

　　李胜忙转头给这老师道歉道，“抱歉，抱歉，实在抱歉，我这个工作，您也知道，是我疏忽了，抱歉，抱歉，实在抱歉！”

　　“这样，挨打的孩子呢，咱们该检查检查，该赔偿赔偿，道歉我也可以出面，这个没什么的！”

　　老师笑了笑，“其实这俩孩子的身份那些家长也都有数，都没说什么，您放心，其他的没什么了！”

　　李胜点点头，“哎，那这个麻烦您了，麻烦您了！”

　　李胜此时并不是一个大明星，也不是飞鸿集团那个挥斥方遒的总裁，只是一个犯了错的孩子的父亲。

　　在跟老师道过歉之后，确认可以把俩小丫头带走，李胜就跟这老师道别了。

　　于飞鸿抱着李瑜气冲冲的在前边走，倒是李胜其实心里没咋气。

　　他刚也就是做给老师看的，在他看来，那老师有句话说的对，小孩子嘛，打打闹闹的才算是正常的，更何况咱家还是没吃亏。

　　待会教育肯定是要教育的，不过他并没有那么气愤。

　　话是这么说，不过姿态还是要做一做的。

　　于飞鸿在前边走，李胜左手一个，右手一个，拉着她们到了车旁边。

　　李胜松开她们，“给我站好了！”

　　李胜男和周紫沐抬头看看李胜，抿抿嘴，并排站好。

　　“是你打人了吗？”李胜问道。

　　李胜男点点头，“嗯！”

　　“我也打了！”周紫沐举手说道。

　　于飞鸿有些气愤道，“你们觉得打人很光彩吗？”

　　飞哥的那个脸型线条本来就比较硬朗，严肃起来的时候别所她俩了，李胜都怕。

　　他忙道，“我来，我来好吧，子不教，父之过，天冷，你别冻着小鱼，你先上车！”

　　李胜先把于飞鸿给哄上了车，自己这才又问道。

　　“你们跟我说说为什么要打架，怎么打的？”

　　李胜男率先开口道，“我说，是我先动手的，我飞快的跑过去，一下子就把王小明给推到了地上，然后他要起来，我就踩了他一脚！他就不敢起来了。”

　　周紫沐举手道，“后来我过去看着他，姐姐去打那几个！”

　　李胜闻言一乐，“得，你们分工还挺明确啊！”

　　李胜男得意道，“那当然，也不看我是谁女儿！”

　　李胜莫名的想笑，不过看到一边阴沉着脸的于飞鸿，忙正色道，“咳咳，这个打人是不对的，知道吗？”

　　“说了怎么打的人了，说说为什么打人！”

　　李胜这么一问，李胜男马上低头，不吭声了，李胜转头去看周紫沐，周紫沐的眼圈一红，大眼睛里眼泪就出来了。

　　李胜蹲下身子，轻轻的帮周紫沐把眼泪擦干了，柔声道，“你告诉爸爸，为什么打人？”

　　周紫沐撇着嘴，抽泣着，不说话，李胜男往前走了一步，伸手在自己的胸口拍了拍。

　　“人是我打的，跟紫沐没关系，你要打打我就好了。”

　　李胜搂着周紫沐转头问李胜男，“那爸爸问你，为什么打人？既然你动手了，那你肯定有理由。”

　　“你也说了，你是爸爸的女儿，爸爸一直以你们为荣，也相信你们不会无缘无故的打人，你告诉爸爸为什么！”

　　李胜男看看周紫沐，撇撇嘴，把脑袋一迈，不搭理李胜。

　　于飞鸿在车上看到李胜男这个样子，说着就要拉开车门下来揍她。

　　周紫沐见状一下子就吓哭了，她一边哭着一边道，“他、他们骂我有娘生没爹养！”

　　“我跟他们说我有爸爸……他们说你不是我爸！”

　　“所以姐姐才打他们的，都怪我，你们别打姐姐，打我吧！”

　　于飞鸿正要下车的动作顿住了，李胜也一下子愣住了。

　　于飞鸿把自己的脸迈到了另一侧，伸手去擦脸。

　　李胜回过神来，眼睛也有些湿润，他伸手把周紫沐脸上的眼泪擦干。

　　“他们是胡说的，他们该打，打的好！”

　　“我就是你爸爸，谁说你没爸爸的！”

　　李胜说着还对着李胜男比划了一个大拇指，“好样的，闺女！”

　　李胜男撇了撇嘴，还在生闷气，李胜伸手一把把她揽过来。

　　“都是好孩子，好孩子啊，你们都是爸爸的好女儿！你们打的好，打的对！”

　　“走，爸爸带你们吃好吃的，玩好玩的，咱们不想他们了！”

　　……


第1020章 白雨涵

　　得知了所谓的真相，无论是李胜还是于飞鸿都没有心思再去责怪她们俩了。

　　孩子嘛，对不对，偶尔犯点小错也是正常的。

　　更何况这种事情在李胜看来，那真的不叫事，他甚至像拍手叫好。

　　打得好，打得妙，打得呱呱叫！

　　孩子知道什么？孩子什么都不懂！

　　这么小的年纪他们的内心还就像一个白纸一样，一切都还在学习，慢慢的成长。

　　这样的人怎么可能说出那样的话来，孩子接近最多的人是谁，肯定是他的父母了。

　　能说出这样的话，那他的父母可想而知，对于这种人，李胜是敬谢不敏的。

　　这会于飞鸿也不怪她们俩，正在哄着她俩。

　　不过俩小丫头根本没把之前的事情放在心上，左边一个，右边一个，都在围着于飞鸿看李瑜呢。

　　她们这个年纪什么都是好奇的，尤其是刚刚懂事的时候，李瑜作为小弟弟经常被这俩给拉扯。

　　李胜男甚至有一次偷偷的把李瑜从床上抱了出来，还打算下楼，得亏于飞鸿发现的早，不然还指不定出什么事情呢。

　　李胜笑着问道，“囡囡，紫沐，今天你们两个想吃点什么？爸爸全部满足你们！”

　　李胜男这时候脱口而出道，“冰淇淋，蛋糕！”

　　周紫沐看了看李胜男道，“姐，甜食吃多会长胖，该吃饭了，我想吃小黄鱼！”

　　李胜男又转头道，“那些下次再吃，我们要吃小黄鱼！”

　　李胜笑了笑，回道，“好，好好好，宝贝说吃什么就吃什么，吃小黄鱼！”

　　还是之前有一次李胜出去的时候带着李胜男去了鱼美人餐厅那边。

　　老周的小黄鱼他是很喜欢吃的，所以就点了一个。

　　李胜男倒是不怎么吃鱼，她和她妈妈一样更喜欢吃瘦肉和卤味这些，不过小家伙第一次见啊，偷偷的装了两条回去找周紫沐显摆。

　　周紫沐这个口味和周公子完全不同，周公子喜欢吃辣，至于特别喜欢吃什么到是没有，周紫沐是特别喜欢吃鱼，尤其是这个小黄鱼，所以时不时的李胜都会让老周送一些到家里来。

　　李胜开车带着她们到了鱼美人餐厅的总店这边来，一下车，李胜男就拉着周紫沐朝着里边跑了过去。

　　她俩现在也算是这边的常客了，服务员早就认识她们了，李胜也放心，替于飞鸿打开车门，把李瑜抱过来，和她一起进去。

　　他和于飞鸿一起进去的时候，老周已经拉着两个小丫头出来了，一脸的笑意。

　　老周看着李胜道，“哎呀，现在你看起来是真的不操心公司那边的事情了！”

　　李胜看看俩小丫头又低头看看怀里的李瑜，“挣再多的钱，也比不上一家人好好的。”

　　老周点了点头，“是啊，那什么，你们先去包厢，我去后厨亲自给你们下厨！”

　　老周虽然现在已经身处高位了，不过他的手艺一直也都没丢下来。

　　每次只要是李胜来，但凡他能抽出时间来都是亲自下厨，也难得他还能保持着那份本心了。

　　李胜带着两个小家伙和于飞鸿一起到包厢坐下来，很快菜就上来了。

　　李胜和于飞鸿的口味其实蛮专一的，吃来吃去就那么几道菜，老周早就熟的不能再熟了。

　　吃过饭之后，在店里稍微的停留了一会，然后李胜就打算带着她们回家去了。

　　至于今天的事情……今天发生什么事情了吗？

　　李胜带着于飞鸿还有两个小家伙刚上车，走出去没多远，到了一个红绿灯的路口，车子停了下来，等着绿灯。

　　李胜不经意的回头，看到于飞鸿正在往外看，李胜男和周紫沐也在扒着窗户往外看。

　　他微微的笑了笑，沿着三个人的目光看了过去。

　　那边是一家新建的影楼，上边是一张巨大的婚纱海报，三个人估计就是在看那个了。

　　李胜想了想，正好这时候绿灯了，他发动了车子直接右转，进入了那个广场。

　　于飞鸿看李胜这么做，奇怪道，“怎么了这是！”

　　李胜笑道，“想看我们就慢慢看个够嘛！”

　　“今天天气也挺不错的，就当带着小鱼散散步了。”

　　于飞鸿抿嘴笑了笑，没回话，转头看着窗外。

　　至于李胜男和周紫沐嘛，俩人这年纪，只要不回家，是出来玩，干啥都行！

　　李胜把车子停在了影楼的前边，透过车窗往外看了看，里边也没什么人，这才放心的拉手刹，然后下车。

　　下了车，拉开门，先让两个小家伙下来，在一边等着，又把李瑜接过来，于飞鸿也从车上下来了。

　　于飞鸿看看李胜道，“真的要进去吗？你要拍照？”

　　李胜笑了笑，“看看再说，走吧，来都来了！”

　　于飞鸿只好伸手牵着两个小家伙和李胜一起进去了。

　　李胜和于飞鸿的脸如果在京城这地方别人认不出来，那就乐子大了。

　　前台这边的接待一看到李胜和于飞鸿马上就迎了上来。

　　“欢、欢迎光临！”

　　李胜和于飞鸿微微的点了点头，接待迎着他俩进来，然后招呼他们到会客区坐下，然后对着楼上叫了一声。

　　“白剑客下来了，有客人啊！”

　　李胜和于飞鸿都不禁好奇的朝着楼上看去，这时候从楼上的护栏转出来一个年轻人，还带着眼镜，一脸的不耐烦的道，“有客人你不能……卧槽！”

　　这人揉了揉自己的眼睛，有些不可置信道，“是我没睡醒呢？还是又睡着了？”

　　“李胜，于飞鸿……”

　　李胜男胆大，好动，开口道，“叔叔你没睡着也没睡醒！”

　　周紫沐在一边道，“你可以打自己一巴掌！”

　　俩小丫头片子说完之后捂着嘴巴笑了。

　　这个白剑客捏了捏自己的脸，然后飞快的从楼上冲了下来，不停的点着头，弯着腰，掏出了自己的名片。

　　“你好，在下白雨涵，是您的影迷，啊，也是于小姐的影迷，正是这家影楼的老板兼职摄影师！”

　　“欢迎二位的光临！”

　　“您二位有什么需要吗？本影楼全部免费提供！”

　　于飞鸿转头看了看李胜，她是被李胜拉进来的，至于来干啥都不知道呢。


第1021章 写真

　　李胜本来进来也只是随性的忽然觉得于飞鸿挺感兴趣的，所以就停下来看看，不过现在既然进来，也是应该做点什么。

　　他想了想道，“你的拍照技术怎么样？”

　　白雨涵一拍自己的胸口道，“我的拍照技术在我们同期那是最好的，这个自信我还是有的！”

　　李胜点了点头，“那成，你们都有服装，带我们去看看吧！”

　　“我妻子打算拍一组写真，画风要知性优雅那种，色泽稍微明亮一点的！”

　　白雨涵一听忙伸手道，“我们影楼刚成立，每一件衣服都是新的，暂时还没用过一次，种类齐全，您请跟我上楼！”

　　李胜点点头，转头看看于飞鸿，于飞鸿看着他，悄悄问道，“干嘛要我拍写真？”

　　李胜笑道，“你不是正说你的微博没什么可发的吗？拍组写真，每天一张，每天被自己美醒过来！”

　　“去！”于飞鸿推了李胜一把，抱着李瑜站了起来。

　　李胜伸手把两个小家伙也拉着，几人一起上楼来了。

　　上楼来一看，呵，这白雨涵还真的没吹牛，服装全部还没有拆封，在楼上码的整整齐齐的。

　　李胜把李瑜抱了过来，让于飞鸿自己去挑选，过了一会，她回来了，手里拿着几件衣服，在李胜面前晃了晃。

　　“这几件，怎么样？”

　　李胜看了一下，黑白色的衬衫，蓝色的风衣，这还真的是蛮符合她的穿衣喜好的。

　　飞哥在他的心里，其实穿什么都一样，都是那么美。

　　他点点头，“好看，你喜欢就成！”

　　于飞鸿白了李胜一眼，“那我去换衣服去了啊！”

　　飞哥再知性大方，也是女孩子嘛，爱美是很正常的。

　　李胜对着一直看着自己的白雨涵招招手，“白老板……”

　　白雨涵忙道，“别介，您叫我小白就成！”

　　李胜点点头，“那好吧，小白，待会，那几件衣服，我按照你原价买下来，你看可以吗？”

　　白雨涵嘿嘿一笑，“几件衣服而已，没多大事，您穿走就是！”

　　李胜好笑道，“我缺你这点钱了！”

　　白雨涵讪讪的笑了笑，“是不缺，不过那衣服真的不值钱，真不用给了。”

　　李胜看着他，“那你想怎么样？说吧，我尽量满足你！”

　　白雨涵嘿嘿的笑了笑，搓了搓手道，“于小姐的写真能不能留下一张来做这个宣传照！”

　　李胜忍不住笑道，“你还真的是机灵啊！她现在代言什么价钱！”

　　白雨涵只是笑，不说话，李胜叹了口气，点点头，反正飞哥现在一直闲着，这海报什么的，放一张也好，最起码能替她保持一点热度。

　　李胜回道，“海报可以是可以！不过只能一张！”

　　白雨涵胸脯拍的震天响，“没问题，就一张！以后您来拍照都不要钱！”

　　李胜给了这货一个白眼，这家伙实在是聪明啊，商人的典范！

　　这时候，于飞鸿换了衣服出来了。

　　影楼里开着暖气呢，所以穿个衬衫什么问题也不大，她下身还是自己的裤子，不过上半身的衣服换成了一件纯黑色的衬衫。

　　白雨涵马上在一边拍手道，“好，漂亮！”

　　“你给我走开吧！就知道瞎吹！”李胜没好气道。

　　白雨涵嘿嘿的笑了笑，“是真漂亮，这可不是吹！”

　　“不过这一身打扮，这个发行就不怎么合适了，我觉得应该把头发全部扎起来，最后不露出来，这样看起来就有那种女强人的干练气息了。”

　　李胜略微诧异的看了看这货，原来他除了拍马屁还真的有点真材实料的。

　　李胜问道，“你们有发型师吗？”

　　白雨涵点头道，“当然有！”

　　他说着对着楼下叫了一声，刚才那接待上来了，白雨涵有些讪笑解释道，“这个经费紧张，所以这个她不但是发型师，还客串这个前台接待！”

　　李胜和于飞鸿都忍不住笑了笑，李胜扬了扬下巴，“做发型吧！”

　　白雨涵忙点头道，“得勒！”

　　于飞鸿过去设计发型，李胜抱着李瑜坐在这里等着，至于李胜男和周紫沐早就跟过去了。

　　过了一会，发型弄好了，于飞鸿又走了回来。

　　她的头发被做成了一个丸子头的造型全部束在脑后，黑色的衬衫黑色的裤子，如果不是脸上还带着笑意，那这冷艳的造型简直完美。

　　李胜伸出一个大拇指道，“赞！就照这个拍！”

　　白雨涵点头，一行人开始进摄影棚，不过因为摄影棚里闪光灯太多，所以李胜抱着李瑜远远的站着，不过好在白雨涵这影楼设备还算齐全。

　　他们在里边拍出来一张，外边电脑上的大屏幕上就会马上显示出来。

　　等这一身衣服拍完了，于飞鸿又去换了那件白色的衬衫和蓝色的风衣。

　　李胜抱着李瑜就坐在外边的沙发上看着大屏幕上一张又一张的于飞鸿的照片出来，李胜男和周紫沐一左一右的坐在他身边，也在看着。

　　忽然，李胜男说道，“爸爸，我也像照相！”

　　李胜转头看看她，“你也像照啊！”

　　他微微的思索了一下，想了想，又转头看看周紫沐，“你想拍照吗？”

　　周紫沐看看李胜男，又看了看李胜，点了点头，“想！”

　　李胜微微的点了点头，“好，那咱们就拍！”

　　“好不好，天大地大，我的宝贝最大！”

　　李胜男从沙发上跳下来踮着脚抱住李胜的脑袋狠狠的吧唧了一口，周紫沐见样学样，也想踮着脚亲一口，不过够不着，李胜看着她急不可耐的样子忍不住笑了笑，弯下腰去。

　　“吧唧！”

　　周紫沐也亲了一口，这才罢休。

　　这时候，于飞鸿也拍完出来了，白雨涵一脸兴奋的还在翻着相机。

　　李胜叫道，“小白啊，你这里还有其他的服装吗？”

　　“其他的？你是指男装还是？”白雨涵问道。

　　在他看到李胜的目光在这俩小人身上的时候，恍然道，“有，有有有有，没有我就是出去现买也要满足您！”

　　李胜点点头，“那好，带我们去看看吧！”

　　于飞鸿身上还是那件蓝色的风衣定这个丸子头，“干嘛啊？”

　　李胜努努嘴，“呶，你拍了，你的两个女儿都不开心了，也要拍来着！”

　　于飞鸿看了看俩小丫头片子，李胜男脖子一歪笑了，周紫沐脸色红红低下头去。

　　于飞鸿忍不住笑道，“那还不如一起拍呢，顺道把你也给拍了，把小鱼也给拍了！”

　　李胜闻言一愣，眼珠子转了转，思索了一下，点点头。

　　“这个，可以有啊！”


第1022章 复古风

　　李胜正挑着衣服呢，忽然想到了一个前世的时候自己看过的拍照风格。

　　他抱着李瑜放慢了脚步，于飞鸿还有李胜男以及周紫沐走的远了一些了，他从口袋里掏出手机给公司那边打了一个电话。

　　于飞鸿带着俩丫头走了一段路，没看到人，回身一看，过来问道，“怎么？有事？”

　　李胜笑了笑，“没事，我能有什么事呢！”

　　“走走走，继续挑选衣服去！”

　　于飞鸿不疑有他，又继续开始挑选衣服去了。

　　李胜男和周紫沐也都挑了两身衣服，拍了几组照片。

　　于飞鸿看着李胜道，“你也来两组吧！”

　　李胜神秘的笑了笑，“我当然要拍，不过不是现在。”

　　“嗯？”于飞鸿奇怪的看着他。

　　正好，这时候，李胜的手机忽然响了，他伸手接听了一下，就回道，“送上来吧！”

　　“对，我们就在二楼！嗯，好！”

　　少顷，一个脖子上还挂着飞鸿集团的工作人员提着一包衣服上来了，后边是余东的秘书。

　　于飞鸿看着这俩人，又看看李胜，李胜神秘的笑了笑，两人放下衣服之后就转身离开了。

　　于飞鸿弯下腰解开袋子看了一下，“咦？这是长袍？”

　　李胜笑道，“对，还有旗袍，既然今天要拍，那咱们索性就拍个够！”

　　“给咱们的小鱼儿也拍两张，咱们再拍个全家福！”

　　“而且风格还要别致一点，复古的，大家都在追求新潮，咱们来个复古风！”

　　“复古风？”于飞鸿疑惑的念叨了一下，把剩下的两个袋子也解开了，看了一下，从里边拿出来一件虎头小棉袄。

　　她眼睛一亮拿着在李瑜的身上比划了一下，“这是他的？”

　　李胜点点头，“对！”

　　因为李瑜还小，受不得凉，于飞鸿把他报道摄影棚里在暖气的旁边把这虎头小棉袄换上，抱着李瑜左看右看，可爱。

　　白雨涵又给李瑜拍了几组照片，于飞鸿在一边照看着，等他们拍完出来，发现李胜和李胜男以及周紫沐都换了衣服了。

　　全部都是民国时候那种衣服，李胜身上的是一件长衫，而李胜男和周紫沐则是扎了俩小辫，换了布鞋，身上的衣服也都成了民国风格那种小女孩穿的小红袄。

　　李胜则是拿出了最后一个盒子，递了过来，然后把李瑜接过去。

　　“你的衣服。”

　　于飞鸿白了一眼李胜，伸手拿过来，把李瑜递给他，打开一看，顿时愣住了。

　　这就是之前他们结婚之前订购的那套苏绣旗袍，她转头看了看李胜，然后转身就去换衣服去了。

　　趁着他换衣服的时候李胜就把自己大概的要求和白雨涵讲了一下。

　　白雨涵免费得到了于飞鸿这个代言人，乐得不行，对于李胜的要求自然一应的全部答应下来。

　　再者说了，他觉得李胜的这个点子也挺适合单独拿出来做成一个套餐什么的，挺适合影楼的风格的。

　　少顷，于飞鸿换好衣服出来了，几人都是眼前一亮。

　　于飞鸿浑身那种轻熟的气质驾驭这种衣服是最适合不过的了。

　　不过也有难处，那就是这边没有李胜需要的那种背景，白雨涵拍着胸口保证说自己的PS技术天衣无缝，这都是小意思。

　　李胜先是和于飞鸿一起拍了几张，又单独和两个丫头拍了几张，于飞鸿和两个小丫头也拍了几张，之后才是大家一起的全家福，拍了十几张。

　　忙活到这个时候，天色已经黑了下来了，白雨涵忙了一个下午，不过看起来还是蛮兴奋的。

　　李胜和于飞鸿他们换好了自己的衣服，过来询问了一下照片大概什么时候能出来，打算到时候过来取。

　　白雨涵当场拍板先把那些不需要PS都先整理了出来，然用光盘存储起来，然后给了李胜，至于后边的合照那些都是需要PS的。

　　李胜和于飞鸿他们回到家的时候，小美已经快做好饭了。

　　李胜把李瑜交给于飞鸿，自己噔噔噔的就跑着上楼去了。

　　刷微博真的是挺有趣的一件事情的，怪不得后世的时候有些明星们也喜欢在微博上搞事。

　　他迫不及待的把光盘塞到了电脑里，然后把照片全部都拷贝了出来，然后就开始往微博上发。

　　他最先打开的是于飞鸿的微博，在她的照片里扒拉了两张。

　　“早上有个人说自己被帅醒了，晚上我是不是要被自己美的睡着了！”

　　李胜不但发了，还顺手艾特了自己，然后又登录自己的微博，上传了俩小丫头的照片。

　　“我没被你美的睡着，被你俩闺女给迷倒了！”

　　于飞鸿上来叫他吃饭，看到他还在电脑前边玩的不亦乐乎，凑过来看了看。

　　“啧啧啧，著名导演沉迷刷微博无法自拔，自编自导还自演，你真的也是没谁了！”

　　李胜嘿嘿的笑了笑，伸手把显示器关掉，起身。

　　“你不懂！”

　　于飞鸿撇撇嘴，也没搭理他，其实这段时间李胜一直都没怎么关注公司那边的事情，一直大部分的时间都在家里陪着她们，她也是挺开心的。

　　至于他喜欢做什么，玩什么，这也是无伤大雅的事情，再说她偶尔去翻翻微博，比如看李胜的微博也能看到不少有趣的段子啊对话之类的，也挺开心的。

　　吃过饭之后，李胜拉着两个小家伙出去散步，因为李瑜晚上不适合出门，于飞鸿就带着他留在了家里。

　　出去转悠一圈回来，给这俩小家伙洗澡，换衣服，招呼她们睡觉。

　　忙活了一大通，时间就不早了。

　　就在这时候，李胜的电话忽然响了，他接通了听了一下，回道，“好，我知道了，明天等我去公司再安排！”

　　于飞鸿正好把李瑜哄睡放到床上去，看到李胜的神色严肃，不禁开口问道，“怎么了？”

　　李胜笑了笑，“没事，上气已经彻底完成了，拷贝也已经开始发往世界各地，到检验成绩的时候了！”

　　于飞鸿吁了口气，走过来，伸手勾住他的脖子道。

　　“不要给自己太大的压力，有你和张子怡，国内和国外都有了一定的票房号召力，应该没问题的。”

　　李胜笑了笑，“谁知道呢！听天由命吧！都已经这个时候了！”

　　于飞鸿还想说点什么，李胜伸手拍拍她的腰。

　　“洗澡去吧，早点休息！”


第1023章 全家福

　　第二天一大早，李胜吃过饭之后就去公司那边去了。

　　上气现在已经开始进入最后的冲刺阶段了。

　　说不上心是假的，在资金投入上，其实并不是特别大，好莱坞电影的常规配置是一个亿，李胜这一次投入大约是六千万美金。

　　实际上不算他自己的片酬什么的，可能还要少一点，这目前在国内算个超大的投资了，在国外还真的算不上。

　　不过上气对于他来说代表的可不仅仅是这个而已，那是一种尝试。

　　上气一旦成功，那是对好莱坞进击的一个阶段性的进步。

　　也不是不允许失败，但是失败的话，无论是对于李胜本人，还是对于飞鸿集团那都是很沉重的打击。

　　李胜坐在主席的位置上，听着余东介绍目前博纳的宣传情况以及和其他两家院线的情况，包括美国那边福克斯反馈过来的情况，默默的思考着。

　　少顷，余东介绍完了，李胜沉吟了片刻，坐直了身子吁了口气。

　　“行了，其实咱们大家也都知道，已经到了这个阶段了，根本没有什么退路了。”

　　“成败在此一举！”

　　“好莱坞那边已经投入了一千万的宣传费用，国内虽然好一点，也投入了几百万进去，我们已经做的够多了，其他的……”

　　“还是交给观众去选择吧！散会！”

　　李胜说罢之后，就打算回家了，想着这些事情的确是沉重。

　　这些日子一直都呆在家里，他已经有些沉迷安逸无法自拔了。

　　其实余东还想和李胜说一点什么，不过李胜既然已经打算回去了，所以也没有多说什么。

　　……

　　李胜回到家之后，轻轻的喘了口气，李胜男和周紫沐又继续上学去了，就于飞鸿和李瑜在家。

　　今天天气不错，他回来的时候，于飞鸿正抱着李瑜在门口的秋千上坐着晒太阳。

　　看到他们，李胜觉得心里安稳了不少，走过来，伸手逗了逗李瑜。

　　于飞鸿抬头看看他，“公司那边怎么样啦？”

　　李胜笑笑，“没事，你不用操心了，一切交给我就是了。”

　　于飞鸿对公司的那边事情操心的的确不多，也没多问。

　　李胜伸手把李瑜抱了起来，对她道，“走，咱们出去走走！”

　　于飞鸿笑了笑，起身，挽着他的手臂，两人沿着别墅区的路朝着人工湖那边慢慢的走着。

　　等他们转了一圈回来的时候，发现门口停着一辆车。

　　李胜正奇怪呢，就看到白雨涵从车上下来了，他手里还拿着一个U盘。

　　“李先生，昨天我熬夜把照片全部做完了！亲自给您送过来了。”

　　“咦？这么快的么？”李胜伸手接过来，好奇道。

　　白雨涵笑了笑，摸了摸自己的后脑勺，李胜注意到他的眼睛血红血红的，开口道，“一晚上没睡？”

　　白雨涵笑了笑，“做我们这个的，熬夜很正常的！”

　　李胜微微的点了点头，“这样，你的心意我领了，我们的全家福的照片也可以给你做海报，就当是给你的一点补偿吧！”

　　白雨涵忙弯腰道，“谢谢李先生！”

　　李胜笑了笑，“行了，别谢了，早点回去歇着吧！身体才是革命的本钱！”

　　“哎，好！再见！”白雨涵跟两人道了个别，然后就上车离开了。

　　回到了家里，李胜把李瑜交给于飞鸿，上楼去，打开电脑，把U盘放到电脑上，打开了昨天拍摄的那些照片。

　　不得不说，这个白雨涵的确是个高手，而且心细。

　　因为白雨涵给他的U盘里这些照片都全部PS完成了，的确和他所说的一样，天衣无缝，不但如此，就连滤镜也做了好几个。

　　从黑白色到亮色全部都分好了，分列在不同的文件夹里。

　　于飞鸿这会也上来了，好奇的凑过来看了看，“这个白雨涵的水平不错嘛！”

　　李胜点点头，“是啊！”

　　他一边说着，一边开始登录自己的微博，打算上去发微博。

　　于飞鸿就在一边看着，李胜先上了自己的微博把黑白色的那一组发了出去。

　　上边配上的文字是，“我的全家福！”

　　于飞鸿这边用的亮色复古风那种的风格的，顺序基本上都是一模一样的。

　　于飞鸿也没说什么，就一直看着他在那里弄，等他发完了之后，她好奇的问道，“这玩意就这么好玩？”

　　李胜站了起来，把椅子给她道，“你来，毕竟你的微博嘛，好好看看！”

　　“小鱼儿呢？”

　　“睡了！”于飞鸿回道，然后趴在桌子上，拿着鼠标开始一点一点的看自己微博上边的那些消息。

　　“舔屏，抱走！”

　　“这是什么意思啊？”于飞鸿看着其中一些网络术语，不是很明白，一边看着一边问着李胜。

　　李胜就在一边给他解释，“舔屏的意思就是你太美了，让他忍不住去舔屏幕，然后把你的照片抱走了！”

　　于飞鸿一听顿时坐直了身子，皱眉道，“这也太恶心了，我不玩了，不看了。”

　　李胜哭笑不得道，“这也只是一个比喻，并不是真的就去舔屏了，哎呀，你啊……”

　　于飞鸿这才醒悟过来，伸手锤了李胜一下，然后又继续看。

　　于飞鸿还在看，李胜的电话忽然响了。

　　他把手机接通，起身出去到外边去接电话去了，留下于飞鸿一个人在这里继续看。

　　李胜的电话是三爷打过来的，询问上气的准备情况。

　　这一次上气不止是李胜在担忧，三爷也在担忧，至于其他人，他们最想做的事情是看热闹，估摸着现在都等着李胜扑街呢。

　　李胜安慰了三爷一番，就把电话给挂了。

　　就如他所说，到了这个时候做什么都晚了，一切只能看观众的了。

　　他松了口气，转身回了书房，于飞鸿看到他进来了伸手指着电脑道。

　　“你来，这个人他在骂我！也在骂你！”

　　李胜皱皱眉头，走过去一看，发现于飞鸿看的并不是自己的微博，而是在看李胜的微博。

　　他好奇的凑过去看了一下，果然，是一个名字一串数字的小号在骂李胜，指桑骂槐的在说李胜不知廉耻云云。

　　就在李胜打算登录自己的微博把这个人屏蔽掉的时候，又蹦出来了一个，两个，三个……

　　这事，看起来没那么简单啊！


第1024章 锲而不舍的朱伟

　　李胜在登录了微博看了一下之后就发现这件事情绝对不是偶然性的。

　　这是有预谋的在黑，用后世的话这就叫做水军。

　　李胜想到这里微微的冷笑了一下，跟我玩这个，太嫩了一点！

　　他先转头对于飞鸿说道，“没事的，你不用担心了，全部交给我就是了。”

　　于飞鸿有些担忧的看看他，看他一脸的自信，只好点点头。

　　“那好吧！”

　　于飞鸿起身离开了，留下李胜一个人在书房里。

　　李胜伸手拿起了桌上的电话，拨通了一个电话。

　　“喂，老贾，有事找你，现在忙吗？”

　　李胜的电话是打给贾文的，处理这些阴暗面和现实生活里的事情，老贾还是比较拿手的。

　　贾文接到了电话之后放下了手头的东西，匆匆的赶到了李胜的家里来。

　　两人在书房里聊了足足两个小时之后，贾文才匆匆的离去。

　　有了这事情，李胜也没什么心思继续玩微博了，下楼来。

　　他下来的时候，李瑜已经醒了，于飞鸿正抱着他在客厅里看电视。

　　看到李胜下来了，于飞鸿问道，“没什么事情把？”

　　李胜笑了笑，“能有什么事情呢！没事的。”

　　“一切有我！”

　　于飞鸿微微的点了点头，一直以来李胜也的确是没让他失望过。

　　……

　　在京城某个不知名的小村子里，一座民居里，里边密密麻麻的都是电脑，现在正坐了一屋子的人，烟雾缭绕，这些人都在电脑前边不停的忙活着。

　　朱伟一边来回的走着一边吆喝着，“都给我勤快一点，麻溜的给发，给我骂！”

　　“一条消息一毛钱，骂得好了，骂的多的，我还有奖励！”

　　朱伟一边吆喝着一边得意洋洋的看着这群人，你老老实实的带着我就不想了，居然天天没事跑出来刷存在感。

　　朱伟其实一度已经绝了和李胜再交锋的心思了。

　　他之前的杂志社已经倒闭了，纠结了许久之后，先是去做了销售，后来不行意外的开了一家黑网吧。

　　慢慢的作为一个新闻工作者的嗅觉就又复苏了，他闻到了一些不一样的气味。

　　比如说互联网，这个是个很重要的切入点啊！

　　现在随着社会的发展，再加上这几年的微博业务开始，他最开始的只是在网上搞这个微博刷粉丝的业务，不过慢慢他就开始琢磨其他的。

　　比如李胜经常在微博上怒刷存在感，而且挺火的，动不动就是热门话题，看的他是心痒痒。

　　后来他试探性的找人去找了一个热度还算可以的话题一直顶一直顶，也成功的把这话题送到了热搜上去，这让他的心思活泛了起来，这个可以搞啊，专门捧人。

　　随着他不断地成功，他曾经的自信就又回来了，不但联系了以前的一些老部下，还专门的雇佣了一批社会小青年，专门就干这个。

　　有了一点成绩之后，他又回想起以前被李胜支配的恐惧，决定狠狠的黑李胜一把。

　　他一直都在等，现在终于等到了一个机会。

　　最了解你的那个人一定是你的敌人，对于李胜一直以来的一些事情他多少是了解一些的，也明白，不过苦于是没有证据。

　　不过网络媒体和传统媒体就是他不用负责，不需要证据，我只要空口白话的说就是了。

　　一个人说鸡蛋是黑的你不信，十个人，一百个人，一千个人，一万个人呢！

　　不得不说，朱伟是个聪明人，其实走正路的话绝对也能谋一个好未来，可惜一直都走错了。

　　朱伟正洋洋得意的时候，忽然有个带着眼镜的年轻人道，“朱哥，有情况！”

　　“嗯？怎么了？”朱伟疑问的问了一句。

　　这年轻人到，“不知道哪里冒出来一群人，咱们的评论刚出去，马上就被人给刷下去了！”

　　朱伟凑到电脑边上看了看，还真的是如此，他恶狠狠的道，“那就给我更用力的继续刷，把他们的给我刷下去！”

　　朱伟既然这么说了，小弟们马上卖力的继续去骂去了。

　　……

　　傍晚的时候，朱伟正在考虑今晚是不是要去买个大保健乐呵一下呢，有人敲门。

　　他是没什么事情的，其他人全部都被他派去刷评论去了。

　　他起身去把门打开，一开门马上就被人给扭住了。

　　“你们干什么的？”朱伟有些愤怒的大吼道。

　　来人拿出一张纸在他的面前晃了一下，“你因为涉嫌诽谤和商业勒索，要带你回去协助调查，这是搜查令！”

　　朱伟顿时愣住了，不过随即反应过来，这应该就是李胜的反击了。

　　他高呼道，“这是污蔑，我没有，我只是开个黑网吧，我什么事情都没做！”

　　朱伟的高呼引起了屋里人的注意，从屋里窜出来一个人到门口直接把电闸给拉掉了。

　　屋里的人也都闹哄哄的出来了，人都被带走了。

　　……

　　李胜刚陪着于飞鸿散步回来，电话响了，他接通听了一下，微微的点点头。

　　“做的不错，嗯，我知道了。”

　　于飞鸿奇怪道，“晚上还有工作？”

　　李胜微微的笑了笑，“没有，就是朋友的电话。”

　　于飞鸿疑惑的看看他，不过也没有多问，一起回家。

　　于飞鸿去给俩小丫头洗澡，李胜抱着李瑜来道书房里打开电脑，登录了自己的微博看了一下。

　　一致全是赞美，美滋滋，虽然是假的，但是看着养眼不是！

　　不过李胜也意识到了一个问题，他想了想伸手给白雨涵打了个电话。

　　“我之前的那些照片，你有没有留底，有的话，等一下，明天重新发你两张照片，你再给我PS一下！”

　　得到了肯定的答复之后，李胜挂掉了电话，伸手关掉电脑回去休息去了。

　　第二天，在派出所被关了一夜的朱伟被放出来了。

　　虽然去突击了一次，但是他一口咬死了自己就是个开黑网吧的，什么也没做，那些人也和他没关系，派出所这边也是没办法，所有人都放了，不过那边的电脑全部被收走了。

　　朱伟再一次变得一穷二白，败给了李胜。

　　出了派出所，朱伟在街上走着，看到了路边的LED广告屏里还是李胜代言的摩托拉罗的广告就气不打一处来。


第1025章 真全家福

　　早上的时候还在江浙拍戏的周公子就接到了李胜的电话，让她拍几张穿旗袍的照片发给他。

　　周公子虽然不知道李胜搞什么鬼，在骂了他两句之后挂了电话之后，想了想，还是找地方拍了几张，然后让自己的助理吧照片通过邮箱发给了李胜。

　　李胜现在闲的蛋疼，就在电脑边上守着呢，收到照片之后就发给白雨涵了。

　　白雨涵在接到李胜的电话之后马上打开了邮箱，一看顿时愣了一下，不过很快就反应了过来，奸笑了一下，然后开始忙活起来。

　　……

　　一个多小时后之后，李胜的邮箱叮咚了一声，他打开邮箱一看，是白雨涵发过来的，点开一看，顿时满意的点了点头。

　　他伸手把照片下载到了电脑里，然后又打开，看着这照片在发呆。

　　于飞鸿这时候进来了，看到李胜在发呆，问道，“想什么呢？看着电脑发什么呆！”

　　李胜招招手，“你来看！”

　　于飞鸿奇怪的走了过来就看到这上边的照片了。

　　照片还是他们之前拍的照片，李胜在左，于飞鸿在右，几个孩子在前边，不过现在多了一个人，周公子。

　　她身上也穿着一件旗袍站在李胜的身后，脸上带着淡淡的笑意。

　　于飞鸿定定的看着这照片，好一会才吁了口气道，“发吧！”

　　“嗯？”李胜侧目看着她。

　　于飞鸿看着李胜到，“你以为我不知道你的心思？”

　　“如果要算的话，这才算是真的全家福吧？”

　　李胜有些心虚，看看她，于飞鸿摇了摇头，“到了这个时候，有些事情，其实已经没有所谓的对错了。”

　　李胜一愣，随即叹了口气，“对不起！”

　　于飞鸿微微的笑了笑，“我和小美一起出去了，小鱼儿我也带走了，你下午记得去接俩丫头！”

　　李胜点点头，“嗯。”

　　等于飞鸿走了之后，李胜就把这照片上传到了微博上，只有一张。

　　发完了之后，他复制了网址直接发给了周公子的邮箱里，然后想了想，把那照片也下载到了手机上，压缩了一下发送到了她的手机上。

　　周公子刚拍完一场戏，到这边来休息，助理上来道，“有您的短消息。”

　　周公子奇怪的接过了手机，看了看，李胜发的彩信，应该是周紫沐的吧！

　　她微微一笑，伸手打开了彩信，当她看到这照片的时候，顿时愣住了。

　　她吧手机一直贴在自己的面前，仔细的看着，看着看着忍不住就笑了。

　　我等到了，哪怕只是一个态度！

　　等她回过神来，伸手抹了抹自己的眼角的湿润。

　　“小红，去跟导演说一下，我有些不太舒服，我要请假！”

　　“哦！”助理呆呆的点了点头。

　　“一周，然后马上给我订回京的票，越快越好，我要回京城！”周公子接着道。

　　小红点点头，“好！”然后马上开始按照周公子的吩咐去忙活去了。

　　……

　　今天还有一件大事那就是上气明天上映，今天各地的影院已经开始做最后的准备了。

　　明天，也就是平安夜，上气，全球同步上映。

　　成败就在此一举。

　　虽然无事可做，但是最后的宣传计划以及后续多少还是要准备一下的。

　　李胜在下午的时候先到公司看了看，和余东他们聊了一下关于电影的一些情况，然后才去学校那边接了两个小丫头。

　　李胜接她们回来的时候特意的问了一下之前被李胜男打了的那几个学生今天是什么态度。

　　估计应该是回家之后家长特意的叮嘱过了，那几个之前嘲笑周紫沐的小男孩在重新的道了学校之后就变得很老实，不但如此，在看到李胜男和周紫沐的时候还会特意的绕道走，想来是怕了。

　　虽然这样的话两个小家伙可能会失去一些朋友，不过有这样的家长，这些孩子不做朋友的话，估计会更好。

　　接了两个孩子，李胜带着她们去了四合院那边，于飞鸿今天和小美一起带着李瑜就是去那边看望于爸爸和于妈妈去了。

　　接上于飞鸿和小美，带着一车子的孩子，这才回家。

　　不过在她们到家的时候，发现周公子正站在门前。

　　周紫沐看到周公子顿时飞快的跑了过去，扑到周公子的怀里。

　　她蹲下身子来，直接把她抱了起来。

　　于飞鸿走过来，“怎么回来了？一点消息也没有！”

　　周公子看看于飞鸿，又转头看看李胜，没说什么。

　　于飞鸿点点头，“回来了，就回家把！”

　　她说着打开了门，周公子还在发呆，周紫沐抱着周公子的脑袋狠狠的吧唧了一口，“进屋啊，妈妈！”

　　周公子这才回过神来，抱着周紫沐进屋了。

　　李胜等她们都进去了，把车子开到车库里，这才回来。

　　进来之后，于飞鸿抱着李瑜坐在沙发上，周紫沐和李胜男站在周公子的身边七嘴八舌的说着她们在学校的事情。

　　等到晚上的时候，小美做好了饭，大家都坐到了桌子上。

　　于飞鸿看看李胜，忍不住开口道，“喝点酒吧！”

　　李胜正心虚着呢，听她这么说，忙问道，“喝什么酒？”

　　周公子这时候道，“红酒把！”

　　李胜点点头，“好，我去拿！”

　　家里就有专门的酒柜，李胜去拿了一瓶酒过来，打开，然后拿着杯子过来，给几人都倒了一杯，至于两个小家伙每人一杯果汁。

　　倒好了之后，李胜过来坐下，大家都没动筷子。

　　虽然说有些事情知道归知道，当摆到明面上的时候，还是有些……

　　李胜男左看看右看看，心直口快道，“怎么都不吃饭呀！”

　　周紫沐伸手拉了拉李胜男，李胜男转头，“干嘛！”

　　周紫沐赶忙缩了回去，低头吃东西。

　　李胜深深的吸了口气到，“好了，吃饭！明天上气上映，还要早起，早吃完，早休息！”

　　于飞鸿这时候举起杯子道，“一家人好不容易才聚到一起，喝一杯吧！希望能一直都和和美美的！”

　　李胜看看于飞鸿，周公子看看李胜，而后又对视一眼，不约而同的拿起杯子，三人轻轻的碰了碰。

　　“干杯！”

　　“干杯！”

　　……


第1026章 上映

　　十二月二十四日，晴。

　　今天是个大日子，对于李胜来说，哦不，应该是对于三爷和他来说都是。

　　今天就是校验成绩的时候了，成败在此一举。

　　李胜在早上起来之后，匆匆的洗漱吃过早饭之后，就在老曹的接应下离开了家，出发前往博纳那边。

　　今天的首映在博纳举行，以前都是在中影那边，现在自己的院线已经成立了，当然要在自己家里，能多赚钱还能拉一波人气，双赢。

　　之前的时候李胜就吹下过海口，很多人也都记得。

　　或是想来看李胜的笑话的，或是真心的也希望华语电影能够冲进好莱坞，不管怎么说，首先在人气这方面是真的不差了。

　　李胜，张子怡，袁祥仁，几个中国演员今天都到场了。

　　李胜在到了现场之后并没有第一时间就进去，而是站在外边等着三爷，顺道让记者们拍照。

　　成与败，也都得让这些记者们把新闻给做足了。

　　少顷，三爷到了，下车走了过来，老远李胜就应了上去，三爷也是满心的激动，看着李胜点了点头。

　　“走吧，是时候看看你的结果了！”

　　李胜点点头，“三爷先请！”

　　韩三平哈哈一笑，拉着李胜的手臂到，“同去同去！”

　　两人一起进去了，正主到了，那么就代表要开始了，记者影评人观众，都开始入场，至于所谓的嘉宾们早就已经到了，并且入场坐好了。

　　李胜没打算上去，他让三爷上去讲两句，三爷退却不过，拿着话筒上去了，不过他没说两句话。

　　“想来大家也都知道，这部戏目前是什么情况，国内四条院线全线连映，香港今天也是上映，我们一直努力的目标好莱坞那边两千一百块大荧幕也随时准备上映。”

　　“这个代表了什么，我想大家也都知道，所以我在此呼吁，希望大家能够诚挚的给出意见，并且支持这部戏。”

　　“别的我不多说了，大家现在一定和我一样也迫不及待的想看到这部电影了。”

　　韩三平下来之后，入座，看了看李胜，发现他也是一脸紧张的，笑着拍拍他的胳膊。

　　“你还年轻，机会多的是，不要怕！”

　　李胜笑了笑，摇摇头，“没事，我有信心！”

　　放映厅的灯马上暗了下来，大荧幕上开始出现了画面。

　　“上气！”

　　“李胜作品！”

　　这几个字一出来，马上就有人开始鼓掌，李胜作品这四个字目前在国内代表的就是票房和口碑，也就是金钱，七年如一日，从未出个纰漏。

　　李胜的名字在大荧幕闪烁了一下之后，上边才开始出现片头的制片公司。

　　制作公司完成了之后，故事就此开始了。

　　在中国人的思维里，所谓大侠，幼年失去双亲，苦练武功，再加上一点奇遇，然后才能走上大侠的道路。

　　故事一开始就是李胜饰演的上气在山上的小院里练拳，院子里立着的中国武术传统里边的那个木人桩。

　　李胜赤裸着上身，双臂缠着绷带噼里啪啦的打着木人桩。

　　不得不说，这也是李胜的一点小心思了，卖肉，能多吸引一点人是一点。

　　李胜虽然和于飞鸿一直结婚到现在，不过因为一直锻炼，身材保持的还算不错。

　　虽然不是和李小龙那样浑身肌肉，但好歹几块腹肌还是有的，比起正常人的身材说只是更健硕。

　　等到镜头拉近就能听到后排有姑娘们的嘘声，李胜有些不好意思的捂着自己的嘴巴干咳了一声。

　　故事进展的很快，上气除了练武之外就是去执行任务，击杀白灵芝，在击杀失败并且放走了白灵芝之后，上气回到了家里，然后发现傅满清，也就是他的父亲到了。

　　由袁祥仁饰演的傅满清一直站在屋里的阴暗处，等到李胜一点一点的走近了之后，他才慢慢的从阴暗中走了出来，即便如此，他的脸容在阳光和帽子的遮掩下也有些阴鹜。

　　袁祥仁出场的画面堪比恐怖片。

　　傅满清冷冷的看着上气倒，“你啊，已经长大了，翅膀硬了，有自己的心思了！”

　　傅满清的声音很沙哑，仿佛不是从他的嘴里说出来的，很沙哑但是却又深邃，如同洪钟大吕，这里李胜是用了一点声音的特效才做到的。

　　上气忙单膝跪下求饶，傅满清看看他，冷冷的喝道，“站起来！你是我傅满清的儿子！”

　　“我傅满清一生只跪天地，你也一样！”

　　“站起来！”

　　上气站了起来，抬头看看傅满清，神色有些复杂，傅满清看着上气道，“攻击我！”

　　“我……”上气在犹豫。

　　傅满清又道，“攻击我！”

　　上气无奈只得出拳，傅满清却反手抓住上气一拳打飞，撞在木人桩上，又摔在地上。

　　“我从小是怎么教你的，狮子搏兔亦用全力！拿出你的全力！”

　　上气狠狠的在地上锤了一拳，爬起来重新冲了上去，然而，结果是被暴打！

　　上气精疲力竭的趴在地上，而傅满清连衣服都没有皱一下。

　　此时，傅满清的人压着白灵芝回来了，傅满清伸出带着铁指套的指头在她的脸上狠狠的划了一道。

　　“跟我做对！带走！”

　　上气就这么趴在地上看着傅满清带着人压着白灵芝走了，他犹豫了，也动摇了，一直一来那个强大而又坚定的父亲的形象在他的心里有些动摇了。

　　他养好了伤之后，偷偷的到了关押白灵芝的分部里，见到了已经不成人形的白灵芝。

　　无论善恶，这么折磨人在他看来就是不对的，他准备救人，可是这里的人不允许，根本没把他这个所谓的首领之子放在眼里，此时的他其实已经有些觉悟了。

　　……

　　李胜在看着电影的同时也在注意着周遭大家的表情。

　　讲道理，上气的剧情都是中规中矩的，算不上惊艳，如果真的要称道一下的话，那就是三爷的动作设计和袁祥仁的形象了。

　　他和李胜都是练家子，在打斗的时候比正常的动作片多了一分真实感，因为他们基本都是在真打，只不过没用那么打力气而已。

　　李胜悄悄的环视了一圈，打开手机发送了一条消息，然后又坐好。

　　就目前来看，暂时还好，没出现什么嘈杂和离场的情况。


第1027章 首日票房

　　一直等到片子结束之前，整个放映厅里基本上都是静悄悄的。

　　就这个来看，貌似还不错，不过，这也看不出来什么。

　　在首映之后，就是全线的正式上映了，因为时差的缘故，美国那边要到半夜去了。

　　李胜在首映过后也没有第一时间就离开博纳，而是看了一下接下来连续三场的上座情况。

　　还好，98，97，100，接连三场的上座率还算不错。

　　在李胜看来，好莱坞主打商业类型，票房好的，口碑一般都很一般。

　　上气说真的，并没有什么深度，和前世的那些超级英雄电影其实没什么区别。

　　而对于目前的国内观众来说，这些电影也相当于就是加了特效和更强大能力的动作片，仅此而已。

　　不过目前的国内市场，目前最容易出成绩的也就是动作戏和喜剧片了，口碑，他目前来说真的不怎么在乎，他更想知道的是票房会不会扑街。

　　最差也不要让他赔钱了才好啊！

　　短短的半天时间根本看不出什么来，而美国那边的主要战场暂时还没上映，现在想什么都是多余的。

　　他在又到公司那边安排了一下后续的宣传之后就回家了。

　　两个小家伙去上学去了，周公子在这边停留了三天之后就回去拍戏去了，还是只有于飞鸿和李瑜陪着他。

　　……

　　吃完饭的时候，李胜特意的交代了一下小美，明天早上的报纸送到之后第一时间拿来给他看，并且把明天有影视评论的报纸和杂志全部都买一份回来。

　　随着时代的进步，07的科技已经很发达了，比如互联网，票房的数据，中银和其他几家暂时还没出来，但是博纳这边的已经给出了数据。

　　从上午十点结束了首映之后就开始全线连映到现在，博纳这边上气的票房是三千五百六十四万。

　　李胜在听到这个数字的时候有些恍惚，在以往的话，三线连映大概也就是这个成绩稍微的浮动一下了。

　　按照实力来算，博纳现在就国内的院线情况来算，并不是最好的。

　　均衡上来说中影第一，然后是沿海的新画面，中部的博美，然后南方的大地。

　　博纳都能交出这么一个成绩的话，那么其他的院线肯定要比这个要好。

　　首日破亿！

　　李胜有些兴奋了，在书房里走来走去。

　　吃饭的时候李瑜就在打盹，吃过饭之后，于飞鸿把李瑜抱去洗了一下，然后就哄睡了，刚安置好他，没看到李胜的人，过来书房瞧了一眼，看他走来走去的，还以为是担心呢。

　　她忍不住开门进来说道，“你也别太担心，你有之前的口碑留着，应该不会太差！”

　　李胜转头看到于飞鸿，走过来，一把把她抱了起来，转了一圈。

　　于飞鸿被她吓了一跳，惊叫了一下，回过神忙捂住自己的嘴巴，伸手在他脑袋上打了一下。

　　“发什么疯呢！”

　　李胜把她放下来，抱着她狠狠的亲了一口，“博纳的票房数据过来了，不足二十四小时，三千五百万！”

　　“啊？”于飞鸿愣了一下，呆呆的应了一声。

　　李胜笑眯眯的看着她到，“这就是说，上气的首日票房很可能已经破亿了！”

　　对于三千五百万于飞鸿的观念不深，但是票房首日破亿，她还是知道的，知道这代表着什么。

　　她起初只是惊讶了一下，微微一笑，伸手轻轻的摸了摸李胜的脸。

　　“恭喜你，你又成功了。”

　　李胜叹了口气道，“是啊，只要后续别崩，这个成绩足以了。”

　　“早点休息吧！”于飞鸿对他说道。

　　李胜转头看看她，“好啊，早点休息！”

　　他说着一把把于飞鸿拦腰抱了起来，于飞鸿忙伸手勾住他脖子，“又发什么癫？”

　　李胜嘿嘿的笑了一下，“待会你就知道了！”

　　李胜抱着于飞鸿出了书房，朝着客房那边走过去。

　　“喂，那边不是卧室！”

　　“谁说不是……”

　　……

　　第二天一大早李胜就起来了，他心里还装着事情呢。

　　洗漱完下楼，桌子上已经摆着厚厚的一摞报纸和杂志了。

　　小美见他下来了，对李胜说道，“除了平日里家里订的报纸，外边有影评的报纸和杂志我今个都买了，全部在这里了。”

　　李胜点点头，坐到桌子前边，拿起一份就开始翻，一看，自家报社的，没什么好看的，肯定是吹的，下一份。

　　……

　　李胜看的很快，不一会的功夫，所有的报纸全部看完了。

　　虽然有些差强人意，但是也还算可以，只有极个别的几家在唱衰。

　　不过但凡不是李胜手下的报社和杂志都在渲染一件事情。

　　那就是李胜已经江郎才尽了。

　　他已经写不出好的剧本和故事了，现在也就能吃吃老底，靠着特效和动作，还有卖肉来混混票房了。

　　对此，李胜是嗤之以鼻的，至于反驳什么的，他没什么兴趣。

　　看完了这些，他连早饭都没顾得上吃，跟小美交代了一下让她待会和于飞鸿一起去送两个丫头上学，然后就匆匆的开车来公司了。

　　李胜到了飞鸿集团目前的写字楼的时候，很多员工也都还没上班。

　　不过余东在，余东的双眼通红通红的，估计是一晚上没睡觉，就在这边守着了。

　　他在看到李胜的第一时间，就是笑。

　　李胜看着他到，“乐什么乐，第一天票房情况到底怎么样？”

　　余东一脸兴奋的递过来一张纸，上边写着几家院线的详细记录。

　　三千五，四千二，四千六，三千八！

　　真的破亿了，一亿五千万！

　　李胜终于长长的出了一口气，彻底放下心来，他转头看看余东，说道，“我们成功了啊！”

　　余东也点点头，“是啊，这还没算香港和美国那边的。”

　　“目前来看，最差国内回本，其他也是净赚的，就看是到底能赚多少了！”

　　李胜微微的点了点头，想了想，“对了，这个消息放出去了吗？”

　　余东摇摇头，“还没有！”

　　李胜大手一挥，“把这个消息给我放出去，让报社给我狠狠的吹。”

　　“我要让全民皆知，越热越好！”

　　商业和资本的时代，从此开始。


第1028章 爆炸

　　不同的时代拥有自己独有的时代气息。

　　而从05年之后，随着国内的经济发展，整个国内都腾飞了起来，而华语电影的市场也开始又越来越多的资本加入了进来。

　　这些资本的进入就开始让这个市场变得更加成熟。

　　而一个市场成熟了之后会出现什么情况呢？井喷！

　　就和当年的香港电影一样迎来一个高速发展的时期，在李胜的记忆里，原本的历史上好像也就是从这段时间开始，国内的电影市场变得无比繁华。

　　一年到头十二个月里，每个月都有新的电影上映，或小赚一笔或赔钱破产，比比皆是。

　　观众们的眼光也就是在这个时期被养刁了，然后开始变得挑剔，而国产电影也变成了烂片的代名词。

　　只不过这一次李胜没想到这个时代居然是靠着自己亲手打开的。

　　……

　　上气在国内的情况一片大好，当然，这个指的只是票房，在口碑上出现了两极分化，中间的基本很少。

　　要么就是觉得好，好看，爽快，要么就是觉得这片子没内容，没涵养，完全没什么去看的价值。

　　不过李胜也注意到了，喷他的多是一些专业的影评人或者学院派的电影人，这个其实早就应该想到的。

　　在这些影评人眼里，所谓好电影，应该是活着，推拿那种，但是他们却看不到就连老张这个时候也开始尝试着商业化，商业化这是大势所趋，这是时代发展的必然结果。

　　而人的个人能力是很微小的，哪怕是飞鸿集团，哪怕是国师，在时代的脚步面前，每个人能做的只有一件事。

　　那就是追上时代的步伐，跟上它，甚至是超越它。

　　这样就算是赢了，如果你被时代给抛弃了，想一想第六代那几个，还有老陈，现在基本上已经很少看到他们再拿作品出来了，即便有，也很难上映。

　　除了国内这边的情况，国外的消息反馈也回来了。

　　福克斯一开始下了血本，2100块荧幕开局，按道理来说这个成绩应该是很好的，不过让他们大失所望的只拿到了四百多万的票房，这是首日票房。

　　其实这个数据在每一个中国导演进击好莱坞的历史上已经是最好的了，可是对于福克斯来说，这个成绩不行。

　　在第二天的时候他们就已经消减了一部分的份额，但是上气却出现了逆增长，1800块屏幕，第二天拿下了六百多万，这个发现让福克斯马上又把排片给更改了回来。

　　首周上气一共在北美斩获了六千多万美元，票房一直都是慢慢的拔高，这在正常的电影市场里是很少见的。

　　所以在第二周的时候福克斯就把排片再次提高，增加到了2500块荧幕，试图大赚一笔。

　　而国内这边的情况也差不多，每条院线都在增加上气的排片，为了获取更多的利益。

　　一个月的时间匆匆的就过去了，上气最终也交出了自己的答卷。

　　香港票房六千七百八十五万，打破了之前周星星留下的六千五百万记录。

　　国内票房十二亿七千万，北美票房两亿四千万。

　　这么整合计算下来的话，全球票房四亿美元，版权和DVD发行权还在飞鸿影业的手里。

　　这个成绩在好莱坞不算什么，诺兰之前第一部的蝙蝠侠全球票房就接近这个成绩，第二部直接翻倍。

　　但是对于华语电影人来说，这个成绩就比较震撼了。

　　第一次有人拿着华人做主角把电影推进了好莱坞，还拿下了恐怖的票房。

　　之前那些对于上气的骂声和质疑全部都消失不见了，所有人都换上了赞美的声音。

　　飞鸿集团一时之间更是成为了业界龙头，其他的公司纷纷上门希望能够展开合作。

　　而李胜这边的电话也被打爆了，除了和他认识来求角色的，还有各种人情什么的。

　　而李胜在这样的生活里呆了几天之后就彻底的受不了了，虽然临近新年，但是在和于爸爸和于妈妈交代过之后，他就带着俩丫头和李瑜提前跑路了。

　　离开了内地，去香港。

　　北方的天气很冷，对于小孩子来说是个很严峻的时节，再加上最近太多的事情了，所以他就带着人跑了。

　　留下那些人让他们自己玩去，票房结算那边会又余东全程盯着，再加上上气目前这么火，任他们胆子再大也不会在这上边做什么手脚的。

　　……

　　香港，维多利亚湾。

　　这一次李胜是真的有钱了，大手大脚，想怎么花就怎么花。

　　不过他和于飞鸿也都不是那种暴富了就不知道自己姓谁名谁的人。

　　今个是李胜悄悄的带着俩丫头还有于飞鸿他们出来出海玩。

　　李胜男可能还见过海，而周紫沐则是完全第一次看海，看到之后整个人都惊呆了。

　　于飞鸿靠在躺椅上，李瑜就趴在她胸口上在睡觉。

　　虽然是冬季，但是香港这边的天气真的是棒，冷暖适宜。

　　而李胜男和周紫沐都趴在游艇的栏杆上在看着海里依稀可见的那些游鱼和水母什么的，李胜就坐在她们身边，身旁还放着一个钓竿。

　　以前是偷得浮生半日闲，今天却是实打实的就是休息。

　　一部上气，一部诛仙，一年两部戏已经让飞鸿影业大赚特赚，这还不算之前开的那些电视剧。

　　李胜也的确是可以好好的休息休息了，靠着椅子，看着孩子们开心的笑着，李胜觉得这比什么都来的实在。

　　他带着他们乘着游艇玩的一直到中午的时候才开始返航，然后找地方吃饭。

　　周紫沐到这里简直到了天堂，各种海鲜，鲍参翅肚，应有尽有。

　　李胜男虽然不爱这些，不过也不挑食，于飞鸿是南方人，自然也没问题，李胜这么多年生活习性早就也已经改变了。

　　吃过饭之后，几人一起回去，就在回到了半山别墅的时候，一个李胜意想不到的人亲自来拜访他来了。

　　李胜让两个小家伙自己去玩，自己则是带着来人到了书房。

　　“话说你能来单独拜访我，让我很吃惊啊！”

　　来人微微一笑，“怎么？我不能来吗？”


第1029章 霍汶希

　　至于李胜为什么吃惊，就要说来拜访他的这个人了。

　　霍汶希！

　　从李胜和英煌合作之初，霍汶希就和李胜不是很对付，甚至可以用差来形容，虽然后来有所好转，但是也只是好转了一点点而已。

　　所以她来找李胜，让李胜觉得很不可思议。

　　“你既然肯来找我，肯定是有事情的，说吧，有什么事情找我！”李胜说道。

　　霍汶希这个时候来找他肯定不是公司的事情。

　　因为就目前来说，英煌如果打算和李胜继续合作下去，来的应该是杨守成，而且之前的时候老杨也打过电话给他，他们已经聊过了。

　　霍汶希闻言深深的吸了一口气，又忍不住叹气道，“的确，我今天找你真的有事。”

　　“我希望你能把阿娇的合约从英煌买走。”

　　“嗯？”李胜一愣，回过神来，“你疯了？她可是你们一直力捧的，还是组合，我怎么买？”

　　霍汶希摇摇头，“如果是以前肯定不行，但是现在绝对可以。”

　　“怎么说？”李胜凝眉注视着她问道。

　　霍汶希开口道，“之前的那个照片的事情你也知道了，虽然她并没有有照片流出来，我们这边也已经在努力公关，但是还是不可抑止的受到了一些伤害。”

　　“她目前的人气并不高，再加上你目前这个情况，如果开口的话，公司一定会满足你的要求的。”

　　李胜想了想，问道，“可是这么做对你有什么好处？或者说对我有什么好处？”

　　霍汶希闻言又恢复到了以前那种神色，怒视李胜。

　　“如果你是说我以前对你态度不好的事情，我可以给你道歉。”

　　“你还有什么要求只要我能做到，也会满足你。”

　　李胜闻言，这下他就有些看不懂了，她图个什么？这么做对她没有任何好处！

　　李胜就再次把自己的问题问了出来，霍汶希闻言愣了一下，沉默了一下。

　　“她其实当初的时候并不想加入这个圈子，是我劝说了很久她才加入的，我当初只是看出她有走红的潜质，却没考虑到她性格的问题。”

　　“她现在就住在公司那边的公寓里，已经几个月都没出门了，就窝在家里，什么也不做，虽然公司是这么安排的，但是对于她一个花季的女孩子来说是不是有些残酷了。”

　　“爱情，信念，在一夜之间全部被摧毁，崩塌！”

　　李胜闻言，点点头，的确如此，他稍稍的想了一下，开口道，“我答应你了。”

　　霍汶希说的对，阿娇有火的潜质，但是她的性格却不适合这个圈子，所以才会遇冷。

　　签下她，老杨肯定会给面子，而需要耗费的资金什么的对于目前的李胜来说简直九牛一毛。

　　霍汶希闻言站了起来，弯腰给李胜鞠了一个躬。

　　“谢谢，希望她到了内地那边能稍稍的有些好转吧！”

　　霍汶希起身发现李胜正盯着自己看，低头一看，忙站直了身子，怒视李胜。

　　“我走了。”

　　李胜微微的笑了笑，如果是适合娱乐圈，这个女人恐怕才是最合适的。

　　情商，颜值，能力一个都不缺，刚才那么不经意的一瞥李胜才发现这女人的身材还挺有料的。

　　霍汶希很快就离开了，于飞鸿被她来找李胜也挺好奇的，等她走了之后就上来问。

　　李胜也没隐瞒，就把霍汶希所求跟她说了一下。

　　之前照片的事情闹得沸沸扬扬的，于飞鸿也知道，她听罢之后，有些惋惜道，“可怜小姑娘了，拍云水谣的时候挺好一姑娘。”

　　李胜靠在椅子上，微微的点了点头。

　　于飞鸿忽然说道，“咦，对了，她不是叫你老师么？你可以去试着劝劝她，安慰一下她，反正你马上要签她，也不算浪费了。”

　　李胜闻言一挑眉，“你这么把我往外推合适么！”

　　“去，没个正形！”于飞鸿翻了个白眼之后就抱着李瑜出去了。

　　李胜想了想，长长的出了一口气，拿起电话先给老杨打个电话。

　　“喂，杨先生啊，对，好好，嗯！”

　　“今天找你还真的有点事情，我想把钟新彤的合约签到飞鸿这边来。”

　　“哦，没有，只是听说了她的事情，觉得挺可惜的，她之前的时候跟我拍戏的时候可是一直叫我老师的，徒弟出了事，师父不能不管啊！”

　　“行，一定，合作？没问题！”

　　“好，那谢谢了！”

　　李胜三言两语的和老杨约定了下一次的合作，老杨就许下了把阿娇的合同给他的事情。

　　李胜等了一会，现在时间还早，打算出门去阿娇的公寓去看看，的确如他所说，之前叫他师父的，现在反正他也没什么事情，去说两句好话也好。

　　不过他还没出门呢，霍汶希又回来了。

　　李胜疑问的看着她问道，“怎么了？还有事？”

　　霍汶希抿了抿嘴，“我还是低估了你在老板心里的地位啊！”

　　霍汶希一扬手，“阿娇的合约！”

　　李胜笑了笑，伸手接过来，“没问题，违约金我会分文不少的照着合同给的，这是应该的。”

　　霍汶希看着李胜想了想，又说了一句，“谢谢。”

　　李胜笑了笑，没说话，霍汶希转身上车走了。

　　等霍汶希走了之后，李胜看了看阿娇的合约，他想了想，转身去给余东打了个电话。

　　“喂，老余，让你秘书把公司B级艺人的合约给我传真一份过来。”

　　少顷，李胜这边的传真机就打印了一份飞鸿集团目前的合约文件出来。

　　他拿起来看了看，想了想，把两份文件都拿了起来，然后和于飞鸿说了一声，让在这边临时请来的司机老吴开车送他去英煌那边的公寓去。

　　到了公寓楼下，李胜仰头看了看上边，他这才想起来自己不知道她住几楼，几号也不知道。

　　无奈只得又给霍汶希打了一个电话，问清楚了住处，这才上楼去。

　　不过等到他到了房门口，连续敲了几次门之后里边都没有什么反应，李胜又打了个电话问了一下霍汶希，说不准这姑娘会做傻事。

　　于是他不再多想退后了几步，抬起脚来一脚踹上去。

　　“哐！”

　　门，应声而开，李胜就看到了里屋正倒在地上的钟新彤，他赶忙快步跑了过去。


第1030章 虚惊

　　李胜飞快的跑了进去，等到她面前之后才松了口气。

　　原来不是寻短见，只是喝多了。

　　李胜松了口气，叹了口气，伸手把拿着的两份合约丢到一边的桌子上，然后弯下腰去打算把她扶起来。

　　李胜伸手抓着她的手臂搭在自己的脖子上，打算把她架起来。

　　也不知道这是喝多了，还是做梦呢，李胜去扶她，她反倒是把李胜往外推。

　　来来回回几次，也没成，李胜只好放弃了这个打算，直接拦腰把她从地上抱了起来，然后放到了床上。

　　不过刚把她放到床上之后，她就醒了，睁开眼看到李胜，有些迷迷糊糊的。

　　“师傅？你怎么来了，我还在做梦呢么！”

　　她说罢之后翻了个身，就打算继续睡觉。

　　李胜看她这个样子，自己想安慰也没得安慰了，只能改天了。

　　不过林木打算离开的时候又牙疼了，门被他给踹坏了，这怎么走？

　　他回身来看了看，想了想，伸手掏出手机来给霍汶希打了个电话，让她安排人来修理公寓。

　　他走到阿娇的床前，伸手轻轻的晃了晃她，“喂，阿娇，阿娇……”

　　李胜叫了两声，还好，叫醒了，她看到李胜之后愣了一下，然后就坐了起来。

　　“啊，师父你真的来了。”

　　李胜抱着肩膀看着她，“不然呢，还在做梦么！”

　　阿娇想起刚才自己依稀的好像看到过李胜，马上红着脸笑了笑，“我刚才以为做梦呢嘛！”

　　“师父你来干什么？”

　　李胜出去把那两份合约拿了进来，“看看吧！”

　　阿娇有些疑问的把两份合约拿起来看了看，“这……这不是我在英煌的合约么？”

　　“这个是……”

　　李胜吁了口气道，“霍汶希找到我，觉得你现在的状态很危险，整个人都快废了，所以来找我想让我把你签到我公司去，去内地发展。”

　　“一来呢，内地现在的状况比香港好多了，二来，也让你离开这个是非之地，清静一点。”

　　阿娇闻言沉默了，李胜看她的样子，忍不住开口道，“喝酒解决不了问题，逃避也解决不了问题，你的软弱只会成为别人践踏你的勇气和资本。”

　　“所以还是坚强一点吧，再说你不是也没有被拍照片么？我记得我和你说过的吧？”

　　“还有啊，我记得当初拍云水谣的时候你应该已经认清楚他的嘴脸了啊，你又不是那种为了金钱什么的可以出卖自己的人，为什么还会沦陷呢？”

　　李胜自己可能没注意到，这些话其实有些重了，阿娇被他说的满脸通红的。

　　“也、也许是……因为……”

　　她支支吾吾的说不出个所以然来，李胜在一边补充了一句。

　　“因为爱情？”

　　阿娇闻言抬头看看李胜，又低下头去，显然是默认了。

　　“天真啊！”李胜微微的摇了摇头，“你还是踏踏实实的把合约签了吧！”

　　“这几天我就安排你去内地，到那边休息一段时间，然后再慢慢的开展工作，以后就把业务的重心放到内地去。”

　　“至于你所谓的爱情，我想现在你应该还不会不清楚那到底是个什么样的人了吧！”

　　“你要的爱情，除非去找个圈外人，而且是那种不怎么有钱的，不然的话，很难如你的愿。”

　　“哦，对了，你的门被我踹坏了。”

　　“再加上从现在开始你也不算是英煌的人了，住在这里也不太合适了，跟我走吧，收拾你的东西，我先送你去假日酒店那边住几天。”

　　阿娇闻言连连摆手，“我现在不能出门，不然的话马上就有狗仔来追我。”

　　“酒店那边更是恐怖，他们能守在你的房间门口！”

　　李胜长长的吁了口气，“行了，我会安排的，起来吧收拾东西，待会霍汶希估计就来了，趁着我也在，把这边的事情搞清楚。”

　　“我可是已经把你的合约从英煌弄了出来的，别让我白白的欠老杨一个人情！”

　　阿娇抬头看看李胜，眼眶有些红红的，双唇微微的有些颤抖。

　　李胜一看这就是要哭，“没什么的，失恋嘛，对不对！”

　　“哪个姑娘一辈子总要遇上几个人渣的，别哭，啊，听话，你哭的话，有些贱人们会笑话你的。”

　　李胜不说还好，他这一说，阿娇哇的一下子就哭了起来。

　　李胜这叫一个头大，从床头柜上拿起纸巾，坐到床边去，拽了两张纸巾递给她。

　　“好拉，别哭了，都过去了，以后跟着师父没人说你坏话了啊！”

　　女人啊，这生物忒奇怪了，你越是劝，她就越是哭，当然，也许是李胜并不知道怎么劝解人的缘故。

　　阿娇越哭越起劲，哭着哭着伸手抱住李胜的脖子趴在他身上哭了起来。

　　李胜无奈，得，我这么劝你你还来劲了，那我不劝了。

　　他就这么坐着，任由她抱住自己哭，不过等了一下他又觉得不行啊。

　　待会霍汶希就来了，看到俩人这么抱着算怎么回事。

　　这不扯犊子呢么！

　　李胜又只好耐着性子伸手轻轻的拍打着她的肩膀，“不哭了啊，一切都过去了！”

　　“人啊，要往前看，师父当年也伤心过，迷茫过，你看现在不都过来了嘛……”

　　……

　　怕什么来什么，说曹操曹操就到。

　　李胜这边还没安慰好呢，霍汶希就带着人来了。

　　修门的人没进来，在门口修门，霍汶希自己进来了，一进门就看到李胜正搂着阿娇，阿娇也在抱着他。

　　她顿时就愣住了，卧槽，我把阿娇交到他手里这算不算送羊入虎口？

　　“你、你们……”霍汶希有些颤抖的伸手指着两人说道。

　　阿娇听到霍汶希的声音，扭头一看，忙松开了李胜，脸色一下子就红了起来。

　　李胜站了起来，“我什么我，不是你说让我来劝她的么！”

　　“劝人你就破门而入？”霍汶希冷笑了一声。

　　阿娇知道俩人关系一向不对付，忙解释道，“不是的，刚才我喝了点酒趴在地上睡着了，师父敲门不开，以为我……以为我出事了……”

　　霍汶希闻言松了口气，白了李胜一眼，走过去，坐到阿娇的身边安慰道。

　　“你签了他的公司，好好发展，啊，内地那边没这边这么多事，你是个好料子，以后一定能红的，要振作。”

　　阿娇这时候微微的点了点头，“嗯，师父都和我说了。”


第1031章 逗弄

　　霍汶希去安慰她，李胜也乐得轻松，就出来了，看到桌子上放着的威士忌，拿起来看了看，这丫头喝酒的品味不差嘛！

　　李胜拿了杯子给自己倒了一杯，喝了一口咂咂嘴。

　　霍汶希这个时候从屋里出来了，在李胜的对面坐下。

　　“你可要搞清楚自己的身份啊！”霍汶希对李胜道。

　　李胜转头看看她，不解道，“我什么身份啊？”

　　“你，是一个结了婚的，有了老婆孩子的男人，你要对你的家庭负责……”

　　还没等霍汶希说完呢，李胜就打断了她的话。

　　“你觉得这样的人生观对我们来说有意义嘛？”

　　霍汶希闻言语塞，的确，虽然不愿意承认，但是感情最乱的就是这个圈子。

　　相比之下，李胜的口碑比很多人那还算是好的。

　　霍汶希强自硬气道，“总之你不要打她的主意就是了，你可是她老师。”

　　李胜看着霍汶希认真的模样，忍不住笑了笑，微微的点了点头。

　　“你说的对，我是她师父，而且，我也不是很喜欢小姑娘。”

　　“你看我妻子，我喜欢的是这种气质清冷的御姐！”

　　“如果能像你这样再带点女强人的意思就更好了。”

　　霍汶希闻言一愣，继而回过神来，双颊一下子就红了，“你、你……你流氓！”

　　李胜看着她对着她挑了挑眉头，霍汶希马上皱着眉头站了起来，伸手指了指李胜。

　　“你、你……你……我懒得理你！”

　　霍汶希说罢之后匆匆的就起身走了。

　　这时候，阿娇拉着一个行李箱从卧室里出来，看了看，“咦？她人呢？”

　　李胜耸耸肩，“走了，也许有事。”

　　阿娇点了点头，“哦。”

　　她想了想对李胜道，“师父啊，我可不可以今天就走啊，我不想去住酒店啊，我怕被人跟踪啊！”

　　“你不信待会出去的时候你看看就知道了，肯定有狗仔跟踪的。”

　　李胜把杯子里剩下的威士忌喝完，放下杯子，站了起来。

　　“别怕，交给我了。”

　　“东西收拾完了？”

　　阿娇点了点头，李胜摆摆手，“那走吧！”

　　两人下楼的时候，李胜拿出手机打了一个电话。

　　阿娇疑问的拉着行李跟在他身后，就听到电话接通了之后，李胜笑着对着电话叫了一声。

　　“向生最近可好啊！嗯，合作愉快，合作愉快！”

　　“我们这是双赢嘛，一定，下次有机会一定合作！”

　　“吃饭啊，改天吧，这两天刚道这边有点忙，过几天我做东。”

　　“嗯，今天找你还真的有点事情，我把英煌的阿娇签走了，只是来接人的时候发现这附近都是狗仔啊！”

　　“这让我对这边目前这个环境氛围很担忧，对，向生说的对，嗯，好，那多谢了。”

　　少顷，李胜挂了电话，耸耸肩，“搞定了，走吧！”

　　阿娇有些疑问的眨眨眼，“搞定了？什么搞定了？”

　　“狗仔啊！”李胜回道。

　　到了楼下，老吴看到李胜下来了，看了看跟着的阿娇，忙上来把行李拿了过去，装到了车里。

　　“李先生，现在是回家还是……？”

　　听老吴这么问，李胜看了看身边的阿娇，微微的思索了一下。

　　“回家吧！”

　　“知道了，李先生。”老吴应了一声，马上开车。

　　……

　　车子在出发之后，阿娇一直趴在窗户上在偷偷的往外看，在看了一会她说道，“咦，狗仔真的没有了哎！”

　　“师父你是怎么做到的？”

　　李胜笑了笑，和自己当初一样的天真，现在的自己已经开始变得有些淡漠和成熟了。

　　他笑了笑，“这就别问了，你只需要记住这个世界上没有什么是利益解决不了的，如果有，那就是利益不够。”

　　“我能够一分钱不花把你在英煌的合约拿走是这样，我能一个电话把狗仔们吓的不敢跟着我，都是因为利益。”

　　“具体的你就不用多问了，做你自己就行了，女孩子嘛，还是单纯一点比较好！”

　　阿娇闻言笑了笑，“谢谢师父。”

　　李胜微微的笑了笑，没说什么。

　　车子一路顺利的回到了半山别墅。

　　李胜让家里的阿姨也就是老吴的老婆去收拾房间安排阿娇先坐下，而他自己则是去跟于飞鸿解释去了。

　　毕竟出去一圈就带个女人回来了，有没有关系这是一回事，解释不解释这又是一回事，这是态度问题。

　　李胜把阿娇的情况跟她解释了一下，于飞鸿也表示理解。

　　不过于飞鸿虽然没说什么，但是李胜得上心，他琢磨了一下，马上就打电话到内地那边让余东派人来把阿娇给带回去，顺便把合同也拿回去。

　　不过这肯定还需要再等一等，毕竟这一来一回都需要时间嘛。

　　安排好了这些事情之后，李胜好不容易闲下来，可是马上就有人来家里来了。

　　刘天王和歌神两个人一起来的，刘天王会说了嘛，我是孩子的干爹的嘛，来看看，至于歌神纯粹跟着来的。

　　其实俩人的想法昭然若揭，其实现在大部分的演员都在琢磨怎么和李胜搭上线。

　　全球四个亿的票房，让李胜一跃成为了一流的顶级导演，这不但是票房的保证，更是可以进击好莱坞的机会。

　　香港的艺人们进击好莱坞的人是最多的。

　　李小龙，程龙，周闰发，这些人都试了，不过扑街的还是占了绝大多数。

　　刘天王在国内的人气已经到了一个极限了，只不过在之前的时候，包括前世老刘都没尝试过去冲击好莱坞，这不得不说是一个遗憾。

　　这现在有了李胜这么一个机会，他自然不会放过了，哪怕是一点点机会，也要来试一试嘛。

　　李胜也清楚他们的想法，所以在聊了一会，李胜就主动的把话题引到了工作这方面。

　　李胜明确的表示出了自己的态度，自己近期可能不会拍戏了，最起码近一年不会。

　　一者是需要休息，他的确感觉到累了，再者就是他也希望能又更多的时间来陪陪于飞鸿和两个女儿，哦对，还有牙牙学语的李瑜。


第1032章 2008

　　李胜既然安排了，公司那边的动作是很快的，马上就来人处理好了钟新彤的一系列的合约问题。

　　在公司的工作人员回内地的时候，阿娇也跟着去内地了，等到了京城，会安排她休息一段时间，然后等这个风波稍稍的淡化一点之后，然后再考虑复出的事情。

　　从头至尾，余东也没问为什么现在要签约这么一个没有什么价值的明星。

　　……

　　阿娇走了之后，这边又剩下他们一家人了，不过同样的日子过的久了，都会觉得厌烦的。

　　又在这边住了大概大半个月的时间，李胜和于飞鸿还好，李瑜现在还什么都不懂，在哪里都是一样。

　　至于李胜男和周紫沐明显的有些不耐烦了，有些想家。

　　李胜在发现这个问题之后第一时间也问了她们。

　　“囡囡，紫沐，你们是不是想家了？”

　　周紫沐摇摇头，“不想家，爸爸在哪，家就在哪！”

　　李胜男闻言一撇嘴，“哼，马屁精，就知道说好听的，我想家了，我想外公外婆了！”

　　李胜好笑的看看这两个女儿，随着她们俩越来越大，这个性格差异也越来越明显。

　　李胜男呢，比较胆大，心直口快，想什么说什么，她的体格也像李胜，比较见状，喜欢舞舞扎扎的。

　　至于周紫沐呢，和她妈一样，古灵精怪，很聪明，而且小小年纪就知道察言观色，在李胜的面前也是什么好听就说什么。

　　李胜盘算了一下，在这边呆的时间也的确不短了，俩小家伙也该回去上学了。

　　琢磨了一下，和于飞鸿商量了一下就打算一家回京城了。

　　回京城的机票是英煌那边帮忙订购然后送到家里来的，在走之前，李胜把这边的房子拜托给了吴妈，让她没事的时候过来打扫打扫，毕竟说实在的，香港这边的天气是比较适合用来休假和过冬的。

　　他们以后指不定什么时候就又来了。

　　……

　　回京之后自然不能和现在这样这么悠闲了，最起码人在京城，公司那边是需要去看一看的，毕竟李胜现在还是飞鸿集团的总裁不是。

　　李胜休息了，可是其他的人可没怎么休息，该干什么还是就做什么。

　　具体要拍摄的电影电视剧的项目全部申报上来由李胜来审核确认，过了之后，余东就会毫不犹豫的批准，拨款，目前飞鸿影业就是这么一个路子。

　　李胜男和周紫沐继续回去念书，经历过之前的事情之后，学校那边也清静了不少了，再没出现过这样的事情。

　　……

　　早上起床，出门慢跑锻炼，回来，洗澡，吃早饭，然后去公司，中午回来吃饭，下午就在家里陪着于飞鸿和李瑜。

　　这样的日子一过就是半年，而李胜也的确是如她自己所说的，没再准备任何一部作品。

　　哦不，也不算，钢铁侠2已经在拍了，李胜中间和福克斯以及乔恩费儒沟通了一下，敲定了一个大致的大纲，其他的就给乔恩费儒自己发挥去了。

　　当然，飞鸿集团这一次和福克斯依然是照旧，对半的投资，和之前钢铁侠1的时候是一样的。

　　这半年里还有一件事那就是漫威，美国队长提前上映了，现实狠狠的给了漫威一巴掌。

　　美国队长虽然不算扑街，但是漫威自己并没有发行公司，在一系列的运作之后，虽然成绩也说的过去，三亿多，但是漫威真真的是没赚到什么钱。

　　心灰意冷的漫威已经答应了迪士尼的收购，资金清算正在慢慢的进行，四十七亿的交易啊。

　　福克斯知道的时候直接望而却步了，华纳那边也放弃了，正式拿下了DC。

　　美国那边一些大公司都出现了或多或少的改变。

　　华纳因为之前的事情和索尼翻脸了，现在收购了DC，完全不吊索尼了，索尼则是打算重启蜘蛛侠系列，漫威被迪士尼收购，福克斯在和李胜合作，米高梅被另一个中国人吴玉森给坑的差点破了产，之后就再也没什么大的动作。

　　这半年就这么过来了。

　　别人都觉得李胜是江郎才尽了，或者说钱赚够了，其实只有于飞鸿知道李胜并不是因为这些。

　　他现在是真的很认真的在履行一个父亲的义务。

　　每天晚上李胜男和周紫沐回来他都要监督着她们做功课，直到做完了才能去玩。

　　李瑜还小，李胜每天也会专门抽时间来和他一起玩，培养感情。

　　小美被李胜下放到公司去深造去了，按照李胜的意思就是跟着于飞鸿一直劳苦功高的，或者说哪怕没功劳也有苦劳，这么一直做个助理什么的，跟着他们在家里带着做饭洗衣服，也不是常法，给她谋一个未来。

　　现在的李胜每天还要负责做饭洗碗，妥妥的家庭妇男，闲暇的时候晚上还会带着他们出去看看电影，相声。

　　如果说生活，这才是正常的一家人应有的生活。

　　在奥运会召开的时候李胜还带着他们专门的去现场去看奥运会，2008年就这么被李胜给生生的虚耗过去了。

　　对于陷入了这个状态的李胜，很多人是乐见其成的，但是对于公司的人，还有韩三平来说，他们是焦灼的。

　　三爷已经不止一次亲自来李胜的家里来找他，想知道他为什么不趁着上气大火的时候继续拍下去，反倒是踏实的蹲在家里天天不务正业。

　　余东也好奇，但是余东不能说，三爷这么勤奋的来找李胜，其中余东也没少给三爷下眼药。

　　李胜对于三爷，其实也不知道该怎么说，反正他是挺满意现在这个状态的。

　　时间已经到了这个时间线了，能给他继续抄袭的东西已经不多了，而他自己也暂时没什么好的想法。

　　再者说了，目前的电影市场的井喷已经把国产电影的口碑给养出来了。

　　打个比方，如果要评分，听说是国产电影先降两分以示公正。

　　盛极必衰，这是任何事情发展和延续的必经之路。

　　就目前来说，国内的市场就是陷入了这么一个怪圈子。

　　用力拍，努力拍，拍一部，扑一部，扑一部再拍一部，完全就是在拿数量堆质量，三爷也是因为这个所以才揪心不已，好不容易建立起来的市场怎么可以就这么随便的就坏掉呢！


第1033章 完美人生

　　三爷这么一个劲的催着李胜，其实这也是没办法的事情，当然，李胜自己也知道。

　　不过在有一件事让李胜不得不做出了改变。

　　那就是宁皓。

　　宁皓不同于前世的时候还有拮据的时候，他现在已经是一个很成熟的导演了。

　　刚刚上映的疯狂的赛车票房成功破亿，也成为了所谓的亿元大导演，小伙子有了点成绩就开始飘了，弄了个无人区。

　　因为李胜对他的信任，所以他的戏基本不用他审核，余东那边过就可以拨款拍摄了。

　　无人区，拍了，剪辑也完了，送审了。

　　然后就被卡住了，这特么的就很尴尬了。

　　三爷来找了很多次李胜，希望他能够复出拍戏，休息了一年多的时间也足够了。

　　李胜之前一直推诿，这一次没办法推了。

　　他去了中影，找了三爷，交换条件，无人区精修，过审，李胜拍戏。

　　可是拍什么呢！李胜也在思考，不过在想到宁皓的时候，他琢磨了一下，跟宁皓讨论了一下，把心花路放提前给拿了出来。

　　不过这一次，李胜并没有演，只是导演，演员基本不变。

　　李胜知道以后演员单飞开设自己的公司和工作室这都是必然的，所以从来没在这上边和演员发生过什么幺蛾子，想走，你就走，混不下去了，想回来再回来。

　　2009年底，心花路放作为飞鸿集团的贺岁档登录了国内的院线，上画一个月零三天，票房二十亿整，算是为萎靡不振的国内票房市场注入了一针强心针。

　　不过在心花路放之后，李胜再次沉寂了下来。

　　他现在貌似和周星池一样都陷入了那种数年磨一剑的境地，每一部片子都要打磨很久。

　　整个2010就这么虚度过去了，除了飞鸿集团投资的钢铁侠2在上映之后拿下了七个亿的票房让业内的各大公司再次惊叹了一把之外，一直都没有什么动作，到了年底的时候，李胜忽然提案了一个剧本到公司去，然后送审，很快就通过了。

　　这个剧本叫美人鱼。

　　这一次，李胜没有再和之前一样只是做导演不出演了。

　　他亲自出演了主角，那个看起来简直逗比到不行的角色，这不是李胜的风格。

　　不过看了女主和女配估计大家都明白为什么了。

　　周迅和于飞鸿的名字赫然在列。

　　在家休息了这么长时间，李胜男和周紫沐都已经长大了，都念小学了，李瑜也可以去念幼儿园了。

　　沉寂已久已经被不少人给忘记了的于飞鸿终于也有些技痒了，在她偶然的跟李胜说过这个念头之后，李胜就琢磨了一下，把这个片子给磨叽了出来。

　　从重生到如今，做个文抄公什么的，他就习惯了，毫无压力！

　　用李胜的话来说，我就是个俗人，星爷那么有才，没了美人鱼，肯定还有其他的片子，不怕！

　　周公子在华宜那边的合约早就到期了，在到期之后她也问过李胜，问他自己的合约怎么办，是继续留在华宜还是如何。

　　李胜当时的意思是看她自己，不过她这人吧，和于飞鸿一样，懒，最后还是把合约挂到飞鸿影业的名下去了。

　　趁着11年夏天，一家人一起回了江浙，回横店去把美人鱼给拍了。

　　美人鱼的戏份其实很值得玩味，于飞鸿演的就是原本张雨绮那个角色，虽然飞哥没有张雨绮的一对凶器，但是飞哥胜在气质好啊，也更冷峻。

　　于飞鸿吊打周公子，这气氛想想就带感。

　　事实上，这么想的并不是剧组的人，或者李胜，或者于飞鸿，亦或者是周公子。

　　之前的画皮，周公子作为戏里的小三吊打了飞哥，这一次轮到飞哥吊打她了，也算是风水轮流转了。

　　片子大概拍到了秋天的样子，拍完之后就全部回京了，飞越彩虹负责后期技术。

　　而于飞鸿和周公子也都没再接戏，呆在家里歇着，偶尔带着孩子们出去玩一玩什么的，李胜就每天往返在公司和家里这两点之间。

　　到了年底的时候，美人鱼上映，票房爆炸，顺带着带着美人鱼餐厅那边的生意也爆炸了起来。

　　上映三十一天，票房三十二亿，相当于每天一亿的圈钱速度。

　　李胜从这个时候正式有了一个绰号，票房神话，他拍戏简直不是拍电影，简直就是纯粹的圈钱。

　　这两年里，李胜发展起来可不仅仅是飞鸿影业，其他的产业一样在不断的飞速发展中。

　　飞越彩虹收购了一批工业光魔淘汰的设备和技术，成功一跃成为了国内技术最好的特效公司，堪称一哥。

　　美人鱼餐厅全国加盟店一共一百八十二家，走遍全国任何一个省份都可以看到美人鱼餐厅的招牌。

　　博纳院线因为有飞鸿影业源源不断的片源，再加上自身不断的扩张，现在已经隐隐的又了国内第一院线的感觉。

　　而老贾那边因为飞鸿集团的资金过剩，在集团召开会议协商了之后，开始进军地产业，已经在国内成功的兴建了三个商业中心和广场。

　　西山居的梦幻西游和剑侠情缘随着时代已经有些跟不上步伐了，不过在它们衰落之前李胜就让西山居和欧美那边接洽，拿下了魔兽和刀塔的中国代理权，不过唯一的纰漏是漏掉了LOL的代理权，这个让李胜当时痛心不已。

　　不过也无伤大雅，他让西山居成立专门的手游研发部门，开始全力的开发一款叫做王者荣耀的游戏，目前已经接近尾声，随时就可以上市了。

　　而圣大文学那边这两年也源源不断的为飞鸿集团输送了不少新鲜的IP，因为圣大文学的特殊性，所以李胜在和公司协商了之后，将整个圣大文学进行拆分和重组，成立了阅文集团，并且申请上市，目前已经在进行最后的验资了。

　　……

　　一切都在朝着一个完美的方向在行进，这么看来，李胜觉得自己的人生堪称完美，简直没有任何的瑕疵。

　　事业，事业有成，爱情，有飞哥一往情深，还有迅哥儿一路跟随，夫复何求？至于家庭呢？李胜男，周紫沐，李瑜，儿女双全！

　　李胜从沉思中醒过来，看了看窗外，好像我这一生已经无所求了？


第1034章 于飞鸿的劝慰

　　不过任何事情不可能是十全十美的，连天道都有缺，何况人生。

　　美人鱼上映之后李胜的电影口碑彻底的坐实了之前上气时候的状态了。

　　两极分化，一部分觉得好看，赞，笑中有泪，很棒。

　　而另外的一部分人则是在骂，骂李胜已经江郎才尽了，靠着模仿周星池的风格出来圈钱，画虎不成反类犬。

　　对此，李胜也很无奈啊，他能怎么办，这本来就是周星池的片子，虽然是他拍的，但是整体风格上改变并不大，只是把原本男主的人设稍微的修改的正常了那么一点。

　　不过到现在这个地步，李胜对于那些所谓的议论也不怎么在乎了，凡事的确不能做到尽善尽美。

　　他现在的生活更趋近一个商人，而不是一个电影人了。

　　从上气上映之后，他就一直处在这么一个状态上。

　　其实，他自己也挺无奈的，本来吧，他一个重生的，就是靠着先知先觉能够更顺利的前行，随着时间越来越接近他重生的时间线，可以供他翻拍的作品就越来越少。

　　再者，从07年开始国内的电影市场就彻底的进入了井喷时代，大大小小的电影公司如同雨后春笋一般，瞬间就开满了全国各地。

　　好的，坏的，失败的，成功的，根本没人在乎到底这些片子能不能对华语电影市场带来一点帮助，他们琢磨的就是圈钱，圈钱，再圈钱。

　　华语电影市场迎来了最好的时代的同时，也同样迎来了最坏的年代。

　　一如当年的香港电影，自八六年开始了自己的极尽辉煌，然后到92年之后慢慢的谢幕。

　　内地比香港大，市场份额还在，就没有那么快的崩溃，但是观众对于华语电影的信心是越来越少了。

　　三爷在这几年里不断的削减进口电影的份额，就是为了保证国内电影能有跟多的机会来缓冲，完成自身矛盾的调和。

　　不过这些都是无用功，没人看到这些，三爷也只好下了狠招了。

　　康师傅现在已经算是广电的二哥三哥那种角色了，在三爷的建议下，他开始了严格的审核机制，那种一看空洞虚无什么内容都没有只是单纯的想来圈钱的电影剧本在剧本审核的时候就直接全部否定。

　　而国人最不缺的就是解决问题的办法，微电影应运而生，整个网络市场也开始沦陷。

　　这个现象造成的最终结果就是国外电影的票房在国内出乎意料的好，国内市场一下子就成了国外电影的必争之地。

　　也许是因为这个，所以福克斯一直以来和飞鸿集团还保有良好的关系和合作，不过这几年因为他们和李胜的关系，也没少送片子进中国赚钱。

　　相比之下，华纳和索尼虽然也已经有片子进入国内，但是和福克斯比起来就要严苛的多了。

　　三爷虽然现在对李胜怨言颇多，之前答应他的事情也都一直还在坚持着。

　　……

　　不过这样的日子过气来，安逸归安逸了，可是总觉得生活好像少了一点什么。

　　于飞鸿这么多年以来，算是最了解李胜的人了，没有之一。

　　她敏锐的察觉到了最近李胜的不同，趁着几个小孩子去上学，专门的找他谈了谈。

　　“你最近都看起来神不守舍的，是有什么心事？”

　　在李胜正在书房里坐着发呆的时候，于飞鸿在他的对面坐了下来，有些忧虑的问道。

　　李胜回过神看看她，摇摇头，“没事，我能有什么事呢？”

　　“没事，你别多想了！”

　　于飞鸿见他这个样子，叹了口气，“你10年以前的时候，一年两部戏，三部戏，天天都在天南地北的跑，可是现在的你，太安逸了。”

　　“你已经这个样子两三年了，起初的时候我觉得你只是打算休息休息，只是你现在这样子，你真的开心嘛？”

　　于飞鸿说到这里的时候，站了起来，走到他身边来，双手放在他的肩膀上。

　　“我们一起这么多年了，你什么心思我都明白，孩子也大了，你也陪了我这么久了，想做什么就去做吧！”

　　“我前几天遇到崔老师的时候还说起你，她说你不拍戏简直是华语电影的损失！”

　　“当然，我就是这么一说，具体怎么打算，还是看你自己，最重要的是，你能真的开心。”

　　于飞鸿说罢了，弯下腰在他的脸上浅浅的吻了一口，然后松开他转身出去了，顺道关上了门。

　　……

　　于飞鸿从屋里出来，周公子正站在门口，“怎么样了？”

　　于飞鸿微微的笑了笑，“没事了，他自己能想明白的。”

　　李胜看着于飞鸿走了出去，许久才回过神来，伸出指头轻轻的在桌子上敲打着。

　　他今年已经三十三了，三十而立，也该到了什么都不迷惑的时间了。

　　他皱着眉头沉思了许久，长长的出了一口气，打开了电脑，在文件夹里翻找起来。

　　最终找到了一份文档，然后大致的看了一遍，然后点击了打印的按钮。

　　“嗡嗡嗡……”

　　他站在打印机边上听着机器运转的声音，有些感慨，上一次听这声音是什么时候的事情了。

　　少顷，东西打印完毕了，他伸手吧这些东西都拿了起来，从桌子上拿了一支笔，在上边签下了一个名字，然后装进一个文件袋里，架在胳膊下边就关电脑出门了。

　　下楼的时候，于飞鸿和周公子正在客厅聊天，李胜看到她俩，微微的点了点头。

　　“我出去一趟，晚上吃饭不用等我了，下午的时候你们去接一下孩子。”

　　两人闻言对视了一下，笑了笑，对着他点点头。

　　李胜到门口拿了钥匙，去车库开了车子，就出门了，直奔飞鸿集团。

　　目前的飞鸿集团早就搬迁到了新的地方，这边的写字楼都是飞鸿集团自己承建的，整个飞鸿集团都在这边。

　　李胜到了楼下，停下车子，保安马上就过来问好，李胜顺手把钥匙丢给他们，然后径自就上楼去了。

　　到了公司，一路上见到他的人都在跟他问好，一一的点头回应，一直到楼上。

　　余东看到李胜，明显的愣了一下，“您怎么来了？”

　　李胜伸手把文件袋丢给他，“剧本，送审，立项。”

　　“哦，对了，如果可能的话，尽可能带着这份剧本和公安部接触一下。”

　　余东一听眼睛就亮了，卧槽，老板这是要搞事啊！


第1035章 新戏

　　新剧本，余东自己当然要先看一看了。

　　他在看的时候李胜就在他对面坐着喝茶。

　　一直等他看完之后，余东有些忧虑道，“这剧本过不了把？”

　　李胜微微的笑了笑，“能过的，再者说了，这也是为什么我打算让你和公安部那边聊一聊的原因。”

　　“要拍，肯定需要他们的人来保驾护航，另外，其中的一些细节什么的，也都要他们来帮忙，甚至广电也要靠他们搞定。”

　　“当然，我想广电也会给我这个老人一个面子的。”

　　余东听李胜这么说，顿时也放心了不少，仔细的想了想，还真的是这么一个道理。

　　他当即不再犹豫，马上打电话让自己的秘书召集影视部的人开会，目前飞鸿集团的业务流程大概就这么一个路子。

　　至于回忆，李胜就不参加了，余东去安排就可以了。

　　李胜在离开之前，想起了一件事，又交代道，“阿娇最近没什么事情吧？还有柳诗诗那几个加入公司不久的姑娘们？”

　　余东愣了一下，打开自己的电脑看了一下，“大部分都闲着。”

　　李胜点了点头，“既然闲着，能用的上的就用上，老这么也挺委屈的。”

　　余东点点头，“好！”

　　……

　　交代完了这些事情，李胜就离开了公司，下楼来，保安已经把李胜的车子开到门前来了。

　　李胜点点头，拍拍这保安的肩膀，本来是打算给点小费的，结果发现自己没带钱包，只能鼓励了他两句。

　　离开了公司，李胜在路上给老周打电话安排了一个包间，然后就到鱼美人那边去了。

　　不过到了之后他并不急着点菜，反倒是一直在等。

　　老周挺奇怪的问道，“还有人来？”

　　李胜笑笑，“也许把！”

　　正说着呢，电话就响了，李胜接通了电话，三爷的声音在电话那边响起来。

　　“你小子还真的不让人省心啊，好不容易准备出来拍戏了，你搞这么一出，你跟我说说你想做啥子！”

　　李胜笑了笑，“三爷，我就等着你电话呢，鱼美人，包间已经订好了，请您吃饭，如果康师傅在顺道一起。”

　　韩三平闻言一愣，笑着道，“看来你是早就做好了准备了啊！”

　　……

　　少顷，三爷和康师傅一起联袂而来，一见面，康师傅就把剧本放到李胜的面前来了。

　　三爷坐在他身边，努了努嘴，“解释解释吧！”

　　李胜摊手，“这有什么好解释的，拍戏，剧本送审，多正常的事情！”

　　康师傅一脸为难道，“你这样的剧本我怎么给你过嘛！”

　　李胜挑了挑眉头，似笑非笑地回道，“康师傅，我这可是主旋律哦！不能过？”

　　康师傅摆摆手，“我这里反正不敢给你随便过，这得和公安部那边交涉。”

　　李胜不在意的摆摆手，“嗨，那对您二位那还不是小事么！”

　　“再者说了，我现在的片子我都是要进击好莱坞的，你看这戏里我到处都是宣扬祖国的伟大，多好！”

　　“我这是拳拳的爱国之心啊！”

　　康师傅被他说的哑口无言，一摊手，“老韩，你来吧！”

　　韩三平沉吟了一下，想了想，“我觉得阿胜说的并没错，这剧本的确不错。”

　　“爱国，主旋律，动作，剧情，热血，该有的都有了，成熟的动作商业电影模版。”

　　“当然，只是题材稍微敏感了一点，老康我们一起努力努力嘛！”

　　“目前国内的情况你又不是不知道。”

　　康师傅只好点点头应承了下来，聊完了这个事情，韩三平又看着李胜道，“说说吧，怎么这次忽然主动就跳出来要拍戏了呢？”

　　李胜这次没笑，想了想，“也许是……休息完了，也许是我自己的心还在躁动！”

　　韩三平闻言就笑了，“你啊你啊！好啊，想通就好啊！”

　　“说好了，今晚啊，不醉不归！”

　　……

　　聊完了事情，康师傅吧剧本收了起来，三人今天晚上还真的是不醉不归，喝的一塌糊涂。

　　三爷和康师傅有司机，李胜这边没司机，还是老周最后把他给送了回去。

　　老周一直帮忙把李胜送到了楼上，这才告辞离开。

　　不知道是李胜的错觉，还是昨晚上喝酒喝多了的缘故，这一晚李胜觉得睡的特别踏实。

　　等他醒过来的时候已经翌日上午的九点多了，洗个澡，洗漱一下，换了衣服，下楼。

　　就于飞鸿在家里，看到他下来了，去厨房里去，给他准备了一点吃的。

　　李胜吃着早饭，于飞鸿就在他对面坐着，有些嗔怪道，“昨晚上怎么喝了那么多，老周送你回来的时候什么都不知道了。”

　　李胜边吃边笑，“开心嘛！”

　　于飞鸿看着他的笑容叹道，“你已经很久没这么笑过了！”

　　李胜闻言，收敛了一下笑容，想了想道，“最近我可能要拍戏了。”

　　于飞鸿点点头，“早就想到了。”

　　李胜愣了一下，继而点点头，“也对，也是你开解我的。”

　　于飞鸿笑了笑，“去哪里？多久啊！”

　　李胜凝眉仔细的盘算了一下，“可能要去泰国把，还有云南那一块，具体多久我也不确定，还要看之后的情况再说。”

　　李胜吃过饭之后，于飞鸿去收拾碗筷，他则是在客厅里活动了一下浑身的筋骨。

　　等于飞鸿出来，他看了看于飞鸿问道，“咦，她人呢？”

　　于飞鸿知道他问的是谁，“去学校去了。”

　　“咋？姑娘又打人了？”李胜愕然道。

　　李胜男不知道是遗传了飞哥的还是李胜的，那脾气，一个一言不合就想动手，而且每次打的都还是男生，人家给她塞情书，她二话不说就是一拳，李胜这个脑袋大啊！

　　倒是周紫沐，越长越大，骨子里倒是有音乐的基因，现在除了上课，没事的时候就会专门的学钢琴，弹弹琴，这个没毛病。

　　至于李瑜，暂时还小，李胜不打算给他过重的压力，就他还每天乐着。

　　于飞鸿也是一脸无奈的点点头，“听老师说也是有男生跟她表白，她拒绝了，那男生死缠烂打的，然后就挨打了。”

　　“我是不好意思去了，我就让她去了。”

　　“……”李胜简直不知道该说什么了。

　　正想着呢，电话响了，接通听了一下，李胜挂了电话对于飞鸿说道。

　　“我要去一次公司和公安部的人谈事情，中午就不回来了，李胜男回来了给我狠狠的教训她！”

　　“不能惯着，老打人怎么行！”

　　……


第1036章 不纯粹的李胜

　　李胜男的问题还没搞明白呢，广电那边已经给出结果了。

　　李胜和三爷还有康师傅聊上那么一聊，还是有点作用的，广电一路绿灯的过了。

　　至于公安部那边不知道怎么想的，反正也说没问题，还专门的请了当年的一些知情人给剧本指出了一些意见。

　　在稍微的修改了一下剧本之后，就算彻底的定稿了。

　　而余东这边的剧组早就OK了，前期的人员已经带着设备和道具出发了，直奔云南。

　　而李胜在第一批人走了之后，在京城停留了一周左右。

　　他这两年虽然作品少了，但是公司的事物处理的比较多，现在这么突兀的离开，公司那边需要人看着。

　　余东虽然有能力，但是还做不到统筹，最后没办法，李胜让于飞鸿送孩子去上学了之后去公司坐镇，于爸爸在退休了几年之后，又重新披挂上阵，去给于飞鸿出谋划策去。

　　把公司的事情安排好了，李胜这才放心的离开京城，跟着第二批的剧组人员出发去云南。

　　故事里的背景是发生在泰国的，跟那边对接谈判和交涉都还需要时间，李胜打算把一部分的战斗场面放到云南这边来拍。

　　这样的话，无论是在道具和场地的使用上，还是其他的一些方面都会有不小的帮助。

　　湄公河行动这部电影的剧本在前世的时候出自香港那边的编剧和导演之手，强化了战斗场面，而弱化了人性，更趋于商业向。

　　这一次到了李胜这里的时候，他稍微的修改了一点其中的一点细节，更加强调了人性的闪光点，比如那些被枪杀的几个人。

　　李胜当仁不让的饰演了原本是属于张翰于的角色高刚，而原本属于彭于晏的方新武这个角色李胜给了谢霆锋。

　　小谢自从之前XX照的事情曝光出来之后，就有些颓唐，他可是英煌力推的一哥，程龙那算是合作，不算是英煌的人，做不得数。

　　之前的时候李胜跟老杨要阿娇的合约，生生的拆散TWINS，老杨二话没说就给了，投桃报李，李胜也得回报他一下。

　　这一次给小谢的角色就算是他对老杨的回报了。

　　要知道，这部戏当年在上映的时候，高刚这个角色固然是刚正不阿，但是更多的人喜欢的却是方新武那个带着痞气的模样。

　　小谢之前结了婚之后拍戏就比较拼，敢打敢拼，成了香港第二个保险公司不受理业务的明星，第一个，是程龙。

　　这样的话，其中很多打斗的戏份拍起来就没有那么麻烦了。

　　至于其他几个角色，都分别配给给了飞鸿影业旗下的艺人。

　　比如柳诗诗，她演的是突击队里边那个护士，至于阿娇则是饰演小谢在戏里的女朋友，其他几个角色也都给了公司签约的其他几个新人。

　　目前宝宝黄勃他们也早都红了，有了属于自己的事业，都出去闯自己一片天去了，用不着李胜操心了。

　　哦，对，还有一个值得一提的是，宝宝在李胜之前的启发上，穷追不舍，最终抱得美人归，把黄小蕾给娶了，这辈子可能就和姓马的没什么关系了，挺好。

　　……

　　剧组在云南这边的拍摄不但得到了本地政府的帮助，就连本地的缉毒队也都给与了很大的帮助。

　　毕竟李胜这部戏不论最终目的是什么，但是它的内容和人文文化就是宣扬禁毒，包括这些一直都默默无闻的在边境付出的人们。

　　这些人才是最可爱的人们，如果没有他们就没有现在安定的社会。

　　李胜选择拍这部戏也多少有这样的想法，虽然他最初的目的是为了强化自己，强化自己的形象，他打算把自己塑造成一个连姆尼森或者汤姆克鲁斯那样的典型角色。

　　冷锋，高刚，上气，前两者比较有相同点，上气虽然不同，但是上气架不住动作戏多。

　　他最初的目的就是这个，不过在和公安部那边的顾问聊过了之后就觉得自己更应该拍这部戏，不但要拍，还要拍好。

　　尤其是他从公安部的顾问那里听来了一句话，觉得特别震撼。

　　当初的李胜觉得自己浑身都麻木了，只有那一句话在脑海里回荡，比小的时候学的那些黄继光或者邱少云更来的突兀和震撼心灵。

　　他在查看资料的时候看的都是公安部的资料，是当年案件的真实资料，鲜血淋漓，触目惊心，再加上那句话。

　　李胜记得很清楚，当初那个顾问，他是这么说的。

　　你之所以看不见黑暗，是因为有人用生命把黑暗阻挡在了你看不见的地方。

　　这些边境的武警官兵和缉毒警就是如此，还有那些边防战士，正是这些人默默无闻的付出，把一切的不好的东西全部阻隔在祖国的边境线上，我们才能有现在的生活。

　　……

　　整部戏的目标没问题，方向没问题，那么剩下的就是努力的去做好它，拍好它了。

　　李胜作为飞鸿集团的老板，再加上他在影视圈里的地位，他的剧组和以前相比自然是不可同日而语了。

　　没有一个新人，从制片到场记，从场景到哪怕剧组一个送盒饭的，没有一个是新人，全部都是在剧组混迹多年的老手。

　　整个剧组契合无比，在李胜的指挥下完美的运转着，一场场的戏份被拍出来，一份份的资料和胶片从云南发回京城，交由飞越彩虹开始后期制作和粗剪。

　　在云南的戏份一共耗费了大约一个半月的时间，泰国那边也早就准备好了，负责联络泰国那边的制片是中影友情支持的。

　　剧组结束了云南的戏份在休整了一下之后，开始集体出发，穿越边境线，前往泰国。

　　而京城这边，飞越彩虹很快就完成了对于云南这边戏份的大致剪辑，然后制作了一组宣传片。

　　也许是因为公安部的缘故，也许是三爷发力了，或者也许说是运气。

　　宣传片在制作好了之后交由博纳那边，博纳在和中影协商了之后，最后宣传片给拷贝送去了央视。

　　而在当天晚上央视一套的天气预报结束之后，湄公河行动的宣传片就出现在了电视上，而六套更是甚之，一天到晚，不带停的，轮播！

　　国内的影迷们和整个圈子里一下子就炸了，这么敏感的题材，李胜这是作死？还是要封神？


第1037章 归来的神话

　　他们想要的答案很简单，因为李胜马上就会给他们答案。

　　在泰国这边拍戏，泰国人能从剧组赚上不少钱，还能带动周边的旅游行业或者什么的，只要给钱，泰国人可以给出一切你需要的东西。

　　在李胜的金钱攻势下，整个剧组在泰国这边不但没有受到任何的阻碍和威胁，反倒是一帆风顺，流畅无比。

　　除了李胜因为一场爆炸戏，脸上被划了一道伤痕之后，整个剧组堪称完美。

　　而一直等到这部戏都拍完了，李胜脸上的伤口还没下去，还带着伤疤，剧组已经开始陆续返程了。

　　几个主创人员暂时没那么急，在这边休整一下再回国，而李胜顺道在这边等着飞鸿集团的人带着粗剪后的拷贝过来找他。

　　尺有所长，泰国人除了旅游业之外最值得称道的就是他们制作的硬盘和电影拷贝上边的技术了。

　　泰国佬在数据的转变上边好像有特殊的天赋，和开了挂一样。

　　李胜带着飞鸿集团的人在曼谷完成了这部戏最后的精剪，最终片场一百三十九分钟，中影的人也在，公安部随行的顾问也在，他们当场拍板就这么决定了，不允许李胜再剪掉任何一个镜头。

　　完成后的整片，做了一下拷贝，留下一份在泰国这边制作拷贝，而李胜和中影和飞鸿集团的人一起返回京城，准备把片子送审。

　　李胜是有些担忧的，毕竟每一个导演在拍戏的时候都喜欢把一些震撼人心的画面拍出来。

　　李胜也不例外，飞鸿集团目前的道具制作水准虽然还及不上工业光魔，但是在国内绝对首屈一指。

　　那十个被枪杀的船员尸体全部都是国内制作然后携带过来的，十分逼真，这些画面全部都保留了下来。

　　突击队员被爆头，缉毒队的基地被炸，等等等等一切震撼人心的镜头全部都保留了。

　　这样的电影问都不用问，你根本不用往广电送，百分百不过关。

　　不过公安部那边拍板了，过，那李胜就说过。

　　有些事情一旦牵扯到了政治上边的东西，就比较复杂了。

　　李胜从来就没想过牵扯这些，他只是很纯粹的要做一个商人，一个电影人，当然，也可以在这些头衔前边加上爱国两个字。

　　……

　　李胜和这边的人先到云南这边，然后再转道飞京城的。

　　不过就在他们在昆明这边的机场转机的时候出现了一点意外的情况。

　　故事里高刚为原型的那个缉毒队集体来到了机场，给李胜送行。

　　当李胜看着面前一个个严肃而又庄重的敬礼的时候，他觉得，自己这一次没错，拍这部戏的时候自己就成功了。

　　不是赚钱了，而是做到了一个电影人在赚钱之外应该做到的事情。

　　是文化，是信仰，是不可磨灭的国人精神！

　　也是对那些默默无闻付出的人们的致敬！

　　李胜把公安部那个顾问告诉自己的那句话留在了片尾，做成了独白。

　　一如战狼那时候，这些人应该被人铭记，而不是遗忘。

　　……

　　回到了京城之后，李胜发现湄公河行动这部电影虽然距离上映还有一段时间，但是国内已经火了。

　　网上，报纸，杂志都在讨论的都是这部戏，都是说这部戏最终会被广电咔嚓成什么样子。

　　然而，2012年十月一日，中午。

　　中影，博纳，新画面，香港的嘉禾，北美福克斯，全线连映，湄公河行动。

　　现实给了他们一记重锤，并不是教他们如何，而是让他们自己明白自己到底该如何。

　　网上之前关于李胜江郎才尽的负面消息一扫而空，两极分化的口碑也彻底的变了，一面性压倒的好评。

　　不信的话你可以去看看豆瓣上那9.5的神奇评分，也可以去搜一搜论坛和社交软件上多少人用了片尾的那句话作为自己的签名。

　　我们之所以看不到黑暗，是因为有人用生命把黑暗阻挡在了我们看不到的地方。

　　因为这部戏的特殊性，再次重现了当年王毛和战狼时候的情形。

　　每天都有公务机构的人前来包场，集体观影。

　　北美那边的票房暂且还不清楚，国内首日票房一亿一千万，香港首日六百万，国内首周九个亿，香港三千二百万。

　　一周之后，北美票房出炉，首日六百万美元，首周四千二百万，每日都很均衡的数据，根据福克斯回馈过来的消息，福克斯院线旗下影院的所在地附近的华人，很多人在看过了第一次之后，还要回来看第二次，第三次，来的时候还会带着自己的亲朋好友。

　　李胜在无为了三年之后，重新的站在了阳光之下，告诉了别人他并没有江郎才尽。

　　李胜，还是那个李胜。

　　湄公河行动拍完之后，李胜就开始重新安排公司的编剧组开始筹备准备上气2的剧本，而和福克斯的那边的合作也开始筹备钢铁侠3。

　　时间已经迫在眉睫了，李胜如果再不拍钢铁侠3的话，他收购的钢铁侠的版权就该到期了。

　　李胜好像一夜之间换了一个人一样，又变得和以前一样努力，并且高产起来。

　　虽然不同于之前的一年两三部戏，但是一年一部也可以啊，毕竟现在李胜的戏动不动都是大投资。

　　12年春节过后，李胜再次启程出发，带着剧组直奔加拿大，开始上气2的拍摄，国内这边公司又开始了新一轮的重组，准备拆分上市。

　　整个飞鸿集团只保留飞越彩虹和鱼美人餐厅，其他的子公司全部进行分拆重组，准备申报上市。

　　李胜男和周紫沐也都已经长大了，长大之后的姐妹两个走了不同的路。

　　周紫沐从初中开始已经转到了京城音乐学院下边的分校去念书，而李胜男则是按部就班的按照着正常的学生生涯在进行。

　　至于李瑜……他还上小学呢，说未来什么都还早。

　　而于飞鸿现在算是彻底的从李胜的手里接受了公司对业务，在于爸爸的指导和教育下，渐渐的成长接任了飞鸿集团的总裁。

　　周公子嘛，最近几年演戏越来越少了，反倒是兴起兴趣把以前放下的唱歌事业又捡了起来，前不久还刚刚出了一张新专辑。

　　时间，就这么过去了。


第1038章 意外

　　李胜这边还带着人在加拿大拍戏，这一次在上气2的剧本里，他专门给周公子留下了一个角色，虽然戏份不多，但是和上气还是有一些互动的，算是类似于花瓶女主的意思。

　　她这么一直闲着也不是一个事，于飞鸿现在已经彻彻底底的成了女总裁了，周公子拍戏越来越少，这对于她来说可不是什么好消息。

　　李胜也相信她没戏拍的时候可能不会说什么，但是绝对是不会开心的，所以李胜才给她留下了一个角色。

　　上气2的剧情和上气第一部的剧情有些不同，但是本质上还是差不多的。

　　按照正常的超级英雄的人生经历来说，一般是第一部成为超级英雄拯救世界，然后第二部的时候多少都会膨胀一点，然后挫折一下，再成功的感悟，最后彻底的成为超级英雄。

　　如果不信的话，你可以参考一下钢铁侠和蝙蝠侠，钢铁侠第二部里边的托尼因为自己中毒还是放浪形骸，蝙蝠侠第二部里的蝙蝠侠因为复仇的事情而自责意志消沉。

　　托尼的那个膨胀不太适合上气这个角色的定位，所以李胜设定的也是上气因为在救援的时候因为自己的一点失误，而导致不少人失去了生命，失败的上气陷入了深深的自责和自我怀疑中，有些消沉。

　　然后在这个时候遇到了来自中国的周彤，也就是周公子饰演的这个角色，是周彤给了他信心，最后又重新的振作了起来，然后这时候发现了之前傅满清残留下来的一些手下还在兴风作浪，并且意图制造恐慌。

　　最后的时候李胜还特地的把钢铁侠也写了进来，在片尾的时候也出来露一下脸。

　　这是李胜的一点小心机，他要在影视让上气这个角色和钢铁侠产生交际，这样的话，以后钢铁侠的版权即便回归了漫威，回到了迪士尼的手里，他们如果要拍复仇者联盟的话，也需要考虑上气的存在，要考虑整个捍卫者联盟。

　　他这样做也是在为以后做打算，虽然说上气不能吃一辈子，但是能赚钱产生利润，为什么要放弃，现在趁着有机会，狠狠的坑漫威一把，反正没有什么心理负担。

　　不但如此，他在上气的结尾也专门的设定了彩蛋，就是为了更加贴合目前超级英雄电影的尿性。

　　再者，有了彩蛋就可以无限制的继续拍下去。

　　在夜魔侠的故事里，倭国那边的忍者们有一种复活的手段，李胜在上气里也添加了这么一种手段，倭国叫忍术，西方叫魔法，在上气这里，这叫妖术。

　　最后的菜单就是袁祥仁饰演的傅满清成功的复活从棺材里走了出来，为接下来的第三部打好基础。

　　……

　　现在公司有钱了，信心也足了，所以在拍戏的时候难免就会大手大脚一点，除了一些基本的特效之外，大部分的特效全部都打包给了工业光魔，一如之前上气1的时候一样，飞越彩虹派来了所有的骨干人员跟着全程观摩学习。

　　再者就是场地上，李胜这一次玩的有点大，把故事其中有一场的战斗画面设定到帝国大厦去了。

　　这一次在加拿大就没办法继续拍了，必须去美国了。

　　本来说好的，周公子也会跟着李胜一起去美利坚那边的，不过在剧组临时即将出发的时候，意外发生了。

　　……

　　这是一个天气很美好的晚上，加拿大的气候也很棒，非常适合养老。

　　在剧组结束了拍摄之后，便一直在筹备前往美利坚的事情，李胜和有时间带着周公子在这里转一转了。

　　之前和斯嘉丽一起拍超体的时候斯嘉丽可是带着他去过了不少没去过的景点和餐厅。

　　他和周公子现在在这家本地的餐厅就是他之前来过的，味道非常棒。

　　不过他们正吃饭的时候，周公子忽然起身匆匆的离开了，去卫生间了。

　　李胜有些不明所以，也有些担心就也跟了过来。

　　少顷，等到周公子出来的时候她的脸色有些古怪。

　　李胜忙关切的问道，“怎么了？没事吧？”

　　周公子转头看看李胜，眨眨眼，一脸的无辜。

　　“我好像怀孕了……”

　　“？”李胜先是一愣，继而大喜，作势就要抱她。

　　周公子伸手挡住，“喂喂喂，你先别开心啊！”

　　“我现在可是什么名分都没有啊，就一个姑娘还跟的我的姓，我要再生一丫头倒是没事，要是……”

　　周公子的话没说完，不过意思他明白，李瑜现在是李胜的唯一的法定继承人，虽然李胜男和周紫沐也有，不过丫头和儿子在中国人的观念里是不同的。

　　而怀孕这种事情就和你买彩票一样，额不，应该是买类似于判断题这种彩票一样，不是男就是女。

　　如果再有一儿子，那李瑜就不是唯一的了。

　　李胜想了想，微微的笑了笑，“你想多了，飞哥她不会那么刻薄的！”

　　“再者说了，男女都一样，也许他们长大了也有自己想做的事情并不愿意接受我的家产呢！”

　　周公子翻了个白眼，扭头朝着自己的座位那边走了回去。

　　两人继续吃饭，李胜把她之前吃了一半的东西全部给撤了，重新的换上了一些有营养而且好消化的东西上来，看的周公子好气又好笑，有那么夸张嘛。

　　“我之前有周紫沐的时候还不是一个人都挺过来的，我那时候也没这么注意过啊！”

　　周公子一边喝着毫无滋味的蔬菜汤一边跟李胜埋怨着不能吃自己喜欢吃的东西。

　　李胜听她这么一说，脸上带着歉意，“那个时候和现在不同，那时候不知道，现在知道了自然不能这样！”

　　周公子撇撇嘴，也没反驳，继续喝自己的蔬菜汤。

　　……

　　等吃过饭之后，两人慢慢的往回走，沿着街边的路，迎着夕阳。

　　在快要到住的地方的时候，李胜忽然好奇的问道，“哎，对了！”

　　“我知道紫沐是我女儿，不过我很好奇到底我们是什么时候……那什么的？”

　　周公子闻言，转头看看他，似笑非笑的勾勾自己的嘴角。

　　“想知道？”

　　李胜点了点头，“嗯嗯嗯！”

　　周公子松开李胜快步离开，留下了一句话。

　　“你猜啊！”


第1039章 璟瑜

　　虽然不知道这是什么时候的事情，不过仔细的盘算了一下想来也就是这一段时间了。

　　这下周公子是没办法继续跟着李胜去美利坚了。

　　宝宝不开心，宝宝心里委屈，但是宝宝就是不说。

　　这就是从确认了自己真的怀孕之后的周公子的状态。

　　她不想一个人呆着，也想跟着去美国，不过她现在这样李胜可不敢让她去。

　　一来呢，她的戏已经拍完了，再者到那边李胜也是要忙碌的，根本顾不上她，到时候还是问题。

　　不过俩人谁也说服不了谁，最后还是李胜让步了。

　　周公子可以去美国，但是到了那边一切的事情全部由李胜来安排。

　　在出发前夕，李胜让美国那边先安排人把之前周公子在UCLA那边进修的时候住的房子给打扫了出来。

　　等他们跟着剧组到了美国之后，他和周公子住到了这边，不但如此，还专门从这边的月子中心找了一个专业的月嫂来照顾她的饮食起居。

　　这也是没办法的事情，当年周紫沐那会她还年轻。

　　可是现在呢，她都三十好几奔着四十上去了，妥妥的大龄产妇了，另外她身子骨也不行，自己还不注意，生活习惯差，和于飞鸿完全是两个极端。

　　飞哥为人十分规律，作息准时准点，而且如果李胜不在身边的话，她做什么都是慢腾腾的，现在虽然从做了总裁之后稍稍的有些改观了，不过如果不是小美深知她的习惯并且是她的秘书的话，恐怕她一天二十四小时都得泡在公司里了。

　　……

　　李胜还真的如他自己所想的那样，忙，忙的脚不沾地。

　　除了上气2要继续拍摄之外，他还要继续和福克斯那边谈判，一个是上气2的上映，毕竟之前的上气和湄公河行动，福克斯已经从李胜的身上看到了浓厚的利润。

　　雁过拔毛才是福克斯的嘴脸，哦，不，应该说好莱坞七大巨头每一个都是这一副嘴脸，这个也无可厚非。

　　再者就是，根据李胜当初和漫威签订的合同，钢铁侠的版权虽然还有几年，但是这种特效戏拍起来很慢，再加上运作什么的，没两年拿不下来，所以这个也要提上日程来，也在谈判关于钢3的后续拍摄计划。

　　福克斯这一次看样子是打算狠狠的咬李胜一口了，一直都不打算让步，不过李胜现在忙着拍戏，打算早点拍完之后就可以回国了，不继续留在这边了，可是福克斯一直不松口，最后李胜急的没办法了，只好出大招。

　　他主动的派人联系了华纳的人，悄悄的见了一面。

　　在李胜见过华纳的人第二天，谈判桌上福克斯马上松口了，无论是上气2还是钢三全部都按照之前飞鸿集团和福克斯的合作的分成来制定的。

　　福克斯现在也算是明白了，李胜目前自己已经打开了好莱坞的市场了，哪怕是没有了福克斯，还会有华纳，有米高梅，有狮门，有派拉蒙和索尼，并不差他们一个。

　　而且如果初次和李胜合作的话，他们为了能够长期合作以及打开中国电影市场开出的条件肯定会更加的优厚，所以福克斯不敢赌。

　　合约给的很痛快，在之后李胜联系帝国大厦拍摄地时候福克斯的人也出面帮忙给李胜解决了。

　　虽然颇有曲折，但是好歹也算是有了一个好的结局，无惊无险，皆大欢喜。

　　李胜在拍戏的同时，周公子在闲极无聊的时候又跑到UCLA去浪去了，拜访了玛利亚希尔，重新的继续每天准时的去上课。

　　玛利亚希尔在得知了周公子目前和李胜的关系之后觉得非常的惊讶，不过也没说什么，毕竟不同的人有不同的活法。

　　在李胜拍戏的时候中间斯嘉丽和克里斯特滕丽也来找过李胜一次，把李胜吓了一跳，所以在结束了上气2的拍摄之后，工业光魔这边的特效虽然还没完成，李胜就不打算继续等下去了。

　　他让福克斯的人帮忙订购了机票就打算回国了，美国太危险，还是回家安逸。

　　……

　　终于要回家了。

　　在登上了飞机之后，李胜松了口气，倒是周公子倒是开始忐忑不安起来。

　　这都已经上了飞机了，她还是在揪心不已。

　　“哎，你说飞哥会不会赶我走啊？”

　　“哎，你说我这样会不会不太好啊？”

　　“你说我们要不要不把这个消息告诉她啊？”

　　“哎……”

　　周公子从上了飞机之后就开始患得患失起来，喋喋不休的纠结着这些问题。

　　最后还是李胜看旁边的人都在朝这边看了，这才忍不住劝解她。

　　“好了，飞哥也许心里会有芥蒂，但肯定不会赶人好么！”

　　“你忘了之前我第一次去你房间也是被她关在外边了么？”

　　“别担心啦，其实现在就是没有我，你们俩我觉得应该也能成为很好的朋友的。”

　　“为什么这么说？”周公子不解道。

　　李胜愣了一下，笑了笑，没说什么，他总不能说我在后世的新闻上看到你的一些新闻上说你可能是个百合妹吧！

　　李胜没说，她也没问，不过等到飞机起飞之后，她消停了一会，又开始不老实起来。

　　“哎，你说这孩子以后叫什么啊？”

　　李胜看看她，“你取名不是比我厉害么？你来啊！”

　　周公子撇着嘴，瞪着他，也不言语。

　　李胜只好告饶道，“好了好了，我说行了吧！”

　　他微微的思考了一下，想了想道，“如果是个男孩呢，就叫璟，李璟，怎么样？”

　　周公子稍微的愣了愣，想了想，“璟是什么意思？”

　　李胜挠了挠头，“不太清楚哎！”

　　他说着还转头问了一下剧组跟组的编剧，“喂，老岳，这个璟，一个王一个景色的景字是什么意思？”

　　那编剧回头看看李胜，想了想，“璟啊……我想想啊，对了，璟，玉光彩，出《埤苍》。这最早出自广韵。”

　　那编剧说完就坐了回去，李胜回过头一看，得，这嘴巴又撅起来了。

　　可不么，李瑜，瑜，玉也，这个叫璟，玉的颜色……

　　李胜只好安慰道，“我说了我取名无能了。”

　　周公子想了想回道，“挺好的，就这个，女孩的我来，女孩就叫周玥笙！”

　　李胜忍不住摇摇头，好听归好听，合着她这是拆我名字拆上瘾了啊！


第1040章 李璟和2016

　　纵然再怎么忐忑，最终还是要见面的。

　　周公子忐忑不安的见到了于飞鸿，于飞鸿也没说什么，反倒是安慰她好好的安胎，准备生产。

　　确认后院不起火，李胜这才放心下来。

　　公司上市这玩意牵扯到资本运作什么的，李胜其实懂得不多，倒是于爸爸也不知道他以前是学的什么专业，好像对这玩意比较在行，公司的事情一直都是他在帮着于飞鸿于飞鸿处理，李胜也没又多问什么。

　　在上气2还没上映之前，西山居那边也终于结束了对王者荣耀的内侧，开始了第一波的公测运营。

　　因为最初的时候这创意来自李胜，而且也有LOL和刀塔作为参考，所以还是规避了不少的弯路的。

　　另外就是再其中的一些英雄的设定也上在第一个版本就规避掉了和其他游戏的雷同。

　　王者荣耀上市之后马上就迎来了一波春天，西山居在李胜的建议下筹备了第一届的KPL联赛，全民可以报名，冠军十万人民币，更是彻底的引爆了整个游戏市场。

　　就在上气2完成了在美国那边的后期制作之后，西山居配合飞鸿影业这边进行了一波宣传，王者荣耀大版本更新，英雄时代，推出了新英雄上气，这个英雄就是按照李胜的角色来打造的，而且登录就送，不需要购买，在上气第二部没上映就先刷了一波人气。

　　上气的上映时间最终定档在了国庆的时候，这部戏比第一部更为成熟，也更加的商业化，当然，也成功了延续了第一部的辉煌。

　　在王者荣耀游戏的加成下，这一部的票房更是超越了第一部，到了十一月份正式下画的时候，国内票房达到了二十二亿，美国那边的票房是两亿六千万，香港六千五百万，至于东南亚其他的那些国家也是火爆。

　　李胜凭借着两部上气和湄公河行行动成功的彻底完成了自己完全商业化的蜕变。

　　不过在这部戏上映之后，李胜又开始了自己的沉寂时刻。

　　无他，因为时间到了，周公子的预产期也到了。

　　作为一个大龄产妇，这个年纪还要生孩子说真的是不怎么安全的。

　　除了这些原因之外，她还非要自己生，不动刀，李胜知道她是想自己以后还继续拍戏，不想留下什么伤痕。

　　虽然这消息捂得挺严实的，但是架不住狗仔们无孔不入，还是知道了这个消息，不过好在李胜现在也无所谓这些了。

　　他黑任他黑，反正有自己旗下的报社和水军会帮自己洗白，根本不搭理他们。

　　无独有偶，也不知道是不是天意，这一次周公子的预产期居然和李胜男是在同一天，也是农历的腊月二十四，历史总是惊人的相似。

　　在周公子的预产期到来之前，李胜就把周公子转移了，从京城转移到了香港这边，不过于飞鸿并没有跟过来，她现在是飞鸿集团的顶梁柱，需要她在公司里稳定军心。

　　香港圣玛丽医院，还是之前周紫沐出生的那一家医院，周公子已经被送了进去了。

　　李胜带着帽子和口罩就坐在门外的长椅上，身边站着的周公子的助理，李胜已经经历过两次这种感觉了，在情绪上还算是稳定。

　　再者，在进去之前，他就已经和医生交代过了，如果万一旦凡出现一点意外，一定要保证大人的安全。

　　这医生敢说什么，李胜可是集团公司那边亲自送过来的，这边的妇产科已经以装修为理由专门的停业了一月有余了，为的就是这一单。

　　不过担心归担心，最终害怕的事情都没有发生，母子平安！

　　周公子这一次真的生了一个儿子，名字就按照李胜之前所说的，李璟。

　　在医院里住了几天，确认没什么问题之后，他们这才转移到了太平山那边的半山别墅，一直等到李璟满月了，这才返回京城。

　　周公子的时候其实她的父母也早就知道了，不过周公子一向性格倔强，不然的话当年也不会那么小就从家里跑了出来，她都认了，周父周母最终也没说什么。

　　现在周父周母就住在周公子之前买的别墅里。

　　周紫沐对自己一下子多了一个弟弟特别上心，这丫头聪明，和她妈妈一样，李胜男就没那么多想法了，她是不喜欢小孩子的。

　　李瑜小的时候缠着她的时候都要被她赶走，更别说现在牙牙学语的李璟了。

　　……

　　从李璟出生了之后，李胜再次回到了之前的那种生活。

　　他也会去公司帮着于飞鸿处理一下公司的事物，要么就呆在家里带带孩子，日子就像缓缓流淌的河水一般慢慢的流逝过去。

　　至于国内的电影市场目前终于稳定了下来，李胜接二连三的成功，也让其他的影视公司在反思，为什么他可以，我们就不行呢！

　　最终他们开始深度剖析李胜的电影，从剧本到人物架构，最终也找出了一些规律。

　　最起码华宜这边算是摸索出一点了，华宜连着出品了几部戏虽然说和李胜的票房还差点，但是也可以称得上是业界的二哥了。

　　李胜一直没接什么戏，偶尔的时候会给麦田那边写两首歌，给宁皓写个剧本什么的，自己则是再没有出过什么作品。

　　一直到2016年，李璟三岁了，上幼儿园了，李胜也终于可以结束自己的奶爸生涯了。

　　好像李胜每一次有了孩子的时候都是这样的，李胜男那个时候是，李瑜是，李璟也是。

　　2016年夏天，李胜终于有了自己的动作了，不过此时他的身边已经没了三爷。

　　三爷退休了，康师傅接了三爷的班成了中影的一哥。

　　由飞鸿影业那边递交了一份剧本到广电这边申请审核，而飞鸿影业也已经开始筹备准备了。

　　广电收到了剧本之后马上开始了审核，不过到最后也没能决定下来，最终去找三爷和康师傅帮们。

　　不是他们不想决定，是因为这剧本的题材有点敏感，但是不过的话，李胜的身份也有些太敏感。

　　所以这让他们也拿不定主意，这时候的三爷已经赋闲了一段时间了，在知道这消息之后笑了笑，当他看到剧本的时候愣了一下。

　　战狼2！


第1041章 战狼2

　　战狼2，三爷在看过这剧本之后，不禁摇了摇头，这李胜还真的是玩这个上瘾了，还把主旋律给玩出一朵花来了。

　　三爷轻轻的敲了敲桌子，“老康啊，我觉得，这是一部非常好的主旋律，应该多多的给与支持。”

　　康师傅虽然接任了三爷的位子，但是中影的确厉害，可是三爷，只有一个。

　　三爷从华语电影市场起步的时候开始一步步的把华语电影发展到现在，他的贡献和位置是不容置疑的。

　　康师傅虽然接手了，但是却一直没能拿出自己的一点业绩出来，所以心里还是比较遗憾的，三爷现在这么说，他心里倒是有了一点主意了。

　　康师傅带着剧本去了一趟广电之后，战狼2就过审了。

　　在家里呆的时间太久了，雄鹰注定就是要在天空飞翔的！

　　当初的战狼1的时候于飞鸿饰演过龙小云，现在这一次她已经足足七八年的时间没拍过戏了，还要出来再客串一把龙小云。

　　至于李胜自己则是要带着剧本奔赴非洲，至于到时候其中的一些战争画面可以留在国内拍，但是别的一些镜头必须在那边。

　　故事里那个女医生的角色李胜给了周公子，这不是他主动的，而是被逼的，周公子也已经太久没演戏了。

　　李胜在家里带李璟的时候她也一直都赋闲在家，现在好不容易有机会自然不打算放过了。

　　剧组的筹备工作准备的很快，马上在国内把于飞鸿的镜头拍完，然后直接投放到了网上，开始了第一波的宣传。

　　沉寂三年之后，李胜再度起航。

　　……

　　李胜深知一个道理，那就是留给自己的时间不多了。

　　不是其他的什么，而是年纪，李胜作为男人还好，周公子和于飞鸿都已经到了而立之年了，再怎么保养也敌不过岁月的侵袭，鱼尾纹已经爬上了她们的眼角。

　　非洲这边李胜第一次来，但是现在李胜拍戏，国家这边也是比较重视的。

　　尤其是在战狼2的剧本广电在审核了之后虽然给过了，但是也同时递交到了文化部那边，据说某一位大佬在看了之后一个劲的叫好。

　　所以当李胜带着剧组到了非洲的时候这边的大使馆和外交人员全部都是全力配合，非洲的戏份拍摄的挺顺利的。

　　一个半月时间就结束了，从非洲回来之后，李胜没在京城停留，直接去了金陵那边。

　　这一次和李胜配合拍摄的军区还是战狼1时候的金陵军区，不过这一次动静就要大的多了。

　　军舰，导弹，坦克，全部都拉了出来，当然，李胜赚了这么多钱，生不带来死不带去的，在使用这些东西的时候都是照着全价给的钱。

　　就当是支援国家建设了，也算为了国家尽了自己的一份力。

　　随着战狼2的拍摄不断的完成，宣传片也一部一部往外丢。

　　再者就是西山居这边也是6到不行，在战狼结束之前，推出了一个限时获得的英雄。

　　战狼，就是这个英雄的名字，虽然角色样子稍微的修饰了一下，但是一看就是用李胜的原型来做的。

　　不信的话你瞧一瞧这技能就知道了，一技能潜伏，埋下机关获取视野，二技能阻击，战狼拥有比其他英雄更加恐怖的射击距离，三技能盲狙，快速向后跳跃并且发射一枪。

　　这可了不得，王者荣耀现在的数据显示保守注册用户在两亿左右，就算去掉那些小号和僵尸号，也足足一亿多。

　　因为是限时免费获得，所以在电影上映之前，反倒是让王者荣耀的注册量迅速翻了一倍，战狼2再次复制了当年上气2的情况，未映先火。

　　李胜的片子要占据的档期自然就是国庆档和春节档了，在战狼2还没确定上映日子的同时，国内今年所有准备上映的片子全部都在观望，都在等待战狼2的上映。

　　李胜之前几部戏给他们留下的阴影实在是太深刻了，和李胜硬刚无疑是寻死。

　　这边李胜不用想，自然是打算国庆档了，因为这个题材配合这个节日简直是太合适了。

　　战狼2确定了上映的日子之后，其他的公司终于纷纷的吐了一口气，把一些不太重要的低成本和不同于战狼题材的电影放在了国庆档，其余的全部定档在春节上映。

　　……

　　十月一日，上午大阅兵，完事了之后，到了中午的时候，战狼2迎来了自己的首映。

　　无独有偶，香港美国，倭国南韩那边也都开始了上映。

　　从中午十二点开始到晚上十二点，凌晨的时候，票房数据彻底让整个电影圈疯狂了。

　　战狼2上映第一天十二个小时，不足二十四个小时，国内就拿了两亿的首日票房。

　　一天，两天，三天，四天……一直到第八天，战狼2首周票房出炉。

　　七天二十五亿，之前的时候速7进击中国创咋了七天二十亿，一如当年泰坦尼克号给华语电影带来的耻辱一样。

　　当年李胜刷新了大船的记录，这一次再次成功的推翻了速7的记录，捍卫了华语电影的尊严。

　　这一次不止是票房了，上气2和湄公河的时候还有一些负面的评价，但是这一次战狼2没有。

　　豆瓣和时光网以及各大APP上边的评分全部超过了九分，一致的好评。

　　网上更是出现了不少因为战狼2带起来的口头禅和网络用语，比如厉害了我的国等等。

　　不过就在战狼2上映即将满三十天的时候，中影和博纳这边发出了通知，应观众要求和需要，再次延长上画时间一周。

　　一周过后，战狼2结束了自己的上映，国内票房六十五亿，香港一亿一千万，日本三十亿，美国三亿四千万。

　　全球总票房加起来一共是十二亿，李胜成功的杀进了全球电影票房榜的榜首。

　　荣誉？新闻？风头？不，什么都不是。

　　这不是属于李胜一个人的，这是属于整个华语电影的。

　　之前的全球电影票房记录和排行榜一直都是由好莱坞电影保持的，李胜之前的电影也都无限的接近前十，但是却无缘达到，这一次终于成功杀了进去，并且一举夺冠。

　　在战狼2结局的那句台词风靡网络，并且多少人不知道因为激动在自己的护照上写上这句话不能使用的时候，这份属于华语电影的荣耀就这么悄然的降临了。

　　人民日报再次破天荒的报道了这个消息，新闻联播也再一次把李胜和战狼2放了上去。

　　极尽的巅峰和荣耀，就是此刻。


第1042章 华娱终章

　　李胜在国内，甚至是国际上的声望凭借这个无人能及的成绩让所有人记住了他的名字。

　　继李小龙和程龙之后，第三个成功的杀入了好莱坞并且占据了自己一席之地。

　　不过李胜做的更加全面，因为他是靠着自己导演自己主演的戏杀进去的。

　　自从战狼2下画之后，很多海外的公司都来求购版权，或是发行DVD或者是如何，不过那些都不是李胜应该关心的事情了。

　　他现在要做的就是休息，是的，休息。

　　其实李胜早就觉得累了，娱乐圈这么一个名利场，从千禧年一直到现在十七年，虽然说有着重生的BUG加持，但是能够走到今天真的也不容易。

　　勾心斗角，尔虞我诈，声色犬马，纸醉金迷……

　　所有人都看到了表面上的，却没看到在表面之下的那些东西。

　　……

　　公司那边的事情现在越来越少了，因为公司一切都走上了正规，再加上集团的分拆和重组，于飞鸿也终于可以休息下来了。

　　公司那边照常的运作，其他的导演和演员们也都在忙碌着，西山居那边的游戏源源不断的还在赚钱，飞越彩虹那边的业务也一直蒸蒸日上，之前的时候叶楚因为打算自己创业，离开了飞越彩虹，现在那边一直都是于正声在当家作主了。

　　鱼美人餐厅这边目前的连锁店已经不止是国内了，连美国那边的唐人街上也已经有了自己的分店，老贾这边的讯飞地产也已经成功的开发了好几个广场和商业大厦。

　　博纳院线也已经成功的跻身到了国内一流院线的水准。

　　一切都是那么波澜不经的还在进行着。

　　……

　　随着时间一点点的推移，李胜男和周紫沐的年纪都比较大了，也该有一个自己的理想了。

　　李胜男的梦想居然会是去参军，不过想一想她一直以来一言不合就动手的性格，貌似也好像可以理解。

　　至于周紫沐呢，她的理想倒是靠谱了一点，她不想做演员，也不想唱歌，反倒是想弹钢琴，为此，一直以来她的家教都是音乐圈里出了名的钢琴大师，不过现在年纪大一点了，想去美国那边留学。

　　至于李瑜，现在还只有十几岁，说梦想什么的还早，不过李瑜的性格偏向于沉稳，真的和他的名字一样，温润如玉，这也许就是传承来自于飞鸿骨子里边那股子的气质吧。

　　李璟……额，这还是个孩子，念书，玩，这就够了，不过李胜注意到这小子貌似对于数字什么的非常敏感，应该以后会成为一个合格的商人。

　　对于这几个孩子们的未来，李胜不打算多加干涉，想做什么就做什么。

　　反正老子已经打下来这么大的家业了，只要别花天酒地，哪怕以后没什么天赋，稳稳的当个大股东吃分红也能安安稳稳的快快乐乐的过一辈子。

　　只有当了爹才知道做一个父亲到底是什么感觉，才能明白当初的老和尚为什么可以明明知道和觉得李胜已经变了，却还能守口如瓶，而且为了让他的身世找不到一个解释，生了病而选择隐瞒，最终去世。

　　说起他，自己好像也又很久没去看他了，李胜想起来。

　　……

　　已经是而立之年的李胜已经蓄起了胡子，看起来比年轻时候的他多了一些成熟。

　　他起身离开书房下楼，楼下一家人都在。

　　于飞鸿和周公子在看电视，上边演的就是飞鸿影业出品的电视剧。

　　周紫沐隔壁的别墅里练琴，李胜男则是在锻炼身体，李瑜在看着李瑜拿着一个魔方摆弄。

　　李瑜和李璟最先看到李胜下来，都站起来叫道，“爸！”

　　李胜笑了笑，摆摆手，示意俩小子别紧张。

　　李瑜和李璟一开口，周公子和于飞鸿都回过神来，转头看过来。

　　李胜左右看了看，问李瑜，“你姐呢？”

　　李瑜回道，“大姐在外边，二姐在隔壁练琴。”

　　李胜微微的点点头，“去把她们叫来，今天咱们出去一趟。”

　　李瑜点点头，起身朝着隔壁走去，李胜看着李瑜离开的身影满意的点点头。

　　李瑜的身上没有一点富家子弟的气息，好好的培养一下应该可以到时候接班，至于李璟，李胜侧目看看他，三阶魔方在他的手里不断的被打乱，然后又恢复。

　　这时候，李胜男进来了，满头大汗的，喘着气看着李胜不满道，“干嘛啊，爸！”

　　李胜嫌弃的看看她，“一个女孩子整天舞舞扎扎的干啥，赶紧去洗洗去，待会带你去见个人！”

　　李胜男翻了个白眼，“不去！”

　　李胜佯怒道，“必须去！”

　　李胜男这才不满的上楼去了，周紫沐这时候也进来了。

　　这丫头进来之后先看了看周遭的环境，然后看到李胜，愣了一下，想了想，“爸！”

　　李胜这会的脸还是一脸严肃的，刚训斥完李胜男，仨孩子都老老实实的。

　　于飞鸿没说话，倒是周公子开口了。

　　“你干啥？干啥啊？时间长了不去公司训人，拿孩子过什么瘾啊！想训人去公司去！”

　　李胜抿了抿嘴，伸手捂着嘴巴干咳了一下，“咳咳！”

　　周公子说了一句也就没继续说下去了。

　　李胜点点头，“那什么，你们也准备一下，待会我带你们去看看你爷爷。”

　　李璟和李瑜一听，卧槽，爷爷？

　　李璟一愣，“去看外公么？不在隔壁呢？还是大外公？”

　　李胜还没吭声，周公子转过头来瞪了李璟一眼，“问那么多干嘛，上去换衣服去，我之前给你买那个风衣。”

　　李璟左右看看，意识到自己说错话了，忙巴巴的上楼去了。

　　周公子和于飞鸿也去换了一身衣服，都是集体的一身黑色，周紫沐身上穿着的是红色的衣服，她一看这样自己也去换衣服去了。

　　至于李胜男……好吧，这丫头的衣柜拉开，裙子都很难找到，全是裤子和T恤，红橙红绿青蓝紫都和她无缘，黑白灰这是她最经常穿的衣服。

　　每每看到李胜男李胜总想哀叹一句，天呐，我小时候萌萌哒的囡囡哪里去了，怎么就长歪变成这个样子了！

　　大家都准备好了，这就出发。

　　李胜开车，带着周公子和两个儿子，于飞鸿开着另一辆车带着俩闺女，出了门直奔京郊。

　　也许是因为刚才李胜训斥了李胜男的原因，李璟老老实实的坐着不吭声，至于李瑜，他只是低头在看自己的手机。

　　周公子看着专心开车的李胜，她想了想，开口说道，“我……还是第一次来吧？”

　　李胜想了想，点点头，“对。”

　　周公子闻言点点头，就没再说什么了。

　　后边的车上，于飞鸿开着车，周紫沐则是在副驾驶上坐着，李胜男坐在后排的座位上。

　　周紫沐眼珠子转了转，“于妈，刚才爸为啥发那么大脾气啊？”

　　听到周紫沐这么问，李胜男赶忙也凑了过来。

　　于飞鸿看了看好奇的两个丫头，忍不住笑道，“你们都有爸妈，难不成你爸是石头缝里蹦出来的不成？”

　　李胜男皱眉道，“可是这么多年也没听爸提过爷爷啊！”

　　于飞鸿闻言，摇摇头，微微的叹了口气。

　　“你爷爷算是你爸心里的一道坎，他觉得当初他病逝是和他有关系，当初他就想不开，后来虽然走出来了，但是还是心里出不来，你们小的时候其实是来过的。”

　　“不过后来他都是一个人来，而且也不是和我们一起走。”

　　周紫沐和李胜男恍然大悟，怪不得老爸要发火呢，李胜男也释然了，心里那点怨气也没了。

　　她好奇道，“爷爷到底是个什么样的人啊？您见过吗？”

　　于飞鸿点点头，“见过，他……嗯，是个很睿智的老人，哦，对，他还参加过抗战和解放战争，是个战斗英雄，后来因为负伤退役，不知道怎么的就去做了和尚，然后捡到了你爸爸。”

　　“我去！”李胜男的眼睛瞪得圆溜溜的，“我爸合着还是个孤儿？”

　　周紫沐在一边皱了皱鼻子，“孤儿怎么了，当初把爸丢掉那家人现在要是知道爸现在的成就估计都得后悔的抹脖子！”

　　于飞鸿闻言笑了笑，也没有多言。

　　……

　　很快车子就到了西山这边的公墓了，两人停好了车子，都从车上下来。

　　这地方就没什么狗仔了，李胜和于飞鸿还有周公子他们也都没有乔装，至于几个孩子就更加没有必要了。

　　他们先在山下的花店买了点花，然后从车里拿了一些贡品什么的提着就上去了。

　　少顷，几人来到了老和尚的墓前。

　　李胜站在那里没动，几人也都没上前去，李胜看着上边的照片，看了许久，叹了口气。

　　“爸，我来看你了。”

　　他把手里的花放上去，然后把贡品一样一样的摆上去，然后就那么扑通一声跪了下来，磕了三个响头。

　　等他站了起来，于飞鸿走了过来，也放下了自己的花，跟着李胜的动作一样，跪下磕头。

　　于飞鸿完了，周公子上来一样，然后，李胜男，周紫沐，李瑜，李璟。

　　等大家都拜过了，李胜挥了挥手，于飞鸿会意，点点头，转身，“走吧，先跟我下去吧。”

　　周公子不解，看看她，被于飞鸿拉走了，周紫沐拉着周公子凑到耳边悄悄的解释了一下，她才明白，跟着下山去了。

　　……

　　等到人都走了，李胜长长的嘘了一口气，走过去，在墓旁坐了下来，拧开了那瓶酒，送到鼻子下边嗅了嗅。

　　“下边可没这么好的酒给你喝，起来喝点把！”

　　“每次只有跟你相处的时候我才觉得是最真实的，真实到像是一场人生，而不是一场梦！”

　　李胜一边说着，一边把手里的酒水慢慢的倒在墓前。

　　等到把两瓶酒都倒完了，李胜吁了口气。

　　“好了，酒也喝了，话也拍完了，我得回去继续奋斗了！”

　　“你成全了我，我也不能这么浪费了不是！”

　　“有空再来看你！”

　　……

　　李胜再次定定的看了墓碑上老和尚的那张照片，许久才回过神来，转身就走，没有再回头。

　　李胜刚走到山下，正打算去停车那边，忽然听到身后有个声音叫自己。

　　“李胜！”

　　有些耳熟，李胜闻言侧目一看，三爷，他怎么到这里来了。

　　李胜站住脚步，笑着回话，“三爷！”

　　韩三平走了过来，点点头，“来看你父亲？”

　　老和尚的事情三爷是知道的，李胜也没隐瞒，点点头。

　　韩三平也跟着点点头，“嗯，应该的。”

　　“三爷您这是……”李胜好奇道。

　　韩三平叹了口气道，“我一个朋友，住在这边，这不，今天正好有空来看看他，就遇上你了。”

　　李胜笑了笑，“三爷想找我了可以去我家嘛！”

　　韩三平摇了摇头，“你家里？还是算了，我现在也不用操心什么工作，就养养花啊，看看戏啊，散散步，多好！”

　　“倒是你啊，还要继续努力啊！”

　　李胜闻言，叹了口气，点点头，“嗯，会的。”

　　韩三平转头看看李胜，伸手拍拍他的肩膀，“我知道你会的。”

　　“你当初答应我的，做到了，你是我的骄傲，我执掌中影十五年，最正确的决定就是发掘了你啊！”

　　李胜闻言笑了笑，“您过誉了！”

　　韩三平点点头，“加油吧！你也早点回去吧，我该上去了。”

　　李胜点点头，韩三平就转身上山去了。

　　李胜看着韩三平的身影一直看不到，这才走了回来，于飞鸿和周公子她们都还在这边等着，上车，回家。

　　……

　　2016年年底，李胜收到了来自于好莱坞的邀请，参加2017的奥斯卡。

　　2017年初，2月26日，李胜如约而至拿走了最佳外语片和最佳原创剧本。

　　3月15号，李胜接到邀请，在好莱坞星光大道留下了属于自己的星星，两星评定，证明了他在电影领域和电视领域做出的贡献。

　　……

　　其实很多人对于李胜的成功之路都很好奇和憧憬，他怎么就能如此成功呢？

　　也许在北电名人堂里的那句话可以回答这个问题。

　　我的人生，独一无二。

　　我的成功，无法复制。

　　……

　　属于李胜的华娱故事讲完了，但是华娱还没有。

　　还有许许多多千千万万的其他人的故事在等着你……

　　娱乐不死，华娱不止……

　　（全书完）


完本感言

　　我看到人家完本的书都要写这个，其实我是不会写的，不过我想写。

　　无他，对于一个网络作者来说，完本是一个很重要的经历。

　　华娱算是我写第一本这种类型的书，当初开书也很仓促，很多人说开头毒，大概就是如此了。

　　我，其实想说点什么，我估计自己也不太清楚自己到底想说什么，怅然若失，松了口气，解脱？不知道。

　　我从16年4月3号开书，17年10月31号完本，历时一年半，全文2389147，平均下来每天是4367字，还好，我保证了一个作者最起码的更新。

　　好与坏，我自己不能多说什么，不过我也知道，我失败了。

　　我估计是起点唯一能均订和高订拉开三千的人，高订4500，如果按照正常的收订比，精品是没问题的。

　　然而我只有区区的一千出头，华娱之梦更是可怕，352的首订。

　　当初我切过一本华娱之门，我说，华娱已死，可是现在想来我觉得我错了。

　　华娱不会死，只要娱乐还在，它就在。

　　它在，我还会一直在，哪怕扑街，只是一个梦想。

　　新书《华娱之梦》也已经四十万字了，足够杀上一波了，喜欢这类型的也可以去看一看。

　　李胜的故事讲完了，该轮到林木了。

　　我们《华娱之梦》再见。


番外——于胜男

　　“邦邦邦……”

　　爸爸去哪了的摄制组今天早上在天还雾蒙蒙的时候敲响了华语巨星李胜位于北京碧海方舟的家门。

　　在稍微的过了一会之后，门开了。

　　今天的主角李胜身上穿着一身黑色的运动装出现在门前，看到门前的众人，恍然道，“哈，来了，来先坐，楠楠还没起来！”

　　蒋亮和何梦璇是今天的带队导演，两人忙慌不迭的摆手，“不急不急，不过我们能去看看小公主么？”

　　李胜点点头，“嗯，正好我要叫她起床！”

　　何梦璇眼睛一亮，一马当先，手一挥带着摄影机跟上，尔后又看看李胜。

　　“可以吗？”

　　李胜笑着点点头，带着三人上楼，来到一个蓝色的房间门口敲了敲门。

　　“楠楠，我是爸爸，我进来了啊！”

　　李胜说罢就推开了门，一进门，顿时就听到一个清脆的声音。

　　“嘿，你又没经过我同意进我的房间，我可是女生呢！”

　　何梦璇不禁莞尔一笑，这小姑娘，真逗！

　　何梦璇带着摄影机进去之后，马上也被人给喝止了。

　　“Stop！”

　　“你们侵犯了人家的隐私空间，小心我爸爸揍你们呶！”

　　李胜看着何梦璇歉意的笑了笑，转头看向床上，“行了，这就是爸爸去哪了的摄制组，你不是嚷嚷着要去的么！”

　　“咦？真的么？”小菇凉从床上一个鲤鱼打挺跳了起来，看的何梦璇心头一惊，也是一喜，这就是以后的卖点呢！

　　何梦璇对着小菇凉道，“我们就是爸爸去哪了第二季的摄制组哦，来，跟大家问个好！”

　　小菇凉对着摄影机的镜头甜甜的一笑，挥挥手，“大家好，我叫于胜男，我的爸爸是演员，唔，导演歌手编剧，唔没了，李胜！”

　　“行了，到做功课的时间了！”李胜淡淡道。

　　小菇凉一下子从床上跳下来，穿上鞋子，跟着李胜走出了房间。

　　何梦璇好奇的领着摄影机跟着，看着父女两个一直走到后院的草坪上站定，不知道两人打算做什么。

　　“昨天教你的没忘记吧！”李胜问道。

　　楠楠点点头。

　　尔后……

　　尔后何梦璇看着在草坪上打拳的父女两人，一脸的懵比！

　　打、打拳……闺女是这么养的么……

　　不过看着两人认真的样子，何梦璇和蒋亮也不敢去问，一直等着两人打完拳，缓缓的收胳膊站定长长的吐了口气，这才凑了上去。

　　李胜看两人的样子就知道她们做什么，忙阻拦道，“时间也不早了，先让她回去洗澡，吃早饭，采访可以留到等会路上再说，好吧！”

　　何梦璇和蒋亮对视了一眼点点头。

　　李胜进屋，小菇凉也跟着，忽然抬头问李胜，“爸爸，我参加这个节目真的能遇到心慈吗？”

　　“嗯！”李胜点点头，摸摸她的脑袋，快去洗澡，然后出来吃早饭。

　　“嗯！”小姑娘巴巴的就上楼去了。

　　李胜去厨房里把做好还在炉子上的早餐端过来放在餐桌上，很简单，面包，香肠，煎蛋，牛奶！

　　讲真，李胜也想和以前一样煮点面啊，或者喝点咸粥啊，只是今天要上节目，不管喜欢不喜欢，姿态要有！逼格啊，吃面条和吃面包那能一样么！

　　于胜男很快就从楼上下来了，头发还湿湿的，看来洗过澡了，坐到李胜的对面，一看今天的早饭，“呀！”

　　“嗯……”李胜沉吟了一下看看她，小姑娘马上捂了一下自己的嘴巴，马上低头吃饭。

　　何梦璇觉得这肯定有故事，忙凑过去问于胜男，“怎么了？”

　　小姑娘看看何梦璇，又看看李胜，叹了口气，“我在吃早饭呢，食不言寝不语！”

　　“（°ο°）~@”何梦璇的心情是这样的，确定这是个六岁的小姑娘？

　　父女两人相对吃完了早饭，两人又都上楼去拿行李，临了出门的时候，小姑娘站住了脚步。

　　何梦璇心道，嘿嘿，你再懂事也不过个小姑娘，肯定要舍不得的吧！快拍快拍！

　　结果。

　　于胜男站在门口看了看家门，笑道，“哈哈哈哈，让妈妈吹牛，丢她一个人在家里，看她怎么办！哼！”

　　不过她说完随即又道，“老爸，你确定你给周伯伯留过菜谱，而且也交代让他们送饭了吗？”

　　“嗯……”李胜点点头，一脸的淡然，不过心里也是哈哈大笑，姑娘啊，果然是我的好姑娘！爸爸的贴心小棉袄！直接就把你老娘台给拆的干干净净的了！

　　哈哈哈哈！

　　何梦璇忽然缩了缩脖子，自己好像知道了什么。

　　“走吧！”李胜看了看自己的家门，然后关上门，说道。

　　何梦璇和蒋亮忙点点头，拉开车门，李胜抱着自己的小心肝上车坐好，不过刚才嘴上说的幸灾乐祸的小姑娘却是趴在窗户上在超外边看着，李胜感触的摸了摸她的脑袋，没说话。

　　何梦璇上了车坐在后边，蒋亮跑到了副驾驶上，车子开动了，缓缓的，缓缓地，越来越快，很快就消失在碧海方舟的道路上。

　　……

　　李宅，二楼，一道影子从窗口慢慢的移动着，一下子落在了床上。

　　唉……

　　传来了一声长叹，有些惆怅，有些纠结，又有些失落，五味杂陈。


番外——无题

　　“基于表演流派的划分，还有时代的进步，我们开始把各种的表演流派进行分析，融合，只有这样，我们才能……”

　　“呕……”

　　“呕……”

　　……

　　玛丽亚女士正在讲的津津有味，忽然一个不和谐的声音打断了她的讲话。

　　玛丽亚希尔皱着眉头看着正捂着自己嘴巴的女孩。

　　“周，你这是怎么了？最近一直都是这样，是身体不舒服么？还是去医院看一看吧？”

　　周公子松开捂着嘴巴的手，“没事，没事，可能最近饮食不当吧！”

　　玛丽亚叹了口气，“身体才是人类最宝贵的财富，听我的，去医院检查一下吧！”

　　周公子只好点点头，“好吧，谢谢老师！”

　　玛丽亚慈祥的点点头，这算是自己收下的弟子里的佼佼者了，身体可千万别出什么岔子啊！

　　等到周公子去医院检查完之后就悄悄的收拾东西消失了，就像人间蒸发。

　　……

　　时间如流水，三载匆匆过。

　　英吉利，约克郡，这是一座很美丽的小村庄，一座农场里，周公子一身牛仔衣裤，帅气逼人。

　　只见她弯着腰，对着前边伸出双手。

　　“来，来来，大胆一点！对，走！”

　　“慢点，慢点……对……小心！”

　　……

　　她的对面一个如同肤若温玉面孔精致的小女孩正穿着一身公主裙摇摇晃晃的朝着她跑过来。

　　小女孩飞快的跑了过来，一把扑倒在周公子的怀里。

　　“妈妈，你吓唬我，你好坏！”

　　小女孩的声音还有些模糊不清，不过周公子还是听懂了。

　　她把小女孩抱起来，两人一起坐在院子里的秋千上。

　　“妈妈没有吓唬梓木呀，因为妈妈知道梓木是最棒的！”

　　小女孩马上破涕为笑，“对，梓木就是最棒的！”

　　两人静静的依偎在一起，阳光落在母女两个的身上给她们镶上了一层金色的光环。

　　少顷，周公子看了看表。

　　“呀，梓木，今天练琴的时间到了哦！”

　　小女孩皱着鼻子用力的吸了吸。

　　“不嘛，我要和妈妈在一起！”

　　周公子笑着把她抱了下来，轻轻的在她的鼻子上刮了刮。

　　“可是等你学会了钢琴，爸爸就能回来了哦！”

　　梓木把脑袋一歪，“哼，妈妈就知道骗我！”

　　“爸爸不要我了呢！”

　　周公子的脸色僵了僵，接着笑着搂住她。

　　“爸爸不会不要我们的，不会的……”

　　她说着说着忍不住两滴热泪从眼眶中滑落，梓木松开周公子，瘪着嘴巴。

　　“妈妈不哭，梓木练琴，梓木学会了爸爸就回来了！”

　　周公子吸了吸鼻子，伸手擦干脸上的眼泪，笑了笑，在梓木的脸上亲了一口。

　　“我的梓木最棒了！”

　　“你弹琴，妈妈唱歌给你听好不好！”

　　梓木也踮着脚在周公子的脸上亲了一口，兴奋的点点头，“好！”

　　周公子拉着梓木进房子里边去了。

　　……

　　不多时，房间里传来了一阵有些生涩的钢琴曲，伴随着的还有隐隐约约的歌声。

　　……

　　我也不会难过你不要小看我

　　有什么熬不过大不了唱首歌

　　虽然是悲伤的歌声音有点颤抖

　　也比你好得多我还是很快乐

　　……

