

天才医生

作者：柳下挥

分类：都市生活 已完结


内容简介：

　　想救人吗？来学医吧。

　　想杀人吗？也来学医吧。

　　掌握亿万家财、无上权力又如何？

　　我，能够掌握你的生命。



第一卷：年少轻狂！


第1章、为了三十六个孩子的生命！

　　“勿庸置疑，这是华夏国最严重的医疗事故之一！”

　　身穿灰色职业套装的女主持人对着电视机前无数的观众说道。画面的背景是燕京中医大学附属第一医院的金色牌匾。

　　“新生儿监护室里三十六个婴幼儿集体报病危，三十六条刚刚来到这个世界的脆弱生命危在旦夕。”

　　“病情是今天早晨发现的。三十六个婴幼儿同时出现发热、呕吐现象，按照病例本上的记录，三十六个新生儿全部都是不同程度的肺部感染。医院方面表示，感染原因还在进一步查询中，据说是一种新型病毒的入侵。”

　　女主持人漂亮的脸蛋上满是忧虑，抬起头看着高耸入云的医院大楼，说道：“医院已经成立了包括多名医学专家组成的紧急救援小组。希望，他们能够妙手回春，挽救这三十六个娇嫩却饱经磨难的小生命。”

　　“亲爱的观众朋友们，让我们一起为这三十六个可爱的孩子祈祷！”

　　啪！

　　中医大学附属医院的院长林清源关闭了电视机，对在座的众人说道：

　　“我们面临的严重情况大家也都知道了。如果这一切成为现实的话，那么，这将是医学史上的耻辱，也是世界上最大的医疗事故丑闻。医院的信誉不复存在，在燕京颇负盛名的中医大学附属医院将彻底失去患者的信任。”

　　“在座的各位都是这个领域的专家。有附属医院的，也有从其它医院抽调过来的高才。临危受命，身上肩负着政府和人民的期望。我也不说那么多废话，大家都讲讲吧，看看有什么办法能够救回这三十六个孩子的生命。”

　　“细菌培养结果没有出来之前，我们也没有什么好的解决办法。对诊下药嘛。都对不了诊，怎么用药？”戴眼镜的中年医生语气不善地说道。

　　真是倒了八辈子的霉，被抽调来做这鬼差事。

　　要是成功了还好，名利双收，被报社大肆报道不说，回去了还有可能受到医院的表彰。

　　要是失败了，自己的前途可就要玩完了。

　　三十六个孩子啊……想想自己将要承担这起医疗事故的责任，就觉得脊背生寒。

　　“观其脉像，看起来像是肺部感染。可是所有抗病毒的药都用过了。仍然没有任何好转，这就值得商榷了。”一个老中医出声说道。

　　两人说完后，会议室里便是一阵沉默。

　　这一中一西两方面的观点，正是在座众人的心里想法。

　　再说，即便心里有建议，他们也不敢讲出来啊。

　　要是救回这些孩子还好，嘉奖表彰自然不会少。

　　可要是治疗无效没能救回这些孩子，自己不就成了罪愧祸首了吗？

　　谁愿意背这个黑锅？

　　“其它人有什么要说的？”林清源的视线一一掠过在场医生，催问着问道。

　　没有人回答，所有和他视线接触的人都不自觉的避开。

　　心里微微叹息。

　　看来，自己的执业生涯要就此结束了。

　　“我有些想法。”有人突然出声打破了会议室死一般的宁静。

　　听到有人愿意提出建议，在场二十多个医生的视线全都聚集到了说话的人身上。

　　他坐在会议室最边沿的角落里，如果不是因为突然发声，几乎被所有人忽略掉。

　　就算偶尔有人将视线转移到他脸上，也会以为他是那个老中医的弟子或者司机秘书之类的人物。

　　头发乌黑柔顺，遮住了半边眼睛。脸颊清秀、眼神明亮有神，模样看也来也算是个小帅哥。

　　但是他的肤色却苍白如纸，像是刚刚大病初愈一般。

　　更让人觉得奇怪的是，年纪轻轻的，却穿着一身和他形象极不搭配的黑色长袍。

　　一幅文皱皱的老学究打扮，看起来一点儿也不像是燕京这座国际化大都市的年轻人。

　　他微笑着打量在场的专家教授们，纤细修长看起来像是女人地手的手指轻轻敲击着桌面。嘴角微微扬起，脸上的骄傲内敛含蓄，像是下来检阅士兵的军官。

　　让现场一些人心里不舒服的是，在他的眼里，自己好像成了等待检阅的士兵。

　　想起这个年轻人的家世背景，林清源的脸色一喜，心里又升起了一丝丝希望。

　　怎么把他给忘记了？

　　看着年轻人问道：“秦洛，你有什么想说的吗？”

　　“有。”年轻人说道。

　　“那你说说吧。不要怕。有什么说什么，咱们现在是集思广益嘛。”林清源还硬是在脸上挤出了一丝僵硬的微笑。

　　他怕年轻人怯场。什么都不敢说。

　　秦洛根本就不知道害怕是什么玩意儿，朗声说道：“我觉得，这是霍乱。”

　　轰！！！

　　全场哗然！

　　如果不是因为这个场合太严肃了，怕是有不少人会笑出声来。

　　“年轻人，不懂的话就不要乱说。怎么可能是霍乱？那些新生儿一直住在NICU。从来没有出去过。懂得什么叫做NICU吗？新生儿监护室，是和外面空气完全隔离的。”

　　“毛都没长齐的家伙，你知道霍乱代表着什么吗？如果我们把这个消息公布出去，怕是会引起社会的恐慌。”

　　“算了。让他出去吧。咱们接着讨论。”

　　“他是怎么进入专家组的？”有人质疑的问道。

　　“他是我一好友的孙子。我那位朋友在中医方面颇有建树。”林清源解释着说道。

　　原本想邀请秦洛的爷爷出山解围，没想到那个老家伙竟然声称自己病了，身体不适。说自己的孙子正好要去燕京办事儿，有什么事由他代劳。

　　原本林清源也没准备邀请这个年轻人进入专家组，可是今天下午他主动找上门来，一幅热心切切的模样。

　　看在老朋友的面子上，他也不能把人给赶出去啊。

　　“这个时候了。还在里面托人情搞关系。”副院长马有才喃喃说道。声音虽小，但是会议室里的人都能听见。

　　这么年轻的小家伙，即便有着良好的身世背景，又能学到些什么东西？

　　而且看他一幅病怏怏的样子，还真是让人没办法信任啊。

　　林清源的脸色更加阴沉，扫了他一眼后，说道：“大家都先安静一下吧。看看秦洛要说些什么。或许，他真的有什么好建议。”

　　秦洛的脸色阴沉起来。任谁被人这么指责也觉得难堪。

　　“你们又怎么知道不是霍乱？”

　　“好吧。我们就当你的假设成立。那么，霍乱是如何传染的？其它人为什么没有问题？那些护士也进入过监控室。她们怎么没有出现异常状况？”

　　“如何感染的我不清楚。”秦洛说道。

　　“但是，三十六个婴儿肺部感染严重，呼吸音粗、气管内分泌物增多。重度发热，同时交差着尿路感染，体内器官面临衰竭危险。这和华夏国很多年前就已经绝迹的一种霍乱杆菌十分类似。”

　　“秦洛，你确定？”林清源急切地问道。

　　“确定。”秦洛认真的点头。犹豫了一下，说道：“这是霍乱杆菌的变异种类。两年前在马来西亚发生过小规模的传染。”

　　“有没有救治方法？”

　　“有。针灸。辅以中药调理。当然。要尽快。如果婴儿器官衰竭，那就没有办法了。”

　　“太乱来了。”副院长气愤的说道：“院长。你不能拿几十个孩子的生命开玩笑。他一个毛头小子懂得些什么？”

　　“你有更好的办法？”林清源冷冷的看着副院长问道。这家伙仗着自己有强硬的后台，平时就和自己争个不停。

　　到了这个要命关头，仍然不忘记阶级斗争。只要自己坚持的，他就持反对态度。

　　“没有。可是我们也不能轻易尝试。给那些新生儿服用中药，如果病情加剧怎么办？你应该清楚，那些孩子的身体不能再胡乱折腾了。”副院长据理力争。

　　在他的眼里，让秦洛去治病就是‘胡乱折腾’。

　　林清源看着秦洛，不知道应不应该相信他。可是看到秦洛清亮坚毅的眼神，又让人产生强烈的信服感。

　　难道说，他真的有所倚仗？

　　“让他试试吧。”林清源终于下定了决心。当然，他也没有更好的选择。

　　“试试？说的轻巧。如果出了事，责任算谁的？”

　　“由我承担。”林清源和秦洛同时说道。

　　两人对视一眼，一种荣辱与共的默契感在逐渐滋生。

　　“好吧。你是院长，你说什么就是什么了。不过，出了什么事儿的话，你可是要负全责。”副院长一脸阴沉的说道，心里却是乐开了花。

　　既然有傻瓜愿意承担责任，那就尽管试好了。

　　他才不会管那些孩子的死活，他只要保住自己的位置就好了。

　　“放心吧。如果出了什么事，我辞职就是了。”林清源自然知道他在想些什么，一脸鄙夷地说道。

　　如果这些孩子遭遇不测，做为院长，他也确实是要承担责任的。

　　“这可是你自己说的。大家伙儿也可以做个见证。”马有才眯着眼睛阴沉的笑。那张长满暗疮印的橘皮脸让人看着想上去狠狠地跺几脚。

　　“拜托你了。”林清源走到秦洛身边，重重地拍拍他的肩膀。

　　“院长，放心吧。”秦洛郑重说道。

　　秦洛站起来看着面前两鬓斑白的老人，心里轻轻叹息。

　　在这个信仰流失的年代，有些事儿是需要有人站出来承担责任的。

　　虽然自己可以置之事外，但是……

　　“为了那三十六个无辜的孩子，我就做一次傻瓜吧。”秦洛对自己说道。


第2章、烧山火！

　　小儿科主任林唐国忠眉头紧皱，嘴里不停地发布着各种应急命令。

　　“林梅，去劝慰孩子父母，好好做他们的工作。让他们稍安勿燥……在这儿吵闹也与事无补。影响了治疗，责任算谁的？”

　　“李明，细菌培养结果出来了没有？出来了赶紧送来。”

　　“黄绍然，吩咐救援组根据情况给感染婴儿注射&-内酰胺抗生素……加大剂量。”

　　看到林清源院长带着一群人浩浩荡荡地走过来，唐国忠赶紧迎了过去。擦掉额头上急出来的汗珠，一脸凝重地说道：“院长。情况不容乐观。如果我们再拿不出治疗方案的话，这些孩子恐怕……”

　　“我知道了。有可能是小儿霍乱。”林清源说道。用人不疑，既然他已经选择让秦洛治疗，就应该相信他做出的结论。

　　“什么？霍乱？”唐国忠的瞳孔猛地涨大。“怎么可能是霍乱？”

　　“院长说是霍乱。那自然就是霍乱了。唐主任，别耽搁时间了。院长请来了中医界鼎鼎有名的专家，一定会药到病除，妙手回春的。”副院长马有才在旁边催促着说道，不无幸灾乐祸地意味。

　　林清源没有理会马有才这种小人，转过身重重地拍了拍秦洛的肩膀，说道：“秦洛。靠你了。”

　　“放心吧。院长。不过，我需要一个帮手。”秦洛信心满满地说道。

　　他看地出来，面前这老头儿对自己不是很有信心。如果自己再不自信一些的话，恐怕他当场就要反悔了。

　　时间急迫，容不得半点儿耽搁啊。

　　“需要什么帮手？专家组的成员需要哪位，尽可以提出来，想必大家都不会拒绝的。”林清源说道。

　　秦洛扫了四周一眼，随意地指了一个漂亮的小护士，说道：“就她了。”

　　“她？”林清源稍微诧异。然后点了点头，说道：“好吧。”

　　“你跟秦医生一起进去。他需要什么，你就尽量配合吧。”林清源对那个护士说道。

　　需要什么都要配合，那自己……秦洛掐断了自己的无良想法。暗地里骂自己贱格。

　　“是。院长。”女护士吓的脸色煞白，她自然知道霍乱的传染性有多么恐怖。可是碍于院长的权威，也不敢有丝毫的反抗之心。

　　“没关系的。”秦洛对着小护士笑笑。拉着她的手，毅然推开了新生儿监护室的密封玻璃门。

　　不少人是抱着看笑话的心理跟过来的，他们这些专家都难以解决的棘手病案，不相信一个土里土气的愣头小子可以治疗成功。

　　见到秦洛进入病房，他们便站在玻璃墙门欣赏他在里面的表现。

　　秦洛从怀里掏出一个长方形的银色盒子，对护士说道：“我们就从001床开始吧。帮我取一些消毒酒精。”

　　护士答应了一声，便利索的递来秦洛所需要的东西。

　　秦洛一边用酒精棉给银针消毒，一边吩咐着说道：“脱掉婴儿身上的衣服。我要用针了。”

　　小护士很是配合，快速完成了秦洛的交代。

　　“很好。”秦洛说着，便用手里的银针快速的刺向婴儿胸口的天突、关元、鹫尾等几处穴位。

　　深深浅浅，或刺或挑。一连刺了一十八针，快速出针，又快速拔针。中间没有间隙，跟魔术表演似的。让旁边给他打下手的小护士看的眼花潦乱。

　　“好了。盖好被子。然后脱掉002床婴儿的衣服。要快。我们的时间不多。”

　　“这就好了？”小护士瞪大着眼睛问道。

　　“好了。下一个。”

　　“好。好的。”

　　“烧山火？天啊。他用的竟然是烧山火？”玻璃墙外面，专家组里的一个老中医先是面露凝重表情，然后一脸惊奇地尖叫出声。

　　“老汪，什么烧山火？”马有才不悦地问道。看那个小子扎针的手法，好像还真是有一手。

　　“烧山火。太乙神针的绝技啊。”老中医显然没有察觉副院长的表情，满脸兴奋地解释着。

　　“太乙神针？雍正年间一代医王张卿山的太乙针？资料上记载，不是早失传了吗？”林清源博闻广记，倒是知道一些太乙神针的典故。

　　“既然多年就失传了，你怎么就知道他用的是太乙神针？年纪轻轻的，怎么可能懂得这么高深的针法？”马有才质疑地说道。

　　“不会有错的。他用的就是太乙神针。我从一本古谱上看到太乙神针的介绍。用长一寸六分利针，三提三泄，然后以‘凤翔式’收针，可滋补身体，驱除身体的瘴气湿气。”老中医冥顽不灵，竟然出声反驳副院长的话。

　　“不过，据说太乙神针需要用内力运针。难道这小伙子会气功？”

　　“嘿嘿。看他那病秧秧的样子，也不可能会气功。说不定只是形似而已。有了结果再说吧。”马有才冷笑连连。

　　重症室里的秦洛根本就不知道外面的人因为自己所使出来的针法而引发一场争论，他聚集全部心神，不停的出针、收针。

　　原本苍白的脸色现在更是没有一丝血色，额头上渗出大颗大颗的汗滴，然后汇集成小溪顺着脸颊滑落，看起来很是疲惫。

　　“秦医生。我帮你擦擦汗吧。”小护士拿着一条干净的白毛巾，红着脸说道。

　　“好的。谢谢。”秦洛点头。却没停止手上的银针消毒动作。

　　小护士拿着毛巾走过去，细心的帮秦洛擦拭着脸上的汗水。

　　少女多情。看着眼前这个清秀迷人的小帅哥，看着他神乎其技的针术，不由得有些心动。

　　这个时候，她早就忘记了霍乱的传染性。

　　……

　　“最后两个了。”秦洛气喘吁吁地说道。他说这句话的时候，已经连续针治了三十四个孩子。

　　扎针是一件极其耗费精力和体力的活计。认穴要准、速度要快、用针要巧，最重要的是根据所扎穴位的不同，力道也是各不相同。

　　而且，那个老中医说的不错。使用太乙神针是需要以气运针的。秦洛虽然以《道家十二段锦》打基，又学过《引体术》，可是身体里蕴藏的气力还是不够支撑他连续施展三十几次太乙神针。

　　“秦医生。休息休息吧。”小护士再次劝慰道。满脸的关心。

　　“不能再等了。”秦洛摇头。“哪一个父母都不愿意失去自己的孩子。”

　　“可是……”

　　“脱掉035床的衣服。”

　　“好的。”护士只得答应着。

　　秦洛用左手抓着右手，这样避免他的右手因为脱力而打摆子。

　　然后，再次捏针向那因病毒折磨而拼命挣扎啼哭的婴儿身上扎去。

　　秦洛是被小护士搀扶着走出来的，针治完最后两个孩子后，他的体力已经完全透支了。

　　刚刚走出新生儿监护室，一群人就簇拥了过来。

　　“秦洛，怎么样？”林清源抓着秦洛的手，急切地问道。

　　“你是问我还是问那些婴儿？”秦洛笑着问道。

　　“……都有吧。那些孩子怎么样了？”林清源说道。

　　“他们没事儿了。”秦洛说道。“甘草四分、当归二分、石盐三分、浆水一升半。文火煎熬。半个小时后，喂他们喝下。”

　　“那就好。那就好啊。”林清源连连说道。

　　马有才原本想说几句反驳的话，但是心思陡转，一脸笑意地走到秦洛面前，很用力的拍拍秦洛的肩膀，笑着说道：“英雄出少年啊。看不出来。还真是看不出来。你挽救了三十六个孩子、挽救了三十六个家庭，也挽留了我们医院的声誉。”

　　“我代表中医大学附属医院向你表示感谢。刚才是我说话重了点儿，我也是心忧这些孩子的安全嘛。还请小友不要介怀。我为我刚才所说的话向你道歉。”

　　马有才知道，这件事儿一直受到媒体的跟踪报道，到时候自然要把救人的主要人物秦洛给推出去。

　　现在和他搞好关系，让他在接受记者采访的时候夸上自己几句，总比关系搞僵持要好上许多吧？

　　“道歉？你怎么不说罚酒三杯？”秦洛一脸鄙夷。

　　“你这是什么态度？你怎么说话呢？”马有才气地吐血。这混蛋竟然不接自己递出去的橄榄枝。

　　“什么态度？”秦洛笑着问道：“你是我的领导？”

　　“……”

　　“我有求于你？”

　　“……”

　　“两样都没有的话，我为什么要和你这种人客气？”秦洛指了指马有才身上穿着的白大褂，说道：“做为一个医生，如果不能救死扶伤的话，就把这身衣服脱了吧。别污染了。”

　　他早就看这个副院长不爽了。如果刚才不是为了抓紧时间救人，他早就和对方吵起来了。

　　这种医疗体系内的人渣，除了升官发财外，其它的东西在他们眼里都是无足轻重的。包括最宝贵的生命。

　　也就是有这种人的存在，才会让患者对医生这个原本很伟大的职业产生诸多误解。

　　没有医德的医生，是不值得同行尊敬的。

　　“你……你……”马有才脸上的肌肉抽搐着，手指着秦洛，却气地说不出话来。

　　林清源没想到看起来文文弱弱的秦洛会这么霸道，一点儿亏也不愿意吃。不过，能够给马有才一点儿脸色，也是他所乐意看到的。

　　等到马有才憋不住快要爆发的时候，林清源笑着说道：“秦洛。你累了。好好休息休息吧。后面的事儿交给我们好了。”

　　“好。”秦洛答应着。他真的是累极了。眼睛一黑，就要栽倒下去。

　　啊！

　　林清源赶紧张开双臂，就要把秦洛抱在怀里。

　　男人……好可怕！

　　与是，让人诧异的一幕出现了。

　　身体正往前倾倒的秦洛突然间停顿住了，并且不可思议地做了个一百八十度的垂直逆转。

　　然后在一个女孩儿的惊呼声中，一头栽进了站在他身后的美艳小护士怀里。

　　软软的。酥酥的。暧暧的。像是母亲的怀抱。


第3章、御姐！

　　秦洛睁开眼睛时，屋子里一片黑暗。

　　“醒了？如果累的话，再休息一会儿吧。”林清源笑着说道。他就坐在秦洛旁边。

　　“我休息好了。那些孩子怎么样了？”秦洛担忧的问道。虽然他对自己的医术有足够的信心，但是……不怕一万，就怕万一啊。

　　“放心吧。全部都康复了。无一例医疗事故发生。”林清源笑呵呵地说道，脸上的皱纹也舒展开来。“秦老有个好孙子啊。青出于蓝胜于蓝。”

　　“要是让他知道你这么夸我，一定会气地吹胡子瞪眼睛。”秦洛笑着说道。“他可不认为我的医术有多么高明。”

　　“那是他爱孙心切。你爷爷的性子倔，口是心非，我还能不了解？对了。他真的身体不适？”

　　“至少他是这么说的。”秦洛从床上坐了起来。“这是哪儿？”

　　“这是我办公室里面的休息间。有时候中午不回去，我也会在这边休息一会儿。”林清源走过去，一把拉开了厚厚的上面绣有甲骨文图案的窗帘。

　　外面阳光明媚，光线像是水银一般铺泄进来。照在秦洛饱睡后的身体上，让人懒洋洋的，浑身舒坦。

　　“我睡了多久？”秦洛诧异的问道。他记得，自己是下午参加的专家会议，怎么现在又变成上午了？

　　“睡一夜了。今天是十六号。”林清源笑呵呵地说道。他对这个年轻人是越看越顺眼了。“看来真是把你给累坏了。秦洛，虽然有你爷爷这份交情，但我还是要对你说声感谢。你不仅救了那些孩子，还救了我们医院，救了我林清源的一世清名啊。如果那些孩子真的出了什么不测，那我就……”

　　“院长，你太客气了。”

　　“不是客气。我说的是实话。”林清源认真的摆手，说道：“怎么？还叫我院长？叫声爷爷总是不会委屈你的吧？我和你爷爷可是多年好友啊。不然，这一次他怎么会肯把你这宝贝孙子给派来帮我？”

　　“林爷爷。”秦洛只得硬着头皮喊道。

　　“哈哈。知道你们年轻人不在意这些称呼。我也不勉强你。你觉得什么顺口就叫什么吧。”林清源倒也是个开明的老头子。“秦洛啊有件事儿我还得坦白告诉你，希望你不要生气。”

　　“什么事儿？”

　　“是这样的。昨天那些孩子被你治好了后，我们院方就召开了新闻发布会……毕竟，不仅仅我们在关心这件事儿，媒体和公众也在关心。可是当时你昏迷不醒，我就只能让其它的专家组成员参加了发布会。”

　　看到秦洛的脸色并没有什么改变，好像并不介意出席这种出风头的事儿，林清源才接着说道：“人是你救的，原本应该把功劳都推在你身上。可是你知道……专家组是由政府部门领导的。只能向媒体公布说是集体的功劳。这点儿，还请你能理解。”

　　可能是觉得医院这么做实在有些过份，林清源一脸尴尬地说道：“我也在媒体上点了你的名字。如果你愿意的话，我还可以安排一些记者给你做个专访……”

　　“爷爷，你说的这些我都能理解。没关系。既然已经推到专家组的头上，再给我安排专访也不合适。到时候我接受采访的时候怎么说？说是我自己治的，那不是打专家组的脸吗？说是集体的功劳……这种话我说不出来。”

　　林清源愣了愣，说道：“你这年轻人啊，犀利的让人害怕。”

　　“林爷爷。我只是能够把自己想说的说出来而已。而太多的人因为受到种种约束，却做不到这一点儿。”

　　“那……你以后有什么打算没有？要不，在我们医院做医生吧？以你的医术，安全可以开设专家门诊。其它还有什么条件，我也会尽量想办法满足。”林清源觉得在这件事上愧疚了秦洛，所以努力的想补偿他一些东西。

　　秦洛摇了摇头，说道：“谢谢林爷爷了。就算要做医生。我也不会在附属医院的。”

　　“为什么？”

　　“我刚刚才和副院长闹矛盾，这个时候跑进来不是自投罗网吗？”秦洛笑着说道。

　　“没关系的。虽然我快要退休了，但我还是有些学生的，马有才不会敢对你怎么样的。”林清源连忙保证。

　　秦洛摇了摇头，说道：“人生短暂，何必让大家都过的不愉快？”

　　“好吧。我也不勉强你。你这次来燕京有什么事情要处理吗？”

　　“嗯。我来退婚。”

　　“退婚？”林清源老爷子瞪大了眼睛。“我只听说过男人求婚的，哪里有主动跑来退婚的？”

　　秦洛笑笑没有接话，表示他不愿意深谈这个话题。

　　“哈哈。好了。你没事就好了。我还有个会要参加。这样吧。你在燕京没有落脚的地方吧？就不要去住酒店了。不方便。我让小陈把你送到我家。我家的房间多，闲着也是闲着……你如果认我这个爷爷的话，就不要和我客气了。我还有很多话要和你聊呢。”

　　盛情难却，秦洛也实在不是一个懂得拒绝的人。只得答应了林清源的请求。

　　小陈是林清源的秘书，一个戴着眼镜相貌忠厚的年轻人。林清源会选择这样的人做秘书，秦洛一点儿都不觉得奇怪。

　　“我叫陈雷。你叫我小陈就好了。”小陈一边开车，一边这么介绍着自己。

　　秦洛发现，他说这句话的时候，耳朵竟然红了。

　　幸好自己不是个美女，不然的话……怕是他握方向盘的手都会抖个不停吧。

　　“秦洛。秦皇汉武的秦。洛水的洛。”秦洛并不讨厌这个年轻人。所以也自我介绍着说道。

　　“嗯。你的名字比我的名字好听。”陈雷说道。

　　“……名字只是个代号而已。”秦洛苦笑。两个大老爷们，说什么名字好听不好听啊？这陈雷大哥尽说些‘雷人雷语’，都让他无从接口。

　　车子拐进小区，然后在一块绵鲤池边停了下来。

　　陈雷指着池子旁边的一幢两层小洋楼，说道：“那幢房子就是院长的。你自己过去吧。我就不过去了。”

　　说这句话的时候，陈雷像是做了什么违心事似的。脸色通红，眼神躲闪。

　　秦洛起了疑心，笑着问道：“你为什么不过去？”

　　“我……我……”

　　“怎么了？”

　　“我不敢去。”

　　“为什么不敢？”

　　“院长……院长有个……孙女。林小姐可能在家……”

　　“孙女？”秦洛摸着鼻子想了想，问道：“她长的很难看？”

　　“不……不是的。林小姐很漂亮。”

　　“那为什么你不敢去？”秦洛更加好奇了。

　　“她……她不喜欢我。我真的不敢去。”陈雷都快急哭了。

　　“好吧。我自己去。谢谢你送我过来。”秦洛笑着说道。他也不好意思为难这个老实人。

　　“嗯嗯。谢谢。谢谢。这是院长给你的钥匙。你自己去吧。”陈雷说道。

　　秦洛和陈雷挥手告别，刚刚推门下车，陈雷就开着车一溜烟似的跑了。

　　秦洛看地目瞪口呆。难道林家的女人是老虎？

　　犹豫了一番，秦洛还是握着钥匙向林家的小别墅走去。

　　他答应过林清源，总不能因为一个女人的威名就逃之夭夭。

　　透过敞开的铁门空隙看进去，第一眼，秦洛就被院子里面的景色所吸引。

　　或者说，是被里面的一个绝色女人所吸引。

　　女人提着花洒正在浇花，那专注的模样像是在侍弄着自己最珍爱的宝贝。

　　她穿着一身白色的棉布休闲服，身高足有一米七，因为弯腰的缘故，那胸前的饱满便跟着垂落下来。随着她的动作而摇摇欲坠，就像随时都要掉下来的深水炸弹一般。

　　乌黑长发披散在肩上，遮住半边的容颜。可是那若隐若现的另外半张脸，却足以让人迷醉。

　　胸部丰满、身材高挑、体格妖娆，简直是人间尤物。

　　更重要的是，看起来她的年龄在二十七八岁左右。无论是长相还是身体都没有一点儿青涩感。正是熟透了的水蜜桃。

　　“御姐？我爱御姐！”秦洛在心里呻吟一声，轻轻的敲响了林家的铁门。

　　在御姐面前，秦洛要保持好男人风度。

　　虽然敲击的声音不大，那正在浇花的女人还是明显被惊到了，转过脸瞪了秦洛一眼。

　　仅仅一眼，就让秦洛心里燃烧的火苗熄灭了一半。

　　冷！

　　实在是太冷了！

　　都不知道这女人经历过什么事情，那投过来的眼神就像是薄冷的刀子般，让人觉得身上凉嗖嗖的。

　　秦洛终于明白，为何‘雷人兄’连门都不敢进就落慌而逃了。

　　现在，秦洛都想逃。

　　女人放下手里的花洒，向秦洛走来，越是靠近，那炽烈的美感越是诱人。

　　越是靠近，那透骨的寒意也越是强烈。

　　“你是谁？”女人冷冰冰地说道。语话里听不出任何人类的感情。

　　“我是秦洛。”秦洛很努力的，牵动着嘴角，挤出自认为是这辈子最迷人的微笑。

　　“不认识。”

　　哐！

　　女人一把拉上了铁门。喀嚓一声，上锁了。

　　秦洛愣了半天，才反应过来：他被拒之门外了。

　　这他妈算什么事儿？

　　我都没介绍，你当然不认识啊。


第4章、搬起石头砸自己的脚！

　　或许是男人骨子里的劣根性，或许是秦洛内心深处的御姐情结发挥了作用，又或者骨子里的骄傲受到了打击，还有可能……反正秦洛觉得今天一定要进入这道门。

　　于是，在冰山女一脸惊讶的表情下，秦洛掏出钥匙自个儿打开了铁门。

　　“你怎么有我家的钥匙？”冰山女冷冰冰地问道。

　　“你爷爷给的。”秦洛笑着说道。

　　“他为什么给你钥匙？你是谁？”

　　“我说过，我叫秦洛。至于他为什么要给我钥匙，这个我就不清楚了。”秦洛说着，就往里屋走去。

　　“站住。再敢进来，我就要报警了。”女人喝斥道。

　　“随你。不过在报警前，最好先给你爷爷打个电话。”秦洛无所谓的耸耸肩膀，穿着一件黑色长袍的他还真有些风流倜傥的味道。

　　“你……等着。”冰山女凶狠地瞪了秦洛一眼，然后快步向大厅跑去。

　　显然，她要打电话给爷爷询问情况。

　　按照华夏老年人的经验来讲，胸大屁股圆的女人一定可以生男娃。

　　秦洛看着冰山御姐扭着厚实性感的臀部进屋，心想，还真是做老婆的人选。

　　秦洛走进大厅的时候，冰山女正握着手机和林清源通电话。

　　好像得到的结果并不是很满意，脸上的寒霜更加的深厚。盯着秦洛的眸子都能够把人割掉一层皮。

　　“怎么样？我没有骗你吧？”秦洛笑着说道。“我的房间在哪儿？”

　　“自己找。”

　　“我要是不小心走错房间，看到一些不应该看的东西呢？”秦洛笑眯眯地问。

　　“那我就把你的眼睛挖了。”冰山女气愤地说道。“二楼。最左边的房间。”

　　“谢谢。这样的话，我就不会找错房间了。”

　　冰山女狠狠地剜了秦洛一眼，就向外面走去。

　　秦洛看着冰山女的背影，一脸若有所思的表情。

　　这女人，有病！

　　在二楼找到自己的房间后，秦洛便急切的脱了衣服钻进了卫生间。

　　正在往身上擦沐浴露时，才想起了一件麻烦事儿：他没有换洗的衣服。

　　身上的黑袍肯定不能穿了。因为昨天救人时出了太多的汗，衣服都被熏湿了，上面还有一股难闻的味道。

　　可是，他这次出门没有带行李，连件换洗的衣服都没有。总不能围着条毛巾就出去吧？

　　开玩笑，他不是个随便的人！

　　匆匆忙忙地冲掉身上的泡沫，秦洛便跑出去翻箱倒柜，寻找可以遮体的东西。

　　幸运的是，秦洛在衣柜里发现了一套浴袍。

　　不幸的是，浴袍是女款的。

　　粉红色的宽大浴袍，丝绸面料，上面还有细碎的花纹。秦洛穿上去之后，还会露点。

　　秦洛明白了，那个冰山女不安好心，把他送进了女宾房。他因为身上黏稠，急着要洗澡，都没有仔细的检查。

　　这可怎么办？

　　这件浴袍是肯定不能穿的。不然，这件事儿流传出去，他一辈子都抬不起头。

　　不穿的话，难道要光着身子走出去？

　　秦洛跑到窗台，想让冰山女帮忙找件衣服过来裹体。没想到她已经不在院子里了。

　　没办法，秦洛只能扯了条浴巾遮住身体的重要部位。悄悄的打开一个门缝，见到走廊里没有人后，撒腿就向外面跑去。

　　他要找到林清源的房间，去借件衣服先用着。

　　秦洛光着屁股跑到一半的时候，后面响起开门的声音。

　　一回头，就看到冰山女瞪大眼睛看着自己。

　　“你想干什么？”冰山女冷冰冰的问道。

　　“我没干什么。”秦洛苦着脸说道。

　　“那你现在是干什么？”

　　“我……找衣服。”

　　冰山女撇了撇嘴，冷冷的讥诮道：“没想到，你还有裸奔的癖好。”

　　秦洛怒了，心想，我落到这般境地，还不是你暗地里搞的鬼。

　　他佯装要解掉跨间毛巾的样子，一脸坏笑地说道：“嘿嘿。既然被你发现了。那就便宜你了。”

　　按道理讲，女人在遇到男人耍流氓的时候都会面红耳赤，一边捂着脸透过手指缝隙偷看几眼，一边娇嗔着说道‘讨厌，你讨厌啦’，然后落慌而逃。

　　可是，这女人的反应却出乎秦洛的意料之外。

　　她就那么双手环胸一脸冷傲的站着，漂亮的大眼睛冷漠的看着秦洛，一幅……很是期待的样子。

　　“怎么？不敢脱？”冰山女冷笑着说道。

　　“你……你流氓。”秦洛像是一个遭遇凌辱的小媳妇一般，很委屈地骂道。

　　然后两手抓着毛巾两端，遮住前面的重要部位，又光着屁屁跑回自己的房间。

　　一头扑倒在床上，秦洛抱着枕头埋头痛哭……

　　太欺负人了！

　　哭久了，就累了。

　　累了，就睡着了。

　　不知道过了多久，秦洛睡地迷迷糊糊的时候，听到门口有敲门的声音。

　　秦洛大怒，骂道：“这个女人，还真当我不敢脱吗？我是男人，难道还会吃亏了不成？”

　　越想越气，秦洛光着身子从床上跳了起来。

　　这一次，他连毛巾都没有遮。直接就冲过去拉开了房间门。

　　“你真当我不敢脱……林爷爷？”

　　林清源站在门口，看着赤身裸体的秦洛，眼睛瞪地老大，嘴巴张开又合上。思考了半天，竟然忘记了自己过来的目地。

　　“秦洛，你这……”

　　啪！

　　秦洛一把关上了房门，急冲冲地跑去找毛巾。

　　当秦洛再次站在林清源面前的时候，腰上又多了一条白毛巾。一脸尴尬地笑着，说道：“林爷爷，抱歉。我刚才在洗澡。”

　　“洗澡？”

　　“是啊。洗完澡后，发现没有换穿的衣服。”秦洛解释着说道。总不能让林老爷子也把自己当成露阴癖。

　　“哦。这倒是我疏忽了。”林清源说道。“你等等。浣溪给我买了套运动装，我还没穿过呢。我给你拿过来。你先将就穿着。”

　　“浣溪？”

　　“我孙女啊。你们没见过？”

　　“哦。见过。”秦洛点头。

　　“好了。我去给你取衣服。换过衣服后，就下楼吃饭。”林清源笑着说道。

　　秦洛的身材和林清源差不多高大，所以，穿他的衣服也不会觉得不合适。

　　只是，第一次穿这种NIKE的运动装，秦洛觉得有点儿不太适应。

　　来到一楼，林清源和冰山女已经等在餐厅了。还有一个小保姆正在忙着送上饭菜。秦洛刚才来的时候没有见到她，可能出去买菜去了。

　　“秦洛，过来坐。咱们爷俩喝口白的？”林清源一边摆杯子，一边对着秦洛笑道。

　　“林爷爷，我不能喝酒。”秦洛苦笑着摇头。

　　“不能喝酒？到我们北方来，怎么可以不喝酒？我们北方的男人可都是用碗喝的。今天我也不逼你，咱们一人三小杯。年纪大了，我也不敢多喝。”林清源不乐意地说道。

　　北方的男人大多善饮，而且酒量不差。如果来了客人，更是频频劝饮。

　　“林爷爷，我真不能喝酒。滴酒不能沾。”秦洛苦着脸说道。

　　“怎么？”

　　“我的身体不太好。”秦洛脸色黯然的说道。

　　“那个病……还没治好？”林清源脸色凝重地问道。

　　“嗯。”秦洛点头。

　　“你爷爷的医术那么高明，也不能治好你？”林清源看着秦洛苍白的肤色，问道。现在他才明白，为何秦洛的身体看起来如此虚弱了。

　　“这个病，是要靠机缘的……”

　　“唉。算了。我也不喝了。咱们爷孙俩就喝几杯饮料吧。李嫂，给我们开瓶雪碧吧。”林清源说道。

　　坐在椅子上的林浣溪虽然脸上面无表情，却在暗中偷听两人的对话。听到秦洛带病在身，心里反而对他有点儿同情。

　　林清源拉着秦洛坐下，问道：“你说要来燕京退婚，就是因为这个原因？”

　　“是啊。”秦洛点头说道。“我这身体……又何必害了别人？再说，都什么年代了，还来指腹为婚这一套，实在是让人难以接受。我和那女孩儿根本都没见过面，自然也不会有感情基础的。”

　　“唉。说的也是。你们现在的年轻人啊，都不喜欢被人勉强。不过，秦洛啊，我可是很看重你的。你这么优秀的年轻人，又有这么高明的医术，不愁找不到媳妇。”

　　“林爷爷，你过奖了。”秦洛谦虚地说道。

　　“没有过奖。”林清源指着坐在他对面的林浣溪，问道：“你觉得我孙女怎么样？”

　　“啊？不错。”秦洛敷衍地答道。他总不能说人家的孙女是个‘性冷淡’吧？虽然事实就是如此。

　　“你觉得不错？”

　　“是不错。林姐姐很漂亮啊。”秦洛硬着头皮回答道。他突然有种不好的预感。

　　“好。如果你同意，我就愿意把孙女嫁给你。”林清源一脸郑重地说道。好像他孙女是滞销品，他急着要把她给推销出去一般。

　　“……”秦洛一脸错愕。他没想到林清源竟然会主动提起这事儿。

　　他刚才还夸人家的孙女不错，现在拒绝的话，这不是搬起石头砸自己的脚吗？


第5章、恐男症！

　　“林爷爷，这个……这种事儿还是要看缘分吧？我觉得……林姐这么优秀，又这么漂亮，一定会有很多喜欢她的男人。而且，她也不见得会喜欢我这种类型的。呵呵……”秦洛一脸僵硬的笑，脸上的肌肉都快要抽筋了。

　　第一次给人发好人卡，这种感觉还真不好受。

　　啪！

　　正低头吃饭的林浣溪没想到战火会引到自己身上，把手上的筷子拍到桌子上，说道：“爷爷，你说些什么呢？谁愿意嫁给他了？”

　　林浣溪细润如脂的脸上布满了红润，风流蕴藉的眸子盛满了怒意。生气的御姐更是美艳不可方物。

　　“浣溪，你也不小了，是时候要考虑这个问题了。”林清源语重心长地劝说着。

　　“你们吃吧。我饱了。”林浣溪放下筷子，站起身向楼上走去。

　　看着林浣溪的背影在楼梯口消失，秦洛和林清源相视苦笑。

　　“唉。秦洛，我真不是开玩笑。如果你们有意的话，我是真要撮合。可是浣溪她……”林清源重重地叹息，不知道是在担心孙女的婚事，还是惋惜孙女拒绝了自己的好意。

　　“林爷爷，你也不要担心。儿孙自有儿孙福。现在只有男人愁娶，哪有女人愁嫁啊？”秦洛笑着安慰着说道。

　　“不愁？秦洛，我能不愁吗？浣溪都二十七了。再过三年就要迈三十的坎。用报纸上那个很流行的词语叫什么？……对。剩女。像她这么大的女孩子，有几个还没结婚的？”

　　“可是直到现在，她连个男朋友都没有。我给她介绍我们院的医生，她不同意。她在学校里也有很多人追求，可是她一个都不答应。学校的学生还给她取了个难听的外号。叫什么‘冰山教师’。这不是乱弹琴嘛？我现在唯一担心的就是她的婚事了。”

　　秦洛一脸苦笑。难怪这老头儿第一天见面，就开始向自己推销他的孙女。感情是怕自己的孙女做‘剩女’。

　　秦洛考虑了一番，还是坦白说道：“林爷爷，我怀疑林姐有病。”

　　“有病？”林清源的眉头挑了挑。

　　“嗯。心理疾病。”秦洛偷偷朝楼梯口瞄了一眼，他怕那个冰山女人去而复返。

　　“难道她……喜欢女人？”林清源小声问道。

　　“这……应该不是吧。我是说，她得的是一种心理疾病。这种疾病会导致患者厌恶男人。甚至不愿意和男人有任何方面的接触。在医学上，它有一个学名，叫做恐男症。”秦洛解释着说道。

　　秦洛从林浣溪看到他时的厌恶眼神中就有此猜测，自己一白白嫩嫩的大好萝卜，即便见到时不花痴尖叫，但是也不应该用那种态度来对待自己啊。

　　听到林清源的倾诉后，秦洛更加确定这种事实。

　　可是，秦洛和林浣溪是初次接触，对她的过往并不了解。所以，她到底是不是这种病症，秦洛也没有百分之百的把握。

　　恐男症，英文解释叫做：androphobia。指的是对男性或男性气质的恐惧。

　　几乎每个患者都有自己的一段经历背景，但总的说来都与早年特别是青春期时期的性意识萌动有关系。

　　或许是处于青春期时见到了一些令人恶心的男性、或者是从影片中看到男性暴力粗俗的一面。还有可能是经过过一次失败的婚姻和恋爱。

　　具体是什么原因，要和患者经过接触后才能清楚。

　　“恐男症？那你能治好浣溪吗？”林清源握着秦洛的手，担心地问道。

　　“我试试吧。”秦洛说道。

　　“秦洛，那拜托你了。你帮帮浣溪吧。”林清源恳切地说道。

　　吃过饭后，秦洛让保姆特意下了一碗西红柿鸡蛋面。然后他亲自端着那碗面站在了林浣溪的房间门口，轻轻叩响了房门。

　　林浣溪拉开房间门，见到站在门口的是秦洛，冷冰冰地问道：“你来干什么？”

　　“知道你晚上没有吃东西。我给你送碗面过来。”秦洛笑着说道。把碗里热气腾腾的鸡蛋面递了过去。

　　“不吃。”说着，林浣溪就要关门。

　　啪！

　　秦洛猛然出手按在门板上，阻止了林浣溪关门的动作。

　　“说实话，以你对我的恶劣态度，你不吃，我会很开心。因为这样可以让我有种报复的快感。”秦洛冷笑着说道。

　　“可是，看在林爷爷的份上，在你需要帮助的时候，我必须要过来帮你一次。”

　　“帮我？你凭什么帮我？我有什么需要你帮的？”林浣溪冷冰冰的问道。双手情不自禁的将对襟的睡衣给向中间拉拢。

　　她刚刚洗过澡，头发还湿淋淋的搭在肩上。身上穿着一件紫色的丝绸睡衣。虽然那暗红的花纹将嫩滑如细雪的大半肌肤给遮掩住了，可是那细长如天鹅的脖颈，性感的锁骨以及肉弹十足的酥胸，还是让人想入非非。

　　正人君子秦洛在大义凛然的说出来拯救这只迷途小羔羊的那话时，眼睛还很不老实的偷偷瞄了一眼、两眼……好几眼。

　　当然，这样的情景落在林浣溪的眼里，更是让他对秦洛厌恶了几分。

　　男人，没一个好东西。

　　“你有病。”秦洛说道。

　　“你才有病。”

　　“你真有病。”

　　“你才真有病。出去。我要关门了。”林浣溪火大了。这男人脑子进水了吗？

　　大半夜的端着碗面跑到别人的房间，却告诉别人有病。他有病还差不多。

　　“我是说，你有心理疾病。”秦洛郁闷地解释道。

　　“你才心里有病。你全身都有病。走开。我要关门。”林浣溪伸手要推开秦洛，却被秦洛一把抓住了嫩藕般的皓腕。

　　秦洛懒得和这女人客气了，拉着她的手臂就进了房间。然后反腿一脚，就把房间门给关上了。

　　“你想干什么？”林浣溪有些惊慌地问道。这个男人……好像发怒了。

　　哐！

　　秦洛把面碗丢在林浣溪的梳妆台上，厉声说道：“我来给你治病。做为一个医学老师，难道你没发现自己的心理疾病吗？二十七岁了，还没有谈过恋爱，难道你觉得这是正常的吗？”

　　“我只是没有找过自己喜欢的人而已。这和你有什么关系？用得着你管？”

　　“你不是没有找到喜欢的人。而是从骨子里讨厌男人。难道你还没有发现吗？”

　　“你……”

　　“你还要否认？你觉得你现在是正常的吗？不要忘记了。我也是医生。而且，我刚刚帮助林爷爷处理过一桩严重的医疗事故。我的医术比一些所谓的专家还要强上一点儿。”秦洛说道。

　　他这样做并不是为了在美女面前自卖自夸，而是他要建立患者对自己的信心。

　　如果患者对一个医生没有信心的话，她们宁愿独自面对病魔或者说让它烂在肚子里也不会讲出来。

　　讲出来你又治不好，我何必自爆其丑？

　　华夏人的思维还不够开放，在他们看来，生病是一件很耻辱的事情。所以，华夏人定期体验的人数居于世界发达国家和发展中国家之末位。

　　因为他们怕检查出来自己有病。他们怕丢人。

　　当然，更多人是因为承担不起那沉重的医疗费用。

　　林浣溪呆呆的看着秦洛，不知道如何办才好。

　　她知道自己的问题，她知道自己心理有一道无法抹灭的痕。可是，难道她就要这么赤裸裸的在这个陌生人面前剖露自己？和这样一个小自己好几岁的男人坦诚相对？

　　“做为你的主治医生，我需要知道到底发生了什么事儿。”秦洛柔声说道。态度不再是刚才那般的咄咄逼人。

　　“我……”林浣溪想说话，却不知道从何说起。

　　秦洛不敢有丝毫的松懈。他好不容易才以强硬的手段打破这个女人的防备。等到她再次恢复过来，想要让她开口的话，那就更加的困难了。

　　“他是谁？”秦洛试探性地问道。

　　这已经涉及到心理学知识了。平时秦洛就对这一块儿很感兴趣，什么《爱上双人舞》、《变态心理学与心理治疗》、《神经心理测评》等等之类的书都有涉猎。现在用来，也并不觉得生疏。

　　“管绪。”情不自禁的，林浣溪就掉进了秦洛设下的语言陷阱。

　　“能讲讲他的故事吗？”秦洛问道。

　　林浣溪这才发现自己已经露出了破绽，警惕地看着秦洛，尖声问道：“你到底想知道些什么？”

　　“需要一个理由。需要知道到底是什么原因让你开始厌恶男人的理由。难道你想一直这么持续下去？让家人这么的担心下去？还有，这种症状会越来越严重。现在你讨厌的只是陌生男人，以后，或许连你爷爷也不能接近你了。”

　　“那个时候，你要怎么办？一个人生活？和自己的所有亲人朋友都断绝关系？”秦洛恐吓着说道。

　　在秦洛的攻势下，林浣溪心里的防备终于决堤，蹲在地上抱着身体痛哭出声。

　　她压抑的实在是太久太久了。


第6章、骑白马的，不一定是王子！

　　淡月笼纱，娉娉婷婷。有风拂过脸颊，掠起林浣溪的长发。披着秦洛帮她取来的外套，和秦洛面对面坐在阳台的藤椅上。

　　她没有注视着坐在对面的秦洛，视线一直放在空中那一轮有些朦胧的昏黄月色上。

　　林浣溪是极美的。眉目如画、气质清冷。可是她那双有些招人的桃花眼以及要妖娆迷人的体态，又让人觉得她芳菲妩媚，风情万种。

　　艳丽而不俗气，丰腴而不臃肿。更重要的是……她比自己还大上五岁。

　　这样的女人，是秦洛心中最完美的御姐形象。

　　可是，她却患了那该死的恐男症。

　　做为一个医生，秦洛觉得自己有责任把这个女人救出火坑，使她能够重新投入男人的怀抱。

　　“大学毕业后，我被学校推荐进入哈佛医学院学习药物学和免疫学。”林浣溪突然间开口说话，打破了两人之间长久的沉默。

　　“嗯。证明你一定是非常优秀的。”秦洛笑着附和。长着这样一张祸国殃民的脸，又有着与此相匹配的智慧。这样的女人无论走到哪儿，都会是人群注视的焦点。

　　这年头，二十七八岁没有结婚的女人大有人在。‘剩女’已经成了一种时尚趋势。

　　可是，为什么偏偏林浣溪一直受人瞩目，被人关注？还不是因为她长得漂亮。

　　她要是长地跟凤姐似的，还会有人整天跟在屁股后面关心她有没有结婚？有没有交男朋友？

　　哪个男人在凤姐八十岁的时候把她娶了，上床的时候发现她是处女你不用惊喜，因为那是必然。更不用怀疑，那处女膜绝对是原装货，而非八十块钱买来的橡胶塑料膜。

　　“刚刚去的那段时间，日子很安静。也很充实。那边的学风很浓，没有人逼迫你学习，可是你需要自己不断的努力。人像是突然间走进了一个宝库一般，每一刻都能发现惊喜。”

　　然后，又是大段时间的沉默。

　　林浣溪的脸忧伤而迷惑，像是灵魂已经进入了另外一个位面。回到了遥远的，或美好或痛苦的回忆。

　　秦洛觉得，这个时候的林浣溪才是真实的。那个对人冷眼相待，和人说话时喜欢皱着眉头的林浣溪只是表象。

　　因为疾病，而被迫戴上了一张无法摘取的面具。

　　“他也很优秀吧？”秦洛小声问道。这个时候，他是要主动引导话题的。

　　“他也是华夏燕京人，人在外地，原本就对乡亲的感情格外看重。而且，他很优秀。比我早一年进哈医，却已经拿到了免疫学的博士学位。他还是同乡会的会长，在留学生中极有影响力。”

　　秦洛点了点头，也只有这样优秀的男人才能够配得上林浣溪。

　　“对人彬彬有礼，从来都不会逾越。我们交往，他从来都没有过多的要求。甚至，一直以为，我们连手都没有牵过。也正是这样，我觉得他是可以托付终身的男人。”

　　“后来，发生了什么事儿？”秦洛问道。

　　“可是……我太天真了。”林浣溪无力的摇头。“无意间，我看到他开车载着学校一个美国女孩儿离开。那个女人艳名远播，是学校有名的交际花。然后，我就坐车跟在他们的后面。他们还没有进屋，就在车里拥抱在一起……”

　　秦洛了解的点头。“所以，从此你就开始厌恶男人？”

　　“是的。我觉得他们好脏。所有的男人都好脏。那些外表看起来鲜亮正派的也是一样。”

　　“那……你觉得我呢？”秦洛的身体向后仰了仰，方便她能更容易打量自己俊俏的脸颊。

　　“你……还好吧。讨厌……可是又觉得不是太讨厌……”林浣溪看着秦洛，说出自己的感觉。

　　刚刚见面时，他觉得面前这个穿着件脏兮兮地黑色长袍的男人太讨厌了。而且，他又是那么的无礼，没有得到自己的允许，就自个儿闯进来，简直比自己所有遇到的男人都要可恶一万倍。

　　可是，听爷爷说他刚刚帮了一个大忙、解决了那桩引起全国轰动的婴幼儿感染事件，挽救了医院的声誉……又能够在自己哭泣的时候，默默的送纸巾，刚刚觉得寒冷的时候，就送来衣服御寒……

　　他不像是个坏人呢。

　　“这样下去也不是个办法。”秦洛说道：“你还年轻，总是要结婚生子的。而且，你的这种症状还会有继续恶化的现象。你现在看到男人，是不是就觉得肝火旺盛，内心有受到压迫的感觉，非常的生气，极力的想要爆发？”

　　“嗯。”林浣溪点了点头。

　　“确切的讲，你这是爱情恐惧症。然后进一步发展，就对所有的男人都变的厌恶恐惧。你的潜意识里会觉得，每一个接近你的男人都是有所企图。而你又不再相信爱情……所以，就造成现在这种情况。”秦洛解释着说道。这已经延伸到心理学的角度。

　　没办法，恐男症原本就是一种心病。心病还是需要心药来医治的。

　　“那我……”

　　“如果你相信我的话，我就有办法帮你治好。”秦洛自信满满地说道。他看地出来，林浣溪也不愿意再这么深陷下去了。

　　只是当局者迷，她以前一直没有办法面对而已。也没有找到准确的突破口。

　　只要患者愿意配合，秦洛就有八成的把握能够把她治好。

　　“谢谢。”林浣溪轻声说道。

　　“嗯。这已经是一个好的开始。”秦洛一语双关的说道。她能不再讨厌自己，而且愿意向一个男人道谢，就证明她在康复……

　　当然，还需要其它的办法来辅助治疗。

　　“那我现在要怎么办？”林浣溪问道。

　　“你的这个病持续时间太久了，因为经常发怒，所以肝气郁结的非常严重。首先，我要帮你疏通肝经。”秦洛说道。“如果能够时刻保持愉悦的心情，这种症状就会自然减轻。肝经不通，以后还会旧病复发。”

　　“怎么疏通？”林浣溪问道。

　　“针灸。”秦洛说话的时候，再一次从口袋里取出那个银色的铁盒子。

　　“针灸？”

　　“是的。针大敦、行间、足五里三穴。”秦洛说道。

　　“是现在吗？”

　　“如果你有时间的话。”秦洛无所谓的耸耸肩。

　　“那好吧。麻烦你了。”林浣溪说道。任谁在知道自己的疾病有办法医治的时候，都忍不住想快些解脱。

　　即便被称为‘冰山女神’的林浣溪也不例上，眼里能流露出渴望的神情。

　　秦洛扫了眼四周，说道：“我们还是回房间里吧。外面风大，针灸后不能吹风。”

　　“好的。”林浣溪听话的站起来，跟着秦洛走进了自己的闺房。

　　“坐在床上。”秦洛说道。

　　林浣溪看了秦洛一眼，还是依言坐在了自己的大床上。用手扯了扯身上睡衣的下摆。因为她这么一坐下来，就将衣服向上提，露出大截雪白雪白的大腿。

　　“有没有消毒酒精？”秦洛问道。视线无意间扫到林浣溪的大腿，忍不住就多看了两眼。

　　“在柜子的急救箱里。”林浣溪说道。脸色微微有些发红。她被秦洛灼灼的眼神看的很不自在。

　　秦洛找到急救药箱，用酒精把银针消了毒后，然后持针蹲在林浣溪的小腿边。然后伸手去触摸她的纤细如金莲般的小脚。

　　“啊。你要干什么？放开我。”林浣溪愤怒的叫道，想把自己的脚从秦洛的手里抽回去。

　　她真是太生气了。她没想到这个男人如此鲁莽。

　　“你是中医院的老师，不会不知道大敦、行间两穴的位置吧？”秦洛笑着问道。

　　林浣溪自然是知道的。大敦穴在足趾末节外侧，距趾甲角0.1寸，行间在足背，当第二、二趾间，趾蹼缘的后方赤白肉际处。

　　也就是说，自己从末被男人触摸过的双脚要任由他捏在手里把玩？

　　“我是医生。医生是没有性别的。”秦洛又一次抛出这句骗死人不偿命的鬼话。

　　林浣溪看着秦洛那双严肃、真挚的眼睛，犹豫了一番后，没有再挣扎。任由自己的小脚被他那双漂亮的近乎是女人的手给握在手心。

　　脚是女人的第二张脸，真正有品位的男人，品味女人是自下而上、从脚到头的。

　　所谓极品美足，应该要满足以下几个条件：轮廓要分明、外型要修长、线条要流畅、色泽要柔嫩、脚趾要有序、味道要清馨。

　　能够满足其中三条以上者，便是万中挑一。如果能够全部满足，那就是有恋足癖男人的顶级玩物。

　　林浣溪的脚，便属于极品美足的类型。

　　“是不是可以开始了？”林浣溪看到秦洛捧着自己的脚一脸欣喜的看着，却没有动手针灸的意思。

　　心里得到了一种奇异的满足。但是，女人的矜持还是让她微微的抽动了一下，提醒秦洛可以开始了。

　　“嗯。我刚才在寻找穴位。”秦洛敷衍着说道。

　　好在林浣溪还算给他面子，没有当众揭穿秦洛的谎言。

　　当秦洛收拾起心情，成为一个医生的时候。给人的感觉就是认真、专业、干净利落。精准认穴、快速出针，豪不拖泥带水。动作美的让人心眩。

　　她不是第一次的看到别人扎针，但是还从来没有见过比他用针更加好看的。

　　林浣溪想，这样的男人，如果愿意的话，应该会有很多女孩子喜欢的。

　　秦洛松开林浣溪的玉足，说道：“把睡衣往上拉一拉吧。我们针足五里。”

　　足五里，在大腿内侧，当气冲直下3寸，大腿根部，耻骨结节的下方，长收肌的外缘。

　　也就是说，要把大腿岔开给他看？

　　林浣溪一脸为难，不知道怎么办才好。


第7章、《道家十二段锦》！

　　看到林浣溪面若桃花，眼含秋水，一脸尴尬为难地看着自己，却端坐在哪儿不动的时候，秦洛这才明白她心里在担忧些什么。

　　“这个穴位很重要。如果盲针的话，有可能碰到股动和静脉。我也不是很有把握。”秦洛解释着说道。

　　“你会盲针？”林浣溪一脸错愕。

　　她是医院学的老师，虽然教的是人体免疫学，可是对中医的一些基本知识还是略知一二的。

　　所谓盲针，自然是指蒙着眼睛去扎针。对扎针技巧、力度、穴位的掌握可以说是炉火纯青。

　　在中医界，懂得盲针技巧者不足十人。而站在她面前的这个年纪轻轻足以做她弟弟的小男人，竟然就掌握了这门技巧？

　　“在我们家，如果不能盲针，是没办法出师的。”秦洛笑着解释道。心里不无为自己家族自豪的想法。

　　林浣溪像是看怪物一般的看着秦洛，心想，人家是真正的中医大师。如果自己再这么腥腥作态，不是对别人医德的侮辱吗？

　　再说，他的眼神坦诚，也不像是那种以占女人便宜为荣的猥琐男。让他帮忙针灸一下又如何？

　　林浣溪也实在是受够了她自己的性格。明明知道这样不好，可是却没办法改变。

　　因为她的性格使然，在学校里她几乎没有任何朋友。

　　男人，她不愿意靠近。

　　女人，又不愿意和她接近。

　　她像是一只独自飞翔的孤鸟，有时候也会觉得落莫无依。

　　“能不能等等。我换件衣服。”林浣溪红着脸说道。

　　“换衣服？”秦洛打量着林浣溪身上穿的丝绸睡衣，说道：“不用换了吧。这身衣服挺合适的。我们做起事来也方便。”

　　“……还是换一身衣服吧。”林浣溪的脸都快能拧出水了。

　　她怎么也不好意思告诉秦洛，刚才洗澡的时候，听到外面有敲门声，都没有来得及穿底裤，就披着睡衣出来了。

　　睡衣虽然轻薄如纱，可是长度还是足够的。外人也看不出什么端倪。可是如果让他针灸大腿根部，那就要露陷了。

　　秦洛也不知道林浣溪为何如此坚持，见她再次提出来要换衣服，就点头说道：“换衣服也行。不过我建议，你最好还是穿裙子。这样方便我用针。如果穿长裤的话，可能不太方便。”

　　“好的。”林浣溪答应着。偷偷从柜子里取了干净的内衣内裤，跑到沐浴间换更换。

　　等到林浣溪再次从沐浴间里走出来，秦洛看到她身上还穿着刚才的紫色睡衣。

　　如果说有所改变的话，就是胸口加了一件内衣，将那刚才没有约束的丰满给束缚住了。看起来不是那么的惊心动魄，其它的没有什么变化。

　　“你不是说要换衣服吗？”秦洛问道。

　　“……换过了。我们还是开始吧。”林浣溪不知道如何回答秦洛的问题。只好板着脸扮作‘厌男症’发作时的表情。

　　不得不说，这是很好的伪装方式。

　　“好的。”秦洛说着，然后抽出毫针消毒，伸手提起了林浣溪的睡衣下摆。

　　说实话，每个人心灵深处都会有强烈的破坏欲望。

　　无论是剥玉米、还是剥女人的衣服，都能够从中得到一种另类的快感。这也是为什么夫妻之间吵架喜欢砸东西或者有些人生气喜欢撕纸的原因。

　　男人生来好象就爱看女人穿裙子，不是看裙子本身，而是看腿。这不是变态不变态的问题，这是一个事实的问题。匀称而不显肉感的大腿，是萎靡男人的一针强心剂。

　　无论是国产影片、还是好莱坞大片，在导演想要插进情色剧情时，只需要让女人躺在床上或者沙发上、轻咬嘴唇，对着男人抬一抬大腿，那男人就立即双眼放光，迫不及待地从大腿向其他部位进发。

　　知道《色诫》里面的梁朝伟为何会对汤唯大玩SM吗？因为那一天汤唯穿的是旗袍，露出了半截性感修长的美腿。

　　如果汤唯那天穿的是牛仔裤，估计阿伟哥就没这兴致了。脱半天还扯不下来，把人的耐性都磨光了。

　　好吧，我承认，之所以写这么多女人大腿的原因是……秦洛同学有反应了。我得为他的这种不良行为找个借口。

　　善他个哉的，这种事儿实在是出乎秦洛的意料之外。

　　在他掀睡衣下摆的时候，他是本着治病救人的慈悲心怀。

　　可是，当他把衣服提起来，看到林浣溪那丰歆性感的长腿后，他的心思就乱了。

　　心跳的厉害，必然导致捏针的手会发抖。

　　手发抖，必然会导致扎错位置。或者力道失误。

　　林浣溪为了不让自己难堪，就闭上了眼眸，身体微微后仰地躺在枕头上面。

　　也正是因为她这个动作实在是太撂人了，是秦洛这个小处男所不能承受之美……所以，秦洛才会出现心神失守的现象。

　　她等待了一会儿，发现秦洛仍然没有动手扎针的意思，不由得睁开眼睛问道：“怎么了？有什么问题吗？”

　　“没有。”秦洛连忙摇头。“我们开始吧。”

　　秦洛施展开《道家十二段锦》中的守心决，静思息虑，神不外驰，平息自己心头的杂念以及心跳的速度。

　　出针、微旋、收针，一气呵成。

　　“好了。”秦洛轻轻地舒了一口气。看来，在医道一途，自己还有很多坎需要跨过。

　　譬如情欲一关，就不是自己能够坦然面对的……

　　也许，因为自己还是处男的原因吧。

　　秦洛想道，书籍上记载，处男才是最容易动情的。如果自己能够阅美无数，见多了女人的胸部和大腿，是不是就不会遇到今天这种无法自持的事情了？

　　林浣溪把睡衣拉下去遮住大腿，红着脸说道：“谢谢。”

　　虽然她已经被林清源称为‘剩女’，可是还真没有遇到过这么暧昧难堪的事情。甚至，她都没有和男人这么近距离的接触了。

　　秦洛的手指尖无意间触摸到她的肌肤，让她的身体都跟着颤抖。

　　“不客气。”秦洛说道。“以后，每天晚上针灸一次。连续针灸一个星期。”

　　林浣溪刚刚恢复正常的脸色又唰地一下子嫣红如血，问道：“连续针灸一个星期？”

　　“是啊。肝经不通，郁气不除，你的病就难以痊愈。”秦洛说道。

　　怒伤肝。肝气郁结，则火气旺盛。

　　如果林浣溪仍然容易动怒的话，想要她像正常人一样和男人相处，仍然是一件非常困难的事情。

　　……

　　秦洛每天清晨都有晨练的习惯，当他穿着运动装跑下楼时，林清源老爷子已经在院子里打太极。

　　“秦洛，怎么这么早就起床了？”看到秦洛出来，林老爷子惊讶的问道。

　　现在的年轻人，有几个能够在早晨六七点的时候起床？

　　“出来锻炼锻炼。都习惯了。”秦洛笑着说道。也在林清源的旁边摆起了《道家十二段锦》左右鸣天鼓，二十四度闻的姿势。

　　《道家十二段锦》是道家养生绝学，是机缘巧合之下，一个游方道士送给秦洛的。同时附赠的还有一本书体发黄破旧的《引体术》。

　　当时秦洛还以为这是路边摊上卖的那种十块钱一本的盗版货，可是当极其懂得养生之术的秦洛的爷爷秦铮拿去研究了一番后，便开始每天逼迫秦洛修习这两本书里面的内容。

　　秦洛知道，如果不是因为《道家十二段锦》筑基，以《引体术》健体，以秦洛天生阳脉的体质，怕是早就死于阳火旺盛的焚烧之下了。

　　那个老道人算是秦洛的救命恩师了，可惜，多年以后，秦洛再也没有机会见到他。

　　“唉。像你这样的年轻人，还真是越来越少了。咱们老祖宗的宝贝啊，都被他们给丢干净喽。”林清源双手不断的划着圆圈，感叹着说道。“早睡早起，每天打两圈太极。不比那什么健身俱乐部跆拳道的好？”

　　“可能，他们更加喜欢那种刺激一些的生活方式吧。”秦洛笑着说道。

　　他倒是不会对别人的生活方式多加指责，每个人都有每个人的活法，勉强不得。

　　自己觉得好的，别人不见得会觉得好。或者是修习道家心法的缘故，秦洛为人为事最是讲究顺其自然。

　　“咦。秦洛，你这是在做什么？”林清源见到秦洛两手掌掩在两耳处，食指叠于中指之上随即用力滑下，弹在后脑上，状如击鼓，忍不住出声问道。

　　这种训练方式，简直是闻所末闻。

　　“林爷爷。这是我自己的锻炼方式。”秦洛笑着说道。

　　“叫什么名字？好用吗？”林清源好奇地问道。

　　“叫做《道家十二段锦》。我觉得还行。”秦洛谦虚地说道。其实《道家十二段锦》有健身益寿，抗老防衰之功效。

　　“和太极拳相比呢？”

　　“各有千秋吧。”秦洛回答道。两者都是道家心法，甚至还有些异曲同工之妙。

　　“那咱们比比？”林清源来了兴致，激动地说道。

　　秦洛摇头，说道：“还是不要了。”

　　想起秦洛的身体，林清源比试的心情也淡了下来。心想，自己侵淫太极数十年，还是不要让小辈难堪了。

　　“不比就不比吧。我也有点儿累了。”林清源为了给秦洛找台阶下，说道：“我正好今天休息。我这老头子陪你出去逛逛吧。正好可以帮你买两身衣服。”

　　“还是我去吧。你哪里懂得买什么衣服？”林浣溪站在二楼的楼台说道。她已经站在楼上阳台很久了，一直在安静的看着两人锻炼。

　　“好的。你去也好。女人嘛，对衣服……”

　　突然，林清源仰起脖子看着林浣溪，一脸诧异地问道：“你去？”

　　他都怀疑自己是不是听错了。他这个宝贝孙女什么时候愿意陪着一个男人逛街了？


第8章、老牛吃嫩草！

　　早餐桌上，林清源一会儿看看秦洛，一会儿又看看林浣溪，然后就掩着嘴二两二两的嘿嘿傻笑。

　　甚至，他还唱起了丢弃多年的京剧。

　　“劝君王饮酒听虞歌，解君忧闷舞婆娑。赢秦无道把江山破，英雄四路起干戈，自古常言不欺我，成败兴亡一刹那，宽心饮酒宝帐坐，且听军情报如何……”

　　秦洛知道这老头大清早的发什么骚，也懒得搭理。现在刚刚进入病情诊治阶段，也没有解释的必要。

　　佣人一大早买回来的燕京特色糕点还不错，秦洛只顾得埋头苦吃。

　　倒是林浣溪忍不住了，撇了林清源一眼，说道：“爷爷，你到底要不要吃饭？都跑调跑成这样，还让不让人吃饭？”

　　仍然是那种拒人于千里之外的冷淡语气，脸上也没有任何表情。和没有接受秦洛治疗前一模一样的态度。

　　可是林清源一点儿也不以为意。笑呵呵地说道：“哈哈，就吃。这不是在吃吗？孙女啊，秦洛初来燕京，又是咱们的贵客。你今天就带他好好的去外面转转。”

　　“对了，中午你们就别回来吃饭了。秦洛肯定没吃过全聚德的烤鸭吧？你就带他去尝尝这个。青云阁小吃城的小肠陈、爆肚冯也不错，你们晚上如果不回来，也可以去试试……那个叫什么三里屯的酒吧街挺出名的吧？你们不去热闹热闹？”

　　这老头的意思很明显，就是想让孙女和秦洛在外面多呆一会儿。最好今天晚上就不要回来，直接去酒店开房，把男女之间能办的事儿都办了，然后明天他就发喜帖通报亲友。

　　“我吃饱了。我们走吧。”林浣溪放下筷子对秦洛说道，她实在是受不了自己爷爷那种急切的想把自己嫁出去的样子。

　　“我还没吃饱呢。”秦洛抬起头说道，他正满嘴流油的对付一碗炒肝。

　　“出去也能吃。走吧。”林浣溪说道。她已经推开椅子站了起来。

　　看到林浣溪上楼了，林清源笑呵呵地拍拍秦洛的肩膀，说道：“小子，有两手嘛。我年轻时可不如你啊。”

　　“我听不懂你在说什么。”秦洛抽出纸巾抹了抹嘴，说道。他也开始受不了这老头了。

　　“嘿嘿。还不好意思呢？大男人还脸皮薄？放心，我会全力支持你的。”林清源说道。

　　以前，他介绍多么优秀的男人给林浣溪，她都没有正眼看过别人。别说是逛街，就是请她出去吃顿饭都不愿意。

　　可是今天她却主动提出来，要陪秦洛去买衣服。这是多么明显的改变啊？

　　所以，他认定了林浣溪和秦洛有某种暧昧的关系，至少，自己的孙女对秦洛不反感。

　　只要不反感，就有成功的希望。

　　只要自己把这小子多留在燕京一段日子，让他们日久生情。年轻人的控制能力又弱，激情到来的时候，爹娘也顾不上了。等到他们生米做成熟饭，自己就去找秦老爷子去提亲……不是，是让秦老头到自己家来提亲。

　　啊呵呵……

　　林清源还陶醉在自己的自我YY中，连秦洛离开桌子向门口走去都没有发现。

　　秦洛刚刚走到小区门口，后面就响起汽车的喇叭声。

　　林浣溪开着辆香槟色的宝马7系缓缓而来，美如天仙般的秀丽脸庞，柳眉杏目、瑶鼻樱唇，白里透红的双颊，长长的秀发贴在颈部、肩部，细长的双臂，圆润的肩膀，往下是令人发狂的饱满酥胸……再往下，秦洛就看不真切了……

　　香槟色，原本就是香槟酒的颜色。它具有奢侈，诱惑，和浪漫的色彩。林浣溪是熟透了的女人，她那因肉体而成熟，因成熟而妩媚的气质和这辆车的颜色极其的协调。

　　只是，她的眼神依然冰冷……

　　“上车。”宝马在秦洛的身边停了下来，林浣溪冷漠地说道。

　　秦洛很乖巧的拉开车门，坐在了林浣溪旁边的副驾驶室位置上。

　　他这才发现，林浣溪下身是一条浅白色短裙。脚上穿着一双棉布拖鞋，那亮银色镶有细钻的绑腿高跟鞋摆放在一边。可能是为了方便开车的缘故吧。

　　等到秦洛关上了车门，林浣溪再一次启动了车子。

　　除了那句‘上车’之外，两人之间就再也没有任何交流。

　　直到来到了市中心，两人都没有说过一句话。车里的空气几乎都要凝固了。

　　林浣溪性子本来就冷，没有说话是正常的。而秦洛也实在找不到什么可以沟通的话题。

　　“你都是这样打量别人的吗？”林浣溪突然间说道。她实在是受不了秦洛的眼神了。

　　很平和的看着你，不灼热、也不淫秽。可是却非常的持久。他像是在欣赏一件艺术品似的，车子开了二十分钟，他就中间没有任何休息的看了二十分钟。

　　“也不是。”秦洛羞涩的摇头。任谁被人这么当面揭穿，都会觉得不好意思。“偶尔吧。”

　　“要买什么衣服？”林浣溪问道。

　　“嗯。长袍吧。我来时穿的那种。”秦洛说道。

　　“长袍？”林浣溪的眉头挑了挑。她还真不知道在哪儿能够买到这种衣服。她更想不明白，为何一个年纪轻轻的年轻人，非要穿那种老气横秋的衣服。

　　“是啊。我们家的家规。”秦洛笑着说道。

　　“家规？是什么？”林浣溪知道秦洛故意不一次性的说出来，就是想引自己发问。她想忍，可是没忍住。

　　“学中医。穿长袍。还有就是……”秦洛看着林浣溪，说道：“娶华夏媳妇。”

　　“古怪的规矩。”林浣溪面无表情地说道。可是不知道怎么回事儿，在他说起‘娶华夏媳妇’的时候，她心里竟然有种甜滋滋的感觉。

　　虽不强烈，但是确实存在着。润物细无声一般。

　　“可能是因为我不喜欢外国女人吧。”林浣溪这样安慰着自己。

　　林浣溪也不确定在哪儿能够买到秦洛所说的汉服，就把车停在燕京比较有名的新世界商场门口。她准备带着秦洛一家店一家店的去找。

　　虽然今天不是什么节日，甚至连同末都不是，可是大厦门口仍然是人潮涌动、车水马龙。

　　穿着时尚性感的女人三三两两的擦肩而过，让人怀疑是不是全燕京的美女都聚集到了这儿。

　　偶尔也有男人，但是男女比例很明显是不协调的。这种情况不得不让人对男同胞产生同情。因为他们这个时候应该正在写字楼工作，为自己家女人‘血拼’赚取资本。

　　“跟着我。小心丢了。”林浣溪说道。

　　“我也正在担心这个问题呢。要不，你挽着我的手吧？”秦洛笑着说道。

　　林浣溪瞥了秦洛一眼，径直在前面带路。

　　“我就知道你不会答应。”秦洛无所谓的耸耸肩膀。对林浣溪不懂得自己的幽默而遗憾。

　　和美女逛街，倒也不会觉得累。可是这新世界商场实在是太大了，秦洛都走得分不清东南西北了。如果不是前面有林浣溪带路，并且时不时的停下来等他，他还真是要迷失在这人流中了。

　　不得不说，秦洛同学的方向感实在不怎么样。

　　“前面。”林浣溪指着前面的一间装修古色古香的布衣店，说道。

　　“锦绣世家？”秦洛点了点头，说道：“我们进去看看吧。”

　　在家里的时候，他的衣服都是有裁缝特别定做。现在也没那么多讲究了，随便找一家都行。

　　看到有客人登门，身穿旗袍的漂亮服务员迎了上来。

　　“两位，请随便看看。”女孩子笑着说道，另外有人送上来香茶。

　　“帮我选一件合身的长袍。”秦洛看到林浣溪没有接人家话的意思，只得自己出声应付。

　　“好的。请问您需要什么颜色和款式？如果是先生穿的话，我向您推荐我们的最新款锦绣长安。颜色稍微靓眼一些，而且款式很时尚。适合您这样的年轻人穿。”

　　“我看看。”秦洛点了点头。

　　那是一条银灰色的长袍，乍一看上很不起眼，看的时候久了，就觉得很有股内敛的华贵。柔软的面料，腰部做了些处理，显得极其修身。精良的做工、细致的裁剪手法，看起来非常上档次。

　　秦洛试穿出来，让几个美女店员都有眼前一亮的感觉。

　　“小姐，你男朋友真的很适合穿长袍呢。很有股风流倜傥的俊秀之气。”负责招待林浣溪的女服务同一脸羡慕的赞美道。

　　“他不是我男朋友。”林浣溪撇了女服务员一眼，说道。

　　“啊。对不起。他是你弟弟吗？你弟弟长地真帅气呢。你们家的遗传基因真好。”

　　“他不是我弟弟。”林浣溪说道。

　　“……”服务员一脸尴尬，不知道怎么和这个美女客人沟通才好。正好有新的客人上门，她赶紧道了声歉开溜。

　　“先生，这件衣服非常适合您。”美女店员帮秦洛扣上布扣后，一脸赞赏的说道。她还真是很少见到有年轻人能够把长袍穿出这样的韵味。

　　“我也觉得。”秦洛点了点头，说道。他对这件衣服很满意。“多少钱？”

　　“先生，我们店正好在搞生活。打过折后是……十二万华夏币。”

　　“打了几折？”

　　“八八折。”

　　“不能打三八折吗？”

　　“这……”

　　“我就知道不行。算了，给我包起来。”秦洛说道。

　　“好的。先生，您是付现金，还是刷卡？”

　　“刷卡。”林浣溪说道。从自己的包包里取出张信用卡递过去。

　　“不用。我自己有钱。”秦洛说道。他出来的时候，家里的老头子也给了他一张卡。他还没用上呢。

　　“算是医疗费。”林浣溪面无表情地说道。

　　看到对方坚持，秦洛就不再坚持。

　　两人提了衣服刚刚出门，一个身穿格子衬衣的中年人搂着个漂亮女人迎面走来。看到林浣溪后，中年男人一脸惊讶地问道：“林老师，你也来逛街？”

　　“是。”林浣溪冷冰冰地说道。回答这个男人的问题时满脸的厌恶。

　　秦洛轻轻叹息，看来她的病情还需要很长一段时间的治疗啊。

　　“哈哈。还真是少见。以为林老师从来都不逛街呢。”中年人的视线转移到了秦洛的身上，问道：“这位是？”

　　“朋友。”林浣溪很不耐烦的回答道。

　　“朋友？是咱们学校的学生吧？”看到自己的男人看着林浣溪时的眼神灼热，格子衬衣旁边的女人一脸坏笑地问道。

　　女人长相清秀，一眼看过去，属于那种小家碧玉的类型。可是说话时嘴角轻挑，给人极其骄傲和冷厉的感觉。

　　“我不明白你在说什么。”林浣溪扫了女人一眼，就要带着秦洛离开。

　　“林老师在学校里生人勿近，不和任何人来往。我还真当是仙女下凡不动凡心呢。原来是老牛吃嫩草，跑去泡自己的学生了。”女人在背后尖酸刻薄地说道。


第9章、尿崩！

　　陈晓雪和林浣溪是同事，同在一间办公室工作。因为两人的容貌气质出众，便被学生戏称为‘两朵金花’。后来，连一些老师也这么称呼她们。并且经常拿这个来和两人开玩笑。

　　虽然同是美女，但是她们的处事风格却各走极端。陈晓雪待人热情、和谁都能打成一片。而林浣溪则是冷漠寡淡，几乎很少和办公室的人讲话。

　　按道理讲，陈晓雪更应该在办公室受欢迎一些才是。可是，事实却不是这样的。

　　虽然每个人和陈晓雪走的很近，可是每个人都对她小心提防。因为大家都觉得她的热情好像过了头，给人心机太深的感觉。

　　林浣溪平时不太说话，可是她更不会在背后诽谤别人什么，反而能够给人带来安全感。

　　于是，冷冰冰的林浣溪反而比陈晓雪更加的受人欢迎。虽然不少男同事在她面前碰了钉子，可是，只要她偶尔回答一句话，就能够让他们炫耀上大半天。

　　这种情况让陈晓雪异常的气愤，也在她的心里留下了一道无法解开的结。

　　陈晓雪的第二个心结就是她旁边的衬衣男。

　　男人名叫王浩，是一家医疗设备公司的老总。凭借着家里有卫生厅的关系，靠贩卖医疗设备很是赚了一大笔钱。

　　王浩在和燕京大学附属医院合作的时候，认识了如冰山女神一般耀眼的林浣溪。从此，便展开了狂热的追求。

　　送花，被丢了出去。

　　送饰品，被原封送回。

　　送车……人家第二天就开回来一辆香槟宝马。而自己送的甲克虫丢在行政楼门口，她都没有正眼看过一回。

　　半年之后，王浩彻底死心。倒是这一来二去之间，和林浣溪的同事陈晓雪勾搭上了。

　　好在那辆甲壳虫也没有浪费，又转赠给了陈晓雪。

　　女人的攀比心最是强烈，比长相美丑、比服饰品牌、比胸部大小、比钻戒克拉、比男人、比男人的身份和钱财……

　　这么一比较，陈晓雪简直觉得自己生不如死。

　　自己悉心讨好，却得不到同事的欢迎。自己的男人是被人家拒绝之后，退而求其次才找到自己的。自己开的车……每次看到那辆甲壳虫，陈晓雪都有种把它砸烂的冲动。

　　当时这辆米黄色的甲壳车停在行政楼下面，引起了不少老师的围观。所有人都知道，这辆车子是送给林浣溪的。

　　现在，她根本就没脸开着甲克虫去学校上班。

　　综上种种，所以，她实在没有喜欢林浣溪的理由。每次见到她，都带有一股莫名的敌意。

　　以前也想着要发泄一番，可是每次她冷嘲热讽，林浣溪都像是没有听到一般，让她全力出击的一拳像是打在棉花上，空落落的感觉。

　　今天再次遇上，她终于忍不住再次发招。

　　林浣溪回过头看着陈晓雪，说话如刀子般的凌厉：“我的事情，和你有什么关系？”

　　“和我没什么关系。我就是说说而已，和你又有什么关系？既然都有脸做出勾引学生的事情，干吗还要装做一幅圣女样？”陈晓雪讥笑着说道。

　　林浣溪竟然回应她了，让她心里很是高兴。身体都兴奋的颤抖，准备着要和对方大干一场。

　　“你除了造谣生事，还会做些什么？”林浣溪看着陈晓雪，眼神里带着些怜悯。

　　她不愿意说，并不代表着她不明白。

　　她舍不得放弃现有的东西，却又纠结在这些东西里面不可自拔。她知道这个男人是被自己拒绝的，别人会以为她是自己的替代品。可是，她又放弃不了这个男人给她带来的物质享受……

　　这是一个可怜的女人！

　　“造谣生事？这是造谣生事吗？”陈晓雪指着秦洛，冷笑着说道：“你们俩卿卿我我搂搂抱抱，都被我们撞见了。你还想抵赖？”

　　卿卿我我？

　　搂搂抱抱？

　　秦洛一脸惊讶。他倒是想和林浣溪搂搂抱抱，甚至……躺在地上任她胡作非为一番。

　　可是，也要人家配合才行啊。

　　秦洛不明白这一男一女的身份，也不知道他们和林浣溪之间是什么关系。所以也就抱着事不关心，高高挂起的原则。准备冷眼旁观，看看林浣溪是如何处理这种事情的。

　　这也便于以后更加有针对性的治疗林浣溪的‘恐男症’。

　　可是，这个女人把战火引燃到自己身上。就让他很不爽了。

　　“我说，你哪只眼睛看到我们搂搂抱抱了？”秦洛笑着问道。

　　“我两只眼睛都看到了。怎么？你还要抵赖？你是哪个系的？”陈晓雪盯着秦洛说道。

　　秦洛长相俊秀、那张脸看起来很是年轻。身上穿着套白色的NIKE运动装，和学校的学生没什么两样。所以，她认定秦洛就是学校的学生。

　　她知道林浣溪没有弟弟，更不会轻易和男人一起出来逛街。除了情侣关系，还有其它的可能？

　　“两只眼睛都看到了？你有病。”秦洛一脸认真的说道。

　　莫需有的事情她都看到了，不是眼睛有病是什么？

　　“你才有病呢？你才有病。你怎么骂人呢？有没有素质？”陈晓雪恶人先告状，尖声嚷嚷着喊道。

　　她这么一吆喝，那些逛街的人流就在此停留。以他们四人为中心，瞬间就围拢成了一个圆圈。

　　观众越多，陈晓雪越是有表演欲望。

　　她义愤填膺，一脸正义地指着秦洛和林浣溪，骂道：“现在的老师真是不要脸。和自己的学生勾搭在一起……老牛吃嫩草。什么素质啊？”

　　老师？学生？师生恋？

　　听到这些热门关键词，围观者都像是打了鸡血似的，每个人的八卦之心都熊熊燃烧，两眼放光的看着林浣溪和秦洛，对着两人指指点点。

　　有杀气！

　　秦洛转过头，看到林浣溪脸色煞白，已经到了爆发的临界点。

　　秦洛靠近一些，在她耳边说道：“别生气了。这事儿我来处理吧。”

　　看到两人旁若无人的窃窃私语，陈晓白像是找到了两人通奸的证据似的，对大家说道：“大家都看到了吧？可以证明我没有说谎吧？”

　　秦洛无无奈的摇了摇头，走到陈晓雪面前，小声的在她耳朵边说着什么。

　　“你说什么？别靠近我。有话大声说。”陈晓雪的身体向后退了退。她根本就没听到秦洛说些什么话。

　　秦洛像是很不耐烦的样子，大声喊道：“我说，小姐，你尿裤子了。”

　　“放屁。”陈晓雪虽不相信，但是出于身体的本能，还是低下头看向自己的裤子部位。

　　听到秦洛的话，其它人也都将视线转移到了陈晓雪的裤子上。

　　让人惊骇的一幕出现了……

　　陈晓雪穿的那条白色的休闲长裤像是被水淋了一般，突然间湿了一大块。而且，那潮湿的面积还在快速蔓延……

　　好像，陈晓雪真的当众遗尿了一般。

　　“天啊。人龙，快看……快看……还在尿呢……”

　　“哈哈。丢死人了。当街撒尿……”

　　“精彩啊。精彩……小水，快拍下来。快拍下来……”

　　啊！

　　陈晓雪尖叫出声，用包包捂着裤子就朝洗手间部位跑去。后面是人群的欢呼声和起哄声。

　　“是不是你做的？”王浩狠狠地瞪着秦洛，质问着说道。

　　“我不明白你在说什么。”秦洛一脸无辜地说道。

　　“以后再找你算帐。”王浩抛了句狠话，快步向商场外面走去。女朋友也不找了，他实在丢不起这人。

　　林浣溪一双美目向秦洛看过来，她知道，肯定是秦洛搞的鬼。

　　又不是植物人，怎么可能做出当街尿崩这种糗人的事情？

　　“我只是不小心碰到了她的膀胱经。”秦洛耸耸肩膀，说道。

　　在陈晓雪的嘴中，秦洛是个很没素质的人。没素质的人，自然要干些没素质的事儿了。

　　所以，他在靠近陈晓雪的时候，伸手按了按她腰部的三焦俞。

　　三焦俞，在腰部，当第一腰椎棘突下，旁开1.5寸。有通利三焦，疏调水道的作用。

　　秦洛对人体穴位了解甚深，在独特手法的催发下，想让她当场尿崩并不是件困难的事情。

　　“下流。”林浣溪很是鄙夷地说道。

　　“呃……”秦洛很气愤，恨不得要把这女人按在地上叉叉OO一百遍才能罢休。

　　这女人不但不领情，竟然还说自己下流。难道这所做的一切，还不是为了你？

　　要不是自己出手，还不知道这个婆妇要纠缠到什么时候呢。

　　“谢谢。”林浣溪突然间说道。而且，脸上还带有一丝笑意。

　　“不用谢。”秦洛没好气的说道。

　　秦洛若有所思的看着林浣溪的脸，他觉得她好像什么地方变了……什么地方变了呢？

　　天。她竟然笑了。她竟然会笑。

　　很坦然的微笑。舒适、自然，如百花瞬间绽放，美艳不可方物。

　　“你笑了。”秦洛指着林浣溪的脸，傻傻地说道。

　　“我知道。”林浣溪很快又板起了脸。


第10章、退婚（上）！

　　“今天就去？”

　　“今天就去。”

　　“真的要去吗？”

　　“嗯。”

　　“要是失败了怎么办？”

　　秦洛一愣，停止了正站在镜子前梳头发的动作，转过脸来看着林清源说道：“林爷爷，我是去退婚，又不是去提亲。你担心这个干什么？”

　　林清源一脸尴尬的笑，心想，你这傻小子哎，都是我末来孙女婿的内定人选了。我能不担心吗？

　　当然，这种话肯定是不能说出来的。

　　“呵呵，我是怕你退亲不成，受到打击。”

　　“……没事的。我能扛得住。再说，这次是我去退婚，能受到什么打击？大不了态度强硬一些嘛。”秦洛安慰着说道。

　　“对。秦洛，你的态度一定要强硬。”林清源猛地拍着秦洛的肩膀，一脸郑重地说道：“婚姻大事，岂能儿戏？这可是一辈子的事儿。如果没有感情而结合在一起，那可是误人误已。”

　　说话的人忘记了，是谁第一天见面，就要把自己的孙女给介绍给别人的。

　　“林爷爷，我会的。我去把话都给他们说清楚了。结婚又不是买卖东西。总不能强买强卖吧？再说，我和那女孩儿根本就没见过面。我去退亲，他们肯定也欢迎之至。”秦洛笑着说道。

　　“对。对。这样就好。这样就好。”林清源连连点头。对秦洛真是越看越喜欢。

　　突然，林清源的眉头皱了皱。

　　“秦洛，和你商量件事儿好吧？”

　　“林爷爷，有什么事儿，你尽管开口。不要客气。”秦洛一边对着镜子整理长袍，一边说道。

　　“你能不能把身上这件长袍给换下来？”林清源脸上小心翼翼的爬上一层红润。

　　“为什么？”秦洛有些无法理解了。

　　“我觉得……太艳了。招眼。”林清源说道。

　　“……”秦洛目瞪口呆的看着林清源。不知道怎么接话才好。

　　昨天他们回来的时候，林清源听说这件衣服是林浣溪给自己买的，一个劲儿的夸这件衣服好看、上档次。还说自己穿上风度翩翩，人中龙凤……

　　怎么一晚上的时间，在他眼里就成了‘艳’、‘招眼’呢？

　　“换了吧。老人家都喜欢稳重一点儿的年轻人。你之前穿的那件黑色长袍就不错。”林清源继续蛊惑着说道。“就算去退婚，也要给人家留下一个好印象嘛。”

　　林清源想，这小子长的这么俊俏，要是去了被那家姑娘看中了。自己家浣溪怎么办？

　　让他穿那老里老气的黑色长袍过去，估计这种可能性就能够降低不少。

　　唉，可怜天下父母心啊！

　　“好吧。换下来就是。”秦洛说道。他实在没办法怃逆一个老人苦口婆心的规劝。

　　把身上的这件衣服给脱了下，从柜子里取出之前的那条黑色长袍换上。

　　林清源非常满意的点了点头，很是夸奖了几句，这才‘放心’的离开。

　　……

　　看着手心里皱成一团的纸条，秦洛怀疑自己是不是走错了地方。

　　虽然纸条上面沾满了汗渍，但是一排钢笔字还是清晰可见：燕京仙女山仙女路18号。

　　秦洛再去对了对大门口的门牌号，没错，就是这里。

　　可是，眼前的一切又告诉他不应该是真的。

　　这是建立在国家级地质公园仙女山山坡的一幢独门别墅，以整个仙女山为后花园，城堡一样的欧式别墅掩映在青山绿水之间，神秘而充满贵族气质。

　　旁边还有几幢同样的别墅，以秦洛这种对金钱没有什么概念的人都可以看出来，这些别墅每一幢都精美绝伦、造价不菲。

　　据出租车司机说，这些别墅都是华夏最最有钱地大富豪的，他们的身份没有人知道。这儿有具有西欧牧园风情的“草场公园”和“东方第一牧场”。夏天这里是避暑胜地，冬天则可以来看雪、滑雪、吃野味……

　　“难道，自己要退亲的对象就是这家？老头子当年到底救的是什么人？”

　　在华夏国男女比例严重失调的今天，能够找到一个媳妇已经是件很不容易的事儿。

　　而自己运气极好，自己尚末出生，便已经有了内定的老婆人选。看这架势，好像还是个身家殷实的小富婆……是不是再考虑考虑？

　　毕竟，这年头有多少男人渴望有个富婆包养啊？

　　“哎，你在干什么？”一个身穿黑色西装戴着耳麦的男人对着秦洛吆喝着，一脸警惕地问道。他已经朝这边观察很长时间了。

　　啧啧，自己的末婚妻还真是有钱。你看这保镖的穿着都不凡。不是那几十块钱一身的山寨版警服，而是价值好几百块钱的黑色西装。

　　“大哥。我来找人。”秦洛很有礼貌的说道。

　　“找人？”黑衣保镖显然不相信秦洛的话。眼神狐疑的在他身上扫来扫去，问道：“找谁？”

　　“请问，这家的主人是姓闻人吗？”秦洛指着面前的豪宅问道。

　　保镖嗤笑出声，鄙夷地说道：“你不是说来找人吗？怎么连主人姓什么都不知道？”

　　“我知道他姓什么。可我不确定他就住在这边儿。”秦洛解释着说道。

　　保安的脸色阴沉下来，说道：“不管你是谁，我劝你立即离开。这儿不是你这种人来的地方。”

　　“你什么意思？什么不是我这种人来的地方？”秦洛冷着脸说道。

　　“怎么？非要我说明白？哥们不是道上混的朋友？在外面小打小闹下还行。这块地儿可不会任由你们来往。这边二十四小时都有安保和监控。我劝你们还是打消这种念头吧。”保镖语带讥诮的说道，感情他把秦洛当做跑来踩盘的‘梁上君子’了。

　　“我确实是来找人的。”

　　“好了。走吧。我们以前逮住的，也都说自己是来找人的。结果送到公安局一查。嘿嘿，都留有案底。”

　　“算了。我不想和你解释了。”秦洛没好气的说道。跑过去就按响了18幢豪宅门口的门铃。

　　“哎。我告诉你，你可别乱按。”保镖吓的连忙阻止。

　　“你有病。”秦洛说道。“如果我是来踩点的，还会光明正大的跑来按人家的门铃？”

　　心想，但愿自己没有找错地方。不然的话，怕是要被人家用拖把给打出去了。

　　“给我住手。”保镖捉住秦洛的衣袖，阻止他进一步动作。

　　秦洛皱起了眉头，说道：“放手，别弄皱了我的衣服。”

　　看到这边发生冲突，保安亭里的其它两个守卫也向这边跑来。还有一个甚至从腰上解下了电棍。

　　想动武么？

　　秦洛怕伤到自己，为了自卫，一个引体向下，就把抓自己衣服的保安给反擒拿住了。

　　身体向后一拧，双脚错开，一脚踹在他的屁股上。那个保安就踉跄的向前跑去，扑进了那个拿电棍的同伴怀里。

　　《引体术》是健体之术，也是博斗之术。这属于道家的‘借力打力’手法，倒是和《太极拳》有几份相似。

　　“住手。”一声中气十足的声音厉喝道。

　　喊话的是一个老头子，五六十岁的年纪。梳着大背头，跟《上海滩》中的文强哥发家后一样的发型。身上也穿着一件白色的长袍，这让秦洛对他产生了些好感。

　　这年头，不是每个人都敢像他们这般风骚的。

　　看来这老头子挺有威势，他这一声喊话，几个保镖都不敢再动。唯唯诺诺地站在他面前，连声辩解的话都没有。

　　“发生了什么事儿？”老头子上下打量了秦洛一眼，转过脸问那几个保镖。

　　“水伯。他鬼鬼祟祟的在门口张望。我怕他是小偷，就过来阻拦。没想到他动手打人。”那个被秦洛一脚踢开的保镖小声解释着说道。

　　“你有什么事吗？”水伯看着秦洛问道。那双眼睛……让秦洛感觉到危险。

　　这是个练家子。秦洛谨慎的想道。

　　“我来找人。”秦洛说道。

　　“找谁？”

　　“闻人霆。”秦洛说道。家里的老头子说让自己来找的人就是这个名字。

　　“闻人……”水伯再一次打量了秦洛一眼，问道：“你是谁？找老爷做什么？”

　　“啊。闻人霆就住在这儿？”秦洛笑着问道。他总算没有找错地方。

　　“是住在这儿。但是……你应该叫闻人老爷？年轻人，要懂得礼数。”水伯无语的说道。这个世界上，敢这么直呼老爷名字的，还真是少之又少。

　　而这个年轻人却这么大大咧咧的直呼其名，让他有种很荒诞的感觉。

　　“哈哈。我姓秦。叫秦洛。是秦铮的孙子。能不能帮我通传一声？”秦洛笑着说道。

　　“秦？你是秦神医的孙子？”水伯的表情一愣，然后满脸惊喜的问道。

　　“秦神医？秦铮确实是我爷爷。”秦洛笑着说道。心想，这老头整天不拘言笑的，在外面的名声还很显赫嘛。

　　“快随我进来。”水伯热情的拉着秦洛的手。

　　又回过头对那几个忐忑不安的保镖说道：“以后要注意些。客人来拜访，一定要向我通报。”

　　“是。”几个保镖齐声答应着。

　　“老爷都念叨你好几回了。你总算来了。秦洛啊，你是来向小姐提亲的吧？”水伯拽着秦洛朝里面走，一脸激动的说道。


第11章、退婚（下）！

　　“提亲？”

　　秦洛愣了愣，然后一脸尴尬的笑。看来这个老头是知道婚约地事情的，不然，怎么会一口就认定自己是来提亲的呢？

　　当然，想必他对他们家的那位小姐也很有信心吧。要是让他知道自己是来退亲的，怕是就不会对自己这么亲热了。而且，很有可能会发生很危险的事情。

　　这个老头的身手，可是深不可测啊。

　　这样的笑容看在水伯眼里，就成了羞涩。他拍了拍秦洛的手背，给他打气道：“男子汉大丈夫，害羞什么？放心，老爷会支持你的。他都念叨好几回了，说你也应该来了啊。”

　　“嗯。我会的。”秦洛敷衍的应付着。

　　这种事儿，还是偷偷地去和闻人霆老爷子密谈吧。不然的话，传出去对人家女孩儿的声誉不好。

　　在水伯的带领下，两人沿石阶而上，首先路过的是海神泳池。这是一个椭圆形游泳池，设计完全模仿古希腊、罗马建筑。它的池底以绿色的大理石铺就，泳池正面为海神的神殿，两侧坚立着十几根乳白色的罗马柱。

　　廊柱间镶嵌有四幅栩栩如生的浮雕，池畔另有一组精美绝伦的白色大理石雕像群。看这雕刻手法和用料，不用猜都知道出自名家手笔。

　　此刻恰当正午，蓝天白云之下，整个泳池碧波轻漾、光影交映，闪动着一种让人目眩的富丽。

　　整个别墅的一切都管理得非常严格有序，每一处树墙都修剪得十分得体，每一条小径都打扫得异常洁净。那些路过的佣人谦恭有礼，连他们的微笑都是那样的恰当好处。

　　正如这套别墅的外观一般，炫耀而不张扬。富丽而不俗气。

　　有一瞬间，秦洛的内心甚至动摇了。

　　难道，当真要放弃拥有这等家世的女孩子？当真要放弃这唾手可得的富贵荣华？

　　做出这样的决定，还真是让人痛苦啊。

　　“秦洛，你在客厅坐一会儿。老爷在后园，我去通报一声。”水伯带着秦洛来到一个宽敞明亮也同样富丽堂皇的大厅后，说道。

　　“好的。”秦洛点头答应了。

　　“随便坐。我去去就回。”水伯拉着秦洛坐下，这才满脸喜气的向后园走去。

　　很快的，佣人就送上来了茶水和糕点，那糕点颜色诱人，秦洛却没有一丁点儿食俗。只能捧起那汤色碧绿的茶水，食不对味的小口抿着。

　　提亲？

　　还是退婚？

　　要不，自己就从了吧？这房子，以后就是自己的了。还不用做房奴。

　　可是，那个女人长的太难看怎么办？满脸麻子怎么办？胸部跟飞机场一样怎么办？

　　正当秦洛胡思乱想，脑海里百辗千结的时候，一个清朗的声音突然在耳朵边响起，说道：“你是谁？”

　　秦洛抬起头，就看到一个男人站在自己的身后。

　　美男子。

　　秦洛第一次想到会有‘美’这个字来形容男人。

　　香肤柔泽，素质参红。团辅圆颐，菡萏芙蓉。尔形既淑，尔服亦鲜。

　　这个男人极具古典美，五官棱角每一处都极好，漂亮的不可思议。他就那么俏生生的站在哪儿，竟然让秦洛片刻间失神。

　　“你是谁？”男人挑了挑眉毛，问道。他对秦洛这样盯着他的脸看很是不满。

　　“秦洛。”秦洛说道。心想，人比人，还真是该死啊。

　　自己一向自诩为风度翩翩美少年，秦家第一帅哥……现在和人家一比较，自己简直就是豆腐渣。

　　“秦洛？”美少年想了想，说道：“不认识。有什么事吗？”

　　“你是谁？”秦洛问道。虽然这家伙衣装不俗，可是被他这么赤裸裸的质问，也激发了秦洛骨子里的傲气。他们秦家以医传家，千百年来，王候将相、军阀巨贾，又怕得过谁来？

　　“闻人照。”男人一脸傲气的说道。

　　“不认识。有什么事吗？”秦洛用刚才他的话反驳道。

　　“你……你知道你在和谁说话吗？”美少年的修养不及秦洛远矣，满脸气愤地问道。

　　“不认识。自然就不知道。”秦洛说道。其实秦洛已经从他的名字中听出些端倪。

　　姓闻人，又能够在闻人家出入自如还敢这么张狂的，除了闻人老爷子的孙子，还能有谁？

　　唉。这婚还是退了吧。这家产不是自己的，这房子也不是自己的……还有个带把的来和自己抢呢。

　　“无论你来求什么。我都可以保证，你都会一无所获。”闻人照什么时候被人这么落过面子，一脸阴沉的说道。

　　“放肆。这个家什么时候轮到你说话了？”一个鹤发童颜的老人高声喝道。

　　老人和水伯差不多大的年纪，但是精气神还要更好一些。脸色红润、鹤发童颜。身上穿着套白色上面绣有太极图案的绸缎唐装，不用人搀扶，脚步就走得极快。给人雷厉风行的感觉。

　　“爷爷。”闻人照看到老人，立即敛起了身上的傲气，毕恭毕敬的喊道。

　　“哼。不懂礼数。”闻人霆瞪了孙子一眼，训斥道。

　　“闻人老爷子好。我是秦洛。秦铮的孙子。”秦洛站起来向闻人霆问好。

　　“嗯。我和你爷爷是多年好友。你叫我一声爷爷好了。闻人老爷子，你不觉得别扭？”老人对秦洛倒很是和蔼，一脸笑意地说道。眼睛在他身上上下打量着，像是在看末过门的孙女婿一样。

　　“这眼神，怎么那么熟悉？”秦洛在心里暗自想道。

　　“好的。”秦洛答应着。

　　“你爷爷的身体还好吧？”闻人霆指了指沙发，示意大家坐下来说话。

　　“还好。”秦洛恭敬的回答道。心里却在琢磨着，如何把自己的目地给讲出来。

　　“嗯。是啊。我这问的不是废话吗？秦老哥深懂养生之道，连我现在每天打的这套《小太极》都是他教的。他的身体怎么可能不好？”闻人霆老爷子呵呵大笑着说道。

　　其它人也跟着笑，秦洛因为心里装着事儿，笑的很勉强。

　　闻人霆看着秦洛，一脸缅怀地说道：“秦洛，我们闻人家欠着你们秦家的恩啊。当年，正是我闻人家和白家在商业上纠缠最危急的时候。我却在那个时候突然间病倒。如果不是你爷爷把我从鬼门关拉回来，恐怕闻人家早就被白家吞并的骨头渣子都不剩了。”

　　“当时正好闻人照的父亲闻人机和你父亲秦枫两人都是新婚，两家的媳妇还都没有身孕。我就对你爷爷说，闻人家若有女，必为秦氏之妻。若有子，必任其差遣。”

　　听到闻人霆当初许下的誓言，闻人照的俏脸吓地煞白。

　　若有子，必任其差遣？

　　“前些日子我还在计算着，这约期时间也要到了。秦家也应该来人了吧。难道要让我们女方先过去提亲？我们就算不在乎面子，可是这还是和咱们华夏国的礼数相冲嘛。”

　　“今天，你总算是来了。可惜，牧月不在，不然的话，你们可以先见见。”

　　牧月？闻人牧月？

　　秦洛想，这个女人就是自己的末婚妻？

　　名字听起来倒是不错，可是，秦洛知道，越是有毒的东西，表面上看起来越是完美。譬如罗玉凤，名字也不错，可是那张脸却惨不忍睹。

　　情不自禁的，秦洛的脑海里浮现出凤姐的那张末进化完全的脸……

　　“爷爷，都什么年代了？还要来那老土的指腹为婚这一套？姐姐是什么样的人物，怎么可能会喜欢上他？”闻人照终于忍不住了，出声辩解着说道。

　　他可不愿意让自己家的人和这个穷酸小子扯上什么关系，第一眼看到，他就对秦洛很是不爽。

　　“闭嘴。”闻人霆喝骂道。“你懂得些什么？闻人家以诚信经商，什么时候说过反悔的话？这个家什么时候又轮到你出来说话了？给我出去。”

　　“爷爷，你不能把姐姐往火坑里推啊。你看看他，哪一点儿配得上姐姐？在姐姐的追求者中随便挑一个，也比他强上百倍千倍吧？”闻人照很气愤的嚷嚷道，连闻人霆老爷子的威严也不惧怕了。看来他们姐弟的关系还非常的不错。

　　呃……自己竟然成了火坑？

　　“我自有分寸。水伯，把他给我带下去。”闻人霆老爷子拍着桌子说道。

　　“是。老爷。”小伯答应着，走过去拉着闻人照离开。

　　“爷爷，你不能为了自己报恩就葬送了姐姐的幸福。他根本就配不上姐姐……”

　　被拖出去老远，闻人照还在不满的吆喝着。

　　“被我宠坏了。秦洛不要在意。”闻人霆老爷子歉意地说道。

　　“没关系。看来他们姐弟的关系很不错。”秦洛说道。“爷爷，我来……是有其它事的。”

　　“嗯。我自然知道你是有其它事的。”闻人霆笑着说道，用眼神鼓励他继续说下去。

　　“这个……可能和你们想的有点儿出入。”秦洛硬着头皮说道。

　　“出入？怎么？有什么问题？”闻人霆的眉毛动了动，好像想到什么东西。

　　“我不是来提亲的。”

　　“嗯？”闻人霆脸上的笑容逐渐消失了。

　　“我是来退婚的。”秦洛很艰难地说道。像是用光了他全身的力气。


第12章、给我倒茶！

　　气势这个词在字典上的解释是：人或事物表现出来的力量和威势。

　　以前，秦洛对气势这个词语很模糊，没有具体的概念。可是，当闻人霆老爷子突然间转换了一幅面孔后，他的脑海里第一瞬间就浮现出了这两个字硕大的身影。

　　因势成气，因气养势。

　　闻人霆，这个华夏国不被媒体和公众所知的商业巨孽怒了。

　　他最宠爱的孙女，被誉为‘闻人家族希望’的闻人牧月，竟然被一个狂妄小子给退婚。

　　“你有了喜欢的人？”闻人霆压制住心中的怒气，问道。两家原本是有婚约的，即便对方想要另外选择妻子，也应该提前向闻人家族通报一声才对。而不应该拖那么久。

　　“没有。”秦洛摇头。他觉得自己的脖子很僵硬，甚至做出这种点头的动作都非常困难。

　　幸好体内的《道家十二段锦》功法及时运作，帮他减轻了不少的压力。不然，他会被这老头子表现出来的霸气给惊倒。

　　“你觉得牧月配不上你？”闻人霆的眉头皱得更深了。

　　“没有。虽然我还没有和闻人小姐见面，但是……看到闻人照的相貌，可以想象闻人小姐肯定是国色天香。”秦洛本来是对闻人照那奶油小子没什么好感的，可是现在为了应付闻人霆的质问，他只得忍着恶心把这小子再给赞美一番。

　　“那……给我理由。”闻人霆没有再问下去，让秦洛主动坦白。

　　“爷爷，你应该知道，我从来都没有和闻人小姐见过面。这样的话，我们两人就不会有任何感情基础。这样的结合，会对我们的爱情观产生很强烈的冲突。”

　　“不仅仅是我，我相信闻人小姐也一样。我们都有追求自己真正爱情的权利。这种报恩式的还债，不是我乐意接受的爱情。也不是闻人小姐应该为之牺牲的理由。”

　　“人生许多机会，许多幸福的机会。都是稍纵即逝的，你很可能轻易的就放掉了到手的幸福，以后你再后悔就来不及了。我不想在我遇到自己喜欢的女孩子时，却因为有着一纸婚约的牵制而放手。那不是我的风格。”

　　“你的风格是什么？”闻人霆脸上的表情终于缓和了下来，微笑着问道。看来，秦洛的这番解释他还挺能接受的。

　　“无拘无束。爱我所爱。”秦洛掷地有声的回答道。

　　如果这个时候是站在演讲台上，下面有无数十八至三十八岁的漂亮女孩儿或女人做观众，他的表演肯定更有劲头。

　　“呵呵，好一个爱我所爱。行，秦洛，你们秦家人不仅仅有一手好医术，还长了一张巧嘴。我这老头子被你说动了。可是，你当真不再考虑考虑？如果你现在收回那句话的话，我还是会帮你制造机会的。我闻人霆和人做了一辈子的生意，还从来没有放弃承诺过。”闻人老爷子笑呵呵的看着秦洛，一脸蛊惑地问道。

　　“爷爷，我已经做了选择。”秦洛笑着说道。

　　“你也看到了，我们闻人家的家底不算太差。牧月是我最疼爱的孙女，而且在经商方面也颇有些才干。以后的闻人家族，我可能会交到她的手上。”

　　闻人家族是华夏国四大古老家族之一，无论是在政治还是在经济上都有着极其恐怖的影响力。旗下所涉及的产业触角延伸到餐饮、百货、珠宝、汽车、能源、航空材料等各个领域，势力范围横跨长三角区域五省十六市、富可敌国。

　　倘若这笔财富被一个女人掌握，那么，谁能够摘取这朵金花，就等于用于了一个商业王国。

　　“这……那是闻人小姐的造化。和我没有任何关系。经商方面我倒是愚昧的很，但是好在还有一身医术。不能大富大贵，养活一家老小还是没有问题的。”秦洛嘴硬地说道。

　　心里哀求道，闻人老爷子、闻人爷爷、闻人大爷，你老就别再诱惑我了行不？

　　你再勾引我，我……我就改变主意了。

　　“牧月虽然不说是什么国色天香，但是在燕京还是有几份美名的。就我知道的一些，追求她的公子哥怕是能够从我们家门口排到燕京玄武门。你当真要退掉这个媳妇？”

　　“……我觉得，爱情和容貌没有关系。只是一瞬间的动心。我找的老婆不一定会是很漂亮的。”秦洛苦着脸说道。

　　他都快哭了。有这么诱人犯错的么？

　　难道你不知道我秦洛什么都能拒绝，就是拒绝不了诱惑。

　　闻人霆点了点头，说道：“好。我看明白了。看来你是铁了心要退掉这门亲事了。”

　　“爷爷，我希望这并不影响你和我爷爷的友谊。而且，这也是为闻人小姐好。”秦洛解释着说道。

　　“是啊。牧月虽然没有说什么，但是我知道，她对这件事儿也是持拒绝态度的。如果你当真要提亲，我也是要做一做她地工作的。既然你是来退亲的，那我也省了一桩心事儿。”闻人霆点头说道。“不过，你以后要是喜欢上牧月怎么办？”

　　“哈哈。喜欢上了的话，我就再去把她追回来。”秦洛笑着说道。“不过，闻人小姐这么优秀，我喜欢她，她也不一定会喜欢我啊。她一定能够找到更适合她的人。”

　　“但愿吧。既然你们都没有那份心思，我也不能勉强。强拧的瓜不甜嘛。你这次来燕京住在哪儿？”

　　“住在爷爷的一位朋友家里。”秦洛如实回答道。

　　“嗯。你爷爷医术高明，受其恩惠者不知凡几。我也实在是没必要担心你的住处。这样吧。中午留下来吃饭。以后你就把这儿当成自己的家。有什么需要的，尽管提出来。只要我们闻人家有的，你都可以拿去用。”

　　“谢谢爷爷。”秦洛笑着说道。

　　第一次登门拜访，总不能坐坐就闪人。所以，秦洛答应下来留在闻人家吃午饭。

　　开饭时间还没到，闻人霆老爷子回房间换衣服，秦洛就坐在客厅里面喝茶。

　　不一会儿，那个被爷爷赶走的闻人照再次跑了过来。

　　他白净漂亮的脸蛋因为愤怒而红润，眼睛里都快能喷出火来。看到秦洛还在优哉游哉的喝茶，更是气不打一出来。一把抢过秦洛的杯子，骂道：“你当你是谁？你凭什么跑来退婚？我姐姐哪点儿配不上你了？你是什么东西啊……就算是退婚，也应该我姐姐找你退婚啊。”

　　闻人照真是气疯了。刚才他跑到爷爷的房间里面去吵闹。责怪爷爷不应该把姐姐的终身大事交给秦洛这种人手里。

　　没想到爷爷憋了半天，说人家不是来提亲的。是来退婚的。人家根本就不同意这门亲事。

　　这更加刺激了闻人照的神经。他的姐姐是天仙一般的人物，平时只有拒绝其它男人追求的份儿。怎么可能被一个丑八怪给拒绝了？

　　在花样美男闻人照的眼里，秦洛的长相实在算不得帅气。

　　这不，他知道秦洛还没走。就气势汹汹的跑来兴帅问罪。

　　秦洛真是欲哭无泪。

　　刚才他认为自己是来提亲的时候，他暴跳如雷。说自己是癞蛤蟆想吃天鹅肉，根本配不上他的姐姐。

　　现在知道自己是来退亲的，更加的义愤填膺。说自己不是个东西，既然配不上他姐姐，还敢来退婚。

　　难道在有钱人的心里，只有他们才是高高在上的吗？别人连对自己的命运做出选择的机会也没有？

　　现在，秦洛心里反而对自己能够过来退婚感到庆幸了。如果他的姐姐也是这样的想法，那么这个女人不要也罢。

　　“我渴了。给我倒杯茶。”秦洛指着茶杯，对闻人照说道。

　　“你……”闻人照瞪大了眼睛。这家伙还真是把自己当盘菜了。在闻人家族，有谁敢这么吩咐他闻人大少爷？

　　“我说的话你没听到吗？我渴了。去给我倒杯茶。第一泡倒掉，我只喝第二泡。”秦洛再次说道。眼睛里带着执拗的倔强。

　　“你疯了？我凭什么给你倒水？你当你是谁？”闻人照冷笑出声。

　　“我没疯。”秦洛说道。“难道你忘记你爷爷刚才说的话了吗？若有女，必为我秦氏之妻。若有子，必任其差遣。难道你们闻人家的人说话都不算话？连这小小要求都办不到？”

　　秦洛对这富家子实在没什么好感，所以决定要好好的教训教训他。

　　小样，和我斗，你的道行差远了。

　　“你……”闻人照指着秦洛的手直哆嗦，却没办法反驳。刚才爷爷说那句话的时候，他也正好在场。听得清清楚楚，想抵赖都不成。

　　“怎么？我的话你没听到吗？倒茶。”秦洛用手指敲了敲桌面说道。“如果我把这件事儿宣扬出去，对你们闻人家的声誉很有些影响吧？你是闻人家族的男人，连这点儿担当都没有？”

　　“喝死你。”闻人照气的抓狂，却又对面前这个无赖无可奈何。一把抓过他的杯子，要跑到茶水间去给他倒茶。

　　“记住。我只喝第二泡的茶。”秦洛在后面喊道。“你把茶水送来之后，我会倒一半给你喝。要是你想往里面吐口水的话，我也没有什么意见。”

　　闻人照的身体一僵，没想到他竟然一下子就戳穿了自己心里的阴毒想法。

　　“混蛋，就让你嚣张吧。敢来我家退婚，看我姐姐怎么收拾你。”闻人照狠狠地想道，握着茶杯的手青筋凸起，陶瓷茶杯在他手里嘎吱嘎吱作响。


第13章、六十五分的男人！

　　燕京。私家豪宅。

　　空气中飘满了精油和香薰的气味，悦耳的流水声与轻缓的音乐，窗外是最清新的自然美景，温柔指尖的魔力带领你进入一个久违了的天堂。

　　潺潺流水中，美若精灵的少女在休憩。

　　红色的木门被推开，一个身穿黑色制服戴着黑柜眼镜的职业女性走了进来。

　　“小姐，时间到了。还有三十分钟，集团经理级高层会议就要开始了。您还有二十分钟的准备时间。”黑袜、美腿、胸部饱满，女人的样貌又和《非诚勿扰》里面那个范伟的秘书有几份相似，走在人群中绝对能抹杀所有男人的眼球。

　　身体舒展的泡在温泉里的女人没有动，却用其清新悦耳的声音问道：“马悦，我让你送来的资料呢？”

　　“小姐，我已经准备好了。”女人说着，打开手里的文件夹，取出厚厚的一叠资料递过去。

　　池子里伸出一支如羊脂暧玉般的手臂，接过去细细的翻阅。

　　要是秦洛看到这份资料的话，非要惊讶的把舌头给吞掉不可。

　　第一页就是秦洛的照片，那个时候的秦洛还很年轻，模样看起来稍显稚嫩。虽然笑起来阳光灿烂，可是脸色苍白如纸，脸颊消瘦的厉害，看起来像是个瘾君子似的。

　　秦洛：男。

　　年龄：十二。

　　身高：一米三五。

　　体重：三十五公斤。

　　特长：中医。书法。绘画。

　　学历：无学校读书史。

　　语种：华夏语。

　　品德：中等。

　　不良嗜好：贪睡。

　　身体状态：身患隐疾。身体极差。

　　后面还有十几个大项，无数个小项。每一项都被人写满密密麻麻的介绍和标注。

　　然后就是每隔一年的调查报告，一直到秦洛十八岁时，调查报告才结束。

　　不过在最后一页的综合评分上，用红色钢笔写了一个触目惊心的得分：六十五分。

　　在审议栏上写着这样的评语：无优势特长、无健康身体。相貌一般、品质中等。建议放弃。

　　“为什么跟踪到十八岁时建议放弃？”女人出声问道。

　　“是的。这是我们智脑一组经过综合评估给出的结论”马悦出声答道。

　　“小姐成年后，身边的追求者不知凡几。无论是世绵集团老板李中印的公子，绿城地产董事长许国锋的公子，还有计将军家的公子等等都是综合得分超过九十分的一时俊杰。低于九十分以下的，有二十七人。低于八十分以下的，有三十四人。低于七十分的，更是如过江之鲫。我们觉得，没有必要在一个勉强及格的男人身上耗费太多的时间。”

　　“勉强及格？”池子里的女人轻笑了起来。“可是，我却被这个勉强及格的男人给拒之门外呢。”

　　“小姐……”马悦一脸惊讶的说道。她实在办法接受这个事实。

　　“一个钟头前闻人照打来电话，说一个姓秦的男人上门来退婚。我想，应该就是他了吧。我的末婚夫……在我们末曾见面的时候，就过来把我给否决了。”女人的声音优雅平静，像是在述说一件与已无关的事情。

　　可是，她心里在想些什么，连面前站的这个她视为心腹的智脑一组的组长马悦都不清楚。

　　这个世界上，又有谁能够匹配得上小姐的智慧呢？

　　“小姐，这证明他有自知之明。他原本就配不上你。”马悦说道。

　　“是啊。我也这么认为。”女人将手里的资料丢到池子边沿，然后从温泉里起身。

　　马悦走过去递上一件白色的丝绸长袍，女人接过去披盖在自己身上。

　　虽然这白丝遮住了那温暖芬芳的女性身体，却遮掩不住女人那绝代的风华。

　　丰神冶丽，貌若天仙。灿如春华，皎如秋月。长发披肩，身高腿长。腰肢纤细、胸部饱满。曲线玲珑，倾国倾城。

　　特别是那一双漂亮的眼睛，明亮深情，看人的时候仿佛在对你说话一般。

　　她的气质无法复制，她的优雅只有上帝才能够创造。

　　即便同为女人的马悦，在见到这样完美的身体时，也会有种顶礼膜拜的冲动。同为美女的马悦，在这么漂亮的女人面前，也失去了做女人的自信和做美女时的一点儿小骄傲。

　　女人光着白嫩粉红的小脚走出来，马悦赶紧取了条毛巾来给她擦拭湿淋淋的头发。

　　“可是。我不甘心。”女人看着镜子中自己淡雅脱俗的容貌，咬着薄唇说道。

　　“小姐，你……”马悦手上的动作微微停顿，看着小姐问道。

　　“马悦，你也是女人。你应该懂得，每一个被男人排斥在外的女人，都是不会甘心的。即便她多么的高傲和假装不在意，可她的内心深处还是会留下遗憾。”

　　“小姐的意思是？”马悦出声问道。

　　“重新对他进行调查评估。并且，由智脑一组拿出接近方案。”女人果断坚决的说道。

　　马悦瞪大了眼睛，一脸不可思议的表情。

　　被无数公子哥视若不可攀越的女神闻人牧月竟然要主动接近一个男人，这样的话说出去，谁信？

　　……

　　秦洛拍拍闻人照的肩膀，笑着说道：“不错。我对你今天的招待很满意。”

　　今天，他可是把这富家公子哥给整的够呛。

　　他一连让他泡了六杯茶，送了三趟水果和糕点。吃饭的时候，为了表示自己对小孩子的关爱，他热心地帮这小子夹了三个鸡腿，两只大闸蟹，以及各种肉食无数。

　　他知道这些有钱人吃不下这些肉食，可是老人家都是比较节俭的，最见不惯浪费食物的恶劣习惯，所以，闻人照都撑得翻白眼了，也得勉强自己把盘子里的食物吃完。

　　最后，闻人照见到他都躲得远远的。怕这位‘爷’又有什么事儿要麻烦自己。

　　秦洛却没有打算就此放过他。酒足饮饱后，又提出让闻人照开车送自己回家。

　　闻人霆老爷子还以为秦洛和闻人照比较投缘，一见如故，于是，又让水伯把躲到自己房间的闻人照给拖出来送客。

　　闻人照甩开秦洛的手，说道：“哼。别碰我。看我姐姐怎么收拾你。”

　　“你姐姐？闻人牧月？我又没惹她，她为什么收拾我？”秦洛笑着问道。

　　“你是真傻还是假傻？”闻人照很鄙夷的看着秦洛，说道：“这么大年纪了，不会还是个初哥吧？你懂不懂女人啊？你难道不知道，你的行为已经伤害了一个女人的尊严吗？”

　　女人？尊严？

　　直到闻人照驾着他的红色法拉利跑得没影了，秦洛还没有想明白这个问题。

　　自己怎么就伤害一个女人的尊严了？

　　“我要是去提亲，伤的就是她的身体了。”秦洛摇头说道。

　　走到林清源的别墅门口，见到一个老头子在铁门外徘徊，却一直没有按响门铃。

　　秦洛觉得这老头儿有些面熟，好像是为了救治那三十六个孩子所成立的专家组成员。但是叫什么名字，秦洛就不清楚了。

　　“有什么事吗？”秦洛站在他身后，笑着问道。

　　“啊！”老头儿正在想着自己的心思，后面突然有人和他说话，吓了他一跳。

　　转过头见到秦洛，脸上的愤怒立即转变成了惊喜。一把抓着秦洛的手，激动的说道：“秦洛，你可算是回来了。我可算找到你了。”

　　“别这样。有话好好说。咱们不是很熟。”秦洛受不了他的热情，用力的想把手给抽出来。

　　“秦洛，你不记得我了？我是专家组的老汪啊？”

　　“老汪？我知道你是专家组的成员。可是你在这儿干什么？找林院长？”秦洛问道。

　　“不是。我不找林院长。我是来找你的。”老汪笑呵呵地说道。

　　“找我？有什么事吗？”秦洛疑惑的问道。

　　“我问你，你上次针治那三十六个孩子的时候，是不是用得是太乙神针的烧山火？”老汪一脸紧张的看着秦洛，生怕他说出否认的话。

　　“是啊。你知道这门针法？”秦洛很是吃惊。

　　太乙神针失传百年，烧山火更是没有几人能够使用。如果不是自己学了《道家十二段锦》，怕是也用不了这以内力行针的高深针法。

　　“啊。真的是？真的是烧山火？”老汪再一次激动起来，拉着秦洛的手又蹦又叫。

　　看到小区的保安探头探脑的向这边张望，秦洛苦着脸说道：“汪老，咱们有话进去说吧。你老不要这么激动。对身体不好。”

　　“呵呵。不激动不行啊。有生之年，能够见到有人使出太乙神针烧山火绝技。天可怜见啊。”老汪并没有因为秦洛的话而平静下来，高兴的像个孩子似的说道。

　　林清源今天在家休息，听到外面有说话声音，就从屋子里走了出来。见到秦洛和老汪一起进来，奇怪的问道：“你们俩怎么走到一起了？老汪？欢迎欢迎啊。今天怎么有时间到屋里来坐？”

　　“林院长。我是来找秦洛的。”老汪笑着说道。

　　“秦洛？找他有事儿？”

　　“是啊。我是来拜师的。”老汪看着秦洛，认真的说道。

　　“拜师？”林清源的声音一下子提高了不少。连秦洛也一脸诧异的看着面前这个年龄足够做他爷爷的老头。

　　他怎么也没有想到，这老头会提出这样的要求。


第14章、不懂谦虚！

　　“老汪，你别开玩笑了好吧？你是咱们医院的主任医师，也是咱们燕京中医方面的权威，怎么想着要跑来向一个年轻人拜师啊？”林清源也很不能理解地问道。

　　“林院长，达者为师，秦洛表现出现的医术，做我的老师是绰绰有余啊。”老汪不以为意地说道。“再说，他这手太乙神针，全天下又有几个人能够使出来？”

　　“汪老，这师徒之礼就免了。如果你不嫌弃的话，我们有机会就多切磋切磋好了。”秦洛婉转的拒绝着。

　　收一个老人家为徒弟，会不会折寿哦？

　　“秦洛，不瞒你说。我这次是为了你的太乙神针来的。”汪老坦率的说道。

　　“你想学这太乙神针？”秦洛笑着问道。

　　汪老点了点头，说道：“我知道，这太乙神针是世间绝学，我这一个外人厚着脸皮跑来要学这门绝活，可能会让人笑话。可是，我是真不忍心这门绝技失传后人啊。”

　　汪老从怀里掏出一本书页乏黄的古本递过来，说道：“我们汪家也是中医传家，先祖汪厚宅也是一代名医。这是我们家传的《太乙神针》，可惜的是，只有前半部份，后半部份也不知道怎么的就残破不全了。这么些年，我一直努力的想要把它修缮完整，可惜这针技实在是博大精深，让我一直不能如愿啊。”

　　“上次你针治那些孩子的时候，我就感觉到你的手法和这古书上记载的很是相似。我还特意向林院长问过你的消息，知道冒昧打扰很是不便，可是……我实在是着急啊。要是你离开燕京，我这一生夙愿怕是也无法完成了。”

　　秦洛翻看着手里的书籍，发现里面记载的果然是太乙神针的行针之术。只是不知道是因为年代久远，还是因为主人没能好好地保存，这价值连城的珍本后半部份残破不齐，缺页少页非常严重。

　　秦洛学习过太乙神针，所以清楚，不完整的太乙神针，根本就不是真正的太乙神针。因为太乙神针要以气运针，气的行走路线也是非常重要的。

　　针不离气，气不离针。这才是太乙神针的真谛。

　　如果缺页少页，那就会促使针和气分离。得不到应有的治疗效果不说，还有可能会误伤患者。

　　秦洛把手里的古书还给汪老，说道：“汪老，你言重了。说实话，如果有人能用的话，我不会吝啬把这门手艺给传给别人的。可是，普通人是没办法使用这针技的。”

　　“难道这书上的说法是真的？太乙神针要以气运针？”汪老一脸惊讶的问道。

　　“确实如此。”秦洛点头说道。

　　“这……唉……”汪老重重叹息。“我这么大的岁数，又怎么可能跑去学气功啊？这针法，看来我是学不成了。秦洛啊，你可一定要好好地守着咱们老祖宗传下来的宝贝。这太乙神针要是失传了，那可是让人痛心疾首啊。”

　　“汪爷爷，我明白的。我这一身所学，无半点儿不可与人传。只要是品行端正的，对中医有兴趣的人，我都可以传授给他们。”秦洛保证似地说道。

　　这也是他们秦家的家教门风。秦氏弟子行医天下，以仁怀救人、以厚德之心待人。遇品德端正者，皆可授其医道。

　　汪老看着秦洛，赞赏的说道：“年轻人有魄力啊。说实话，我们这些老头子的心胸是远远不如你阔达的。咱们老祖宗传下来的话是：教会了徒弟，饿死了师父。大家都一个个的藏着掖着，所以咱们的中医就要灭绝了。”

　　“是啊。西医能够在世界推广，就是因为所有的东西都是公开的。大家都能够去学。学好学坏全凭自己的本事。有人学坏了，但是也有人学好了。学的人多了，用得人也就多了。所以，西医也就发展起来了。”林清源也深有感触地说道。

　　“爷爷也时常对我讲，中医是国粹。只是因为种种缘由，现在处境唯艰。甚至前些年，还有政策出来要取谛中医。可是，这种状况实在太过广泛，非一人之力可以逆转啊。”秦洛感叹着说道。

　　他想起爷爷秦铮每次谈起中医落迫，西医盛行。甚至有西方媒体将中医称之为‘巫术’时那愤懑无奈的表情。

　　尽管有着几千年历史的中医是华夏的国术，但是在华夏，被中医救治、滋补了一代又一代的华夏人对它却并不十分了解，并且越来越陌生。

　　很多人甚至忘记了，在非碘肆虐期间，依靠中医治疗的SARS患者无一例死亡。这不但是中医的悲哀，也是我们这个时代的悲哀。

　　“为什么人力不可逆转？秦洛，你就可以逆转啊。”汪老语出惊人的说道。

　　“我？”秦洛苦笑着摇头。“汪老，你别开玩笑了。我是心有余，力不足。”

　　“为什么力不足？你有一身好医术，怎么会力不足？”

　　“一身好医术只能治病救人。又如何将中医发扬光大？”

　　“那你觉得，如何将中医发扬光大？”汪老大像是吃了弹药似的，咄咄逼人地说道。

　　“这……全民学中医，全民用中医吧。”秦洛回答道。

　　“那怎么样才能让全民学中医，全民用中医呢？”

　　“开设中医学校，开办中医院……不过，据我所知，中医专业现在的招生状况不是很好。并不是有很多人愿意学中医吧。”秦洛苦笑着说道。

　　“何止不好？简直是很差。学生少，愿意到学校做老师的人才更少。首都医科大学的校长是我一个多年老友，前两天他还向我抱怨，想找一个有真材实学的人才来教中医，简直是难如登天。那些应聘者大多无才无德，实在是让人失望啊。”林清源接过话茬说道。

　　“林院长，这儿不是有一个好人选吗？”汪老指了指秦洛，一脸笑意地说道。

　　“秦洛？对啊。秦洛。我推荐你去做中医老师吧？你一定可以的。”林清源一脸激动地说道。他今天还一直在琢磨着，如何把秦洛给留在燕京呢。这下子总算找到了一个冠冕堂皇的借口。

　　“这个……我再考虑考虑吧。”秦洛说道。按照他的打算，他是准备退婚完结后就回去的。

　　“秦洛，做为一名中医的受益者，难道你就不能为咱们的中医做点儿什么吗？”

　　“是啊。秦洛，把你会的传给你的学生。让他们遍地开花。咱们的中医才会有救啊。”汪老也鼓动着说道。

　　“我再和我爷爷商量商量吧。”被这两个老头儿左右夹击，秦洛有点儿意动了。

　　好像自己不答应下来，就天理不容似的。

　　“不用商量了。你爷爷一定会赞成你现在的选择的。秦洛，之前我想请你去医院坐诊。但是现在我觉得，这根本就是在浪费你的才华。你去传道授业吧。这是功在千秋，造化万民的好事儿。走，我现在就带你去见我哪朋友。老汪，你也过去看看。”

　　林清源越说越是激动，拉着秦洛的手就往外走。根本就不给秦洛拒绝的余地。

　　“太急了吧？”秦洛说道。

　　“不急。”林清源说道。要是让你小子跑了，那时候说什么都晚了。我到哪儿找这么好的孙女婿去？

　　……

　　这年头流行有钱人住郊区，没钱的住市区。

　　林清源的那位朋友就住在燕京郊区，独立时尚的二层小洋楼，高大的院墙、两条站起来有一人多高的猎犬虎视眈眈的盯着来访者。

　　院子里种着各种花草，还有一垒青菜和蒜苗。几只肥胖的鸭子撅着屁股在院子里走来走去的，一幅世外佻园般的悠闲自在模样。

　　看到此情此景，秦洛立即想到了自己的家。温暖、舒适、同样的轻松写意。

　　“老林，你怎么有空过来了？”看到有客人过来，一个肤色白净，碘着大肚子的老人亲热地迎了上来。

　　“哈哈。老厉，你上次不是向我抱怨，说想找一个好的中医老师很难嘛。我这不是给你送人才来了。”林清源和厉永刚握手，笑呵呵地说道。

　　“人才？这位？”厉永刚看着汪老问道。

　　“不是。是他。”林清源指着秦洛说道。

　　厉永刚的眉头不经意间跳动了一下，看着秦洛说道：“看不出来。太年轻了些吧？”

　　言外之意，就是这么年轻的家伙能懂些什么？

　　“老厉。你在干什么啊？我给佳佳灌了一碗醋了，鱼刺还是下不去。孩子一直哭———你还是送她去医院吧。”一个老妇人跑出来说道。

　　“怎么了？”林清源疑惑的问道。

　　“唉。中午吃鱼，佳佳卡了根鱼刺在喉咙里。忙活了大半天，又是喂米饭团又是灌醋的，都没用。看来，还是要送到医院了。”厉永刚苦笑着说道。

　　“这种小问题，就不用去医院了。”秦洛说道。

　　“你有办法？”厉永刚看着秦洛问道。

　　“给我一个干净的碗。”秦洛说道。

　　“拿一个碗过来。”厉永刚对老婆喊道。

　　“哎。”女人答应了一声，就快步跑进屋。很快的，就取了一个干净的碗过来。

　　秦洛走过去，一把抓住一只肥鸭。然后提起鸭腿，使鸭头朝下。从鸭嘴里流出涎液，一滴滴的落进碗里。

　　五六滴后，秦洛把鸭子放开。将装有涎液的碗递给老妇人，说道：“喂她喝下，鱼刺自化干净。到了医院还得用钳子拔刺，那样小孩子更受不了。”

　　“这个———有用？”老妇人看着那透明的黏液，有些怀疑地问道。

　　“有用。”秦洛肯定地说道。

　　“试试吧。”厉永刚说道。

　　老妇人这才不再犹豫，端着碗快步走了进去。

　　“走吧。咱们进屋坐。”厉永刚邀请着说道。

　　一行人进屋，厉永刚用来泡茶的水还没有烧开。老妇人就一脸激动的跑过来，对厉永刚说道：“老厉，还真是神了。刚刚喂佳佳喝下那东西，鱼刺很快就化了。”

　　厉永刚看着秦洛，笑着说道：“看来还真是人不可貌相啊。年轻人很有点儿才学嘛。”

　　按照正常人的逻辑，这个时候秦洛应该说些自己只是会点儿皮毛，还要前辈多多指点之类的话。

　　可是，他却一幅受之无愧的表情，说道：“如果没有点儿才学，我也不会想着去学校里误人子弟。”

　　不是不懂得谦虚，而是因为他对自己的医术有着充分的信心。


第15章、怨家路窄！

　　听到秦洛这么狂妄自信的话，众人先是一愣，然后三个老头一起拍掌大笑起来。

　　“好。秦洛，我真是越来越喜欢你了。咱们学中医的，就应该有这种舍我其谁的霸气。文无第一，医无第二。如果一个医生自己都对自己的医术没了信心，还怎么样让患者对你有信心？”汪老大力的拍着秦洛的肩膀笑着说道。

　　“你小子啊，在厉校长面前也不知道谦虚一些。”林清源责怪着说道。虽然嘴上这么说，但是脸上的笑意真是掩也掩不住。

　　他是站在秦洛长辈的立场上来讲这句话的。他之所以能够对秦洛说出这句话，是因为他觉得和其它人相比，他和秦洛的关系更加的亲近一些。

　　都是自己内定的孙女婿人选，还不够亲近？

　　“哈哈。为什么要谦虚？如果当真有真才实学，谦虚就是虚伪。如果没有真才实学，那就是狂妄自大了。”厉永刚看着秦洛说道。

　　至少，秦洛给他的第一印象还是不错的。

　　传道授业，并非儿戏。

　　不是说秦洛用一种土方法治好了厉永刚孙女鱼刺梗喉这种事儿就能够成为一名合格的中医教师，这还无远不够。厉永刚如果是一个守原则的校长，必然是要对秦洛进行一番考核的。

　　于是，林清源便把秦洛解除燕京大学附属医院困境的事情给讲了出来。汪老在旁边添油加醋的把秦洛所使用的太乙神针给神化了一番。在他的嘴里，那太乙神针简直是医死人肉白骨上天入地无所不治的神奇化身。

　　“什么？药王秦铮是你爷爷？”当林清源谈起秦洛家世的时候，厉永刚一脸敬慕的问道。

　　“是的。”秦洛苦笑。之前还以为能够凭借一身所学走出自己的路，现在才发现，无论走到哪儿，都要受到爷爷名头的影响。

　　“虽然我是学西医的，但是，我也受过秦老的恩惠啊。他著的那本《汤药集》是我的枕边书，从中获益非浅。”厉永刚感叹地说道。

　　“秦老是一代中医泰斗，受恩惠的又岂是你一人？我们这些学中医的，大多都算得上是秦老的半个徒弟。那本《汤药集》我们几乎人手一册。当做范本在琢磨。”同为中医出身的汪老也感叹着说道。

　　厉永刚点了点头，看着秦洛说道：“虽然你不是什么著名医学院毕业，但是秦老的名头，比世界上任何一家医学院的证书都要值钱。我想，以秦老之人品，既然愿意放你出来行医，必然是对你有着充分信心的。”

　　“刚才老林和老汪也都证实了这点儿。我对你也是非常满意的。只是……”厉永刚看着秦洛那稍显年轻地有些过头的俊脸，问道：“冒昧地问一下，你今年多大了？”

　　“二十二。”秦洛诚实地回答道。

　　“年轻有为啊。”厉永刚再次感叹。“这个年纪和学校里的学生差不多。有些学生的年龄怕是还要长过你一些。如果……他们对你不信任怎么办？”

　　“我是去教他们东西的。不是去和他们比谁大谁小的。”秦洛耸耸肩膀，无所谓地说道。

　　“好。希望你能调整好自己的心态。如果有学生闹事儿的话，你尽可以向我反映。如果可以的话，你明天就能来学校上班了。”厉永刚说道。

　　“没问题。”秦洛点头说道。

　　没有太多找到工作的喜悦，反而身上多了一种说不清道不明的责任感。

　　当老师不是像YY小说里面写的那样去学校泡妞打架混日子，而是要真正的让学生学到些什么东西。并且，在以后的人生道路中能够学以至用。

　　因为一些大学老师的碌碌无为，教学时都是照本宣读。导致很多学生面临着‘毕业就是失业’的窘境。

　　在人才市场上，应届毕业生是最让用人单位排斥的了。一看你的简历上没有任何工作经验，立即就把你给PASS掉了。

　　“我是最好的中医老师，我也要教出最出的学生出来。”秦洛暗地在心里立下目标。

　　……

　　有了前面的经验，第二次针灸治疗就比较顺利。

　　林浣溪很配合的穿着宽松的睡衣，秦洛也轻车熟路的针了她的大敦、行间、足五里三处穴位。

　　这次的气氛没有第一次那么尴尬，可是当秦洛抚摸上林浣溪那柔软纤细的小脚和看到她提起睡衣裸露出来的大腿根部时，还是忍不住的一阵心思荡漾。

　　看来，解决掉处男这种人生大事儿，也应该提上日程了。

　　连闻人照那个小屁孩儿都敢岐视自己是初哥，这让秦洛有一种羞耻感。

　　“听爷爷说，你要去医科大学教中医？”一直闭着眼睛的林浣溪突然出声问道。

　　“是啊。今天才决定的。”秦洛笑着说道。

　　“那……以后我们是同事了。”林浣溪说道。

　　“同事？你也是医科大学的老师？”

　　“你现在才知道吗？”

　　秦洛点了点头，然后指着林浣溪几乎露出底裤的大腿根部，说道：“你能把睡衣拉下来吗？我不是个随便的男人。可是你这样……我就忍不住想随便的做次男人。”

　　“啊！针完了？”林淙溪惊呼出声，这才反应过来，忙不跌的把睡衣下摆给拖下来。

　　她刚才一直沉寂在自己的思维里面，想起今天吃饭时爷爷说秦洛要去医科大教书的事儿，就忍不住问出事。

　　却没注意到秦洛已经针灸完她的三处穴位，甚至已经跪在地上把银针都消毒完毕装进了针盒。

　　林浣溪脸上的红润一直蔓延到脖颈，她从床上跳了下来，说道：“很晚了。就不留你喝茶了。明天我陪你去学校报到。”

　　“好的。”秦洛看着林浣溪的表情，拿着银盒若有所思地走了出去。

　　按道理讲，她的病情不可能这么快就缓轻这么多的。

　　秦洛也暗地里观察过，她在和其它的男人，譬如昨天那个格子衬衣男接触，以及今天在林家吃饭的汪老……她和他们接触的时候，仍然是一幅冷冰冰的厌恶表情。

　　那么，她为什么会对自己格外的亲近一些？难道是因为自己是她的主治医生？

　　秦洛想到了一种不好的可能。

　　书籍上记载，以针灸法治愈恐男（女）症，有可能会引起病人情感的反噬。

　　也就是说，如果他们是因情所伤，造成这种情感自闭症的。那么，他们隐藏在内心深处的感情一旦得到突破口释放出来，那么，施针者将是首选对象。

　　难道，自己治好了她的病，就让她爱上自己？

　　“不行。”秦洛坚定的摇头。

　　他确实很喜欢御姐，喜欢漂亮美艳的御姐，喜欢穿银色套装黑色蕾丝的御姐、喜欢穿护士装、空姐装、警服、女王装、环卫工人装、扮成兔女朗的御姐……或者说，什么都不穿地把自己按在地板上、厨房里、沙发上、海边的沙滩上、楼顶的天台上、喧嚣酒吧地厕所里面叉叉OO的御姐。

　　他也曾经幻想着，有朝一日能够娶一个御姐为妻。他们面朝大海，日到春暧花开。

　　可是，他不需要这么来的。对骨子里极其骄傲的秦洛来说，这等于是作弊得来的女人。

　　如果换作其它的一个人来给她治病，可能也会被她爱上。

　　自己想要女人，还需要作弊吗？

　　显然是不需要的。那现在的情况应该要怎么处理？

　　停止治疗？或者说改成效果比较缓慢的药物治疗？

　　满怀心事的回到自己的房间，秦洛抱着不知道谁遗落在这房间里的一只粉红色史诺比，辗转难眠。

　　吃过早餐后，秦洛坐上林浣溪的宝马车向首都一个医科大学赶去。

　　今天，将是他第一次的教学经历。

　　“昨晚睡得不好？”林浣溪一边开车，一边问道。秦洛的黑眼圈是非常明显的。

　　“嗯。”秦洛无精打采地回答道。

　　“怎么了？”

　　“我回去之后睡不着，就开始背《三字经》，背到‘莹八岁，能咏诗。泌七岁，能赋棋’的时候，忘记后面一句是什么了……结果我就想了一晚上。”

　　林浣溪的嘴角抽了抽，总算是强迫着自己没有笑出声。

　　首都医科学院是燕京市重点高等院校。学校由校本部和附属医院组成。校本部设有基础医学院、生物医学工程学院、公共卫生与家庭医学学院、中医药学院等。

　　林浣溪是生物医学工程学院的老师，主教人体免疫学。而秦洛要去的就是中医药学院。两人同校为师，但是办公的地点却不在一起。

　　“我先把车子放在楼下，然后送你去中医药学院报到。”林浣溪说道。

　　“好的。”秦洛答应着。

　　林浣溪的车子刚刚在生物医学工程学院的办公楼下述下，一辆米黄色的甲壳车就风风火火的跑了过来。

　　陈晓雪从车子里跳了出来，指着林浣溪和秦洛说道：“现在你们没有话讲了吧？奸情被人抓了个正着吧？林浣溪，你还敢说他不是学校的学生？继续狡辩啊。看你们这次还怎么狡辩。”


第16章、你以为你是观世音菩萨如来佛祖啊？

　　古龙小说里的白玉京说：江湖中最难惹得有三种人——乞丐，和尚，女人。

　　现代社会中，乞丐和尚我们都很难有机会去招惹，甚至看不到真正意义的和尚与乞丐。当然，大街上纠缠路人的讨钱者也不少，但是他们还算不上洪七公手下的弟子。至于和尚，已然是手捧国家俸禄的高级白领了。

　　前两者逐一排除，唯剩下难惹的就是女人了。

　　很不幸的，秦洛就招惹了这么一个女人。

　　如果手雷五毛钱一个的话，陈晓雪肯定会买上一打丢过来。

　　她实在是恨透了面前这对狗男女，想起昨天自己在商场里当着众人的面尿裤子的事儿，她的牙齿就咬的咯嘣咯嘣作响。那简直是人生最大的羞辱。

　　更让人气愤的是，王浩的电话直到现在还打不通。他肯定认为自己的行为让他很没有面子，怕是两人要彻底的告吹。

　　那可是自己的金主啊。就这么完了。

　　这一天一夜她都没有好好地睡觉，不是因为感情失败受到了打击，而是一直在琢磨着如何让林浣溪这个贱女人身败名裂。

　　没想到机会就这么摆在了眼前，这对奸夫淫妇竟然敢这么堂而皇之的走进了大学校园。

　　这一次，看你们还怎么脱身。我非把你们的丑事宣扬的世人皆知不可。

　　“怎么？都不说话了？为人师表，却去泡自己的学生。这总不是件值得提倡的事情吧？不知道院主任知道这件事后，会怎么想？其它的同事和学生知道这件事了，会说些什么？”陈晓雪以胜利者的姿态，一脸得意地说道。

　　她已经拿定了主意，这件事无论如何都要向院主任汇报。而且，她手里还掌握着他们的罪证，他们想狡辩都不成。

　　林浣溪蛾眉轻挑，正要出声反驳，却被秦洛一把握住了冰凉的小手。

　　被人这么当众牵手，绝对是林浣溪人生中的第一次。一时惊慌失措之下，竟然连要说的话都给忘记了。

　　这也给了秦洛下套的机会，他装作一幅很是愤怒的模样盯着陈晓雪，说道：“我和林老师的事，用得着你管？我们什么地方得罪你了？为什么你处处和我们作对？”

　　“我处处和你作对？问问你亲爱的林老师吧。是她在处处和我作对才对。”陈晓雪用那染着银黑色指甲油的手指头指着秦洛的脸，说道：“你没得罪我？昨天在新世界不是你……”

　　陈晓雪一下子噎住了，让她自己承认昨天在商场里尿崩的事，比当众煽她两耳光还难受。

　　她就想不明白了，为什么自己会突然间就有了那么强烈的尿意？

　　她没有坏肚子，在咖啡馆里也才刚刚解决过……

　　除了把责任推到这个古里古怪的混蛋身上外，她实在找不到其它任何的借口。毕竟，当时是他刻意接近自己的。

　　“在新世界怎么了？”秦洛一脸茫然的问道。那模样那表情，谁看到了都想上去煽二十块钱的巴掌。

　　“你……你无耻。”陈晓雪气的浑身直哆嗦。要不是脸上的粉用得是名牌货，怕都要唰唰的往下落。跟头皮屑似的。

　　“我都不明白怎么回事儿？怎么就无耻了？没你这么扣帽子的吧？”秦洛仍然装着一脸无辜的模样说道。

　　“好。很好。真是太好了。你就装吧……看我怎么收拾你们。”陈晓雪气的冷笑连连，决定不再和他们耍这无意义的嘴皮子。准备回到办公室，把她掌握的证据给院主任和同事看看。

　　看到陈晓雪气急败坏的离开，秦洛在后面喊道：“你说的是新世界尿崩的事情吗？放心吧，我们不会把这事儿传出去的。”

　　陈晓雪一个踉跄，差点一脚踏空从楼梯上滚下来。

　　“该死的混蛋。我让你死无葬身之地。”陈晓雪咬牙切齿地诅咒着。眼眶湿润，眼泪都快要出来了。

　　“我们走吧。”林浣溪说道。

　　秦洛看着林浣溪的脸，笑着说道：“你同情她？”

　　“她也只是个可怜的女人。”林浣溪间接的承认了。

　　“可怜之人，必有可恨之处。不要因为她是女人就轻易施舍怜悯，这种女人的破坏力堪比一群男人。不信你等着看吧。等到你回去的时候，你和学生热恋的事整个办公室的人都知道了。如果他们误解你的话，你最好带他们来我上课的地方。”秦洛耸耸肩膀说道。

　　既然说什么男女平等，那么，所有的东西都应该是平等的。所享受的权力、应尽的义务。爱，或者仇恨。

　　如果你承受不起失败的后果，那就最好不要进入游戏。

　　林浣溪点了点头，像是被秦洛的话说动。只是急急地在前面走着，带他穿棱在燕京医科大学阳光弥漫的校园里。

　　无数的学生对着他们的背影指指点点，夹杂着小声的议论。有的还会传进他们的耳朵里面。

　　“天啊。那不是咱们的‘冰山老师’吗？我没有看错吧？”

　　“是啊。冰山什么时候融化了？我还一直以为林老师是石女呢？”

　　“那男人是谁？很嚣张的样子……竟然穿着一身长袍……”

　　秦洛差点没忍住回头把那个家伙给饱揍一顿，谁他妈说穿长袍就嚣张了？

　　我这是内涵。内涵。懂不懂？

　　算了。一群小屁孩儿，说了你们也不懂。

　　穿过好几条石板路，三个锦锂池以及一个篮球场，林浣溪才带秦洛走进一幢豪华的办公大楼。

　　大楼门口挂着金色的牌子，上面写着：中医药学院办公楼。

　　两人直上三楼，林浣溪指着走廊尽头的一个房间，说道：“那儿就是中医药学院郭主任的办公室。厉校长已经给他打过招呼，你先去向他报到吧。他会让人安排你的工作。”

　　“行。我自己去报到就行了。你回去工作吧。记住我说的话，如果他们为难你，就带他们到我工作的地方来。”秦洛再次提醒着说道。

　　他知道，剧情一定会按照自己所预想的上演。

　　好人做好事的方法千奇百怪，但坏人做坏事也无非就是那么几种方式而已。

　　“明白。”林浣溪看了秦洛一眼，转过身原路返回。

　　看着她银色职业套装包裹的丰满臀部一摇一摆的扭动，秦洛忍不住咽了咽口水。

　　……

　　因为有厉校长的力荐，郭主任对秦洛还是比较客气的。中医药学院有三门课程缺少教师。《中医基础理论》、《华夏医学史》以及《中医诊断学》，郭主任让秦洛自己选教一门。

　　秦洛选择了《中医诊断学》，因为这门功课更容易让学生理论和实践相结合。

　　至于《中医基础理论》和《华夏医学史》……也不是不重要。但正是因为重要，秦洛才觉得，应该由更具备才华和资历的老师来承担。

　　拒绝了郭主任要亲自送班的好意，秦洛自己抱着刚领取的课本来到二教三零六教室。里面稀稀落落地坐着几十个学生。这些人三两成群，都在嘻笑着说些什么。

　　秦洛这个新老师走马上任，根本就没有响起任何反响。

　　当然，这个时候怕是也没有人相信他是一个老师吧。

　　因为还没有到上课时间，秦洛就走到第一排的一个空位坐下来。

　　坐在他旁边的是个戴着棒球帽的女孩子，乌黑的长发柔顺的披散在肩膀上，脸颊清秀可人，眼珠又黑又亮，眼睛大大的弯弯的，睫毛修长。脸蛋漂亮极了。像是一个瓷器娃娃似的。

　　肤色白净，身段窈窕。坐在哪儿竟然感觉比秦洛还要高上一些。

　　当然，秦洛觉得她之所以看起来比自己高，主要是因为她戴着帽子的缘故。这属于作弊行为，自己要戴着顶一米高的帽子，比姚明还要高呢。

　　女孩子穿着红色的帽衫，身体微微后仰，耳朵上赛着耳机，正一脸陶醉的听着音乐。

　　见到自己的身边竟然有人坐，而且是一个陌生的男生，忍不住就把耳机取下，问道：“你是谁啊？以前怎么没有见过你？”

　　“我是新来的。”秦洛笑着说道。

　　看到男生的笑，女孩子也忍不住笑了起来。那圆圆大大的眼睛便弯地跟一轮月牙似的，笑着说道：“你好。我叫王九九。你可以叫我小九或者阿九。”

　　“王九九？怎么这么奇怪的名字？”秦洛问道。

　　“切。老土了吧？用数学取名是时尚。你不懂。再说，我这名字有特殊含意。我妈生我的时候，正好是九月九日九时九分。所以，我爸就给我取了这么一个名字。”王九九翻白眼说道，对秦洛说她的名字奇怪表示不满。

　　“对了。你叫什么？”

　　“秦洛。”秦洛简单的介绍了自己的名字。然后就低头翻开课本看。他还没有备过课呢。都不知道呆会儿上台要讲什么。

　　看到这个有勇气坐到自己面前的男生突然间不讲话了，王九九觉得有点儿好奇。

　　“听说要来一个新老师教咱们班的《诊断学》，这事儿你知道吗？”女孩子没话找话地说道。

　　“听说了。”秦洛点头说道。

　　“这么快就听说了？我还以为就我消息最灵通呢。”女孩子一脸遗憾地说道。好像她的消息不是独一无二的，让她很没面子似的。

　　“我也是刚刚知道的。”秦洛说道。他确实是刚刚才知道要来教这个班的《中医诊断学》。

　　“嗯。你一个新转来的都消息这么灵通。真是太厉害了。”女孩子夸奖着说道。“也不知道这老师行不行。不行的话，没准儿又被我们给轰出去。”

　　“轰出去？”秦洛一脸惊讶地问道。

　　“是啊。没有几把刷子，还敢跑来误人子弟。当然要把他们赶走了。我们都赶走两个老师呢……”王九九没有发现秦洛怪异的脸色，语带自豪地说道。

　　“他们教学质量很差？”秦洛问道。知已知彼，才能百战不殆啊。他可不能重蹈覆辙。

　　“何止差？简直是不堪入目。也不知道从哪个山沟沟里面出来的江湖郎中，我们问地问题都答不上来。一个同学急性阑尾炎硬被他诊治成吃坏肚子，差点把人家的小命都给赔进去了。”

　　“这样的人也能做老师？”秦洛瞪大了眼睛。

　　“有关系呗。”王九九不屑地撇撇嘴。女孩子做这个动作，竟然极其的潇洒可爱。

　　“新老师肯定不会出现这种问题。”秦洛肯定的说道。

　　“难说。”女孩子摇头。

　　接着又一脸憧憬地说道：“不过，我倒是希望能够有一个德才兼备的，最好还年轻帅气的老师来教我们这门功课。”

　　“你会美梦成真的。”秦洛说道。

　　“你以为你是观世音菩萨如来佛祖啊？我说什么就是什么？”女孩子掩嘴娇笑。

　　秦洛正要回答，上课铃声适时的响了起来。

　　“你会美梦成真的。”秦洛再次对女孩子说道。

　　在全班同学的注视下，他提着课本走上讲台，说道：“我叫秦洛。秦朝的秦，洛水的洛。”

　　秦洛转身，用粉笔在黑板上笔若游龙的写上自己的名字。小时候爷爷就逼他练习书法，所以，他对自己的字还是很有信心的。

　　“我是你们的老师。以后，《中医诊断学》这门课将由我来教。现在，我们上课吧。”

　　全场哑雀无声，大家都没有从眼前震撼的一幕中清醒过来。

　　“OH，MYGOD！他竟然是老师？他怎么可以是老师？让我死了吧。让我死了吧。”台下，一个女孩子掩脸哭泣。


第17章、我的医术没有那么廉价！

　　林浣溪回到办公室，就感觉所有的人看着她的眼神都有些怪异。

　　笑容玩味、戏谑，一幅‘你的事情我们都知道了’的表情。

　　“秦洛说的没错。她果然不值得同情。”林浣溪在心里轻轻叹息。

　　陈晓雪从位置上走过来，一脸冷笑地走过来，说道：“你的事情主任已经知道了，他让你来了之后去他办公室一趟。”

　　说完，就转身离开。而她去的方向也正是院系主任办公室的方向。

　　看来，她还要当众再给林浣溪上点儿眼药水。免得让她给狡辩逃脱了。

　　她可不会轻视自己的这个对手。别看这个女人一幅冷冰冰的模样，可是很会蛊惑人心的呢。

　　林浣溪面无表情的站起来，跟在她身后向主任办公室走去。

　　后面议论纷纷，均是有关林浣溪老牛吃嫩草和一学生热恋的话题。

　　“什么学生都这么大胆，连老师都泡。太不像话了。”

　　“唉，现在的学生啊……咱们当年上学的哪会儿，哪会想到这一茬？”

　　“应该不会吧？陈晓雪那女人最会生事儿。我怕林老师是被她陷害了……”

　　“嗯。有可能。平时林老师连咱们都不理会，怎么可能去理会一个学生？”

　　……

　　生物医学工程学院的院主任姓熊，是一位留美‘海龟’。五分才华、四分背景，再加上一分运气，短短几年就坐上来一院之主的位置。也着实有几分手段。

　　熊主任年方四十，算是中年得志型。脸色白净、身材微胖。穿着裁减合身的黑色西装，打着暗色的领带，戴着价值不菲的金框眼镜，看起来很有股斯文儒雅的风范。

　　熊主任站在鱼缸边，正专心的伺弄着他高价买来的那条龙纹短鲷，漫不经心地问道：“陈老师，你说林老师和学生有染，有什么证据吗？这种话可是不能乱说的，传出去可是会败坏别人的名声。”

　　“主任，没有证据的话，我哪敢乱说啊？这可是我亲眼看到的。”陈晓雪一脸妩媚的说道，说话的声音也柔和了不少。哪有刚才和秦洛林浣溪他们说话时那尖酸刻薄的模样？

　　“嗯。有什么证据？”熊主任终于放下了手里的鱼料，用干净的毛巾擦了擦手，转过身坐在自己的办公椅上。

　　“我拍到他们在一起的照片。”陈晓雪从包包里掏出手机，按了几个键后，把手机递给熊主任看。

　　果然，上面是林浣溪和一个年轻人靠在一起的画面。那是她趁着两人不注意的时候，在车子上用手机偷拍的。

　　林浣溪皱了皱眉头，没想到她是如此的处心积率。

　　“这并不能说明什么。”熊主任把手机递给陈晓雪，说道。

　　“主任，这怎么不能说明什么了？你想想，林老师什么时候和男人在一起过？她什么时候给别的男人好脸色过？”陈晓雪说地顺口，完全忘记了面前这个主任也在林浣溪的面前吃过‘闭门羹’，一脸尴尬的解释着说道：“除了主任，她和办公室哪个男人多说过一句话？”

　　熊主任在心里冷笑，你不解释一句还好点儿。还真是一个愚蠢的女人啊。

　　“不只有这次。我昨天和王浩在新世纪逛商场时也碰到他们。你没看到，两人手牵着手那个亲密劲儿……”陈晓雪啧啧称赞着说道。

　　熊主任就有些头痛了。他是一院之主任，可以不把面前这个女人当回事儿。甚至，可以直接把她给赶出去。

　　可是，她的男朋友王浩……他却不能不给几分面子啊。那个人在燕京很有些背景。

　　“林老师，具体情况是怎么样的？”熊主任这才把视线放在坐在沙发角落里一声不吭的林浣溪身上，出声问道。

　　“他是我的朋友。”林浣溪声音冰冷地说道。

　　“什么样的朋友？”

　　“好朋友。难道交朋友也要向主任报告吗？”林浣溪终于忍不住反驳。

　　“主任，听到了吧？”陈晓雪在旁边冷笑连连。

　　“当然，每个人都有交朋友的自由。这个自然是无需向我报告的。只是，……他是什么身份？我们学校的学生？”熊主任的声音带了些怒气。

　　这个女人从来都不给他面子。要不是因为她也有些关系，自己早就把她给从自己的地盘踢出去了。

　　“他是我们学校的老师。”林浣溪说道。

　　她终于明白为何秦洛再三叮嘱，如果他们为难你的话，就带他们来自己工作的地方转一圈的原因。

　　原来他早就预料到了这一切，这个狡猾的家伙。

　　“老师？”熊主任皱着眉头看向陈晓雪。

　　老师和老师恋爱，那是常理之中的事情。他们不仅没有权力干涉，反而要大力支持。双职工家属，甚至在分房、提升等各种福利面前都有优势。

　　“主任。这怎么可能？你刚才也看到那个男人了吧？咱们学校哪有那么年轻的老师？再说，如果真是这个学校的老师，我怎么可能不认识？”陈晓雪讥诮着反驳。“主任，你可不能被她给蒙蔽了。”

　　“林老师，你能证实他的身份吗？”熊主任出声问道。他也不太相信那么年轻的小男人会是医科大学的教师。

　　他是三十岁的时候才有机会进入这所名牌大学任教的，那个年龄已经让他很有成就感了。照片中的男人很明显就是一乳臭末干的学生嘛。

　　“我可以带你们去教室。”林浣溪说道。

　　看到林浣溪一脸笃定的表情，陈晓雪突然有种情况不妙的感觉。

　　那个混蛋，不会真的是老师吧？

　　……

　　安静。死一般的安静。

　　“嘿，哥们，我说你不是玩真的吧？”台下，一个穿NIKE装的学生对着秦洛喊道。

　　“我没有和你们开玩笑。”秦洛用手指头敲击讲台桌面，一脸认真地说道。

　　“有没有搞错？把你教师证拿出来我们看看。哪有这么年轻的老师？我说，你赶紧下来，别拿我们开涮。不然我饶不了你。”一个理着光头，脸上长满痘痘的大块头凶巴巴地说道。

　　“抱歉。工作证暂时还没有做好。如果你们想看的话，下节课我可以带过来。”秦洛看着那大块头说道。心想，这家伙怎么跟个流氓似的？这样的人也能学好中医？

　　“那你来干什么？滚出去吧。”一个穿着休闲西装的学生嚣张的大笑着。他更加的肆无忌惮，竟然在课堂上搂着身边的女孩子，两人一幅朗情蜜意地模样，恨不得在这教室里就把对方给脱光。

　　秦洛认识这件西装外套的牌子，阿玛尼，学生中能穿得起这种牌子的，家里非富即贵。

　　“我来教课。”秦洛说道：“还有，你们不懂得尊重老师吗？我不管你们在下面是什么关系。但是在我的课堂上，请不要搂搂抱抱的。如果你们很着急的话，可以先去解决了再回来。我不会记你们旷课。”

　　“你他妈的当自己是谁？你凭什么管我？”西装男怒了，指着秦洛骂道。

　　“我是秦洛。你们的老师。当然。现在我觉得你不配做我的学生。”秦洛站在讲台上冷静应对，根本就不把这些学生放在眼里。

　　“好了。都别吵了。”王九九从座位上站了起来。秦洛这才发现，这个女生果然是出奇的高。那双长腿简直是男人眼球的大杀器。

　　“吵什么吵？有什么好吵的？是不是老师，我们考考他不就知道了？”

　　王九九显然是在班级里极有威信，她站起来对人群就是一通训斥，竟然没有人敢反驳。

　　“怎么考？”秦洛对着王九九笑笑，出声问道。

　　“老师，十人九病，还有一个是亚健康。要不这样吧，你看看我们的身体有没有问题？这也算是咱们《诊断学》的理论和实践相结合嘛。”王九九笑着说道。

　　“其它人有意见吗？”秦洛扫视全班，出声问道。

　　“没意见。”几个人稀稀落落地回答道。

　　“如果大家都没意见的话，那就从王九九同学开始了。”秦洛跳下讲台，看了看王九九的脸色，说道：“失眠心悸，这几天应该没有睡好吧？”

　　“啊。是啊。太准了。太准了。”王九九激动地说道。她刚刚从家里搬到学校住宿，可是又比较认床，这几天一直都没有睡好觉。每天晚上都失眠，熬到天快亮了才睡着。

　　秦洛走到后排一位女生面前，看了看她的脸，说道：“面带色斑、身体乏力。淤血过多。注意疏通。”

　　“老师，那有什么方子可以疏通吗？”女生一脸惊喜地问道。

　　秦洛接过她手里的笔，在她面前摊开的笔记薄上快速的写下一幅药方。

　　“一日三次，一个星期可以治愈。”秦洛说道。

　　“谢谢老师。”女孩子欣喜异常，捧着那日记薄上的药方细心研究，如获至宝。

　　“面色苍白、经脉紊乱。内热严重。痔疮出血症状……”

　　“宜热宜冷、腹痛如绞。行经不通。和前面那位女生的方子一样。”

　　“瞳孔泛黄，上唇乌黑。这是肝病的症状。”

　　“你，不用看了。肥胖症。”

　　……

　　秦洛游走在学生之间，每走到一个学生面前，都能够快速的指出其身体的疾病。甚至一些学生本人都没有发现的隐疾，都被他给寻找出来。

　　不仅仅如此，他还根据每个人的疾病，提供治疗的药方。

　　惊讶。赞叹。狂喜。

　　这些情绪出现在每一个学生的脸上，他们一脸惊喜的看着秦洛，眼神跟着他的身体而移动。

　　秦洛每点出一位学生的疾病，都能在人群中引起一阵轰动。

　　秦洛给出治疗的方法后，他们又议论纷纷，讨论这个药方的妙处。整个教室跟菜市场一样，闹哄哄的。

　　直到秦洛走到最后一排，帮一位脸上长痤疮的男生解决了内分泌紊乱的问题后，全班近五十名学生几乎都被他看了个遍。

　　当然，除了他刻意忽略的西装男和他抱在怀里的女朋友。秦洛根本就没有正眼看过他们，轮到他们时，直接就从他们面前走过去了。

　　还有什么事情比无视更让人觉得羞辱？

　　“你还没给我诊断呢？怎么？为难了？”西装男一脸狂妄地叫道。

　　他的态度引起了全班学生的反感，毕竟，秦洛已经凭借自己高明的医术征服了大家。看到这家伙用这种态度和老师讲话，自然让他们很是不爽。

　　“你确定，真的想让我看？”秦洛眯着眼睛笑道。

　　“当然。”西装男说道。他对自己的身体还是有充分信心的。

　　秦洛走到他面前，看着他还算有点儿小英俊的脸，说道：“腰膝酸软，五心烦热。眩晕耳鸣，形体消瘦。”

　　指出他的一些表症现象后，秦洛得出了结论。“你，肾阴虚。”

　　哗！

　　大家哄堂大笑，这还是第一个被秦洛不留情面的指出肾虚的学生。

　　“你放屁。你……”西装男指着秦洛破口大骂。

　　“怎么？你敢说我诊断的不对？”秦洛冷笑着问道。对于那些敢骂老师‘他妈的’学生，秦洛才没准备给他们好脸色看。

　　“你……”

　　西装男还想说些什么，可是他身边的女友看着秦洛时一脸惊讶的眼神已经暴露出了真相。

　　秦洛不再理会他，大步走上讲台。脸色严厉的扫视着台下，大声说道：“我不管你们从哪儿来，家里有什么背景。来到我的课堂，就必须要听我的。”

　　“认为我年纪轻者不配做你们老师的，可以出去。”

　　“认为我无才无能者，也可以出去。”

　　“不遵守课堂纪律的，也给我出去。”

　　“在教室里搂搂抱抱的，给我滚出去。”

　　“不认真学习的、认为中医无用的、当一天和尚撞一天钟的……我同样不欢迎。”

　　……

　　“我是来做老师的，是来教你们中医的。我不欠你们什么东西。相反，是你们在欠我。”

　　“如果你们认为是你们交的哪点儿学费养活了我，我就应该任由你们为所欲为，我应该对你们保持尊重……很抱歉，我不缺哪点儿钱。”

　　“我可以很坦白的告诉大家，只要是对我不满意的，可以不用来上我的课。放心，我不会记你们旷课。学期结束的时候，我还会给你们六十分的及格分。”

　　“我的医术是耗费十几年的时间，辛辛苦苦一点点儿学来的。我只传授给那些喜爱中医，并且能够对我以及医道先贤们保持尊重的学生。”

　　秦洛居高临下的站在讲台上，青衫飞扬，长眉入鬓，凌厉高傲如鹰。他指着台下的学生，掷地有声地说道：

　　“我不会像其它的老师那样劝你们学，求你们学。因为，我的医术没有那么廉价。”

　　哗啦啦！

　　台下掌声如雷。男生们眼神狂热，恨不能大喊几声来发泄内心的激动。

　　而女生们，她们一边鼓掌，一边擦拭眼眶。

　　不知道怎么回事儿，她们突然想哭。


第18章、泡他！泡他！泡他！

　　站在教室外面几个别有目的地观众恰好有幸听到秦洛那席话，也是觉得体内热血沸腾，嗓子眼儿发干，像是有什么东西要破体而出似的。

　　熊主任用手指扶了扶鼻梁上的眼镜，对陈晓雪说道：“这就是你说的学生？”

　　“主任，这个……是我没有调查清楚。我没想到他真的是老师。对不起。”陈晓雪脸色死鱼一般的难堪，看着林浣溪的眼神更加的恶毒。

　　她把自己落入这般尴尬境地的责任全部都推到了林浣溪身上，和自己一点儿关系也没有。

　　有些人，他们从来都不会反思自己的过错。

　　“乱弹琴。”熊主任一脸怒气地说道。“陈老师，你的职责是好好工作。以后就少传播些这些无聊的花边绯闻了。这会影响同事之间的感情，也会影响你自己的名誉。”

　　“是。主任。很抱歉。”陈晓雪连连点头。

　　“抱歉的话不要对我说。对林老师说吧。好了，回去上班吧。”熊主任说着，就转过身向生物医学工程学院所在的方向走去。

　　“哼。”陈晓雪凶狠地瞪了教室里站在讲台上的秦洛一眼，又不屑地看了林浣溪一眼，咯咯咯地踩着高跟鞋远去。

　　由始至终，林浣溪脸上的表情都没有任何的变化。

　　她只是专注的、认真的看着教室里那个身穿长袍的男人，那件衣服是自己付钱买的，穿在他身上是如此的潇洒挺拔。

　　这年年纪轻轻的小男人，他的心是如此的坚硬和宽大。

　　他训斥学生的那席话犹如惊雷般的在耳朵里盘旋，回响着。那句掷地有声的‘我的医术没有那么廉价’更像是一把锋利的刀子般，一刀就刺中了人心最脆弱的地方。

　　泱泱华夏，国之瑰宝。沉沦百年，危在旦夕。

　　幸好。幸好我们有了秦洛。

　　有此君在，谁敢说中医无崛起之日？

　　有此君在，谁又敢说中医无风靡之时？

　　有此君在，医魂医道不灭。

　　有此君在，中医还大有可为。

　　这一瞬间，林浣溪觉得自己的心弦在轻轻颤动。如微风吹拂河柳，如白鲢跃出水面，如梵音素琴……

　　这种感觉温暖而清晰，使她心中大片大片的阴罹被撕裂出口子，那最深处的潮湿得到灌溉，拨得云开见月明。

　　这种感觉，很美！

　　秦洛早就发现了教室外面的林浣溪等人，这一切都在他的预料当中。熟读心理学的他对陈晓雪这种女人的心思实在是太过了解了，也自然能够猜测到她所要做的事情。

　　对着站在窗外的林浣溪笑笑，秦洛对全场的学生说道：“现在，给你们一次选择的机会。也是唯一的一次机会。不愿意上我的中医课的，现在就可以走出去。我说到做到，期末考试的时候即便你一道题不答，我也会给足你六十分。”

　　所有人都安静的坐着，没有人站起来。

　　西装男的视线在班里扫了一圈，喊道：“有没有出去玩的？必胜客。我请客。”

　　要是以前他这么喊，应者云集。毕竟，必胜客对大学生阶程来说还是很奢侈的。不是每个人都有钱去那种场合消费。

　　可是这一次让他失望了。没有人应答，大家都冷冷地看着他。

　　西装男这才发现，自己在班里被孤立了。

　　他脸色阴沉地笑着，伸手去拉自己的女朋友，却对秦洛说道：“咱们这才刚刚开始呢。你等着。”

　　秦洛都懒得和他说话，走过去拉开了教室的门。

　　“我不走。我还要上课呢。你自己去吧。”西装男的女朋友不悦的甩开他的手，说道。

　　“婊子。你也等着。”当众被自己的女人拒绝，西装男更是丢脸丢到姥姥家，一脸怨毒地说道。

　　“你有完没完？要走就赶紧走。啰嗦个什么劲儿？”那个之前要看秦洛工作证的大块头一脸怒意地骂道。

　　秦洛指出他脸上的青春痘是内分泌失调原因，并且给他开了调解方子之后，这大块头就开始对秦洛死心塌地了。

　　每个人都有一颗爱美的心，只是大多数没有长出一张美丽的脸。

　　西装男对着大块头用手指点了点，愤然离开。

　　等到西装男走出去后，秦洛脸上含着笑意，再次问道：“还有要走的吗？如果不走的话，从今天开始就是我的学生了。”

　　“老师，我们不走。打死我都不走。”

　　“就是。我们又不是脑子进水。上了大学，谁不想多学点儿东西。”

　　“老师，你长得这么帅，我们才不愿意走呢。看着也养眼啊。”

　　“……”

　　秦洛苦笑地看着那些因为自己帅气而留下来的女生，说道：“如果留下来的话，那就好好学习吧。如果在期待考试得不到九十五分的，我会再次劝你离开。”

　　“哇。老师，不会这么严格吧？”

　　“老师，我这辈子都没考过这么高的分啊。”

　　“老师，放爱一条生路吧。我们是因为爱你才留下来的。”

　　秦洛看着这些充满青春朝气的脸微笑，他们又何曾知道，自己是怎么走过来的？

　　三岁开始背《汤头歌》、五岁读《伤寒论》、十岁读《本草》，十二岁之后开始记药方……你知道华夏国有多少种药材吗？你又知道这些药材可以组成多少种药方吗？

　　可是，在爷爷秦铮的严格要求下，秦洛却不敢稍有疏忽。只要背错一种药草或者方剂，都会被爷爷罚倒立……当然，脚上还要各放一碗水。

　　这些孩子，比自己幸福得多啊。

　　“你们没有讨价还价的权力，因为我是你们的老师。”秦洛板着脸说道。

　　突然觉得，这句话有点儿耳熟。

　　当年，自己也曾经对爷爷的严格感到不满。那个老头子也是这么板着脸对自己说‘你没有和我讨价还价的权力，因为我是你爷爷’。

　　之前那么痛恨的一句话，现在竟然觉得无比的亲切。

　　秦洛用手指敲击讲台，制止了下面的嗡嗡响声，说道：“把你们的课本收起来，因为这书中讲的我都会。我会的，他们却没写出来。从今天开始，我来教你们真正的中医。”

　　哗哗啦！

　　学生们都把桌子上的《中医诊断学》给丢到了一边，一脸期待地等待着秦洛讲课。

　　跟着这样的老师，真他妈带劲儿。

　　……

　　下课铃声响了之后，秦洛的身影刚刚消失，教室里的学生便轰地一下子爆发了。

　　他们压抑了太久的喜悦，迫不及待地想要找人诉说，分享。

　　“天啊。秦老师太帅了，太有男人味了，太个性了……喜欢死了。”一个女生抓着同伴的手臂尖叫道。她们这个年纪的女生，还处于对爱情抱有美好幻想的阶段。

　　“你别花痴了好不好？会让人鄙视的。不过，秦老师确实挺诱人的。还穿着一身长袍，跟鲁迅似的……太潇洒了……”

　　“嘿，猛哥，你说马恒那家伙会不会对秦老师下黑手？咱们可得防着点儿。我的未来前途可都系在秦老师身上了。”有男生跑到大块头面前说道。

　　“他敢。老子废了他不可。”李猛握着拳头说道。

　　看着班里女生一张张春情荡漾的脸，王九九很是不屑的走了出去。

　　站在教学楼侧面的荷池边，王九九坐在池子边发了一会儿呆后，从口袋里取出一个小巧玲珑的红色手机。

　　拨了个号，等到电话接通后，王九九对着话筒喊道：“张仪伊，我恋爱了。一见钟情。”

　　电话那头传来一个女人气急败坏的声音，骂道：“你这败家孩子，哪有女儿直接喊自己妈妈名字的？你再敢叫，信不信我扣光你这个月的零用钱？”

　　“扣光就扣光。大不了我找老爹要。以前不都是你让我叫张仪伊的吗？”王九九不屑的撇嘴说道。

　　王九九的母亲年幼生产，生了女儿王九九后，还跟个小姑娘似的。怎么看也不像是已婚产子的模样。

　　等到王九九稍大一些，她带女儿出去和那群好友玩的时候，都提前叮嘱女儿要喊她‘阿姨’或者‘姐姐’。她也谎称这是她一个远房姐姐的女儿。

　　王九九气不过，就直呼其名。后来，大家都知道王九九是张仪伊的女儿后，王九九仍然固执地直接喊母亲的名字。张仪伊抗议了无数次，母女俩为这件事儿没有少干架。

　　“行了。这件事儿先记着，等你回来老娘再收拾你。你刚才说什么？恋爱？……天，女儿，你要恋爱了？谁家的孩子这么不幸被你看上了？”

　　“张仪伊，你到底是不是我亲妈啊？我好不容易找到恋爱的感觉，有你这么打击人的不？不说了，我要挂电话了。”王九九气愤地说道。

　　“哎呀，女儿，乖女儿，宝贝女儿，妈妈错了。我是说着玩的。我女儿这么沉鱼落雁，闭月羞花，遗传了我一半的优良基因……看中那个男人那是他五百年修来的造化。说吧，那孩子是谁？你老妈我一定会大力支持的。老妈送你两个字：泡他！”

　　“他是我老师。”王九九小声说道。

　　“泡他。”张仪伊豪情万丈地说道。“等等。老师？”

　　王九九听出来了，她妈说话的声音有点儿抖。

　　“嗯。新来的老师。”

　　“啊哈哈，我女儿的眼光果然与众不同。喜欢的男人都这么有品味。”张仪伊在电话那边嘎嘎地笑，王九九赶紧把话筒拿远一些。

　　“有五十岁不？”张仪伊笑罢，忐忑地问道。

　　“张仪伊，我可是给你说真的，你不要开玩笑了行不行？不然的话，我和你断绝母女关系。”王九九气地跺脚，她实在拿她这极品老妈没辙。

　　老爸上辈子造了什么孽啊？这辈子娶了这么个妖孽。

　　“你这死孩子，我也是认真的。要是年纪超过五十岁那就免谈。到时候他进咱们家门，你爸是叫他女婿呢，还是要叫他大哥？”

　　王九九扑哧一声笑了起来，说道：“妈，你真是我亲妈啊。我实在是太佩服你了。想象力还真是够丰富的。他年轻着呢，不到三十。”

　　“不到三十的老师？女儿啊，当妈的就送你两个字：泡他！泡他！泡他！你搞不定老妈亲自出马。”

　　“……”王九九真是欲哭无泪。

　　你出马，那到时候男朋友算是你的还是算我的啊？


第二卷：医术无双！


第19章、绯闻！

　　如果你对一件事充满兴趣，那么，你就会觉得时间非常的短暂。

　　秦洛的两节课不知不觉间就结束了，当他提着书本要离开的时候，大家才发现他们的秦老师要走了。

　　“啊，怎么这么快就结束了？我以为还要一节课呢。”

　　“是啊。下次的《中医诊断学》什么时候上？”

　　“好像是星期三吧。要到后天呢。”

　　“呜呜呜，明天看不到秦老师了。我会想他的。”

　　……

　　王九九迟疑了一下，赶紧把课本塞进了自己的帆布包包里，快步的追了上去，喊道：“秦老师。”

　　秦洛回头，见到是自己来到班级认识的第一个学生，就笑着说道：“我说过，你一定会心想事成的。没有骗你吧？”

　　“秦老师，你太厚脸皮了吧？我可不觉得你是帅哥。”王九九吃吃地笑。脸上又露出两个深邃迷人的酒窝。

　　“不会吧？”秦洛很遗憾地说道。“我是帅哥啊。要不，你再仔细看看？”

　　“不是。”王九九摇头。“不过，你是型男。你看，现在的男生穿长袍，多酷啊。除了咱们校长偶尔穿穿，男生中就你一个敢这么穿了。”

　　“我是男人。不是男生。”秦洛笑着摇头。

　　“你就是男生。也不比我们大多少嘛。”王九九固执地说道。“对了，秦老师，有件事我得提醒你。”

　　“什么？”秦洛看着她清秀迷人的眸子，问道。没想到学中医的竟然有这么漂亮的女孩子。

　　秦洛新来乍到，自然不知道王九九在整个医学院都是鼎鼎有名。

　　据说新生报道来的第一天，有一个学生会的部长借机搭讪，在帮她拖行李的时候，想趁机揩她的油。被她当场一个过肩摔丢进了锦鲤池。

　　当时在场的人全部石化定格，他们没想到一个看起来清秀可爱的女孩儿会这么彪悍恐怖。更想不到文文弱弱的她哪儿来这么大的力气。

　　因为这件事儿，她在学校里名声大震。又因为她身高腿长，长相气质有几分前几年爆火的那部韩剧《我的野蛮女友》里面的女主角全智贤的味道，大家就给她取了个名号叫‘野蛮女友’。

　　平时在教室里都没人敢和她坐在一起，秦洛这个初来者不知死活的自己凑过去。引起了她的好奇。

　　也正是因为她‘恶’名昭著，所以刚才在教室里，所有人都质疑秦洛的身份时，她一顿呵斥，竟然没有一个人敢站起来反驳。

　　“马恒的家庭背景不简单。你今天让他下不了台，他肯定会报复你的。”王九九担忧地说道。

　　“马恒？”

　　“是啊那个被你赶出去的学生啊。”王九九提醒道。

　　“哦。原来他叫马恒啊。”秦洛点了点头。“我可没有赶他出去，是他自己不愿意上我地课的。学校调查时你们可要替我做证啊。”

　　“咯咯，秦老师，我是好心提醒你呢。你要小心他的报复。他和校外的一些人来往频繁。”

　　“校外的人？我也是从校外进来的。”秦洛说道。心想，这小子要是就这么算了还好，要是不知好歹地想要报复，那可就别怪自己手下无情了。

　　“哼。反正我告诉你了。你自己保重吧。”王九九说道。想了想，眸子狡黠地问道：“秦老师，你的手机号码是多少？我妈得了一种怪病，要是有什么问题的话，我打电话向你请教好吗？”

　　“怪病？什么样的病？”秦洛奇怪的问道。

　　“就是……她每次来那个的时候，肚子都会很痛。而且，喜欢胡乱发脾气。一点儿小事儿都能大发雷霆。”王九九灵机一动地说道。一时间，她在哪儿想那么奇怪的病症啊？

　　老妈，为了你女儿的终身幸福，你老人家就牺牲一次吧。

　　“这哪是什么怪病啊？这属于行经堵塞。忌生、冷、辛辣食物、多喝红糖水……这都是最基本的知识，你是学医的，应该明白啊？”秦洛疑惑地问道。

　　“啊。那个……我妈得的病和其它人不一样。反正就是很奇怪啦……我也不好意思和你说的那么明白。你明白的，女人的病嘛。咯咯，你把手机号码给我，有什么事儿我好打电话向你请教。”王九九敷衍着说道。

　　先把这小子的电话号码骗到手再说，以后如何‘泡他’再另外想办法吧。

　　“我没有电话。”秦洛摇头说道。

　　“没有电话？秦老师，你不是从神农架出来的吧？这年头，哪有人不用手机啊？不会是你不愿意告诉我吧？放心，我不会传出去的。”

　　秦洛苦笑着摇头。“我真的没有手机。”

　　秦洛没有撒谎，他确实没有手机。

　　以前在家里的时候，因为他体质的原因，爷爷不许他接触那种带有辐射的电器。

　　而且，就算他有手机的话，也没有人给他打电话啊。

　　所以，秦洛活了这么多岁数，还真没有一部属于自己的手机。

　　“这样哦。那行。暂且相信你。”王九九点头说道。“如果我妈有什么问题，我还是要向你请教哦。”

　　“放心吧。只要我能帮得上忙。”秦洛认真地说道。

　　“那就这样吧。拜拜。”王九九将耳麦塞进耳朵里，一边走，一边向后挥手和秦洛告别。

　　这个女生，身上有一股通常会出现在男人身上的潇洒干脆气质。

　　这种气质出现在女人身上，也格外的迷人。

　　……

　　因为林浣溪中午还有两节课，秦洛一个人也懒得回去。便决定去办公室坐坐。

　　秦洛只是一名讲师，自然没有独立的办公室。

　　他的办公桌是他的前任留下来的，在靠近窗户的一个角落里。只要她的脸右倾四十五度，就能够看到外面的一片香樟树林和一条铺满碎石子的幽深小径。

　　这个大办公室共有十几个老师共用，都是中医学院的授课老师和办公室工作人员。

　　秦洛提着书本走进去的时候，办公室里只有几个上午有课的老师在。那些没课的老师根本就不会来学校，与其浪费这时间，还不找家小医院坐诊。

　　更何况首都医科大学也有自己的附属医院，老师们不愁没有赚外快的地方。

　　“小秦啊，第一天上课还顺利吧？”一个五十多岁的男老师出声问道。

　　在之前郭主任的介绍下，秦洛知道他姓朱，是主讲《内经选读》的老师。因为教龄较大，所以在办公室较有威信。除了办公室主任，就他说话比较有份量了。

　　“嗯。还好。”秦洛说道。他从朱老师的脸上看到讥诮的表情。

　　“现在的孩子啊，性子都比较冲。如果说话难听点儿，你也不要介意。在你之前的两任教《中医诊断学》的老师都因为受不了这个气，跑了……你不要和学生一般见识哈。”表面上是在劝慰秦洛，但是骨子里却是认定秦洛教学水平不行，会被那些学生攻击。

　　“不会的。我觉得他们挺听话的。”秦洛笑着说道。提着课本走到自己的办公桌坐下。

　　“呵呵，年轻人有干劲儿是好的。”朱老师皮笑肉不笑的呵呵两声，然后转过脸对一个戴着眼镜的胖老师问道：“小郑，你刚才说什么？哪个老师和学生谈恋爱？”

　　“哟，朱老师，你对这个也感兴趣？嘿嘿，你肯定猜不到是谁。”胖子一脸猥琐地笑着。这些站在讲台上为人师表的老师，在台下也和普通的男人一样。

　　聊天打屁谈女人。没什么特别之处。

　　“学校那么多老师，我哪能猜得出来？”朱老师皱着眉头说道。

　　“嘿嘿，那最有名气的呢？”

　　“厉倾城？还是林浣溪？”朱老师问道。这是医科大最出名的两个美女老师了，一个热情似火，一个冷艳如冰，被学生们戏称为‘冰火二重天’。

　　“嘿嘿，要是厉倾城的话，大家能有这么激烈的反应？不是每天都有传她换男朋友吗？”胖子嬉笑着说道。

　　“难道是林浣溪？”朱老师的语气很是吃惊。就是因为这两个女人太出名了，所以大家都熟悉她们的性格。

　　一个有留学背景，据说对那方面非常的开放。一周换一个男朋友，完全把男人当男宠。

　　而林浣溪却和她相反，是生人勿近。任何男人和她说话超过三句以上，她的眉头就会皱起来，一脸厌恶的表情。那个时候，即便脸皮再厚的家伙，也忍不住落慌而逃。

　　原本秦洛对他们的谈话并不怎么上心，当从他们嘴里听到林浣溪的名字后，就忍不住仔细偷听了。好像这件事和林浣溪有关系呢。

　　“是啊。我也是从生物医学工程学院的一个朋友哪儿听到的。现在，整个生物工程学院都传得沸沸扬扬呢。据说林浣溪的学生粉丝还高价悬赏，要把那个敢泡走他们大众情人的家伙给人肉搜寻出来狠狠揍一顿。”

　　“太过份了。这些老师都是怎么想的？什么样的男人找不到？偏偏跑去找个学生？”

　　“嘿嘿，这有什么？朱老师最近没有上网吧？一个初中的数学老师和他们班的课代表在教室里激吻呢。那个老师可还是有妇之夫呢。”

　　“真是品德败坏啊。为人师表的，怎么可以和自己的学生……那个呢？林浣溪也是不知廉耻。我觉得啊，在全校教师会议上，学校领导应该狠抓老师的素质教育。上梁都不正，下梁肯定是歪的。”朱老师一脸痛心疾首的批评着说道。

　　听到朱老师的话，秦洛心里就有些不舒服了。

　　他骂那个有妇之夫的初中数学老师，秦洛一点儿意见也没有。反而会举双手双脚欢迎。末成年的小妹妹都不放过，简直是禽兽中的战斗兽。

　　可是，他怎么可以骂林浣溪不知廉耻呢？林浣溪是末婚女青年，自己是末婚男青年，两人干柴烈火一下也是正常的嘛。

　　再说，这是陈晓雪那个长舌妇故意败坏林浣溪的名声而把消息传出去的。和林浣溪有什么关系？

　　秦洛抬起头，笑眯眯地说道：“这有什么？恋爱原本就和年龄国界性别人数无关嘛。”


第20章、KONKA和NOKIA！

　　众人没想到秦洛会出声反驳，一个个都脸带诧异的看着他。

　　任何一个部门的新进员工，哪个不是谨言谨行小心翼翼的？像秦洛这种第一天来就和老职员对着干的还是头一回见到。

　　有心地善良明白朱老师火爆脾气的老师就偷偷地给秦洛打眼神，示意他少说两句。呆会儿惹得朱老师不高兴，少不得要在主任面前给你做几双小鞋穿。

　　新人，何必要争这个出风头的机会呢？

　　果然，朱老师的脸色阴沉了起来，转过头看着秦洛，冷笑着问道：“你刚才说什么？爱情和什么无关？”

　　“我说，爱情和年龄、国界、性别、人数无关。”秦洛一字一顿地说道。“真正懂得爱情的人，会明白这句话的含意。”

　　什么话最伤人？真话。

　　秦洛这句话毒啊，更是赤裸裸地戳中了朱老师的心脏。

　　他们那个年代的人，哪里懂得什么爱情？都是父母之命、媒妁之言。结婚前就囫囵吞枣的瞄过一眼，如果稍微害羞些，都没看清以后要成为自己老婆的女人是圆脸还是方脸。

　　直到新婚之夜掀开头盖上的红纱，准备叉叉OO的时候，才看真切自己老婆的模样。

　　朱老师的老婆不算漂亮，特别是在他的收入水涨船高的情况下，在他眼里更是大大的不好看。

　　平时都是尽量呆在学校，即便每月一次的亲密接触，也只是为了解决欲望草草了事。老婆，对他来说只是一个伴侣。或者说，是一个全职的保姆。

　　严格意义上来讲，朱老师确实称不上懂得爱情。

　　可是，也正是这样，他才对秦洛的话更加愤怒。

　　啪！

　　朱老师一巴掌拍在桌子上，‘哗’地一下子从他的藤椅上坐了起来，指着秦洛骂道：“你说谁不懂得爱情了？我怎么就不懂得爱情了？我吃得盐比你吃得米还多，你懂得什么？”

　　秦洛皱了皱眉头，他最是讨厌一些人倚老卖老用这种话来说教了。

　　你真想骂人，也选择点儿有新意的词啊。

　　“如果你真吃那么多盐的话，早就得心血管疾病了。”秦洛的脸微微向后仰着，让窗外的风吹拂他有些温热的脸面。

　　因为天生阳脉的缘故，他不能过于动怒，因为那样会导致他体内的热量骤增。如果情况严重的话，会烧伤五脏六腑。

　　“你……你这小子。实在是太无礼了。你是怎么进来教书的？有没有素质啊？”

　　秦洛冷笑着说道：“从始至终，都是你在张口骂人。我骂过你一句吗？谁没有素质，一目了然。”

　　“你……你这种小人。我不和你多说，我要去找主任。我要问问他，这种毛都没长齐全的小屁孩儿是怎么进医科大学教书的。”朱老师见到秦洛不像其它的老师那样，自己拍桌子瞪眼睛，他们就乖乖的服从了。有的还会说几句软话向自己道歉，就知道这小子是个刺头。

　　真要吵下去的话，也不会占到什么便宜。就准备去用自己的‘老资格’去和主任谈谈。

　　“你看，骂别人是小人的话，又要跑去向上级打报告了。”秦洛突然觉得，和这人争端真的是没有意思。可能是自己觉得他骂林浣溪的话太难听了，所以自己才忍不住想替她急辨几句吧。

　　“你凭什么把自己摆在道德的至高点？你当你是观世音菩萨如来佛祖？”说完这句话，秦洛愣了愣。

　　这句话怎么这么熟悉啊？顺口就溜出来了。

　　朱老师的脸色更加难堪，阴狠的扫了秦洛一眼，快步向院主任办公室走去。

　　“你完了。”那个胖子扶了扶眼镜，对秦洛说道。“咱们院主任的老婆是他表姐。唉，初来乍到的，何必和他争这种事儿？在你之前，已经走过两个教《中医诊断学》的老师了。”

　　“被他赶走的？”秦洛问道。

　　“不是。是被学生轰走的。”胖子说道。

　　“只要学生不轰我，我就不会走。”秦洛笑着说道。

　　胖子看着秦洛摇头，说道：“你啊，还是太年轻了些。有些事儿，不是自己想怎么样就怎么样的。看你年纪，应该是刚刚走出校门吧？这件事就当是拿钱买教训了。以后注意点儿。”

　　“但愿如此吧。”秦洛笑着说道。

　　这个社会，只有当你有求于别人的时候，你才会对那个人低声下气忍气吞声。

　　秦洛，他根本就不在乎这个问题。

　　就像他敢直言顶撞中医院的院长马有才一样，他没有想过要留在中医院上班，所以他说话就没必要留情面。

　　马有才恨秦洛恨得要死，他又能怎么样？因为秦洛不在他管得那一亩三分地上生活，他是鞭长莫及。

　　马有才？马恒？怎么都是姓马的？

　　秦洛想了想自己的生肖，难道自己和他们八字不和？

　　朱老师去了很久也没有回来，秦洛知道他肯定会碰钉子。

　　自己是厉校长亲自送来的人，就算是院主任也要给几分薄面的。

　　既然他没能找到后援，自然也就没办法再来自己面前装腔作势，干脆提前开溜得了。

　　秦洛对这个结果很是满意，能够不和自己讨厌的人见面，其实是人生一大乐事。

　　没有仇人的人，是不会懂得这种幸福的。

　　不信，你找一办公室同事煽他两耳光试试。

　　办公室其它的老师见到朱老师一直没有回来，也开始议论起来。看着秦洛的眼神就多了几分热切。

　　……

　　放学后，秦洛走到生物医学工程学院的办公楼下面地停车场的时候，林浣溪已经等在车里了。

　　这时候正是学生放学的高峰期，在熙攘的人群中，秦洛明显的感觉到有无数的眼神在他身上停留。而且相当的不善。更夸张的是，还有人拿着手机在对着自己猛拍。

　　看来，‘林浣溪师生恋门’在生物医学工程学院传播的范围非常广泛。

　　秦洛拉开车门钻了进去，苦笑着说道：“咱们赶紧离开吧。再不走，我怕你的那些仰慕者要把我拖出去游街。”

　　“无聊。”

　　林浣溪发动车子，这辆香槟色的宝马便缓缓驶出了学校。

　　“你平时都不在学校吃饭？”秦洛问道。他听郭主任说过，学校里有老职工食堂。有些老师中午会直接在食堂吃饭的。

　　“在。”林浣溪说道。

　　“那今天怎么不在了？因为咱们的绯闻？你直接和他们解释清楚不就行了？”秦洛笑着问道。

　　“不想那么麻烦。也没有那个必要。”林浣溪说道。

　　“真冷酷。”秦洛撇撇嘴，说道。

　　秦洛原本以为林浣溪会开车载自己回去，没想到她却把车开到了王府井步行街。

　　“在这儿吃饭？”秦洛扫了眼四周，问道。

　　“买手机。”林浣溪说道。

　　买手机？嗯。自己也应该买一个了。不然的话，联系还真不方便。

　　林浣溪带秦洛进了一家手机连锁专卖，走到一间柜台前，对营业员小姐说道：“把那款机拿来我看看。”

　　“好的。请稍等。”营业员满脸热情的答应着。

　　林浣溪接过手机，转手就递给秦洛，说道：“看看喜不喜欢。”

　　“喜欢。”秦洛点头。他还真是挺喜欢这款看起来笨重，却很有质感的手机。“给我买？”

　　“我自己有手机。”林浣溪说道。

　　“……这次我自己付钱吧。”秦洛不好意思地说道。自己身上的衣服都是人家买的，再让人家买手机，多不好意思啊。

　　林浣溪没有吭声，示意秦洛开机看看。

　　秦洛拿着手机研究了一番，然后伸手去按那个红色带有一个电话图案的按钮。

　　按了一下，没有反应。

　　再按，仍然没有反应。

　　使劲儿的按，还是没有反应……

　　秦洛抬头问营业员，说道：“里面装电池了吗？”

　　营业员的脸憋得通红，强忍着笑意，说道：“先生，开机键在手机顶端。那个黑色的按钮就是。”

　　“呃……”秦洛不好意思地解释道：“我以前用得手机，都是按这个键开机的。”

　　“你那是KONKA，这个是NOKIA。”林浣溪面无表情地说道。

　　“他们不是孪生兄弟？感觉差不多嘛。”秦洛心虚地辩解道。

　　调戏完毕后，秦洛准备过去埋单时，林浣溪已经把自己的信用卡递了过去。

　　“我有钱。”秦洛说道。要把自己的卡递过去。

　　“我知道。”

　　看到林浣溪利落的在票据上签字，秦洛苦笑着说道：“我有种做小三的感觉。”

　　两人出了手机店，便沿着步行街向前走，前面拐个弯就是美食一条街。

　　在一家商场的门口，一群衣着时尚另类的年轻人正在搞街舞表演。花哨的动作引得围观的小姑娘们尖叫不已，拿着手机相机不断的按动着快门。

　　马恒看到从他们旁边穿过去的秦洛和林浣溪，激动的拍手道：“哥几个，都停停。都停停。我刚才给你们说的事儿都记得吧？看来咱们得提前动手了。”


第21章、街舞？僵尸舞？

　　马恒是个街舞狂热份子，从初中时便开始跷课，整天跑去跟着街上的前辈学习。几年下来，还真是小有所成。在学校组织的各种典礼活动时，他的街舞都是保留节目。

　　高中时更是属于学校里的风云人物，凭借这身花哨的活计很是攻克了几个女同学的身体。

　　街舞技术好，并不代表学习成绩好。他是数门功课亮起了红灯，理应和首都医科大学这种名校无缘的。

　　可是，李宁告诉我们：一切皆有可能。

　　在华夏国，只要是钱能解决的问题，都不会是难题。马恒恰好有个很不错的家世，这一切就顺理成章了。

　　他这天子骄子一般的人物，最受不了别人的指责谩骂。所以，当秦洛在班里让他下不了台的时候，他当即就想到了报复的方法。

　　他不缺钱，身边恰好又有几个跳街舞的狐朋狗友。所以，他准备找个机会，逮住秦洛落单的时候，把他拖进胡同里狠狠地揍一顿。

　　还真是无巧不成书，他刚刚才和他的这群朋友说完这事儿，没想到秦洛竟然就出现在他的眼皮子底下。

　　这让马屋里觉得，这家伙不是欠揍，而是主动跑过来找抽。

　　马恒一通喊，那些正在表演街舞的朋友都停了下来。

　　“马哥，有什么事儿关照？”

　　“怎么？那小子出来了？在哪儿呢？兄弟们去削他。”

　　“赶紧的，揍完咱们继续。我还准备拍那个36D的妹妹呢……”

　　马恒指着秦洛的背景，说道：“就在哪儿呢。那个穿长袍的就是。”

　　“哇靠，就是那小子？什么年代了，竟然穿长袍？比咱们哥几个还会耍酷啊。”

　　“就是。不过他身边那妞倒是很正点。有胸有屁股的，很有搞头啊。”

　　马恒就笑，说道：“你们知道她是谁不？”

　　“谁啊？”一黄毛问道。

　　“我们学校的老师。有名的冰山女神。你们敢去碰钉子？”

　　“嘿，我什么妞都玩过，就是没玩过老师。兄弟们，咱们走。”一群人说着，就轰地一下子冲了上去。

　　“嘿，你们悠着点儿。打个半死就成了。”马恒在后面喊道，笑嘻嘻地模样。

　　说实话，林浣溪不是一个很好的逛街伙伴。因为她走路的速度太快，而且目地性很明显。

　　譬如，如果她要买一部手机，就直奔手机店。中间的什么服装店、小吃店全都被她无视。这样，就少了很多逛街的乐趣。

　　不过，能够走在一个绝色美女的身边，而且还能时不时的碰碰她的香肩，这又极度的满足了秦洛那颗骚动不安的色心。

　　“你喜欢吃什么菜？”林浣溪问道。

　　“我随便。”秦洛矜持地说道。

　　“吃川菜？”

　　“我怕辣。”

　　“……那就吃粤菜。”林浣溪郁闷的说道。刚还说自己‘随便’的，可是一点儿也不‘随便’。

　　“嗯。好吧。”秦洛点头。

　　两人正要进粤海酒楼的时候，一群小年轻突然间冲了过来，把两人团团地围住，也不说话，就是一脸嘻笑地打量着他们，跟在动物园里看猴子似的。

　　“有事吗？”秦洛问道。他已经看到了跟在后面的马恒。看来，王九九的提醒是正确的。这小子果然是睚眦必报的货。

　　“嘿嘿，没事儿。我们就是来看看你。”一个剪着碎发打着耳洞的小帅哥说道。这家伙长地跟东方神起里面的那个叉叉似的，应该是很受小女生喜欢的小白脸类型。

　　这让秦洛内心里极度不平衡。

　　这样的货色，就应该让他们长着一张猪脸才对。

　　要是全天下所有的坏人脸上都长鸡眼，那是多么让人拍手称快的一件事啊。

　　“我除了长得帅点儿外，没什么好看的。”秦洛耸耸肩膀，说道。

　　“哟，小子挺狂嘛。听说你是老师？很牛逼吧？”

　　“要看和谁比了。和你们比的话，确实还不错。”秦洛鄙夷地说道。他看出来了，这群牲口就是来找事儿的。

　　你要是露出害怕的模样，更涨了他们的气势。你要是针锋相当的和他们干……反正横坚都是要被他们揍一顿。宁肯站着死，不能跪着活。

　　“你他妈的找死是吧？你再嘴硬试试？看我抽死你丫的。”那个脑袋上绑着块儿白布条，像是家里死了人似的小子一脸戾气的指着秦洛骂道。

　　他穿着短袖T恤，手臂上纹着不知道是龙还是带鱼的玩意儿，看起来像是个替补黑社会成员。

　　“滚。”林浣溪听他们说的难听，满脸寒霜地喝道。她觉得，自己带秦洛出来，就理应对他的安全负责。

　　他是如此的年轻、娇嫩、弱不禁风……

　　“呵呵，林老师，还真不愧是咱们医科大的大众情人。连生气的样子都这么漂亮。”马恒从人群后面挤进来，笑呵呵地说道。

　　“他是医科大的学生？”林浣溪看着秦洛问道。

　　“我不认识。”秦洛耸耸肩膀。

　　“你……”马恒再一次被秦洛无视，心里差点就喷出血来。他指着秦洛骂道：“姓秦的，我不管你的身份是什么。今天，你必须在这儿给我道歉。”

　　“知道报警电话吧？”秦洛转过身问林浣溪。

　　“知道。”林浣溪点头。

　　“报警。”秦洛说道。

　　“哈哈，虎哥，听到他们说什么了不？报警。真是笑死人了。”一群人看着那个脑袋上蒙着白布的家伙大笑。

　　“要不这样吧。咱们让他报警试试？”

　　“那可不行。要是等大半天都没有警察过来，咱们也要在这儿陪着傻等吗？”

　　很显然，这群人中有警察背景。他们根本就没把秦洛的威胁当回事儿。

　　“真的不用报警？”秦洛问道。

　　“如果你想报警的话，也可以试试。”马恒说道。“不过，我劝你还是打消这种年头吧。吴虎他老爹就是这个区局的局长。”

　　秦洛摇了摇头，一幅很遗憾地表情，说道：“我是为你们考虑的。”

　　“我们可不需要。姓秦的，你不是在班里很嚣张吗？现在，立即给我道歉。而且……”马恒上下打量了秦洛一番，强忍着笑意，说道：“还要拿出点儿诚意才行。”

　　“怎么样才算拿出诚意？”秦洛问道。

　　“跟在我这兄弟后面做动作，他怎么做，你就怎么做。”马恒指着一个身材瘦小跟猴子似的家伙说道。

　　这是马恒刚刚想到的毒计。秦洛让他在班级同学面前丢了那么大的丑，他自然也要想办法报复。

　　让他以一个老师的身份，穿着这身怪里怪气的长袍跳街舞，一定能在这王府井大街引起轰动吧？

　　到时候自己再用相机把他跳舞时的视频放到校园内部网上，看他还怎么有脸回去教书。

　　秦洛想了想，竟然答应了。说道：“行。我也挺喜欢跳街舞的。”

　　林浣溪差点一屁股跌倒在地上，一个连手机开机都不会的‘土鳖’，竟然说自己喜欢跳街舞。有这么开玩笑的吗？

　　“我们走吧。不用理会他们。”林浣溪拉着秦洛的袖子，就要从人群中挤出去。

　　“等等。我还是跟着他们跳一回吧。难得找到一个学习的机会。”秦洛站在原地不动，对林浣溪说道。

　　“你哪里会跳舞？”林浣溪急道。

　　“没关系。一些基础动作还是会的。”秦洛说道。

　　“这么说，你是答应了？”马恒冷笑着问道。

　　心里倒是有点儿疑惑，难道这家伙真是个街舞高手？看起来不像啊。

　　“答应了。跟着他做是吧？”秦洛指着那瘦猴子问道。

　　“是的。”马恒说道。

　　然后又转过脸对那瘦猴子说道：“候哥，你就做几个动作给我们秦老师看看。别太难哈，不然的话，我们秦老师会扭断腰的。”

　　说话的时候，还故意眨了眨眼睛。

　　“嘿嘿，明白。”猴子笑着说道。他是这群人中跳舞最好的，他的机械舞在燕京也是很有些名气。

　　于是，猴子站在前面，秦洛站在他身后。两人排出一字型的学习队形。

　　他们奇怪的动作也吸引了很多过客，以为这边有两个舞蹈高手要比试舞艺呢，也纷纷围了过来看热闹。

　　“看清楚了。我要开始了。”猴子说道。

　　“等等。”秦洛喊道。

　　“有什么事？”猴子不耐烦地问道。

　　“你肩膀上有灰，我帮你拍拍。”秦洛说话的时候，已经走上前快速的在他的肩膀和后脖颈处拍了几下。

　　“你有完没完？”

　　“哈哈，现在可以开始了。”秦洛后退两步，等着猴子表演。

　　“看清楚了。别眨眼。我可只表现一次。学不来的话，就从我们跨部钻过去吧。”瘦猴子再次提醒道。

　　“你有完没完？可以开始了吧。”秦洛不耐烦地催促道。

　　“你……等着。”猴子怒骂。

　　抬手，奇怪，手动不了。

　　抬腿，奇怪，腿也纹丝不动。

　　扭脖，‘喀啪’一声，脖子脱臼了。

　　啪！

　　瘦猴的身体站立不稳，整个人向前扑，重重地摔倒在地上。额的个亲娘哎，差点把大理石地板都砸裂了。

　　众人先是一愣，然后全场哗然。有人大声取笑，有人拿着手机狂拍，还有人吹起喝倒彩的口哨。

　　马恒等人面呈菜色，瘦猴这玩的是哪一出？

　　这哪是机械舞啊？这整个一僵尸舞嘛。

　　秦洛指着趴在地上呻吟的猴子，对马恒说道：“你让我学的就是这个？行吧，我向你道歉。这个我真学不来。”


第22章、有其父，必有其子！

　　几个街舞少年跑过去想把猴子搀扶起来，可是他像是突然间成了断了电地机器人似的。手不能抬，腿不能动。一直保持着之前站立的姿势，必须要两个人架着才能站稳。

　　“猴子，你感觉怎么样？”手臂上纹着条带鱼的替补黑社会男着急地问道。

　　“虎哥。我完了。我完了啊。我的手不能动了……脚也不能动了。我完了……再也不能跳街舞了……”突然遭遇这种情况，让瘦猴那脆弱的神经彻底崩溃。一把鼻涕一把眼泪地哭喊着，像是真地残疾了一般。

　　当然，他心里也确实是这么想的。身体的异样变故，让他也丝毫不怀疑自己已经残疾了。

　　“是不是你？是不是你搞得鬼？”马恒指着秦洛问道，一幅气急败坏地样子。

　　“你不要血口喷人，这和我有什么关系？大家都看到了，可以为我做证人的。我还以为这就是你们让我学的街舞呢。”秦洛一脸无辜地说道，惹得周围观众一阵善意的笑声。

　　在他们的眼里，这些打扮怪异的年轻人根本就是不良少年。有人能够让他们吃瘪，他们是很乐意看到的。

　　“肯定是你。你刚才拍了猴子的肩膀。你到底搞了什么鬼把戏？快把猴子治好，不然的话，我们就对你不客气了。”马恒狠狠地说道，一群人将秦洛紧紧地围在了中间，提防他突然间逃跑。

　　“怎么个不客气法？”秦洛不屑地问道。

　　“马恒，你他妈和他说那么多废话干吗？这混蛋给猴子动了手脚，把猴子给废了……咱们也把他给废了得了。一命抵一命。”带鱼男红着眼睛说道，满脸的杀气。

　　“我不同意。”秦洛拒绝着说道。“我为什么要给你们这群满脑子草料的蠢货抵命？你们要真是死了，算是为民除害。”

　　“操你妈的。兄弟们，削他。”带鱼男脾气最是暴躁，喊话的时候，已经一拳砸向秦洛的面门。

　　秦洛一把拉开旁边的林浣溪，避免她受到不必要的伤害。身体一个侧步挡在她前面，然后也闪电般出手。

　　两人的拳头乍一接触，带鱼男的面孔便瞬间挣拧扭曲。

　　后面的梯队还没来得及冲上来支援，就听到带鱼男捂着右手跪在地上狂叫起来：“啊……痛啊。痛死我了。”

　　“虎哥，你怎么了？”

　　“虎哥，你没事儿吧？”

　　“虎哥的手流血了……虎哥的手流血了……快去拿药来。”

　　看到林浣溪一脸疑惑地看过来，秦洛把藏在手指缝隙间的梅花针给她看了看，说道：“我忘记提醒他们了。我手里有针。”

　　“他们没事吧？”林浣溪问道。转眼间，和秦洛有仇的人就一个‘瘫’，一个‘残’，林浣溪还真怕秦洛惹出大乱子。

　　“没事。”秦洛笑着摇头。“就是有点儿痛。”

　　林浣溪看着跪在地上叫唤的带鱼男，心想，应该不是只有一点儿痛吧。任谁全力打出来的一拳落在一根细针上，估计都是像他这样的反应。

　　也幸好秦洛手下留情，只留下针尖在外面。如果他多留出来一截，能够直接把他的手掌给刺穿。

　　马恒看到自己又有一个兄弟倒下，心里的怒气得不到发泄，让他有种要抓狂的感觉。

　　“兄弟们，把姓秦的给废了。”马恒大声喊道，自己也一马当选地冲过来。

　　秦洛的眼睛睑了起来，三根手指捏着银针，摆出一个正要给病人行针时的标准姿势。然后身体一侧，避开马恒的拳头攻击，银针对准他的肋下刺过去。

　　马恒也同样的大叫一声，捂着肋下倒在了地上。

　　那些还嗷嗷叫着准备冲上来的街舞少年见到马恒也一个回合被人拿下，前冲的身体猛地停顿了下来。怎么也不敢轻易的去面对秦洛手里那银光闪闪的银针针锋。

　　“没人上来了？”秦洛笑着问道。

　　那些街舞少年你看看我，我看看你，却没有敢第一个冲上来。

　　“报警啊。快报警啊。你们这群傻叉。”带鱼男跪在地上大声喊道，他都快痛哭了。

　　有人这才反应过来，赶紧从口袋里掏出手机拨报警电话。

　　“我刚才好心替你们报警，你们说不需要。”秦洛用脚踢了踢躺在他脚底下的马恒，一脸挖苦的说道。

　　“姓秦的，老子和你没完。”马恒捂着肋下骂道。他是真的痛哭了，不知道肋下的什么穴位被他刺了一下，像是用刀子割肉一般的让人难以承受。

　　秦洛蹲下身子，看着马恒说道：“骂人。再扎一针。”

　　手腕轻抬，银针再一次破体而出。于是，整个步行街都响起马恒杀猪般的嚎叫声。

　　“我们走吧。”林浣溪在后面提醒道。她知道事情要闹大了，提醒秦洛赶紧离开。

　　“警察知不知道你家在哪儿？”秦洛问道。

　　“……应该不知道吧。”林浣溪说道。

　　“那咱们赶紧回家。”秦洛拉着林浣溪的手就要离开。

　　可是，这一次警察来得比他们想象得要快。

　　因为他们刚刚准备逃离犯罪现场的时候，就有两个便衣快步向这边跑过来。

　　“看来走不了了。”秦洛苦笑着说道。

　　如果警察没来，他们走了也就走了。大不了警察找上门去调查取证。

　　可是，他们这个时候逃跑，肯定会被警察捉拿回去的。那个时候，原本属于正当防卫的秦洛也落实了伤人后逃逸的罪名。

　　……

　　马有才正在茶楼里和人谈业务的时候，得知了自己儿子被人打伤的事情。

　　“哪个局？美兰分局？行，我立即赶过去。”马有才脸色平静地挂断电话。

　　“马院长，出了什么事儿吗？”坐在对面的中年男人出声问道。

　　“没什么事儿。儿子和人发生了点儿矛盾，我过去处理一些。”马有才笑呵呵地说道。没办法，谁让面前这个男人有自己惹不起的背景呢？

　　“要不要帮忙？”中年男人问道。

　　“呵呵，王总太客气了。一点小事儿，不劳王总出手。等到我摆不平的时候，自然要请王总虎驾的。”马有才客气地道谢。

　　“行。那么咱们的事儿就说定了。至于那百分之二十的回扣款我和上次一样，汇进你瑞士银行的帐户。好吧？”

　　“行。和王总合作，我是很放心的。”马有才站起来，和王总握了握手后，提着手提包快步向外面走去。

　　心急火燎的赶到美兰分局，直接就闯进局长的办公室。里面正有一个穿着便衣的警察在打电话。

　　“老吴，到底出了什么事儿？马恒他们人呢？是那个王八蛋伤了他？”看来马有才和这个警察关系不浅，所以说话就比较不客气。

　　圆脸警察对着马有才打了个噤声的手势，然后继续对着话筒讲电话。

　　马有才焦急地等了两三分钟，圆脸警察才挂断了电话。

　　“老吴，到底出了什么事儿？”马有才着急地问道。

　　姓吴的警察丢支烟给马有才，然后自己夹一根放在嘴上，说道：“放心吧。人都带回局里了。不只是你儿子受伤了，我们家那小子伤得还更严重。现在都送进旁边的第三医院检查了。没什么大事儿。”

　　“对方是什么来头？怎么这么嚣张？”马有才问道。

　　“屁来头。我问过那群小子了，说是医科大一老师。”吴局长吐了个烟圈，不屑一顾地说道。

　　“老吴，这是你的一亩三分地。你可要给我出这口恶气。”马有才把烟放在茶几下，脸色阴沉地说道。

　　“放心吧。看我怎么玩死他们。走，做为受害者家属，咱们先去讨点儿好处。”吴局长笑呵呵地说道。

　　“行。去看看。”马有才说道。

　　刑拘室的门被人推开时，秦洛正在和林浣溪小声地聊天。林浣溪已经给他父亲打过电话，林清源也正在赶来的路上。以林清源一院之长的威势以及在燕京经营的人脉，想来这件事儿并不是很难解决。

　　“怎么又是你？”马有才看到秦洛，面部表情明显变得僵硬。

　　秦洛抬起头看到马有才时，先是一愣，然后眯着眼睛笑了起来，说道：“马院长，好久不见了。”

　　“你们认识？”吴局长一脸茫然地看着自己的老友，问道。

　　想起自己的来意，马有才摇头说道：“算不上认识。只是见过一面。”

　　“马院长，你这么说就没良心了吧？我帮你解决那么大的问题，你还没请我吃饭呢。前几天看报纸，满世界都是你接受采访的新闻。说什么在你的带领下，专家小组经过多少个小时的不眠不休不吃饭不拉屎，终于攻克了医学史上的一个新难题……怎么说，我也是专家组成员之一吧？现在你翻脸不认人，不是太让人寒心了吗？”秦洛讥诮地说道。

　　中医大学附属医院那桩严重的医疗事故解决后，因为秦洛这个当事人突然间晕倒，在接下来的新闻招待会上，做为副院长的马有才大出风头。

　　别人没脸说不出来的话，他敢说。别人不好意思做不出来的事儿，他敢做。最后，几乎所有媒体都以为这次的医疗事故是在他的英明领导下圆满完成的。

　　林清源年龄即将到限，他也成了附属医院院长呼声最高的人选。据说在卫生厅的高层会议上，还有人提议让林清源提前退休，把马有才这个‘有功’之臣给扶正。

　　被秦洛这个当事人一针见血的戳穿，马有才的脸色红一阵、紫一阵。他觉得不应该和秦洛纠缠在这个问题上，大声骂道：“我儿子是不是你伤的？你凭什么伤人？”

　　“你儿子？谁是你儿子？”秦洛笑着问道。

　　“马恒。别说不认识他。”

　　“哦。马恒就是你儿子？”秦洛诧异地问道。

　　接着又一脸了然地说道：“我当时还奇怪呢，怎么我的两个仇人都姓马。现在想来，就算不用DNA验证，也知道你老婆没有偷人。这儿子绝对是你的，你们父子还真像啊，简直是一模一样的德性。”


第23章、我要让他欠我！

　　林清源赶过来的时候，正好看到马有才指着秦洛气地说不出话的场面。那张橘子皮一般的丑脸要多难看有多难看。

　　心里暗乐不已，心想，这秦洛还真是马有才的克星。马有才手腕那么厉害的人物，多少人都被他玩弄在股掌之中，可每次碰上他都被他搞得一脸难堪下不了台。

　　甚至，有闲暇的下午，林清源还特意的思考过这个问题的根源。每个人都生活在体制之内，因为受到条条框框的限制，所以很少有人能够肆无忌惮的讲出自己的心理话。

　　秦洛是个异类，他给人的感觉就是游离于三界五行之外，不受任何人管束的怪人。

　　这样的人活得最是自我，也最是痛快洒脱。他像古时代仗剑走天涯的游侠，劫富济贫、抑强扶弱、饮酒长歌，快意恩仇。

　　秦洛以绝世医术为剑，做着和古代游侠同样的事情。有时候，连林清源都会羡慕这小子的生活。

　　用句网络通俗话来说就是：我这人从不记仇，一般有仇我当天就报了。人生苦短，何必要受那些小人的鸟气？

　　“马院长，出了什么事儿？”林清源板着脸喝道。无论如何，他都是附属医院的院长，比马有才的职位高上那么半阶。这个架子还是摆得的。

　　“你问他好了。”马有才黑着脸说道。厅里一位重要人物已经和他打过招呼，只要林清源下来，就把他扶上去。他现在还真是不太把这个老头儿放在眼里。

　　“无论如何，秦洛也是咱们医院的有功之臣。至少，他应该受到我们附属医院全体上下的尊重。”林清源豪不客气地对马有才说道，反正他也快要退了，也同样的不把马有才当一碟小菜。“假话说多了，你自己也当成真得了吧？你当真以为那三十六个孩子是你救回来的？”

　　“你……那是专家组的功劳。”马有才差点被这老头给噎死。

　　“是吗？我可不这么认为。当初让秦洛尝试的时候，可是你反对的最激烈。”林清源据理反驳地说道。

　　“……我那也是为那些孩子的安全着想。”

　　“有些官油子，做什么事儿都能找到借口的。”林清源鄙夷地说道。

　　林清源不再理会脸色越加难看的马有才，走到秦洛面前上下打量了他一番，见到他没有受到任何伤害时，才放下心来。责怪地说道：“秦洛啊，你的身体不好，就更要跑出去乱转。现在的世道乱，外面的小混混也多，你一定要小心谨慎。要是伤着碰着了，我可怎么向秦老交代？”

　　“浣溪，你也是。你带秦洛跑那儿去干什么？不知道那儿人多手杂？要是他受伤了怎么办？”

　　林浣溪撇撇嘴，没有说话。心想，还不知道是谁把谁给伤着了呢。

　　“爷爷，我没事儿。”秦洛笑着解释道。

　　“没事儿当然好了。要是有事儿了怎么办？”林清源气愤地说道。“对了，浣溪在电话里说有人受伤了？谁受伤了？”

　　感情这老头到现在还没搞清楚到底发生了什么事儿，一上来就以为是秦洛被人给揍了，所以先仔仔细细地给他全身上下检查了一遍。

　　现在发现这小子没事儿的时候，才想到去了解案情。

　　“是我儿子被他给揍了。”马有才终于看不下去了，满脸怒气地出声说道。

　　“不可能。”林清源直接就否认了。“秦洛的身体不好，身体极度虚弱。不可能和人打架。”

　　“人都躺医院了，还有什么不可能？不仅我儿子被他打了，吴局长的公子也被他伤了。林院长，这次你可要袒护好他啊。”马有才气急反笑，脸上的肌肉都扭曲了。

　　心里打定主意，得加快动作了，早点儿把这老头儿给赶下台。

　　“秦洛，到底是怎么回事儿？”林清源自然不会相信马有才的话，转过脸问秦洛。

　　“是这样的。今天林姐带我去步行街买手机。买完手机准备去吃午饭的时候，有一群小流氓围了上来……当然，我之前看他们打扮的不伦不类的，我以为是小流氓。后来才知道，他们是跳什么街头舞蹈的。”

　　“那就是流氓。”林清源说道。

　　“……”要不是碍于这老头儿的身份，马有才和吴局长当场就想挽袖子上去和他真人PK。

　　“后来我才发现，带头那个叫马恒的是我的学生。因为他不遵守课堂纪律，被我给赶出教室。没想到他找了一群人跑到街上去堵我，还逼着我在街上向他们学跳街舞。”

　　“我是一名大学老师，为人师表这几个字我还是明白的。即便我再差劲儿，也绝对不能败坏医科大的名声啊。所以，我就很严厉的拒绝了他们。”秦洛这一刻仿佛鲁迅文天祥附体，他昂首挺胸，满脸正气地说道。

　　“对。就应该这样。做老师的跟一群小混混学跳街舞，斯文扫地。”林清源称赞地说道。

　　这就是自己未来的孙女婿啊，你瞧瞧，你瞅瞅，对，再仔细瞅瞅……俊不俊？帅不帅？吊不吊？

　　林浣溪真不想看下去了，她那自诩为聪明一世的爷爷被秦洛卖了，他还一脸得意地在给人数钱呢。

　　“然后他们生气了，就要动手。我被逼无奈，就从口袋里找了根银针防卫。于是，他们的拳头都打到银针上面去了……”秦洛一脸委屈地说道。

　　“岂有此理。”林清源怒焰冲天。“这群流氓是罪有应得，他们把你扣着干什么？走，我们走，让律师来和他们谈。”

　　“等等。”吴局长阴沉着脸站出来。说道：“恐怕，你们还不能走。”

　　“你是谁？”林清源喝道。

　　“美兰分局局长吴成龙。”

　　“被打的就是你儿子？怎么？想公报私仇？你儿子做流氓被人揍了，这是他自己活该。秦洛不揍他，早晚会有人揍他。你想报复？冲我来。”

　　“你……”吴成龙把手里的烟蒂丢在地上，然后狠狠一脚跺上去，说道：“事情到底是怎么样的，我们警方还要做进一步的调查。他蓄意伤人，现在还有三名伤者躺在医院，我们不能把犯罪嫌疑人放走。如果那三名伤者有什么三长两短的话，责任算谁的？”

　　“别拿这种大帽子来压人。”林清源不耐烦地说道。“如果责任在我们这边，自然由我们承担。如果是他们先动手的话，那就是他们活该。”

　　“嘿嘿，所以说嘛。要等伤者从医院出来，我们录完口供才清楚是谁的责任。小李啊，把犯罪嫌疑人给我看好喽。跑了的话，我拿你是问。”吴成龙冷笑着说道。他准备把这小子耗死在这里。

　　“是。”一个年轻干警威声凛凛地答应着。

　　“天网恢恢。”马有才也一脸阴笑的瞥了林清源一眼，跟在吴成龙后面扬长而去。

　　等到两人离开，那个叫小李的警察就把审训室的门给关严实了。为了提防他们逃跑，还搬了张椅子坐在了门口。在他的腰间，若隐若现的露出警枪的枪托。

　　“我就不信他们能一手遮天，我来打电话找人帮忙。”林清源满脸愤怒地说道。

　　……

　　果红菜绿、香味扑鼻。再点缀一瓶来自法国路易乐图庄园的极品佳酿，这便是一顿高品质的午餐。

　　坐在华丽绵长如法国宫廷般古董餐桌边沿的是一个年轻女人，正小口小口地享受着面前的食物。班姬续史之姿，谢庭咏雪之态，一举一动都优雅高贵无比，一颦一笑都美艳不可方物。

　　这是一个从骨子里散发出雍容和知性的女人，可是，她那懒洋洋的样子又给人一种慵懒的味道。

　　凤凰和野猫的组合，不会让人觉得突兀，反而有一种……很致命的吸引力。

　　马悦快步走了进来，在女人身后停了下来，恭敬地说道：“小姐，他出事儿了。”

　　“嗯？”女人的动作没有停，她正叉着一块芦笋喂进自己那艳若樱桃的小嘴里面。但是却有继续倾听的意思。

　　“在步行街和人发生冲突，现在被捉进美兰分局。”

　　“谁的责任？”

　　“对方的。”

　　“保他出来。”女人轻描淡写地说道，一种大权在握的坦然和稳重。

　　“小姐，这不在我们制定的计划之内。”马悦提醒道。

　　她是闻人牧月最倚重的心腹，负责着闻人牧月最重要的智脑一组。她不仅要对闻人牧月生活中的各种事务负责，还要对她做出的决定提出质疑或者更好的建议。

　　女人侧身看了马悦一眼，放下叉子，抽了块丝帕轻轻擦拭自己的嘴角，说道：“难道你不知道吗？有些事儿是不在计划之内的。在我的人生计划中，从来没有想过会主动接近一个男人。但是，现在我正在这么做。”

　　“可是，小姐这么做的理由是什么？”

　　“理由？”女人把丝帕卷在纤细修长却没有任何妆饰的无名指上，眼神幽远澄澈如远处的天空，声音迷离地说道：“我要让他欠我。欠得越多越好。”

　　“这是一个女人为了找回自尊的报复方式。会不会很傻？”


第24章、雷锋做好事都不留名！

　　吴成龙和马有才正在办公室里商量怎么对付秦洛的时候，办公室的门被人推开了。

　　吴虎、马恒、瘦猴以及那群街舞少年站在门口，小心翼翼地对着里面张望，不敢进来。吴虎天不怕地不怕，还是有些怕自己家老子的。

　　“都进来。鬼鬼祟祟地像什么？看你们那幅德性。”吴成龙没好气地说道。

　　刚才林清源骂他的儿子是流氓，他虽然气愤但是也没办法反驳出口。他知道自己的儿子是什么货色。平时就没少给他擦屁股。

　　“你们怎么都跑出来了？没事儿了？”马有才的眼神在儿子马恒身上上下打量一番，问道。

　　“瘦猴被他扎了一针，原本手脚都不能动。我们还准备让他躺在医院里挺尸装死呢，没想到一个小时后他自个儿好了。我和吴虎每人被他扎了一针，当时痛得锥心，可是现在也没事儿了……连针眼都找不到。他妈的，姓秦的太阴险了。”马恒气急败坏地说道。

　　“那是人家的手法高明。你们要是能够揍人揍个死无对证，我也省了些心思。”吴成龙训道。

　　吴虎咧开嘴笑了笑，说道：“爸，姓秦的呢？”

　　“在审训室扣着呢。”吴成龙抿着杯子里的茶水，说道。

　　吴虎一脸阴笑，跑到他父亲办公桌后面的墙上取了根警棍，挥手说道：“兄弟们，咱们报仇去。”

　　“好。”一群人答应着，就要去审训室对秦洛动‘刑’。

　　“都给我回来。”吴成龙把杯子拍在桌子上，吼道。

　　“爸，你不知道，他把我们打成什么样。当时那一针下去，我想死的心都有了。现在，我必须要出这口恶气。”吴虎站在门口不乐意地说道。

　　“你是警察？你凭什么打人？你用什么身份去打人？我的儿子？那小子不是普通人，附属医院的院长在哪儿护着呢。事情要是惹大了，你老子都没好果子吃。”吴成龙恨铁不成钢地说道，这小子的脑袋里整天想的是些什么东西？

　　翻滚？倒立？还是像他得意洋洋地给自己表演的那样，两条腿吊在空中跟弹弓地双叉似的，脑袋上扣个钢帽子在地上当陀螺？

　　当时要不是那小子爬起来的快，吴成龙差点一脚把这个‘疯狂旋转’的小陀螺给踢飞出去。

　　你他妈爱钱爱权爱女人都行，怎么偏偏就喜欢这什么舞了？不入流，这种爱好都登不上上层台面知道不？

　　“那就这么算了？我们就让他白打了？”吴虎争执着说道。

　　“你动动脑袋行不行？你去把他揍一顿就没事儿了？再说，你要真是有本事能把他揍一顿，就不会让人打电话叫我救命了。我也不用跑来处理你这破事儿。”

　　“现在，你们都听我的。谁被他扎了一针手脚都不能动？猴子？行。猴子，你继续回医院躺着。你就说你的手脚还不能动，可能留下了什么后遗症。吴虎和马恒先去做一份笔录……有没有没动手的？没动手的就做份证人笔录。剩下的事儿就交给我来处理吧。”

　　吴成龙毕竟是一局之长，处理这种事儿是小菜一碟。三两下的就把事情给理顺了。

　　听到父亲的话，吴虎这才觉得报仇有望，笑嘻嘻地答应了，带着自己的那群小弟出去做笔录了。

　　“哈哈，这些孩子啊，还不如咱们年轻的时候。那时候，咱们可都是欺负人的份，什么时候被人欺负过？”马有才看着他们离开的背景，笑着说道。

　　“是啊。这群没出息的小子，真得管管了。”吴成龙笑着说道。“对了，老马，你们院那点儿破事儿还没理顺？上回就听郝厅说准备让林清源提前退了，把你给顶上去？今天这事儿要不是林清源插一脚，我们就可以换个方法解决了。”

　　“快了。”马有才一幅高深莫测地样子说道。

　　“哈哈，那我就提前恭喜老弟了。等到任命下来，我在东皇给你摆一桌。”吴成龙笑呵呵地说道。

　　“老哥也得再动一动了。这个位置上坐了有好几年了吧？你不腻？”

　　“哈哈，我这不是在使劲儿吗？”

　　“也祝老哥心想事成。”

　　两人正沉寂在未来的美好前景当中时，桌子上的电话突兀的响起。

　　“肯定是林清源搬来的救兵。”马有才冷笑。

　　“不管是谁，我都要把他晾一晾。”吴成龙说道。

　　没想到电话响了两声后就挂断，转眼间，办公桌上那部代表红色特线的电话又疯狂的响起。

　　“哟，那老头子的能量还不小嘛。”马有才惊讶地说道。

　　“唉，这个不能不接了。”吴成龙郁闷地说道，从沙发上坐了起来，跑到办公桌上去捉起电话。

　　“杜局长。你好。有什么指示。”吴成龙一脸恭敬地说道。

　　“好个屁。吴成龙，我问你，你是不是捉回来一个叫秦洛的年轻人？”电话那头的男人像是吃了半公斤子弹似的，说话的语气火药味很浓。

　　吴成龙一愣，转过头看了马有才一眼，这才汇报着说道：“是的，杜局。”

　　“马上把他给我放了。”对方用命令地语气说道。

　　“……杜局，秦洛涉及到一起很重要的伤人事件。受害者现在还躺在医院，我们的工作人员还在做进一步的调查取证，现在结果还没有出来。如果等到调查结果出来，秦洛确实是无辜的，我立即放人。”吴成龙还想以公事公办的借口拖一拖。

　　“你们哪点儿破事儿我还不知道？我已经知道事情的经过了。立即放人。”杜局长冷笑着说道。

　　“可是，杜局……”

　　“没可是了。吴成龙，我实话给你说吧，你得罪了一个你得罪不起的人物。这个电话是上面压下来的，你想死，别把我拖进去。不然的话，你也没好日子过。立即。放人。啪。”

　　等到那头已经挂断了电话，吴成龙还觉得自己的耳朵嗡嗡作响。

　　自己得罪了一个得罪不起的人物？是谁？

　　林清源？还是那个秦洛？

　　“怎么说？”马有才脸色难堪地问道，他已经在旁边听到些端倪。

　　“放人。”吴成龙咬牙切齿地说道。

　　……

　　林清源打了几通电话后，转过脸对秦洛说道：“不用怕。我们呆会儿就可以出去了。”

　　说完之后，他才发现自己这句话是多余的。

　　秦洛哪有一点儿害怕的表情？他正坐在椅子上拉着自己孙女的手小声地说着什么，还不时地眯着眼睛笑，跟只狡猾地狐狸似的，一幅无所畏惧的模样。

　　“没事儿。下午没课。多坐一会儿也无妨。”秦洛摆摆手说道。“嗯。这条就是爱情线。你的爱情线长而且清晰，没有分叉，证明你会对爱情忠贞不渝……”

　　“我就不信他们能够一手遮天。”林清源老爷子说道。“我已经和市局的一位副局长通过电话，他说会想办法沟通的。”

　　正在这时，审训室的门被人推开。吴成龙一脸笑意地站在门口。

　　“呵呵，林院长，很抱歉耽搁你那么长的时间。事情已经调查清楚了，我们绝不放过一个好人……不是，我们绝不放过一个坏人，但是也不会冤枉一个好人。这次的事情是那几个小子不对在先，我代表他们向秦洛道歉。现在，你们可以离开了。”吴成龙觉得自己已经被气得语无伦次了，连‘绝不放过一个好人’这样的混帐话都出来了。

　　“哼，我就说过嘛，秦洛是不会有错的。好好管教你的儿子吧。年纪轻轻地不学好。”林清源板着脸说道。

　　“是。这次回去就关他禁闭。”吴成龙脸上的肌肉开始抽搐。

　　“秦洛。我们走吧。”林清源说道。

　　“好的。”秦洛站起来，看了看吴成龙身后，问道：“马院长呢？”

　　“呵呵，他有点儿事先回去了。”吴成龙笑着说道。心想，马有才哪还有心情跑来见你？找虐吗？

　　“哦。代我向马院长问好。”秦洛笑着说道。

　　“一定。一定。”

　　吴成龙陪着笑脸，亲自送他们到美兰分局的门口，直到他们上车之后扬长而去，他脸上的笑容也一点点的敛去。

　　“爸，你就这么放他们走了？那我们的仇怎么办？”吴虎跑过来，一脸愤怒地叫嚣着。

　　啪！

　　吴成龙反手一耳光煽在儿子脸上，破口骂道：“你他妈的想死，别拖上你老子。再敢在外面惹事，老子一枪毙了你。”

　　林清源一边开车，一边说道：“还是同一个系统的人好说话啊。我找了不少医疗卫生系统的关系，结果都说没有办法。这次应该是李局帮的忙，我打个电话谢谢人家。”

　　林清源拨通电话，说道：“李局长，我是林清源。你帮我给美兰分局打电话了？”

　　“哦。老林啊，哈哈，这事儿我记着呢。刚才临时开了个会，晚点儿帮你打个电话问问。放心吧，不会有事儿的。”电话那边的男人说话声音很敷衍。

　　没有人愿意为了一个即将退休的老人得罪人。官场之中，多一个助力比少一个敌人重要的太多。

　　“……哈哈，李局，我已经把人带回来了，不用劳烦你了。哈哈，还是要谢谢你。有时间的话，出来喝茶。”

　　挂断电话，林清源一脸茫然地说道：“不是他打的电话？那是谁把你们救出来的？”

　　“嗯。可能他们突然良心发现，觉得陷害我这种好人实在是于心不忍，就把我放了出来。”秦洛笑呵呵地说道。

　　“不可能。”林清源和林浣溪同时说道。

　　秦洛看着这如此默契的爷孙俩，苦笑着说道：“你们应该对我们的警察同志有些信心嘛。至少，咱们要心存一点点儿幻想。”

　　“秦洛，你在燕京还认识什么人吗？”林清源看着秦洛问道。

　　秦洛摇了摇头，说道：“认识。但是他们肯定不会救我。”

　　闻人照那小子要是知道自己被警察抓走了，怕是要高兴疯了不可。

　　“奇怪？那会是谁呢？”林清源一脸困惑的想道。

　　“林爷爷，你还是别想了。雷锋做好事都是不留名的。”秦洛劝道。

　　“不过，他会写在日记本上。所以，事情总会有解秘的那一天。”


第25章、我不是你想的那种人！

　　这是NOKIA最新款的智能手机，不仅有通话功能、短信功能，还可以听音乐、看电影、玩游戏、拍照、聊QQ。这让‘土鳖’秦洛像是捡到了宝贝似的，爱不释手地把玩。

　　秦洛先给家里的老爷子打了个电话，爷孙俩对着话筒很是聊了一阵子。最后还是秦洛心疼长途电话费贵，主动和那位在家里寂寞的快要长草一直啰嗦个不停的老头说了拜拜。

　　“嘿嘿，我在家里总是教训我。我不在了，开始想我了吧？”秦洛有种报复后的快感。

　　经过一阵摸索后，秦洛总算学会了拍照功能。于是，他很非主流地对着摄像头嘟嘴、挤眉、剪刀手、做鬼脸、扮可爱的自拍了一通，见到相机的照片薄里留下他很卡很哇伊的模样，他激动地在床上打滚。

　　这可怜的孩子，很少有机会触摸到这种高科技的东西。

　　秦洛原本还想学着聊QQ的，他知道现在的年轻人都玩这个。可是尝试了很多次后，都没有成功。

　　每次登陆，系统都提示他的密码错误。

　　后来秦洛才知道，他输入的是别人的QQ号码。

　　想要登陆的话，要自己去申请帐号。不是随便按几个数字填一个密码就能够上去的。

　　当然，现在他不懂这些高深的知识。

　　晚饭过后，秦洛陪着林清源在院子里喝茶。

　　“秦洛啊，我今天给你爷爷打过电话。说了你在医科大学教书的事儿，他对你的选择很支持。就是提醒你要注意身体。”林清源捧着极品的铁观音，一脸笑意地说道。

　　以前，这幢大房子里只有他和孙女住，显得很是冷清。现在只是多了一个秦洛，他就觉得屋子里热闹多了。

　　有一个能够和自己谈得来的晚辈做自己的孙女婿，林清源是非常满足的。

　　“是你们的选择吧？”秦洛在心里想道。当时是你和汪老一致要求我留在燕京教中医的，和我有什么关系？

　　“我也给爷爷打过电话，他也对我说过支持的话。”秦洛笑着说道。

　　“是啊。弘扬中医，本是我辈份内之事啊。”林清源感叹地说道。“中医日衰，我们也很着急。可是我们都老了，心有余而力不足。也只能托付给你们这些年轻人了。秦洛啊，希望你能带着中医找到一条持续发展的路。什么时候能够达到全民学中医，全民用中医，我们这些研究了一辈子中医的人在九泉之下也可以闭眼了。”

　　“林爷爷，这责任太重了。我怕我担不起来。”秦洛苦笑着说道。

　　“争争就能赢，试试就能行。我看好你。”林清源说道。“对了，浣溪的那个病怎么样了？”

　　“嗯。有所好转。”秦洛说道。“只要她愿意接受我的治疗，那就有八成的希望痊愈。这种病最怕的就是自闭，如果一直没办法打开他地心结的话，那就无药可医了。”

　　“嗯。浣溪去美国留学前，多好的一个孩子啊。回来后就跟变了个人似的，刚开始的几天，我都怀疑她不是我孙女了……秦洛，你要是能够把她医好，也算是了却了我一桩心结啊。”

　　“一定会的。”秦洛再次保证道。他现在担心的倒不是能不能治好林浣溪的问题，而是担心治好后，她的情感反噬怎么办？

　　“能够治好就好。你继续治。不用着急。慢慢来嘛。呵呵。”林清源笑呵呵地说道。

　　如果能够在治疗的过程中发生点儿感情纠葛，那就更加美妙了。

　　“我会尽力的。”秦洛说道。

　　“浣溪好像上楼了吧？你快上去看看。她要是睡了的话，你就没办法治疗了。”林清源催促着说道。

　　“好的。晚安。”秦洛站起来说道。也确实到了给林浣溪针灸的时间。

　　秦洛先回房洗了个澡，然后取了针盒敲开了林浣溪的房间门。

　　林浣溪早就准备，她也是刚刚洗过澡的样子，头发还湿淋淋的，身上带有女人特有的体香和沐浴露的香味。前些天穿的紫色睡袍也换掉了，今天晚上换了套黑色的丝绸睡衣。

　　同样的薄如蚕翼，贴身的丝绸使她的身材凹凸有致，火辣性感，让人血脉喷张。

　　“要不要先喝点儿茶？”林浣溪问道。现在，她和秦洛说话已经自然多了，不会像对待其它男人那般，会情不自禁的流露出厌恶和排斥的表情。

　　“不用了。刚刚喝过。”秦洛说道。又偷瞄了眼林浣溪睡衣前襟的丰满，说道：“我们开始吧。你要不要换身衣服？”

　　“换衣服？我刚刚换过。”林浣溪说道。

　　“……呵呵，那就开始吧。”秦洛尴尬地说道。他潜意识里是希望林浣溪能够换身衣服的，这套衣服给人的视觉冲击力太大。会让人分心的。

　　有的女人，穿衣服时比不穿衣服时更让人兽血沸腾。

　　秦洛觉得，这女人就是座火焰山。越是接近，越有被她燃烧的架势。

　　心不平，手便不稳。

　　当一滴汗珠滚落进眼眶，他出针的手还是偏了一丝。

　　啊！

　　林浣溪惊叫出声，她的大腿有细密的血丝流了出来。

　　“对不起。对不起。”秦洛手忙脚乱的找来卫生棉，掀开林浣溪的裙摆帮她擦拭。

　　“我自己来就好。”林浣溪说道。大腿根部被秦洛这么大面积的触碰，让她的呼吸也变得急促起来。撑在床上的双手快要用光所有的力气。

　　“哦……”林浣溪的身体一软，整个人都后面倒去。

　　趴在她身上的秦洛要伸手打捞，两人一起滚在了床上。

　　除了自己的亲妈，这是秦洛第一次如此近距离的接触女性的身体。

　　虽然上次也倒进过一个小护士的怀里，可是那个小护士穿的也着实多了一点儿。

　　前襟大开，春光乍泄。冰肌玉肤，滑腻似酥。

　　秦洛就那么安静的躺在林浣溪的怀抱，明知道这样不对，却有种不愿意离开的眷恋感。

　　柔软。舒适。沁香入鼻。让人忍不住想呻吟出声。

　　秦洛只需要微微仰头，就能够看到眼前那道深邃迷人的沟渠。

　　林清源推开房间门，说道：“秦洛，我想了想，还是决定过来偷师……咦，你们？”

　　林清源的瞳孔涨大，一脸惊诧地站在门口，说道：“太快了吧？”

　　秦洛想死的心都有了，怎么恰好被这老头儿碰到？

　　赶紧从人家孙女的怀里爬起来，一脸尴尬地解释道：“不是你想的那样。”

　　“我知道。”林清源说道。“下次记得锁门。”

　　砰！

　　老头子一脸笑意地提醒道，然后转身闪人。而且，还帮他们带上了房间门。

　　秦洛和林浣溪面面相觑，都不知道说什么好。

　　“你太紧张了。”林浣溪说道。经过初始的慌张，现在反而安静下来。

　　“我还是没能闯过这一关。”秦洛无奈地说道。

　　《道家十二段锦》有清心寡欲，堪破情关的作用。可惜，自己还是闯关失败了。不然的话，秦洛的心意修为又能够更上一层楼。

　　道家言：欲出世，先入世。欲忘情，先入情。

　　秦洛想，自己是应该谈一场恋爱了。

　　“什么关？”

　　“美人观。”秦洛笑了笑。“痛吗？”

　　“嗯。”

　　“要不，今天就先这样吧？”

　　“别。”

　　林浣溪眸子清明，秦洛也没脸想到什么歪处。重新收拾起心情再次运针。这一次，很顺利的就针灸完那三处穴位。

　　“早些休息吧。晚安。”秦洛一边收拾针盒，一边说道。

　　“秦洛。”林浣溪出声喊道。

　　秦洛的心猛地一顿。难道，她想让自己留下来？

　　太快了吧？自己还没准备好呢。

　　“什么？”秦洛转过脸问道。

　　“我想知道，还有别人得我这种病吗？”林浣溪问道。

　　“有的。”

　　“那么他们现在都怎么样了？”

　　“他们……都幸福快乐地活着。恋爱、结婚，生子，和普通人没有什么区别。”秦洛笑着说道。

　　假如，没有出现那种过于汹涌的情感反噬的话。

　　如果出现了，而恰好主治医生又不愿意接受病人的感情。那样的话，病人只是从一个牢笼转入另外一个牢笼，无法救赎。

　　清晨醒来，秦洛穿着运动服跑下楼锻炼身体的时候，林清源已经等在院子里了。

　　看到秦洛下来，林清源笑呵呵地说道：“昨晚睡得还好吧？”

　　“嗯。还好。”秦洛点头。也摆开了《道家十二段锦》中‘微摆摇天柱’的架势。

　　“计划赶不上变化。你们这些年轻人啊，总是做些让人措手不及的事儿。不过这样也好，我也希望浣溪能够早些找到一个好归属。我年纪大了，也快退休了，到时候还能帮你们带带孩子什么的。”林清源一边打太极，一边说道。

　　归属？带孩子？

　　“林爷爷，你是不是误会什么了？”秦洛疑惑地问道。

　　“误会？怎么？脸皮薄？不好意思承认？”

　　“不是。我是不知道应该承认什么。”秦洛苦笑着说道。

　　“你和浣溪……没发生点儿什么？”

　　“没有。”秦洛说道。

　　“真的没有？”

　　“真的没有。”秦洛坚定地说道。

　　“怎么能没有呢？”林老头儿还不死心。

　　“我不是你想的那种人。”秦洛说道。

　　林清源回忆了一番当时的情况，然后一巴掌拍在自己大腿上，满脸懊悔地说道：“都怪我啊。我要不是好奇你是怎么治这恐男症的，就不会跑进去找你。我要是不去……这应该发生的，不都发生了吗？”

　　“……”


第26章、庸医杀人！

　　如果不是看到第一排座位上王九九那张很引人瞩目的脸蛋，秦洛都怀疑自己是不是走错教室了。

　　他明明记得自己所带的这个班只有五十个学生，没想到今天突然间增加了近两倍。诺大的教室人满为患，连平时几乎没有人坐的前排也都坐满了人。

　　“我在想，是我走错教室。还是台下的一些同学找错老师。”秦洛把课本丢在讲台上，看着下面的学生说道。

　　哗！

　　听到他幽默风趣的话，大家都嘻嘻哈哈地笑了起来。

　　“秦老师，我在寝室说我们新来的老师在课堂上一下子指出所有人的身体问题，并且提供解决方案。我寝室的几个哥们不相信……你帮他们看看。看他们有没有什么肾虚之类的毛病……”

　　“秦老师，我们也不相信呢。你给我们也看看。”

　　“嘻嘻，我不让她们来，她们非要来……说要来看长袍帅哥……”

　　……

　　因为年龄相近，所以大家说话都没有什么顾忌。大家的理由五花八门，但是目地却很是明确。都是为了秦洛而来的。

　　学生群体说大很大，说小又很小。发生一件有趣的事情，说不定很快就被全校的人知道。

　　秦洛第一节课就一鸣惊人，让听课的学生一个个热血沸腾，不能自已。他高明的医术更是让这些学生惊为天人，回去之后自然会向自己的宿友或者亲近的朋友炫耀。

　　有些学生不信，要过来见证。有些女生心动，要过来亲近。

　　所以，就造成了现在的这种状况。

　　秦洛用手指头敲了敲桌子，示意大家安静下来。笑着说道：“我明白你们的意思。也深感荣幸。”

　　“但是，我觉得，读书应该是一件很严谨的事情。如果你们是真的喜欢中医，我很欢迎。并且，也乐意把自己所有的传授给你们。如果你们只是来凑热闹，那样的话……我就对大家的做法保留意见了。”

　　“秦老师，我们是真的喜欢中医。”有人吆喝着说道。又一次引起教室里的哄堂笑声。

　　“秦老师，原来我不喜欢中医，但是现在喜欢了。”

　　“对哦。我们的口号是：爱秦老师，爱中医。”

　　秦洛苦笑，再一次打手势示意大家安静。说道：“那么，我们现在就开始上课吧。希望你们能够在我的课堂上学到一些有用的知识，而不是坐在这儿白白浪费时间。”

　　秦洛是半路出家的老师，所以没有备课教案，甚至学校发给他的那本教材他也只是打开快速的浏览了一遍章节目录。

　　秦洛现在的状态就像是打通了任督二脉的高手，至于前面那简单的基础知识，在他眼里就是‘黑虎掏心’‘猴子摘桃’之类的下等功夫，他自然是极其熟悉的。甚至，他有信心比书本里解答的更加有效果。

　　“我先问大家几个基础问题吧。算是对上节课的考核。”秦洛说道。“嗯。我的课堂上不用举手。我点到谁，谁回答就好了。也不用站起来。浪费时间。”

　　“理实热症的表现是什么？”秦洛扫了教室一圈。点了点第三排一个男生，说道：“你来回答。”

　　“身体高热、口渴饮冷、热汗不止、脉象洪数。老师，我都记在笔记里呢。”

　　秦洛点了点头，说道：“很好。虽然我不提倡记笔记这种学习方式，但是，如果能够在自己没有消化的情况下把重点记下来，也不失为一个好的复习方法。”

　　“危重病人，突然头额冷汗大出，四肢厥冷，属于什么症状？”秦洛再次提问。点了点第一排的一个女生，说道：“你来回答。”

　　“亡阳。”女人一脸自信地回答道。

　　“不错。是亡阳。这次提问你们一个难些的问题。”秦洛笑着说道。“太阳中风，阳浮而阴弱。汤药法如何解决？王九九，你来回答。”

　　王九九这次思考的时间比较长，因为之前的问题是理论基础，而针对她的这个问题已经是真正的在考核‘实战技巧’了。

　　犹豫了一番，不确定地说道：“桂枝三两去皮，麻黄十八铢去节、石膏二十四铢、生姜三两，大枣十二枚。”

　　“确定？”秦洛的视线注视着王九九粉嫩滑腻的俏脸，面无表情地问道。

　　王九九想了想，改口说道：“好像是桂枝三两去皮，芍药三两、甘草二两、生姜三两，大枣十二枚。”

　　秦洛走下讲台看了看一位男同学手腕上的手表时间，说道：“已经晚了。病人喝下你配的汤水已经死了三十五秒钟。”

　　“呃……对不起老师。”王九九粉脸通红，一脸尴尬地笑。其实，她更想哭。

　　有你这么讽刺人的吗？

　　啪！

　　秦洛一巴掌拍在桌子上，怒视着王九九说道：“你还笑？你还在笑？对不起？你以为你说对不起就行了？”

　　“我可以原谅你。可是那因为你的疏忽而死亡地患者也可以原谅你？死者的家属能够原谅你？”

　　“你知道你的职业是什么性质吗？你知道你的一次疏忽代表什么吗？代表着一条生命的灭亡，也可能代表着你职业生涯的结束。说对不起有什么用？”

　　“以后不会了。”王九九并没有被秦洛的暴怒所吓倒，而是勇敢地抬起头，固执地和他地眼神对视着。

　　他强任他强，我以柔克刚。

　　果然，秦洛的脸色缓和下来。可能他也察觉到了，和一个美女学生这么长久的眼神交流太暧昧了。

　　秦洛轻轻地叹息，说道：“这次的疏忽不能怪你。因为最后的汤药问题涉及到《伤寒论》第五卷的内容，或许你还没有学到那里。不过，有件事你一定要记住。”

　　说到这里，秦洛的表情再一次变地严肃庄重。

　　“什么？”王九九出声问道。

　　“在你的手下，已经折了一条人命。你要记住，你杀了一个人。”秦洛声音刻薄地说道。

　　“你……”王九九敢保证，如果换了其它任何一个老师对她说这句话，她都敢张口骂娘。

　　就这么随便的一次考核失误，就能算自己杀人？

　　可是看到秦洛凝重的表情，她要脱口而出的话却硬生生的噎了回去。

　　假如这不是一次考核，而是自己真正的在为病人开处方呢？

　　想到这里，王九九突然间发现了秦洛对自己的良苦用心。

　　“秦老师，我记下了。谢谢。”王九九点头说道。

　　秦洛对王九九的态度很满意，脸色再次缓和下来，说道：“很好。你们要记住一句话，庸医误人误已。”

　　说出这句话的时候，秦洛有片刻的恍惚。

　　看着现在的王九九，秦洛想到了很多年前的自己。

　　当初，在他第一次开错药方时，爷爷也是这样严厉地训斥他的。那一次爷爷用竹鞭抽肿了他的手掌心的同时，也同样对他说了这么一席话。

　　可以说，秦洛刚才的这席话完全是复制他们家老爷子的。也由此可见，当初的那一幕让秦洛记忆深刻，终身难忘。

　　现在，他又用爷爷教育自己的方式来教育自己的学生。希望，他们能够真的明白生命无价的道理吧。

　　下课后，秦洛刚走教室，王九九再一次追了上来。

　　“秦老师。”王九九在后面喊道。容颜清秀、气质卓越，算得上是万里挑一的美女了。

　　秦洛不知道的是，王九九本来就是学校中的校花级人物。

　　“对我的态度很不满意吧？想来和我辩论？”秦洛笑着说道。

　　“不是。我知道秦老师是为了我们好。”王九九笑着摇头。

　　“那你来……要电话号码？”秦洛问道。“哈哈，我刚好配了部手机。我把号码给你，你妈妈有什么问题的话，可以随时打电话找我。”

　　“啊？配了？那好吧。”王九九眼里的遗憾一闪而逝。

　　“嗯。不过我不知道我的号码是多少。你把你的号码给我，我给你拨过去。”秦洛很小白的说道。

　　王九九看着秦洛手里的手机，报了一组数字。当包包里传来悦耳的手机铃声时，证明两人已经留下了彼此的联系方式。

　　“有事给我电话。”秦洛说道。然后挥挥手，向行政办公楼走过去。

　　看着秦洛的身影走远，王九九站在原地轻声叹息。

　　从包包里取出一个漂亮的盒子，注视着盒子上面那银灰色的手机画面，心里的惆怅像是藤蔓一般疯狂蔓延。

　　自己还是慢了一步！

　　“不过，以后不会了。”王九九握着拳头对自己说道。

　　王九九拨了个电话，等到电话那边传来一个女人娇滴滴的‘喂’声后，她对着话筒说道：“张仪伊，我杀人了。”

　　哐铛！

　　王九九听到那边有什么东西倒地的声音，好像很混乱的样子。

　　“真的假的？那人死了没？”那妇女也顾不得扮嫩了，说话的声音都哆嗦。

　　王九九想了想，说道：“死了大概四十分钟。”

　　“你这个死孩子，怎么从小到大都不让人省心呢？赶紧的。从地上抓把灰抹脸上，你太漂亮了，千万不能让人认出来。出校门，然后在学校门口坐出租车去火车站，我现在坐车过去和你汇合，咱们到你外婆家躲几天……这事儿千万不能让你爸知道，我怕他会大义灭亲……”

　　王九九捂着肚子狂笑，心想，怎么以前就没有发现，自己的老妈这么有干侦探的潜力呢？


第27章、我就是那个好运气的王八蛋！

　　秦洛刚刚回到办公室，办公室文员小敏便迎了过来。说道：“秦老师，郭主任让你去他办公室一趟。”

　　小敏是一个戴着眼镜的清秀女生，有股小家碧玉的味道。她是医科大学今年的应届毕业生，通过关系留在了学校，暂时在办公室打杂及处理一些文字工作。

　　“好的。谢谢。”秦洛点了点头，向郭主任的办公室走去。

　　秦洛回头看了朱老师一眼，他的脸上带有兴灾乐祸的味道。心想，难道又被他穿了小鞋？

　　秦洛来到郭主任办公室的时候，里面还有两位客人。

　　两人都是秦洛的老熟人，马有才和马恒父子。

　　“郭主任，你找我？”秦洛谦虚地问道。他们正坐在沙发上喝茶。一幅相谈甚欢的模样。

　　“嗯。秦老师来了。坐。”郭主任指了指旁边的沙发，示意秦洛坐下来。

　　“秦洛，这是你们班的学生马恒同学和他的父亲马有才院长。”郭主任指着旁边的客人，为秦洛介绍着说道。

　　秦洛细心地观察着郭主任脸上的表情，见到他并没有对自己表现出异样，就笑着说道：“马院长，我们又见面了。”

　　“嗯。”马有才面无表情的点点头。不想和秦洛过于亲热，也不想把关系搞的太僵持使自己失去风度。

　　“秦老师，是这样的，马院长想给他的学生转班。你是马恒同学的老师，我想听听你的意见。”郭主任含蓄地说道。

　　其实事情是这样的，马有才带着儿子过来投诉，说秦洛把自己儿子赶出教室，剥夺了他和其它学生同等受教育的权利。要求院里要么换老师，要么就把他的儿子转到其它的班级里面。

　　如果是个普通人提出这样的要求，郭主任当然不会把这种要求放在心上。可是，上面又有人打了个电话，他就不得不重视这件事儿了。

　　在燕京这个大池子里，杂草丛生、枝连错节。不深入其中，你永远不会清楚一个人背后到底有多少能量。即便他现在贵为一院之主任，也是要时刻小心谨慎。

　　既然人家父子把秦洛给告了，他自然是要把秦洛找过来了解一些情况。

　　这个年轻人是厉院长推荐过来的，也不好糊弄啊。

　　“我没意见。”秦洛很坦率的表示了自己的想法。“我们应该尊重学生的自由。他们想要转班，我个人持支持态度。或许，其它的班级或者专业更能学到东西。”

　　郭主任愣了愣，没想到秦洛四两拨千斤，根本就不提他和马恒闹矛盾的事儿。不得不把话题给点明了，说道：“听说，你不允许马恒同学听你的课？”

　　“没有这回事儿。”秦洛说道。“我对班级里的学生说，你们不愿意听我的课也行，可以自己去自学。期末考试我会给你们六十分。马恒同学一听乐了，第一个冲出教室。当然，他也是唯一一个不愿意听我教课的学生。对此，我深表遗憾。”

　　“什么教学态度？”马有才怒了。“我送儿子来学校读书，就是让你们老师好好管教呵护的。你没有严加管教不说，还鼓动他们出去玩，并且给他们提供虚假分数……你是怎么当老师的？有你这么当老师的吗？”

　　秦洛转过脸看着马恒，问道：“马恒同学，你有二十岁吗？”

　　“当然有了。这关你什么事儿？”马恒奇怪地问道。

　　秦洛点了点头，对马有才说道：“你儿子都二十几岁了，还要让人好好呵护？男人十八岁都成年了，他有责任为自己所做出的任何选择负责。我要是有儿子，等到他十八岁时还要人呵护，我干脆下砒霜把他毒死得了。”

　　“你……郭主任，你看这老师是什么态度？”马有才郁闷地差点儿吐血。

　　他发现了，这秦洛是自己命中的克星。

　　郭主任摆了摆手，笑着说道：“有话好好说，大家都不要激动。”

　　又转过脸看着秦洛，说道：“秦老师，咱们学校有考勤制度。学校没有来上课也是要扣分记入期末成绩的，你怎么能放任他们逃课呢？”

　　秦洛轻轻叹息，这些部门条条框框的制度压得真是让人喘不过气来。

　　他指着马恒，说道：“在我第一次上课的时候，他怀疑我的教师身份、并且攻击辱骂老师，而且……上课铃声已经响了，他还搂着一个女同学做着猥琐的动作。一只手摸大腿，另外一只手伸进女同学的衣领里面……”

　　“你胡说。我根本就没有伸进衣领里面……”马恒气急败坏地叫道。他觉得自己受到了侮辱，这王八蛋竟然敢冤枉他。

　　“哦。不对意思。我可能没看仔细。你只摸了大腿。”秦洛点头说道。

　　马恒正要点头附和的时候，才发现情况不对。还没反应过来哪儿不对，脸上就挨了一记耳光。

　　“败类。看我回去怎么收拾你。”马有才满脸怒容地骂道。怎么怎么有了这么个蠢货儿子？

　　秦洛像是没有看到的动作一般，继续一脸正经地向郭主任汇报工作，说道：“我觉得马恒的行为可能会影响其它同学学习的积极性，就很宽容的提出这种处处为他着想的解决方案。”

　　“可是，教师就是要以教育学生为主啊。不能放任其自由发展。”郭主任苦笑着说道。他今天算是领教了这个年轻人的厉害之处。

　　“我不认为。”秦洛说道。“大学生都是成年人了，他们有着自己的思维方式。束缚和教条式的管理只会毁了他们，而不是促使他们成才。说句难听点儿的话，就算是他们成了流氓，那也是他们自己选择的。”

　　秦洛看了看马有才父子，补充着说道：“当然，也有可能受到家庭的熏陶。”

　　“郭主任，我们还是转院系吧。”马有才阴沉着脸说道。他怀疑，把自己的儿子放在他手底下，非被他给玩残了不可。

　　……

　　秦洛回到办公室时，以朱老师为核心，一群老师正聚集在一起热烈的讨论着什么。

　　可是当他们发现秦洛走进来时，议论声嘎然而止，一个个的沉默寡言，眼神却时不时地向秦洛这边瞟过来看一眼。

　　秦洛猜测，如果他们不是不屑于和自己沟通的话，或许自己正是他们非议的主角。

　　秦洛也懒得理会他们，对于自己不在乎的人，他并不是太在意别人的看法。

　　把课本丢在自己的办公桌上，秦洛拉开藤椅坐了下来。

　　扫了眼窗外，外面风景依旧。三三两两的学生从小径走过，并没有亮眼的风景。

　　秦洛觉得有点儿无聊了，因为朱老师的关系，办公室的人都有些排斥他，这让他想和人说说话都不行。

　　即便他们知道秦洛或许有不错的背景，但是在朱老师在的时候，他们也没办法表现出应有的热情。毕竟，朱老师是办公室的‘老资格’了，而秦洛却是个初入职场的毛头小子。

　　整个办公室只有两台电脑，大多是办公室主任和文书在用。他们这些教中医的老师都没有配备电脑，即便配了，估计朱老师之流也不知道怎么使用。

　　当然，秦洛也同样是电脑小白。

　　秦洛想起自己新买的手机，便掏出来玩游戏。

　　突然，听到有人惊呼出声。

　　“大家快来看。快来看。冰山女神的学生男友照片曝光……”小敏坐在电脑前大声吆喝道。

　　听到小敏的话，办公室众人的八卦之心熊熊燃起。几个年轻些的老师都起哄似的冲了过去，以朱老师为代表的几个老成持重些的不好意思过去，但是也停下手里的工作，把视线投到小敏所坐的那台电脑屏幕上。

　　“咱们学校有人拍到了林浣溪和他的学生男友在一起的照片，并且上传到了学校的论坛上……这个贴子肯定要大火了……”

　　“那当然了，谁让她是冰山女神呢？大家都想知道是谁把冰山给撞沉的。”一个老师风趣地说道。

　　“林浣溪也实在是没有眼光。以她的样貌，什么样的男人找不到？干吗要找个学生啊？”

　　“你们说，那个学生会不是会个富二代？”

　　“有可能。唉，咱们医科大的绝色双娇啊，就这么沉了一个。也不知道是哪个王八蛋这么好运气？”

　　“小敏，怎么还没有打开？网速这么慢？”有老师看着那慢藤藤地IE进度条，着急地催促道。

　　“我也没办法啊。学校的内部网速度本来就慢，这个贴子又这么火爆……咦，打开了。”小敏一脸惊喜地叫道。

　　“唉。手机拍的。不怎么清楚啊。”

　　“奇怪。这人怎么这么眼熟？”

　　“穿长袍……长袍？那不是秦老师吗？”

　　有人惊呼出声，然后所有人都脸色古怪地回头看向秦洛。

　　“我就是那个好运气的王八蛋。”秦洛咧开嘴巴笑道。

　　众人集体石化，像是看到猪在天上飞的表情。

　　首都医科大学校园网是基础医学院、生物医学工程学院、公共卫生与家庭医学学院、中医药学院等几个院系通用的论坛，哪儿不仅游荡着学生、老师，甚至首都医科大学附属的几家医院的一些医生也会经常到这儿来看看。一些已经学长也是这儿的忠实用户。论坛每天的发贴量上千，浏览量数以万计。

　　林浣溪是首都医科大学有名的‘冰山女神’，和另外一个美女老师厉倾城合称为‘冰火二重天’。当她和学生谈恋爱的消息一经传出，便引起轰动。现在有人发布照片，更是引起了无数学生的追逐查阅。

　　贴子发布短短十几分钟的时候，浏览量就过千，回贴量数百。而且，这个数字还在快速的增加中。

　　经过学生的口口相传，以及在QQ校友群、手机短信都各种方式的快速推广下，很快就搞的全校皆知。

　　无论秦洛愿不愿意，他都借着林浣溪的名气快速上位，成为学校的风云人物。


第28章、有女倾城！

　　“哎，你知道吗？论坛里有人公布了林浣溪和他男朋友的照片。”

　　“看到了。是那个长袍男吧？挺帅气的。”

　　“还开宝马呢。应该是个富二代。不然的话，林浣溪才不会喜欢他呢。”

　　“你有没有智商啊？那照片中的宝马是林浣溪自己的。她都开了快一年了。”

　　“难道你们不觉得奇怪吗？林浣溪只是一个老师，怎么会有那么多钱买宝马？那车子是那个小开一年前买给她的。你们都不知道吧？”

　　“真的？快说说。到底是怎么回事儿？”

　　……

　　无论秦洛走到哪儿，到处都听到有关他和林浣溪‘师生恋’的议论声。

　　偶尔也有人质疑，说中医院的学生发贴，爆料那个和林浣溪在一起的老师是教他们诊断学的老师。

　　可是，这微弱的声音很快就被那些学生的讨论声给淹没了。

　　他们更愿意相信秦洛的身份是学生。就算不是学生……他非要认为是学生。你能怎么样？

　　师生恋，多么激动人心的字眼。多么诱惑刺激的关键词啊。

　　只有这样，才能最大化的调动他们的积极性。满足他们自我YY的欲望。

　　有多少人曾经暗恋过自己的老师？又有多少人遗憾？

　　现在，有人成功了，莫名其妙的，其它人也跟着激动起来。

　　秦洛今天没敢跑到生物工程学院的教学楼下去等林浣溪，他怕林浣溪的粉丝团会把他撕碎了。那群家伙正在论坛上悬赏呢，说要把他给挖出来拖去活埋。

　　他刚才给林浣溪打过电话，说自己先步行去校园门口，他要在哪儿等她。

　　砰！

　　秦洛和一个肉球撞了个正着，秦洛后退了一步，但是肉球摔倒在地上。

　　……不是，是一个长着两颗肉球的女人。

　　任谁看到这个女人，都会率先注意到她的胸部。

　　浅灰色的职业短裙，短裙腰身狭窄，将她翘挺的臀部包裹的严严实实。上身是一件薄薄的黄色七分袖衬衣，领口解的很开，露出大片大片的白皙和一条夹在两座高耸山峰间的迷人乳沟。

　　白嫩、柔软、跟剥了壳的果冻般，颤巍魏的跳跃着，看起来手感就应该非常的不错。

　　她跌坐在地上，手机摔在远处，还从话筒里传来一个男人‘喂喂’的声音。显然，在刚才秦洛胡思乱想的走路时，她也正在忙着通电话没有看到迎面走来的人。

　　亮银色的高跟鞋丢在一边，没有穿丝袜的美腿迷人性感。在她没有注意的情况下，她的双腿叉开，露出里面半透明的蕾丝内裤。

　　此时，她满脸痛苦的捂着小腿膝盖处。哪儿，被擦破了一块儿皮。正向外渗出血丝。

　　“对不起。我不是故意的。你怎么样？”秦洛不得不骂自己是禽兽。把人家撞倒后，他的第一反应不是赶紧把人给扶起来，而是先从上到下的把人给打量了个遍。

　　“无法抵御美色。”处男的悲哀啊。

　　“你自己不会看？”女人瞪了秦洛一眼，说道。

　　“皮外伤我看得到，但是我怕骨头摔伤了。”秦洛不好意思地说道。

　　“我哪有哪么娇嫩？扶我起来。”女人说道。就要伸手撑地站起来。可是膝盖的疼痛却让她秀眉紧皱。

　　“等等。我还是先帮你处理一下伤口的好。要是发炎了就不好了，会留下疤痕。”秦洛阻止着说道。

　　“那也要先去医护室再说啊。谁随身带着那些药水？”女人说道。

　　“我。”秦洛说道。

　　然后，在女人一脸惊讶的表情下，他从怀里取出了一个土灰色的瓷瓶出来。

　　“喂，你那是什么药啊？真的能消毒？”女人看着秦洛手里黑乎乎的瓶子，很是怀疑地问道。

　　“当然。而且有减轻疼痛，促进肌肤生长的作用。”秦洛笑着说道。拔开布塞，秦洛把里面的黑色粉沫倒在女人破口的部位。

　　“啊……好舒服。”女人情不自禁地呻吟出声。

　　娇艳的脸庞，性感的迎向上空，四十五度角的看着远方，坚挺的双峰，野蛮的顶住半透明的衣衫，两个敏感凸点，若隐若现的展现在秦洛面前。

　　在阳光的照耀下，眼神迷离、湿润的嘴唇紧紧抿起。一脸陶醉地说‘啊，好舒服’。

　　秦洛的手一哆嗦，差点儿把整瓶金蛹的粉沫给倒上去。

　　咽了咽口水，秦洛没话找话地说道：“是不是不痛了？感觉凉嗖嗖的？”

　　“嗯。还痒痒的。麻麻的。这是什么药？怎么这么神奇？”

　　“呵呵，我自己配置的。”秦洛笑着说道。细心的把药瓶赛进了衣服口袋。这金蛹极难挖到，对秦洛来说，简直是无价之宝的存在。

　　因为要弥补撞人的愧欠，秦洛才舍得把这宝贝给掏出来。

　　而且，他也不想做焚琴煮鹤的事儿。这药沫涂抹上去，等到伤口结茄后，会不留任何痕迹。秦洛不想看到这么漂亮的女人因为自己的大意而在膝盖留下一个痕迹。

　　“小气。我又不会偷师。”女人妩媚地白了秦洛一眼，风情万种的模样。

　　“我告诉你，你也找不到材料。”秦洛笑着解释。

　　“帮我把鞋子捡过来。”女人指了指旁边的高跟鞋，说道。

　　秦洛把鞋子放在她的面前，问道：“你能走了吗？”

　　女人再次白了秦洛一眼，说道：“不能走也得走啊。难道要一直坐在这儿？被你看了半天也就罢了，还要让全校的人都看看？”

　　“呃……其实我也没有看到什么。”秦洛红着脸解释。他确实看到了一些不应该看到的东西。谁让你穿透明内裤的？

　　“那要不要再给你看看？”女人舔了舔嘴唇，眯着眼睛说道。

　　“不用了。”秦洛咽了咽口水，艰难地说道。

　　“真的不用？”女人说话的时候，猛地叉开了双腿。

　　秦洛的眼睛瞬间明亮，瞪大眼睛看过去的时候，女人的双腿已经合上。她坐在地上咯咯地笑，胸前的一对白鸽也跳得喘不过气来。

　　白了秦洛一眼，说道：“我算是看穿你们这些男人了。”

　　秦洛摸着鼻子苦笑，说道：“如果你没事儿的话，我扶你起来吧。”

　　“来。小帅哥，姐姐给你一个机会。帮我把鞋子穿上。我的脚可以任你摸哦。”女人说着，把自己性感的小腿抬起来，闭着眼睛任君品尝的模样。

　　“你自己穿吧。我不是个随便的人。”秦洛说道。他倒是想‘随便一次’，但是怕又被这女人给耍了。

　　自己还是个纯情小处男呢，怎么可能斗得过这种妖精似的人物？

　　“哼。可是你自己放弃的哦。”女人笑着说道。然后自己取了鞋子穿上。

　　秦洛跑过去把她扶起来，又帮她把手机捡回来。

　　话筒里面还有人在焦急地问话，秦洛放在耳朵边听了听，问道：“你能听到我说话吗？”

　　电话那边沉默了一会儿，问道：“能听到。你是谁？厉总怎么了？”

　　秦洛没有回答他的问题，而是把手机递给女人，说道：“你的手机没有摔坏。”

　　女人看着秦洛咯咯地笑，说道：“弟弟，你可不可以不要这么可爱？”

　　“我只是想确定要不要赔你一个手机。既然没有坏，那就不用赔了。”秦洛说道。

　　“那我这怎么办？你也不用赔？”女人指了指自己摔破了皮的膝盖说道。

　　“这个……你要多少？我刚刚上班，没有多少薪水。”秦洛警惕地看着她，问道。

　　女人捂着肚子笑地上气不接下气，说道：“不行了。弟弟，我不行了。被你笑死了。我说过找你要钱了？你得赔偿些其它的东西。”

　　“你想要什么？”秦洛问道。除了贞操，自己什么都没有。

　　“回答我几个问题。”女人说道：“你叫什么名字？”

　　“秦洛。”

　　“是医科大学的学生？你说你上班了？”

　　“我是中医药学院的老师。”秦洛说道。

　　女人撇过头上下打量着秦洛，说道：“还真是看不出来。电话号码多少？”

　　“这……”

　　“放心。我不会随便打你电话。只是……如果我的腿有什么问题的话，总要找个人过来赔偿吧？”

　　秦洛无奈，只得把手机号码报给她。

　　女人在自己的手机里输入秦洛的号码，按了接通键后，秦洛抓在手里的手机便响了起来。

　　“好了。现在你跑不了了。如果我的腿有什么问题的话，你要对我负责哦。”女人笑着说道。

　　“放心吧。我不会跑的。”秦洛承诺道。

　　“嗯。现在你可以送我回去了。”女人对着秦洛招手，说道。

　　“回去？回哪儿去？”秦洛问道。

　　“当然是回办公室了。”

　　“好吧。”秦洛想了想，只能答应了。他把人撞伤，总不能一走了之啊。

　　“哇，你们看，那不是厉倾城吗？她又换了男朋友？”有路过的学生指着两人的背景惊呼道。

　　“这不很正常吗？这年头流行华夏风了吗？男人都要穿长袍？”

　　“嘿嘿，谁被厉妖精给缠上，不死也要脱层皮。”

　　……

　　虽然背后的议论声偶尔也会传进秦洛的耳朵里，但是单纯善良的他也没有想那么多。

　　他得努力得支持着那个女人的身体，好让她能够在自己的搀扶上一拐一拐的走路。

　　他的手搂着女人的细腰，偶尔也能够感受到她胸口的那团柔软。

　　一股沁人的香味扑面而来，刺激着秦洛骨子深处的情欲。

　　精致绝伦的五官、微卷的长发披散在肩膀上。身材火辣、气质妩媚。像是暗夜里绽放的罂粟花，娇艳欲滴，暧昧至死。

　　秦洛原本是不敢到生物医学工程学院的，可是他迷迷糊糊的又一次被这女人给带了过来。

　　他除了稍微用力的扶着怀里的这个女人，都不知道在想些什么。甚至，连这熟悉的路径都没有注意。

　　“好了。我到了。你可以回去了。记得，你要对我负责哦。”女人对着秦洛晃了晃手里的手机，风情万种地说道。

　　“放心吧。有事儿给我电话。”秦洛说道。心想，你别想依靠这个来敲诈我。我也是医生，你到底伤得怎么样，我可是一清二楚的。

　　“很好。那……小弟弟，再见喽。”女人娇笑着说道。

　　“小弟弟？厉倾城，你就是为了他才拒绝我的？什么时候换了口味，喜欢这种类型的小男生了？”

　　他们身后，一个满脸阴厉的男人出声讥讽。


第29章、坏人都有记日记的习惯！

　　做为一名帅哥，秦洛的生活压力一直很大。

　　每次见到有人比自己更帅的时候，第一反应就是想上去在对方脸上揍几拳。

　　不错，站在他们身后的男人确实是一个帅哥。浓眉大眼的，拉到台湾去拍偶像电影都不用化妆。

　　可是，他的阴声冷洌，嘴唇微薄，给人阴险狠辣的感觉。

　　“李清央，这是我们的事儿。和他一点儿关系也没有。”厉倾城挑了挑眉头，不悦地说道。

　　“哟呵，大名鼎鼎的毒蜘蛛竟然会主动帮一个男人说话。还真是太阳打西边出来了？”男人看着秦洛的眼神更加的不善，一脸讽刺地说道。

　　厉倾城？

　　秦洛四十五度的歪着自己的脖子，认真地起想了想，怎么觉得这名字很耳熟？好像在哪儿听过。

　　“这就是我的事儿了。和你也没有任何关系。”厉倾城撇了撇嘴，不屑地说道。

　　“当然和我没有关系。”李清央点了点头。“不过。你要换男人的话，也要换个好点儿的吧？这种货色好像满大街都是。”

　　原本秦洛还想偷偷的走人呢，毕竟，他和对方不是很熟。他们是吵是骂甚至拿刀子对砍，都和自己没有关系。而且，林浣溪现在可能已经等在外面了。

　　可是，这个男人突然间把矛头对准了自己。就让秦洛很不舒服了。

　　都是爹生娘养的，你凭什么侮辱我？

　　“喂，姓李的。我和她不是很熟。你们怎么吵不关我事儿。但是，别牵扯到我。我和这事儿没有任何关系。”秦洛看着李清央说道。

　　李清央轻蔑的笑，指着秦洛对厉倾城说道：“这次找的男人也太差劲儿了吧？上了你的床，连点儿承担的勇气都没有？”

　　“李清央，我再说一次。我和他一点儿关系也没有。我拒绝你，是因为我不喜欢你。整天摆着一张自以为是的臭脸，我没当着你的面吐就不错了。你还真当自己是什么翩翩浊世佳公子了？”厉倾城的火辣脾气上来了，双手叉腰地骂道。

　　“你又是什么好东西？还不是人尽可夫的婊子？”

　　“是啊。你连一个人人都可以上的婊子都泡不上，你还活着干什么？不如死了算了。”看来厉倾城很有应付这种场面的经验，面不红心不跳地回击道。

　　“你……贱人，你等着吧。看我怎么收拾你。”李清央脸上的肌肉严重扭曲。显然，他被厉倾城的话打击的不轻。

　　“一个男人只会对女人说这种威胁的话，你还有脸活在世上？你怎么不去死？”

　　“厉倾城，你就嚣张吧。总有一天你会对我求饶的。”李清央指着厉倾城骂道。

　　他又转过头看着秦洛，用手指头点着秦洛的脸说道：“还有你。小子。你也等着被收拾吧。”

　　秦洛点了点头，从口袋里掏出手机，翻找了一阵子后，对着李清央念了一组号码。

　　“什么？”李清央一脸茫然。

　　“刚才念的是我的手机号码。”秦洛说道。

　　“干什么？想求饶？”李清央冷笑着问道。

　　“不是。我是怕你想收拾人的时候找不到。我把我的手机号码给你，你想收拾我的时候，就给我打个电话。我好配合你。”秦洛笑着说道。

　　有位外国大叔说：当别人打完你左脸的时候，你要伸过去自己的右脸。秦洛觉得自己这方面做的很好。

　　“你他妈的……有种。很好。”李清央气得直哆嗦，指了指秦洛，转身离开。

　　临走时的眼神满是仇恨，一幅不肯善罢干休的样子。

　　等到他走远后，秦洛看着面前的妖艳女人，欲言又止的样子。

　　“小弟弟，想问什么？只要你想知道的，姐姐可是知无不言，言无不尽哦。看在你刚才帮我的份上，就算你想知道我的三围尺寸，也是没有问题的。”厉倾城笑眯眯地看着秦洛，一脸媚惑地说道。

　　“你是厉倾城？”秦洛问道。视线微移，努力不去看她那几欲滴水的眸子。

　　“是啊。”厉倾城坦率地承认。

　　“我听说过你。”秦洛说道。好像每次有人谈论林浣溪的时候，总是会伴随着厉倾城的名字。而且，两人还是一个什么‘冰火’组合。

　　“是不是经常听到姐姐的绯闻？他们都怎么议论我？”女人好奇地问道。这个时候的表情，倒像是个天真的孩子。

　　“都是不太好的。”秦洛含蓄地说道。

　　“嗯。是不是诸如厉倾城是个婊子，每个星期都要换男人，一年要和很多男人上床之类的？”厉倾城一脸调侃地问道。

　　“……差不多吧。”秦洛愕然。这女人什么都知道嘛。

　　“那你愿不愿意做我新的男人呢？经历了那么多的男人，我的床上功夫可是很不错的哦。”女人故意咬着嘴唇，说道。

　　“……我们不适合。”秦洛咬牙切齿地说道。

　　最恨别人诱惑自己了，每当遇到这种事情的时候，他的内心都会左右摇摆。

　　他讨厌做选择！

　　“还没试过，怎么就知道不适合呢？我会很配合你的呢。”厉倾城笑嘻嘻地说道。她觉得面前这个男人傻乎乎的，挺好玩的。

　　“我还有事儿。先走了。你忙。”秦洛不敢和这女人继续说下去了，转身就走。

　　“嘿，小弟弟，记得你还欠我的东西。”女人在后面喊道。然后肆无忌惮的笑。

　　秦洛身体一哆嗦，快步地跑了起来。

　　都市的女人是老虎，这话一点儿都不假啊。

　　……

　　秦洛跑到学校门口的时候，林浣溪的香槟色宝马已经等在哪儿了。

　　原本秦洛想避开别人视线的，可是他忽略了林浣溪的魅力。在学校门口的商店里、饭店里、公车车站牌边都等待着无数的医科大学生。他们假装很忙碌的样子，却时不时地将视线投向坐在车里安静等待的林浣溪。

　　林浣溪身陷‘学生恋’事件门，正是学校里风头最健的人物。她这个时候开着豪车等在门口，每个人都觉得后面有故事可挖。

　　果然，当秦洛硬着头皮走过去的时候，明显的感觉到周围的声音突然间嘈杂起来。

　　无数的人在张嘴议论着什么，还有人对着他们指指点点，又有人掏出手机在对着他们拍照……

　　秦洛突然有种很骄傲的感觉。那些大牌明星也不过如此吧？

　　“等急了吧？”秦洛笑着问道。

　　“没有。”林浣溪摇头。发动了车子。

　　如果不是和秦洛约好了等在这儿，她早就开车走人了。被这么多人当着国宝一般的围观，实在不是她的性格。

　　可是不知道怎么回事儿，她愣是没有打电话去催促秦洛，或者说另外约一个相见的地点。

　　“自己的心态在变呢。”林浣溪在心里想道。

　　和普通人一样的生活。恋爱、结婚、生子……这样的生活真的适合自己吗？或者说，自己真的能够接受？

　　可是，为什么看到那些男人的时候，还是那么的厌恶？为什么每次和他们说话的时候，都有种很烦躁的感觉？

　　林清源正在院子里浇花，他的秘书陈雷站在一边侍候着。

　　陈雷见到秦洛，笑着打招呼，说道：“秦洛，你回来了。听说你当了老师。恭喜你了。”

　　“谢谢。”秦洛拍拍陈雷的肩膀。他还是很喜欢这位‘雷人’兄弟的。

　　等到陈雷的视线转到林浣溪身上时，脸色就‘唰’地一下子红了，结结巴巴地说道：“林姐，你……回来了？”

　　“嗯。”林浣溪冷冷地答应了一声。

　　看到林浣溪和秦洛一起回来，林清源笑着说道：“秦洛，你们回来了。”

　　“林爷爷今天怎么下班这么早？”秦洛一脸疑惑地问道。

　　平时医院里都很忙，林老爷子都是工作到很晚才回来的。

　　而且，林老爷子的脸色不是很好。就算在笑的时候，也是极其的勉强。这种表情变化自然瞒不过秦洛的眼睛。

　　看来，林清源在医院里出了什么变故。

　　“呵呵，年纪大了，浇浇花，种种菜，不也是一种福气吗？”林清源笑着说道。可是语气里，还是有着很明显的不甘成份。

　　“是不是出了什么事儿？”秦洛走到林老爷子面前问道。

　　“唉。还是你这小子机灵。”林清源叹了口气。把手里的花洒丢在花盆上，说道：“今天部里领导找我谈话了，让我提前退下来。”

　　“退下来？这样也好啊。可以浇花种菜嘛。”秦洛笑着说道。

　　“我也明白这个道理。我不是贪权，我的年纪大了，也是应该退下来的时候了。可是，我不甘心啊。”林清源一脸气愤地说道：“要是把院长的位置交到其它人手里，我也认了。可是要交到马有才手里，我就是不放心。”

　　“马有才做院长？”秦洛诧异地问道。怎么这个小人阴魂不散啊？总是在后面兴风作浪的。怎么拍都拍不死。

　　“唉。之前上面也找我谈过话，有主动劝我退下来的意思。可是我不想把这位置交给马有才，就一直不松口。那时我刚刚因为你的援助立了功，他们也不能为难我。”

　　“这一次，也不知道他搬动了哪尊大神，事情的结果已经讨论出来了，上面的任命都快要下来了。”林清源叹息着摇头，有种无法改变即有事实的憋屈。

　　“看来他在上面很有关系啊。”秦洛苦笑着说道。

　　“是啊。不然，凭他的能力能当上院长？”林清源鄙夷地说道。“一个官油子而已。根本就不能称为一个合格的医生。医生，是要有医德的。他有吗？”

　　“那就想办法不要让他当院长。”林浣溪在旁边冷冰冰地接了一句。

　　“能有什么办法？”林清源摇头。“对于这种级别的人事任命，我只有推荐权。没有任何决定权。再说，我就算推荐，上面也不见得会听我的。”

　　“林爷爷也不要着急，天网恢恢，疏而不漏。”秦洛安慰着说道。“现在坏人也有记日记的习惯，说不定什么时候就曝光于世。”


第30章、生日邀请！

　　好人不长命，坏人活千年。

　　身边太多的小人得志事件，让秦洛对自己的人生观和价值观产生了怀疑。甚至他在想，是否真的要像秦家家训教育的那般大德行广？

　　可是，做为一名医生，如果没有良好的医德，又怎么能够让患者信服？

　　一代医王孙思邈提出：患者如至亲，同行勿相轻的医生操行品德。现在，又有几个医生能够恪守？

　　如果大家都能够遵守的话，现在华夏国的医患关系也不会那么紧张了。医生被骂作‘披着白衣的狼’，这也不是没有历史原因的。

　　可是，看到别人干坏事儿了，然后自己也能心安理得的跟着干坏事儿。那样的话，自己又和第一个干坏事儿的人有什么区别？

　　“我不做好人。也不做坏人。我做个不好不坏的人。”秦洛暗地里想道。

　　帮林浣溪针灸完穴位后，秦洛一边收拾针盒，一边说道：“再连续针灸两次，你的肝经就差不多全部疏通了。以后，只需要中药调理就成了。”

　　林浣溪把睡衣下摆放下来，轻声答应了一声。不知道怎么回事儿，心里竟然有着淡淡的不舍。

　　“喝点茶再走吧。”林浣溪叫住正欲出门的秦洛。

　　她觉得，这画面像极了那电视里面不堪寂寞的女人挽留准备离开的情人桥段。这样的想法让她结冰一样的脸上有瞬间的慌乱。

　　秦洛想了想，说道：“好吧。”

　　夜，区别于光线带来的炽热和清晰，是天神带给人们的另一个颜色的世界。缤纷绚丽而迷人的色彩，微微朦胧，却又令人迷惑沉醉。

　　同样的时空里，夜色中，多少的事情在现实之中持续的发生。又有多少人像他们这般倚藤而坐，赏月品茶？

　　林浣溪泡茶的手法略显生疏，看来她并不经常做这种事情。不过，她认真专注的表情还是极其诱人的。这也仍然让秦洛觉得赏心悦目。

　　如果没有必要的话，林浣溪是极少主动讲话的。做为男人的秦洛就得担当起制造话题的人选了，总不能两人傻坐在这儿半天不讲一句话吧？

　　还是古人聪明啊，懒得搭理自己的女人时，一句‘此时无声胜有声’就解决了所有的问题，还让那傻女人感动莫名。

　　“你看到学校论坛上的贴子了吗？”秦洛问道。

　　“嗯。”林浣溪把泡好的茶送到秦洛面前。

　　“我是不是要站出来替你澄清一下？”秦洛看着林浣溪无动于衷的模样，问道。难道这女人真是什么都不在意吗？

　　“怎么澄清？”

　　“我说我们是普通朋友关系。至少，我可以说出我的身份。”秦洛建议地说道。如果说出自己是老师的话，可能这次的事件就没有那么热烈了。

　　好像，学生和老师……总是给人充满禁忌般的兴奋感。这也是他们被推到风口浪尖引起全校师生观注的原因。

　　“为什么要向他们解释？”林浣溪抬起头看着秦洛问道。

　　“这……我怕破坏你的声誉。”

　　林浣溪点了点头，看着秦洛说道：“在这件事情发生前，他们都叫我‘石女’，还有人怀疑我是同性恋。”

　　“……”

　　秦洛想想，还真是没有必要向那些无聊的人解释什么。无论你怎么说，他们都会有另外地猜测的。

　　“你认识厉倾城吗？”秦洛问道。不知道出于什么心理，问完之后，就有些后悔了。

　　“你认识她？”林浣溪挑了挑好看的眉毛。显然，她对厉倾城这个人非常的排斥。

　　“不算认识。只是熟识吧。”秦洛说道。

　　“不要和她接近。”林浣溪提醒着说道。

　　“嗯。我明白。”秦洛点头。同时，他还明白了。一山难容两只母老虎的古训是多么的正确。

　　“真要永远过着这种宁静的生活。”林浣溪仰起脸，看着天上的月色喃喃说道。

　　秦洛有些贪婪地欣赏着她这一刻有些圣洁的侧脸，有种闻风欲醉的味道。

　　不知道她说的是现在的生活本身，还是因为自己陪在她身边时的状态，没有妄敢猜测。

　　……

　　虽然有着充分的心理准备，秦洛走进教室的时候，还是被眼前的盛况给吓了一跳。

　　诺大的教室里密密麻麻的挤满了人，最后一排的位置上甚至有人自动着椅子过来。更夸张的是，还有两个人合坐一张椅子的情景。不知道他们是来听课的，还是跑来看演出的。

　　马恒转班级之后，秦洛带的这个临床中医班只有四十九名学生。可是，现在这个班级里差不多塞进来近两百人。

　　也就是说，旁听学生是真正学生的数倍。

　　“我的英俊害了我。我在想，是不是应该加收那些新来学生的参观费用。”秦洛站在讲台上说道。

　　轰！

　　台下学生笑成一片，还有人当众拿出手机对着秦洛拍照。

　　秦洛摆了摆手，说道：“我知道，因为一些事情，我现在在学校里保持着极其广泛的关注度。但是，做为一名老师，我理应对我的学生负责。所以，如果仅仅是想来看热闹的学生，请下课再来围观。那个时候，我会觉得你们对我的生活没有丝毫影响。”

　　“秦老师，你是不是林浣溪老师的男朋友哦？论坛上的照片很像你啊。”有女声在后面问道。

　　王九九坐在第一排的位置，一脸平静地等待着秦洛的回答。可是她的手，却在下面拧地紧紧的。

　　“不是。”秦洛摇头说道。“我们仅仅是比较好的朋友。”

　　“好朋友不也是男女朋友？”有人出声质疑。

　　“好朋友就是好朋友。男女朋友就是男女朋友。做为一个男人，如果她当真是我的女人，我不会连当众承认的勇气都没有。那样，是不负责任的表现。”

　　啪啪啪……

　　台下女生疯狂的鼓掌，秦洛的话实在是太符合她们的胃口了。

　　“秦老师，你太帅了。我喜欢你。你做我男朋友好不好？”有大胆的女生肆无忌惮地喊道。

　　这样的话似真似假，你可以当做开玩笑，也可以当做是真情流露。女人总是有这样的优势，能够自由的转换自己的角色。进可攻，退可守。绝对不处于劣势。

　　“等你长大了再说吧。”秦洛笑着说道。他对这个女生有些陌生，看来，是别的班级跑过来看热闹的。

　　“老师，我已经很大了哦。”女生再次喊道。

　　班里的学生都开始起哄起来，还有人问女生的什么地方很大了。

　　秦洛用板擦敲敲桌子，说道：“好了。现在我们上课了。再给大家最后一次机会。只是来看热闹的，现在可以离开了。等到我讲课开始，就不允许在教室自由走动了。”

　　秦洛指了指教室中间的走道，说道：“那个时候，能够在教室里走动的只有我一个人。”

　　没有人离开，意识着他的讲课要开始了。

　　秦洛有些苦闷，照着这样的发展势头，下一节课是不是要换一间大教室来上了？

　　因为秦洛的《诊断学》是下午最后两节课，所以等到两节课结束后，他就可以直接的去等林浣溪回家了。

　　刚刚走出教室，王九九就快步的赶了上来。

　　“秦老师。”王九九在后面喊道。

　　“嗯。有事吗？”秦洛回头看着王九九，问道。这个女孩子学习中医极其有悟性，甚至可以和自己那个被称为‘活百草经’的姑姑有的一拼。秦洛看地出来，她是真正的喜欢着中医。

　　“秦老师，你晚上有时间吗？”王九九笑着问道。弯弯地眼睛，长长地睫毛，笑起来很妩媚的样子。

　　“你妈病了？”秦洛问道。

　　“……”

　　王九九很想说‘你妈才病了呢’。可是面前的男人是她最喜欢的老师，只能把这样的话憋在心里。

　　“不是。我妈的身体好着呢。”王九九郁闷地说道。

　　“嗯。那是什么事儿？”秦洛疑惑了。之前这个女孩儿要自己的电话号码，说自己的母亲得了那个什么……妇科怪病。现在她跑来问自己有没有时间，秦洛第一反应就是她妈发病了。

　　“是这样的。今天是我们班的小花同学过生日。她在KTV订了一个包间，邀请所有的同学都过去庆祝。想请你也过去玩玩。”上过大学的学生都知道，同学过生日愿望邀请那个老师，证明那个老师是极其受欢迎的。

　　秦洛虽然才来了短短几天，可是，他已经运用自己独特的方式和高明的医术征服了所有同学的心。

　　如果谁敢当着他们这班人的面骂秦洛，怕是他们能够当众和人翻脸。

　　“KTV是唱歌的吧？”秦洛问道。

　　“……是的。”

　　秦洛了解地点了点头，说道：“大家都是学生，只有我一个人是老师。会不会影响不太好？”

　　王九九眯着眼睛笑了起来，问道：“秦老师不是一个怕麻烦的人吧？”

　　“这……这话我爱听。好吧。那我过去坐坐。”秦洛点头答应下来。

　　“好耶。我过去告诉他们。”王九九激动地叫道，然后跑回教室里去通知大家。

　　很快的，教室里传来掌声和尖叫声。

　　秦洛用手机屏幕照了照镜子，心想，自己还是挺有范儿的嘛。这是一个不好的兆头啊。

　　可以帅。但是不能帅的惊动党中央。

　　臭美了一阵子后，秦洛才拨通了林浣溪的电话。告诉他要去参加同学生日聚会，不能和她一起回去的事儿。


第31章、谁说女子不如男！

　　小花是一个鹅蛋脸女孩儿，微胖，但是长相很可爱。一笑起来，脸上就露出两个深深的小酒窝。

　　因为班里的学生少，所以秦洛对她还是有些印象的。当时第一天帮全班学生‘义诊’的时候，就查出她的腹部有淤血，需要及时排出。不然的话，日长月累，可能会成为肿块或者恶化成癌症。

　　也正是因为这样，小花对秦洛一直怀有感激之心。

　　全班四十九人全员到齐，加上秦洛这唯一的老师，总人数达到五十人。

　　学生中也有富裕的，开着自己的私车载走了一半学生过去。剩下的另外一半就要坐出租车过去汇合了。

　　有学生让秦洛坐车先走，被他拒绝了。

　　他是这群学生的老师，即使是出去玩，也要对他们的安全负责。

　　秦洛是跟着王九九乘坐最后一辆出租车过去的，在一间装修气派豪华的KTV门口停了下来。

　　“金棕榈KTV量贩。”秦洛抬头看着天色刚刚微黑，就炫耀闪烁的灯箱牌子，小声念道。“看起来不便宜啊。咱们这么多人，小花承担的了？”

　　秦洛虽然没来过KTV消费，但是，总是在电视上见过有这一类的娱乐场所。

　　知道这种地方是花钱如流水，一打啤酒好几百，一瓶红酒更是上千块。让一个小女生请他们这么多人，他实在有些过意不去。

　　“小花她家有钱。咱们这是吃大户。”王九九在旁边笑着说道。

　　提前过来的学生出来迎接，他们早就订好了房间。秦洛他们走进去的时候，诺大的包厢已经坐地满满地了。

　　小花一脸开心地迎了过来，说道：“秦老师，你随便坐。不要客气。”

　　“小花。生日快乐。”秦洛笑着说道。“放学了王九九才告诉我你今天生日的事儿，也没来得及买礼物。回头一定补给你。”

　　“秦老师，你能来就是送给我的最好礼物了。你不知道，班里有多少女生羡慕我呢。”小花一脸单纯地笑着。

　　“你们俩俗不俗啊？客气来客气去的，你们说的不累，我听着都累了。”王九九故意在中间打岔，好来活跃气氛。“小花，不会没有吃的吧？我快饿死了。”

　　“九姐，我已经给每人点了份牛排，可能味道不太纯正，大家将就些吧。还有烧烤和其它的一些零食。你喜欢吃什么，就随意点嘛。”小花亲昵的拉着王九九的手，笑着说道。看来两人的关系很是不错。

　　“我才不会和你客气呢。”王九九笑着说道。“对了，这人不够啊。其它人呢？”

　　“我怕太挤了。就订了两个包厢。他们在隔壁。”小花说道。

　　“真够豁绰的。你的卡今天怕是要刷爆了。”王九九捏捏小花胖乎乎的脸蛋，打趣着说道。

　　“没关系。我爸晚些会让人来埋单的。”小花洒脱的说道。

　　很快的，小花为他们点的牛排就到了。味道确实不太纯正，但是对这些饿着肚子跑来唱歌的人来说，还是非常可口的。

　　秦洛根本就吃不出来纯正不纯正，因为他是第一次吃牛排。并不知道纯正的味道应该是怎么样的。

　　垫了垫肚子，男生们便有开始拼酒。有善饮的女生参与其中，其它的则跑去点歌唱歌。

　　王九九拿着话筒，说道：“非常感谢同学们能够来参加章小花同学的生日PARTY。我代表小花同学对大家说声谢谢。现在，一首《好奇傻死猫》送给小花同学以及来特别我们的特别嘉宾秦洛老师。”

　　我眼睛里面的那一个圈圈黑漆漆

　　看着你想知道你在想什么东西

　　你就像是西西里岛那样神秘兮兮

　　我就像小猫那样子的好奇

　　有人说好奇会傻了那一只猫

　　你如果没头没脑就很糟糕

　　现在你最好搞搞清楚你的目标

　　不要赔了好奇又折了骄傲

　　……

　　这是一首极其有味道的少女恋爱歌曲，听起来很是另类。王九九的唱功了得，将女孩儿那种娇憨、庸懒的味道表现的淋淋尽致。

　　一曲结束，掌声如雷。还夹杂着男生的口哨声。

　　王九九放下话筒，跑到秦洛身边坐下来，问道：“秦老师，我给你点首歌吧？”

　　秦洛连连摇头，说道：“不行不行。我不会唱歌。”

　　“嘻嘻，我就知道你不会。你以为我真敢让你去唱啊？我怕你一唱歌，大家都被你吓跑了。”

　　“还真有可能。”秦洛笑着说道。

　　“喝啤酒还是喝红酒？”王九九一手抓啤酒，另外一只手抓着瓶长城干红，看着秦洛问道。

　　在这样的场合，王九九刻意的把秦洛的身份给忽略了。她也有意的不去称呼他为‘老师’。

　　“我不喝酒。”秦洛摇头。“给我一瓶纯净水就好了。”

　　“不会吧，秦老师，你连酒都不喝？看你的这身行头，我还以为你像那些古代的大侠一样，千杯不醉呢。”大块头李猛捉着几罐啤酒过来，一幅要和秦洛一醉方休的架势。

　　“我真的不能喝酒。”秦洛苦笑着说道。爷爷很小的时候就叮咛他，不许喝酒。这么多年来，他从来都不碰这些东西。

　　“就喝一瓶吧。”李猛说道。“你看，那些女生喝的都是啤酒。你不会连女生都不如吧？”

　　“就是啊。秦老师，今天小花生日，怎么也要喝一点儿表示表示嘛。反正我们又不逼你，你少喝一点儿也行。大不了，你喝醉了，我送你回去。”王九九也在旁边蛊惑着说道。

　　“你要送秦老师回去，不会有什么不良企图吧？”李猛咧开嘴对着王九九笑。

　　平时他是怎么也没有勇气和王九九这种校花级美女说话的，今天的场合特殊，大家的关系仿佛也亲密了不少，所以他才敢开这种无伤大雅的玩笑。

　　“是啊。只要秦老师不激烈反抗，我就把生米给做成熟饭了。”王九九看着秦洛说道。

　　“……你们太不把老师当老师了。”秦洛板着脸呵斥道。

　　“呵呵，在班里，我们当你是老师。在外面，我们就当你是老大了。兄弟们，你们说是不是？”李猛对着身后喊道。

　　“是啊。老大。”一群男生跟着起哄。

　　秦洛笑了起来，摆手说道：“喝你们的酒吧。”

　　“秦老师，今天是我的生日，我敬你一杯。”小花是寿星，刚刚跑到隔壁敬完酒。回来的时候看到大家正在鼓动秦老师喝酒，也跑来凑热闹。

　　“秦老师，小花可是寿星公呢。她敬酒你总要喝了吧？”

　　“是啊。不然的话，小花妹妹可是要哭的哦。”

　　“赞成秦老师喝酒的举手……你看，秦老师自己都举手了。多配合啊。”

　　秦洛挣脱被王九九给举起来的右手，苦笑着说道：“我真的不能喝酒。这样吧，我陪小花喝一杯。今天晚上我就不再喝了。大家没意见吧？”

　　秦洛怕接下来又被这群家伙灌酒，干脆把话给说在前头。

　　“没问题。我们同意。”李猛喊道。

　　秦洛被逼无奈，只得接过王九九递过来的红酒，对着小花举杯，说道：“小花。生日快乐。”

　　“谢谢秦老师。”小花一仰脖子，就把一杯酒全给灌了下去。

　　女孩子都喝完了，秦洛也不好意思留底。只能硬着头皮把一杯红酒给全喝下去。

　　二十多年来第一次喝酒，秦洛有些担心，又有些期待。担心的是自己的身体真如爷爷所说不能喝酒。期待的是……不知道酒是什么味道啊。

　　舔了舔嘴角，细细地回味了一会儿。秦洛觉得也没有什么了不起吗？

　　正要发表点儿什么感言的时候，秦洛的脑袋一晕，人就朝着王九九的怀里栽了过去。

　　啊！

　　王九九一把抱住秦洛，惊叫着喊道：“秦老师，你没事儿吧？别吓我。”

　　“没事儿。”秦洛声音微弱地说道。“头晕。让我在沙发上躺一会儿。”

　　虽然王九九的怀抱也很温柔，可是，秦洛再厚的脸皮也不好当着那么多人的面趴在自己学生的怀里吧？

　　“啊。”王九九答应着说道。不用别人帮忙，她双手一搂，就把秦洛给抱了起来……就跟一个粗壮大汉抱着自己刚抢回来的小媳妇似的。

　　秦洛把脑袋埋在王九九的长发里面，想死的心都有了。

　　这女人怎么这么野蛮，就把人给抱起来了？

　　幸好其它人都在关心秦洛的身体，没有人注意到他的脸色。

　　“秦老师，你没事儿吧？”李猛一脸紧张地问道。

　　“没事儿。就是有点儿头晕。”秦洛说道。“可能喝酒上头了吧。休息一会儿就好。”

　　秦洛知道，自己的身体远远不只是头晕这么紧张。体内的经脉时急时缓，脉像很乱。而且，他的肚子里面也在翻江倒海般的翻滚。

　　可能是酒精和自己的身体发生了某种化学反应，具体是什么原因，回头还要再研究一番。

　　“这该死的体质啊。”秦洛郁闷的想。希望没有人把这一幕给传到学校里面去。要是让爷爷知道自己喝酒了，怕是要脱层皮。

　　李猛从地上捡起秦洛刚才掉在地上的杯子，看着王九九问道：“你给秦老师喝的是红酒？”

　　“是啊。”

　　“和我们一样的？”

　　“还是同一瓶的呢。”王九九担忧的看着秦洛，说道。

　　“那就奇怪了。红酒没那么大劲道吧？难道说，咱们秦老师就是传说中的一杯就倒？”

　　“……”秦洛在心里暗自发誓，等自己身体好了后，一定要狠狠地收拾这家伙。

　　正想着，胸口一阵反胃。好像是有什么东西要狂喷而出一般。

　　秦洛赶紧从沙发上跳起来，快步向外面跑去。

　　“哎，秦老师，包厢里有卫生间……”王九九在后面喊道。可惜，秦洛根本没有听到，他已经拉开门跑了出去。

　　王九九着急秦洛的身体，也快步跟了上去。

　　李猛也要追上去，被小花一把拉住。说道：“你去做什么？来，咱们喝酒。”

　　其它人愣了愣，然后又笑呵呵地拼酒去了。

　　秦洛跑出门后，一阵快走，所幸运气还算好，一眼就走到了标有卫生间标志的牌子。

　　哗啦啦……

　　刚刚冲进卫生间，秦洛就趴在洗手池狂吐起来。吐完之后又干呕，像是要把五脏六腑也给吐出来一般。

　　“秦老师，你没事儿吧？”王九九跑进来，帮着秦洛拍着后背。

　　“啊，你怎么进来了？”男厕所里突然间跑进来一个女人，引起几个正在如厕的男人一阵慌乱。

　　“我又没看你们。叫什么叫？”王九九没好气地说道。

　　“……”

　　“我没事儿。”秦洛无力的摆手。“这是男厕所，你怎么跑进来了？”

　　“我担心你呀。”王九九说道。

　　李清央走进洗手间的时候，也被卫生间里面的女人给吓了一跳。

　　回头看了看牌子，确定自己没有走错地方后，便摆出自己最好看的角度笑了起来，说道：“美女，你走错地方了吧？”

　　“我知道。”王九九抽了纸巾帮秦洛擦拭嘴角。说实话，头一回杀进男洗手间，她也很是紧张。视线一直盯在秦洛身上，都不敢乱看。

　　“有什么需要帮忙吗？”李清央看了眼美女身边的秦洛，脸色突然间阴沉起来，说道：“是你？”

　　秦洛抬起头，也没想到会在这个地方碰到李清央。说道：“你来干什么？”

　　李清央贪婪的看了眼旁边的王九九一眼，冷笑着说道：“我还真是看走眼了。没想到你竟然是个泡妞高手。是这女人的床上功夫好，还是厉倾城的床上功夫好？”

　　秦洛也很想知道这个问题。可是，他自己也不知道迷底啊。

　　“你的嘴真是一如既往地臭。准备修理我了？”秦洛努力地直起了身体。

　　“嘿嘿，真是相请不如偶遇啊。既然你这么说了，不给你点儿教训，岂不是让你失望？”

　　“你想做什么？”王九九盯着李清央问道。

　　“这事儿和你没关系。你闪到一边去。”李清央说道。他准备把这小子堵在厕所里揍一顿。

　　这小子高没他高、壮没他壮，帅没他帅……当然，打架和帅不帅没有关系。但是，他一幅病怏怏的样子，看起来绝对不会是自己的对手。

　　“滚开。”王九九喝道。

　　“贱人，别给脸不要脸。我再说一次，你给我滚开。”李清央怒了，指着王九九骂道。

　　于是，让人震惊的一幕出现了。

　　王九九突然间出手，双手环住李清央的脖子，一个重膝顶在他的肚子上。

　　在他杀猪一般的惨叫声中，王九九一只手抓着他的头发，猛地把他的脸撞在了洗漱台的镜子上。

　　啪！

　　镜子碎了，李清央的脸也破了。


第32章、老娘去灭了他们！

　　王九九出手干净利落，从动手到结束都是在一瞬间完成。也就是说，等到秦洛从震惊状态回过神来，搞清楚状况的时候，李清央已经破相了。

　　王九九可能觉得自己揍过人手有点儿脏，打开水笼头洗了洗，抽纸巾很仔细的擦拭干净。

　　不错。她的手指头很漂亮。纤细。白净。非常的匀称。

　　见到秦洛一脸呆滞地看着他，甜甜地一笑，很小家碧玉的样子说道：“其实，我平时不喜欢和人打架的。”

　　“我看出来了。”秦洛昧着良心说道。她刚才使出来的那两招，怕是有好几年的武术功底吧？

　　“秦老师，我们走吧。小花他们还在等着呢。”王九九说道。

　　因为她站在男洗手间门口，害得有很多男人冲进来后，又一脸怪异的跑出去了。

　　还有些特别急的，跑进蹲厕间关上门来解决身体新陈代谢问题。

　　秦洛指了指躺在地上哀叫呻吟的李清央，问道：“他怎么办？”

　　王九九想了想，说道：“应该有好心人会送他去医院吧？要不，我们帮他叫工作人员进来？”

　　“那他报警怎么办？”秦洛担心地问。

　　“我就说他想非礼我。你可以给我做证人嘛。”两人一边讨论这个严肃的问题，一边互相搀扶着走出了洗手间。

　　“嗯。这个方法不错。”秦洛说道。“可是，你怎么会进入男卫生间呢？”

　　“他拖进去的呗。”王九九一脸狡黠的笑。

　　这样的表情看在秦洛的眼里，却觉得有种恶魔的味道。

　　要是躺在地上的李清央听到这话，不知道会不会气的吐血身亡。

　　两人再次回到包厢，里面的气氛已经很是热烈了。有人在拼酒，有人在玩骰子游戏，还有一群男女围在一起唱《一生有你》……

　　看到秦洛和王九九一起回来，李猛和小花赶紧迎了上来。

　　“秦老师，你没事儿吧？”李猛关心地问道。

　　“还好。吐吐就舒服多了。”秦洛说道。他被王九九搀扶着坐到沙发上。

　　“秦老师，都怪我不好。不该逼你喝酒。”李猛愧疚地说道。

　　“没事儿了。”秦洛摆摆手。“你们去玩吧。不用管我。”

　　“秦老师，我陪你说说话吧。”李猛说道。这种实心大汉崇拜上一个人，就是真心实地的为人着想。

　　“哪里用得着你陪？走，咱们去唱歌。你不是说你会唱《真心英雄》吗？咱们就点这个。”小花拉着李猛说道。

　　“你去唱吧。我陪陪秦老师。”李猛很讲义气地说道。

　　“你这死人。是真傻还是假傻啊？九九在，用得着你陪？”小花气的跺脚。

　　“啊。对啊。我们去唱歌。”李猛终于反应过来。再次看向秦洛和王九九时，脸上的笑容就颇为怪异了。

　　显然，小花的提醒已经够明显了。

　　“你们俩的思想太不纯洁了。”王九九指着两人笑骂。

　　“是。是。我们都不纯洁。九姐才是全世界最纯洁的人。九姐，那陪伴秦老师的重任就交给你了。我们去唱歌。”小花嘻笑着说道。

　　看着两人跑开，王九九对秦洛说道：“想喝点儿什么吗？纯洁水？”

　　“嗯。纯净水吧。”秦洛说道。

　　王九九找了一圈，包厢里除了啤酒就是红酒，于是推开门走了出去。

　　秦洛微闭着眼睛，听着学生们的歌声。说实话，除了王九九唱的那首歌不错，大部份人差不多都是在扯着嗓子鬼哭狼嚎。可是处在这样的环境中，秦洛却不觉得嘈杂，反而有种前所末有的充实感。

　　人是群居的动物，每个人都是渴望朋友的。

　　突然，外面传来激烈的争吵声。

　　接着，包厢的门哐地一声被人给踢开了。

　　歌声嘎然而止，所有人都转过头看向门口。

　　一群身穿黑衣的男人堵在门口，为首的是一个留着短寸的年轻人。眼神戏谑而阴厉的打量着包厢里面的人，像是要开始玩一个猫捉老鼠的游戏。

　　而王九九被人逼回到包厢门口的角落里，手里还握着两瓶康师父矿泉水，一脸警惕地看着他们。不想让他们闯进来的模样。

　　秦洛从沙发上坐了起来，看着那个男人问道：“你们是谁？”

　　“清央，你过来。把那个揍你的人找出来。”男人对着外面喊道。

　　用手帕捂着脸的李清央从人群后面走了出来，指着秦洛和王九九说道：“就是他们俩。”

　　男人这才把视线放在秦洛身上，说道：“男的腿打残。脸刮花。女的带走。”

　　“是。”一群黑衣人轰然应诺，很有些气势。

　　“他妈的，谁敢？”李猛终于反应了过来，从桌子上抓着只红酒瓶子就冲了过来。

　　其它的男生也都反应过来，各自找到自己合手的家伙站到了秦洛后面。

　　“哟。还真有不怕死的。”短寸男从口袋里摸出烟，旁边有小弟送上火帮忙点燃。

　　狠狠地抽了口烟后，将烟圈一点点儿的吐出来。那雾化的气体在昏黄的灯光下一点点儿的荡漾开，很有点儿潇洒的派头。

　　短寸男用夹着香烟的手指指着李猛等人，说道：“你们都是学生吧？我劝你们还是乖乖地找个角落蹲着。呆会儿磕着碰着，我可不承担这责任。”

　　“你他妈管我是谁。想动秦老师，就先把我解决了再说。”李猛上前一步，要把秦洛给挡在身后。

　　在他的认知里，秦洛一定是很脆弱的。是需要他们这种猛男站出来保护的。

　　“就是。他们要动秦老师。兄弟们，咱们和他拼了。”身后有男声喊道，后面也是一群响应的声音。还颇有几分气势。

　　隔壁包厢的学生听到这边的动静，也都围了过来。前后夹击的把那群黑衣人给围在了中间。

　　从人数上看，秦洛这边反而占了优势。

　　可是，秦洛知道，如果真正动起手来，绝对是自己这边吃亏。

　　他们都是什么人？流氓。职业流氓。

　　他们的工作是什么？敲诈勒索打架斗殴。

　　而他们这边的都是末出校门的学生，有些人甚至一辈子都还没和人动过手。

　　两相一比较，胜负立断。

　　而且，一旦打起架来，学生中肯定有很多人受伤。这种事儿如果传回学校，恐怕就不是自己所能承担得了的。

　　至少，他要背负一个带着学生出去打群架的罪名。

　　同样担心这个问题的还有王九九。她也学过几招擒拿手，而且刚才在门口还和这群人中的两个交过手。虽然没有吃亏，但是也没占到什么便宜。

　　他们打架没有招式，但是却非常有经验。

　　有时候，经验这东西更具备杀伤人。

　　短寸男好像是被李猛的话给激怒了，冷笑着说道：“你以为你是谁？超人？蜘蛛侠？叶问？既然你想倒下的话，那就先把你放倒得了。兄弟们，既然他们不肯退。就给他们一点儿教训吧。”

　　李猛提着酒瓶子就要冲上去，却被秦洛一把拉住。喝道：“站在我后面。”

　　“可是秦老师……”

　　“站在我后面。如果我没有求援，谁都不许动手。”秦洛再次说道。声音坚毅无比，不容任何拒绝。

　　“哟。还想逞英雄？行。那就先从你开始吧。”短寸男大笑着说道。

　　第一个黑衣人冲上来，很快就捂着拳头蹲在地上嚎叫。

　　第二个黑衣人冲上来，也是同样的结果。

　　第三个黑衣人冲到一半，自己停了下来……他被前面两个兄弟莫名其妙的受伤感到迷惑不解，想看清楚秦洛到底是如何伤人的。

　　短寸男的眼睛眯了起来，冷笑着说道：“原来如此。原来是个会家子。大家小心了，他手里拿着东西。”

　　“老大，能不能动刀子？”有小弟问道。

　　“你傻逼啊？都被人废了，还把刀子藏着干什么？”短寸男怒骂着说道。

　　小弟激动的连连点头，喊道：“兄弟们，操家伙。这家伙有点儿扎手。”

　　要是身体正常的话，秦洛还能应付这些流氓。可是他刚刚身体过敏，又吐了那么多的东西，身体正乏力着呢。这个时候对付这群持刀歹徒，就有些困难了。

　　虽然《道家十二段锦》能够让他在关键时刻保持头脑清醒，可是，他出手的力道已经弱了许多。

　　一刀刺向胸口，另外一刀刺向秦洛的腹部。这些人还真是肆无忌惮，根本就是想把人往死里捅。

　　秦洛身体连退三步，然后猛地把手里的银针抛了出去。一个黑衣人捂着脸便趴了下去。另外一个黑衣人听到同伴的惨叫声想要后退，被秦洛一脚踹倒。

　　李猛忍不住了，一瓶子砸在一个黑衣人的脑袋上。酒瓶碎了，黑衣人很努力的转过头，看了李猛一眼，像是要记清楚他的样子，然后才歪着脖子倒在地上。

　　看到李猛还击，立即有两个黑衣人围了上来。

　　王九九站在角落里，着急地拨电话。对着话筒喊道：“张仪伊，你女儿快被人砍死了。”

　　“啊。在哪儿？在哪儿？哪个挨千刀的敢动我的女儿？你有没有报我的名字？”话筒里传来一个女人的尖叫声。

　　“我在金棕榈呢。已经打起来了。报了你名字，没用。”王九九着急地说道。

　　“你这死孩子啊，怎么总是这么不让人省心呢？女儿，你要挺住……你等着。老娘马上杀到，去灭了丫的。”

　　“你来灭不了他们。赶紧让我老爸派人过来。”王九九纠正着说道。她还真怕她那脑袋时常短路的老娘单枪匹马的杀过来。


第33章、汇报错了！

　　长袍穿起来倒是挺帅气的，给人玉树临风的感觉。可是打起架来，就实在有些费事儿了。

　　也幸好秦洛穿这身衣服多年，也不会觉得很别扭。要是让李猛穿上，估计一脚踢出去，没打到敌人，先把自己给跘倒了。

　　当然，这身衣服也不能说一点儿好处都没有。至少，它宽松的衣袖和下摆能够给敌人迷惑的作用。

　　他们经常分不清秦洛的手和脚在哪儿，等到发现了的时候，脸上都会挨上一拳或者肚子上被踹一脚。

　　双手架开一把匕首的袭击，秦洛扣住他的手腕，一个‘霸王肘击’，黑衣人就胸口中招，踉跄地后退几步，然后一屁股坐倒在地上。

　　短寸男见到自己的这么多手下出手还没有把秦洛给放倒，骂道：“一群废物。”

　　“你不是有喷子吗？给他来一枪。”李清央在旁边鼓动着说道。他恨极了秦洛，自然希望他的下场越凄惨越好。

　　短寸男冷笑着撇了李清央一眼，从怀里摸出一把黑色的手枪丢过去，说道：“这玩意儿你不是也会？你开枪试试。”

　　李清央抓着枪的那一刻，真想一枪把秦洛给毙了。

　　可是犹豫了大半天，还是讪笑着把枪给还回去，笑着说道：“然哥，这东西我还真玩不来。”

　　短寸男接过枪揣进怀里，笑骂道：“你当我傻啊？你怎么不开枪？谁开枪谁玩完。我这可是在帮你出头，你也不能这么陷害我吧？要不是看在你老子的面子上，你信不信我拍屁股走人？”

　　“嘿嘿。然哥，我也就是随口说说。哪能真让你干这事儿呢。”李清央尴尬地笑道。

　　短寸男把手里的香烟丢在地上，然后一脚跺上去，把那柔软的烟身踩地支离破碎。看了眼战场，说道：“你是怎么惹上他的？这小子有点儿本事。我有几个兄弟毁在他手上了。剩下的人怕是还真不够他招呼的。”

　　“就是一老师。踩他还不跟踩死一只蚂蚁似的？然哥，要不要再叫点儿人过来？”

　　“叫个屁。我陶然什么时候和人打架搬过救兵了？你不怕丢人，我还怕丢人呢。咱们在凯哥的场子惹事儿，就算凯哥不说什么。回头你也要给他点儿补偿。这对人家生意影响不好。”

　　“然哥，放心吧。回头我请凯哥喝酒赔罪。”李清央笑呵呵地说道，牵扯到脸上的伤口，那被玻璃割伤的口子又向外渗出血来。疼的他眦牙咧嘴的。

　　陶然点了点头，突然大声喊道：“都他妈停手。”

　　听到他的话，他带来的那群黑衣人都立即停手了。一些躺在地上惨叫的伤员也被他们给抬了起来，聚集在老大的身边。

　　陶然看了眼那些被揍地鼻青脸肿的学生，笑着说道：“你们也太狠了。这些可都是学生，打坏了算谁的？”

　　“老大，我们都留了手。可是这群混蛋下手忒重。”一个属下指着自己的熊猫眼辩解着说道。

　　“嘿嘿，没办法。谁让人家是学生呢？国家未来的栋梁。”短寸男讥讽地说道。

　　“你也知道问题的严重性？”秦洛笑着问道。他身体的力气快要耗尽了，如果这些人不愿意退场的话，他不知道自己还能坚持多久。

　　奇怪，这边都闹成这个样子，KTV的工作人员竟然没有发现？也没人报警？

　　“知道。不然，他们早废了。”陶然坦白的说道。

　　陶然说的没错，这些人也不敢太肆无忌惮。秦洛的身份是老师，带着过来的都是学生。如果真要出了什么事儿，可能会引起全国轰动。这个责任可不是那么好承担的。

　　也幸好这些黑衣人懂得分寸手下留情，不然的话，怕是要捅伤好几个了。

　　现在的流氓，可是越来越会用脑子办事儿。

　　“放他们走吧。”秦洛指着自己的学生说道。“这是我和他的事情，和我的学生无关。”

　　“行。听你的。我也真不能把他们怎么着。”陶然点头说道。

　　“李猛，你先带大家回去。快点儿。”秦洛喊道。

　　“王九九，你带同学先回去。我在这边儿陪秦老师。”李猛手里捉着半截瓶子，一脸凶悍地盯着那群黑衣人喊道。

　　“小花。你带人先回去。”王九九走到秦洛身边，喊道。

　　小花看了眼四周，哇地一声哭了，喊道：“我不走。要走大家一起走。”

　　“我们也不走。秦老师，我们绝对不会抛下你。”

　　“就是。我就不信他们能把咱们怎么样。”

　　“妈的，和他们拼了。”

　　……

　　陶然看着面前的一幕，狠狠地瞪了李清央一眼，笑着说道：“还真是师徒情深啊。我都有点儿佩服你了。这年头，老师做到你这份上可真是不容易。”

　　“过奖。”秦洛淡淡地说道。心里却是有些着急。这些学生留在这儿，他实在是不放心啊。

　　“这样吧。我看你身手不错，我也练过几年泰拳。咱们俩比试几招？我输了，你走。你赢了，向我这朋友道歉。”陶然说道。

　　秦洛摇头。

　　“怎么？不愿意？你好像没有太多的选择吧？你只需要选择反击和挨揍就行了。”陶然冷笑着说道。

　　“无论是赢了，还是输了。我都不会向他道歉。”秦洛说道。

　　“……小子，算你狠。看我呆会儿怎么玩死你。”李清央声音恶毒地说道。

　　“哈哈。有性格。”陶然笑道。“不过，我不太喜欢太有性格的人。”

　　脱下身上的西装外套，陶然活动了一下手腕关节后，身体突然间窜出。如下山猛虎般，快若闪电般的冲向秦洛。

　　……

　　李明是金棕榈的保安经理，他正搂着一个新来的包厢公主在怀里逗笑的时候，下属的电话打扰了他的雅兴。

　　“经理。有人在咱们金棕榈闹事儿。”话筒里传来一个保安队长的声音。

　　“这种小事儿也要问我？揍一顿丢出去不就行了。”为了在这个艺术学院的学生妹面前表现自己的强势，李明慢条斯理地说道。

　　“经理。我不敢。”保安队长说道。

　　“你他妈傻了？什么人敢在咱们金棕榈闹事儿？”李明气愤地骂道。

　　“经理。是陶哥。”保安队长说道。

　　“……好了。这事儿我知道了。你们注意着点儿，别让陶哥吃亏。我去向老板汇报。”李明说道。

　　“有人闹事儿？”看起来纯情可爱的女孩儿出声问道。

　　“嘿嘿，有人要找死，也怨不得别人。你先去忙吧，下班后我请你吃宵夜。”李明捏捏女孩子的脸蛋，快步走了出去。

　　“陶哥在哪儿？”李明对着迎过来的保安队长说道。

　　“二楼。事情好像有些不受控制了。咱们要不要出面说说？”保安队长建议道。

　　“说个屁。陶哥的脾气你不知道？他在气头上的时候，谁敢去和他求情？他和咱们老板是过命的交情，出什么事儿老板会扛的。”李明说道。

　　“哪咱们现在怎么办？”

　　“怎么办？等着呗。我给老板打个电话，看他怎么说。”李明走到门口，准备给老板打电话汇报情况。

　　电话拨通，里面传来一个男人略微沙哑的声音。“什么事儿？”

　　“老板，有件事要向你汇报。”李明低头哈腰地说道。好像这样能够让电话那边的人感觉到他的虔诚。

　　“说。”男人简洁地说道。

　　“是这样的。陶哥在咱们的店里和客人发生一些冲突。双方好像动手了。动静挺大的。”

　　“对方什么来头？”

　　李明想了想，说道：“没什么来头。”

　　“让他们闹就是。”男人说完，咔啪一声便挂了电话。

　　李明收了电话，刚刚准备转身进店的时候，一道强光朝着他的眼睛打来。

　　在乍一接触的瞬间，甚至让他的眼睛有短暂的失明。

　　等到他适应了那强光，看清楚眼前的场景时，瞳孔一下子睁地老大。

　　一辆土绿色的军式卡军停在金棕榈的门口，一排荷枪实弹的士兵正从卡车上跳下来，然后快速的列队集合。

　　沉默无声，却又紧张有序。只听到皮靴扣击地面的‘哐哐’声。

　　沉闷，却给人力道千钧的沉重感。

　　带队的是一名戴着眼镜的年轻军官，大手一挥，说道：“进去。救出司令女儿。”

　　“是。”一群男人喝道，杀气腾腾。

　　眼镜男打了个手势，那群军人便哐哐哐地跺着皮靴小跑着向金棕榈大堂里面冲去。

　　做为金棕榈的负责经理，李明原本是应该站出来拦截一下问清缘由的。

　　可是，当那群手里抱着冲锋枪，目光如刀子般冷洌的军人从他面前跑过去的时候，他愣是连张口的勇气都没有。

　　就像是个无关紧要的路人甲，那群军人都没正眼看过他。

　　也许，当时他的嘴唇蠕动了一下。或者说了什么话。可是，谁知道呢？因为这些话只有他自己才能够听见。

　　“这些军人突然跑到来娱乐场所干什么？”

　　“救回司令的女儿？什么司令？”

　　一个可怕的念头突然间在脑海出现，惊地李明小腿肚子都在发软。“难道说，有哪个司令的女儿在他们的场子里？而且，还遇到了什么危险？”

　　想起刚才下属的汇报，李明更加的肯定自己的猜想。

　　额的个娘诶，这不是要人亲命吗？

　　赶紧掏出手机接通老板的电话，说道：“老板，我刚才汇报错了。那帮子人大有来头。连军队都出动了。”

　　李明的话还没有讲完，就听到场子里传来嘈杂的喊叫声。还有人捂着脑袋从场子里跑出来，里面已经乱做一团了。


第34章、可爱的洪水猛兽！

　　说实话，秦洛的博斗经验并不丰富。在离开秦家以前，因为身体原因，他整天像是个新婚小媳妇似的幽居在家里。平时很少有机会出门，就算出门也是和爷爷一起出去。根本就没有与人动手的机会。

　　如果说有战斗的话，那就是每天清晨和爷爷的对练。自己用《引体术》对爷爷的《小太极》，两人你来我往，倒也打的不亦乐乎。

　　可是那种比赛纯粹是为了锻炼身体，和现在这种有可能致人伤残的真枪实弹打架有本质上的区别。

　　秦洛没有和泰拳高手交过手，但是却知道泰拳的厉害。作为泰国的传统搏击技术，其特点是可以在极短的距离下，利用手肘、膝盖等部位进行攻击，是一种非常狠辣的武术，杀伤力大。

　　泰国拳风鼎盛，‘十个男人，九个打拳。’可见拳斗在泰国普遍流行的程度。现在一些国家的特种部队也使用泰拳做为基础训练课目。

　　陶然确实是泰拳高手，移动速度非常的快。人刚至，一击重拳就击向秦洛的面门。

　　秦洛后退一步，以掌击其手臂，把他攻击的拳头给拨开。

　　秦洛知道自己现在体力薄弱，如果硬拼的话，根本就耗不过对方。只能以柔克刚，寻找空隙一招败敌。

　　而他的《道家十二段锦》也着实是以柔克刚的不二法门，和《太极》有异曲同工之妙。以前也经常和爷爷玩推手，四两拨千斤的招式用的炉火纯青。

　　刚刚完成这个动作，陶然的身体猛地前扑，一记重膝顶向秦洛的肚子。

　　哐！

　　秦洛无奈，只得曲膝反顶。于是，两人的膝盖重重地撞在一起。各自向后退了一步。

　　“嘿嘿，我就不信你一直躲。”陶然一脸得意地笑。

　　“我就不信你一直笑。”秦洛反击道，身体微躬，揉了揉膝盖。

　　“痛吧？这一招我可练了好几年呢。撞破了不少沙袋。”陶然见到秦洛的动作，更是平白增添了无数的成就感。

　　“你也就能撞破沙袋。”秦洛笑着说道。心里知道，他这招确实杀伤性极大。自己的身体根本就不够他撞的。再被他这么来几次，怕是都要骨折了。

　　没有接触，你永远不知道一个泰拳高手的肘击和膝撞有多么重的力道。

　　“很好。我就让你看看，我不只是能撞破沙袋，还能撞碎你的骨头。”陶然一脸阴沉的笑。

　　“秦老师，小心点儿。不要和他硬碰。”王九九在身后提醒道。

　　秦洛苦笑。这个道理自己自然是明白的啊。

　　可是，你得有办法闪躲才行。他不仅力道大，而且移动速度也超快。

　　如若自己不是这该死的天生阳脉，以自己一身所学，还真不用把他放在眼里。可是现在……虎落平阳被犬欺啊。

　　陶然话音刚落，人就再一次扑了过来。

　　这一次是右勾拳和侧踢的组合，上下二路同时攻击。他打定主意，就是要让秦洛硬接下他的攻击。而不是一味的闪躲。

　　他的计谋成功了，秦洛再次出拳出脚反击。

　　陶然嘴角露出拧笑，突然间拳头，一击肘出猛地击向秦洛的胸口。

　　秦洛后退，直到他的后腿肚子已经触碰到包厢中间的大理石茶几。

　　陶然快速跟进，誓要把这一次的攻击完成。

　　有学生发出惊叫的声音，大声喊‘秦老师小心’。那些陶然的小弟却已经面露微笑的鼓掌。

　　可是，他们脸上的表情都很快凝固。

　　因为，秦洛做了一个不可思议的动作。

　　只见他身体后仰，再后仰。一直仰了个一百八十度。脑袋都快要从自己的两腿之间伸出来。腰若无骨，身如灵蛇，像是一个苦练多年的舞蹈演员似的。

　　当然，这一招秦洛也确实是苦练多年。是《道家十二段锦》中‘低头攀足顿’的动作，都市女性的一些瑜珈动作也是由此而来。

　　陶然一肘落空，被秦洛这一幕惊到，心神有片刻失守的时候，秦洛的拳头伸了出去，直击他的腰眼。

　　这是‘分神穴’的位置，触之即伤。

　　穴位有‘攻其一点，全身溃败’的无上妙用。论寻穴打穴功夫，天下间还真是没有几个强过秦洛的。

　　啪！

　　陶然的身体后倒，豪无征召的就摔倒在地上。就像上次秦洛不经意间就收拾了马恒的那个跳街舞的朋友一样。

　　“老大，老大……”

　　“然哥，你没事儿吧？”

　　“兄弟们，给这小子放点儿血。给老大报仇。”

　　一群混混吆喝着，场面一下子又混乱起来。

　　李猛和王九九又冲了上来，把秦洛给挡在身后。

　　躲在人群中看热闹的保安队长见到陶然竟然败了，赶紧带着他的人冲出来，喝道：“你们想干什么？干什么？这儿是娱乐休闲的地方，不是让你们来打架的。”

　　“是吗？那你们刚才躲在后面看热闹是怎么回事儿？”王九九冷笑着说道。她身高眼尖，早就发现在躲在人群后面的保安队长了。这个时候冲出来，怕是担心他们这些人对那个倒在地上的流氓动什么手脚吧。

　　“谁躲在后面看热闹了？你哪只眼睛看到了？一个女人打打闹闹的像什么话？……都把手里的东西给我放下来。我们已经报警。这事儿警察会来处理。”

　　他知道自己老板的关系，那些警察来了自然会把这事儿‘摆平’的。

　　“不用了。我已经叫人了。”王九九不客气地说道。

　　“嘿嘿。那感情好。”保安队长冷笑着说道。

　　来一个，捉一个。来两个，捉一双。看你能叫来多少人。

　　突然间，整个金棕榈突然间震动起来。

　　先是一楼的骚乱，夹杂着女人的尖叫声。接着，楼梯上传来哐哐的响声。

　　当一群全幅武装的军人出现在他们眼前时，保安队人吓的脸色煞白，半天没反应过来。

　　王九九看到带队的眼镜男，惊喜地喊道：“高深。这边。”

　　眼镜男也看到了王九九，一挥手，那群人就如狼似虎地冲过来，把王九九团团围在中间。

　　眼镜军人扫了眼那些手里抓着匕首的流氓，大声喝道：“有人意图伤害首长家属，警卫队准备战斗。”

　　喀嚓！

　　那些军人待命，拉开了冲锋枪的保险栓。

　　那些吓傻了的流氓终于反应过来，纷纷丢掉手上的匕首，跪在地上求饶。

　　“大哥，别开枪。”

　　“不关我的事啊。我什么都没干……”

　　“我们是闹着玩的。闹着玩的……”

　　李清央看着眼前的一幕，悔地肠子都青了。自己到底惹了什么人啊？连这些怪物都给放出来了？

　　他看了眼躺在地上拼命给他打眼色的陶然，摇了摇头，就想偷偷地溜出去。

　　刚刚后退了一步，就被王九九看到了。

　　“站住。”王九九喝道。

　　用手指点了点李清央，说道：“他刚才想对我图谋不轨，失败后就带人来报复。”

　　“真的假的？”高深一脸诧异地问道。

　　“你看我的样子像是在说谎吗？本小姐现在很生气。”王九九板着脸说道。

　　“把他给我拖过来。”眼镜男指着李清央说道。

　　立即有两个士兵冲过去，把李清央给加到眼镜男面前。

　　“自从穿了这身皮后，我觉得自己已经成了五好良民。”眼镜男一脸阴沉地说道。

　　眼镜男突然间出手，一巴掌打在李清央的脸上。“但是今天我不得不骂一句，妈了个逼的。我们院子里面的公主你也敢调戏？”

　　啪！

　　又是反手一耳光。

　　“从来都是我们公主调戏别人的份，什么时候被人反调戏过？”

　　啪啪啪！！！

　　等到眼镜男打完后，李清央已经躺在地上奄奄一息了。从头到尾，一句争辨的话都不敢说。

　　“公主殿下，过瘾了吧？”眼镜男走到五九九身边，小声问道。

　　“还行。那些流氓怎么办？”王九九指着地上的流氓问道。

　　“放心吧。呆会儿全部都带回去。你没看到吗？我们这次出去的就是警卫队。意图对领导家属行凶，这个罪名够他们受的。”眼镜男一脸讨好地说道。

　　“这还差不多。不过，你怎么能带人出来？以我爸的作风，可不会给你这种耍威风的机会。”王九九奇怪地问道。

　　然后，眼镜男的表情就怪异起来。小声说道：“首长正在视察呢。突然接到你妈电话，说有人要非礼你……让首长快点儿派人救援。晚了就贞操不保……”

　　首长一怒，就把我们给派出来了。当时我们正在保护首长的安全，连武装都没来得及卸下。

　　王九九的额头直冒黑线，心想，自己那个极品老妈还真是和自己心有灵隙。

　　自己刚想扣顶帽子在李清央头上，老妈就很配合地……坐实了他们的罪名。

　　这件事儿就算传出去，别人也只会以为老爸为了亲情而一怒出手，对他不会有什么负面影响。

　　毕竟，换作任何一个人，在自己的亲人遇到这种事情的时候，都会做出这种选择的。

　　就是这些流氓……算了，为他们默哀吧。

　　“我妈没来吧？”王九九问道。

　　“还没来。”

　　“什么意思？”

　　“嘿嘿。正在路上呢。你就等死吧。”眼镜男看了看手腕上的机械表，说道。“哎哟，你妈要来了。我得赶紧带人撤。”

　　“你什么意思？搞得我妈跟那什么洪水猛兽似的。”王九九不悦地说道。

　　“哎哟，公主殿下，说洪水猛兽那是侮辱你妈。什么洪水猛兽能比你妈更厉害啊？我还是先闪吧。”

　　眼镜男提起王九九的老妈，一脸的畏惧模样。

　　看地秦洛暗自奇怪，王九九不是说她妈得病了吗？


第35章、极品母女（上）！

　　在秦洛的体力快要消耗完的时候，他也曾幻想着：有一群身穿绿甲战衣，乘着奔驰警车的警察叔叔来救他。

　　可是，他猜中了这开头，却没猜中这结尾。

　　原本是因为一个‘不相干女人’引发的血案，因为军队警卫的介入而性质大变。

　　金棕榈被清场，所有的客人都免除当晚消费离开了。

　　警察来了，又走了。

　　金棕榈的老板王凯也来了，可惜，他没走成。被扣下来了。

　　秦洛觉得这一切发生的太梦幻了，同样有这种想法的还有王九九的同学们。

　　他们和王九九一个班级那么久，竟然没有人知道她有着这么牛叉的身份。

　　他们没办法相信，一个跑到学校里来住四个人一间的寝室，吃学校食堂那么难吃的炒面、自己提着两只水壶去开水房打水的女孩子是什么高官的女儿。

　　……更让人生气的是，她出门竟然是坐公交车，没有军车接送。

　　可是，有一群军人虎视眈眈地在王九九旁边守着，他们只能小心翼翼地把内心的激动压抑下来。甚至，就算是平时关系好的小花，连上来说几句话都不敢。

　　王九九也觉得气氛别扭，对眼镜男高深说道：“让你的人把这些流氓都带走吧。该怎么着就怎么着。”

　　眼镜男点了点头，在一个士兵耳朵边说了几句，那群人就押着一群丝毫没有反抗之心的混混离开了。

　　躺在地上装死的陶然和半死不活的李清央也被人拖着带走了，到底要怎么处理，就不是他们应该关心的事情了。自然会有人把这一切都办好的。

　　王九九对李猛说道：“李猛，后面还有些事情要处理。你带着大家先回去吧。”

　　“好的。”李猛答应着，带着一群依依不舍的学生离开了。

　　“我来安排车。我来安排车。”金棕榈的老板王凯是一个四十多岁的中年人，戴着金丝眼镜，一幅儒雅斯文的模样。可是现在他却急得满头大汗，一个劲儿的讨好着说道。

　　“不用了。我们自已打车。”李猛不客气地拒绝了。他到现在才知道，他们挨揍场子里的保镖一直不出现的原因。自然不会对王凯客气。

　　“呵呵，应该的。应该的。李明，去安排咱们的车子送这些大学生回去。都是人才啊。呵呵……我也喜欢交些年轻的朋友。”王凯对着旁边傻站的保安经理李明使劲儿的打眼神。

　　他决定了，只要能够过了这关，他就立即把这蠢货给换了。

　　竟然告诉自己说对方没背景，这他妈像是没背景的人吗？

　　“可是，我们不愿意和你这种人交朋友。”李猛讽刺地说道。“咱们走吧。今天打车的钱我出。”

　　“走喽。猛哥今天大放血。”大家吆喝着，簇拥着李猛离开金棕榈。

　　王凯一脸尴尬的笑，却无可奈何。其它的一些服务员看到他们高高在上的老板现在这般的低声下气，也不知道是什么样的心情。

　　王九九对着高深招了招手，指着秦洛说道：“给你介绍个朋友。秦洛。”

　　高深眼镜后面的眼睛精光一闪，上下打量着秦洛，嘻笑着说道：“男朋友？”

　　他知道王九九是心高气傲之辈，因为身份特殊，人又长得漂亮，是整个大院的一朵花。他们这群孩子中，暗恋她的人不在少数。平时都是被他们高高地捧在天上的，每个人都称她为‘公主殿下’。

　　其它的同学她都没有介绍，反而一挥手都送走了。偏偏留下这小子，而且特别地对自己介绍，也难怪高深不会想到这方面去。

　　王九九一脚踢过去，板着脸说道：“说什么呢？是我老师。”

　　心里却是乐开了花，有点儿小甜蜜的感觉。心想，高深这小子还是不错的嘛。以后对他态度稍微好点儿。

　　“嘿嘿。原来是老师啊。失敬失敬。”高深赶紧伸手和秦洛握手。

　　“今天晚上要多谢你们赶来帮忙。”秦洛笑着说道。虽然他不懂现代军人的军衔职位，但是看起来应该挺牛逼的吧？

　　“客气。也幸好我们来得早，要是公主殿下有什么损伤，我非把他的店给拆了。我们院子里的孩子不受这欺负。”高深嘿嘿地笑着，可是任谁都不会怀疑这句话的真实性。

　　“院子里？”

　　“你不知道？”高深惊讶地看着秦洛说道。

　　心想，王九九也太厉害了吧？竟然没有很骚包的把自己的身份抖落出来？这不符合她的性格啊。

　　以前小的时候，他们这些男孩子看到她长得漂亮。他们每次跑去欺负她的时候，她就一脸凶悍地威胁道‘我爸是谁谁谁，你们敢欺负我，我让我爸枪毙了你们’。

　　天可怜见，当时他们这些男孩子情窦初开，去欺负她也是为了引起她的注意。

　　因为这个，就要面临被枪毙的命运，他们容易吗？

　　所以，有很长一段时间里，大院里的男孩子见到王九九的时候都是躲着走。年龄大些，感情才慢慢地好起来。大家都知道，他们是一个院子出来的。如果不抱成一团的话，就会被其它人欺负。

　　这样的出身，也是他们走进社会后彼此扶持的基础。

　　“不知道。不过现在知道一些。”秦洛笑着摇头。王九九的身份确实震撼到他了。

　　“嘿嘿，做为王九九的老师，应该很有压力吧？她可不是省油的灯。”

　　“以前还好。以后……可能有点儿压力吧。”秦洛坦白地说道。就算是圣人，在面对帝王的时候，也要行三拜九叩之礼呢。他班上有这么一号人物，也不知道是福是祸。

　　要不，以后就不要骂她那么凶了？至少不能再诬蔑人家‘杀人’了吧？

　　“眼镜男，你给我闭嘴。”王九九张牙舞爪地说道。这混蛋竟然在她亲爱的秦老师面前说她坏话，实在是太可恨了。

　　“呵呵，开玩笑。我刚才是开玩笑。我们的公主殿下一向都是美丽高贵善良纯真的。”高深吓地赶紧改口。

　　王九九白了他一眼，走到秦洛面前，说道：“秦老师，你觉得身体样？我扶你过去那边坐一会儿吧？”

　　“对。对。坐一会儿。大家都坐。呵呵，站着怎么能解决问题呢。”王凯终于又找到了说话的机会，赶紧让下面的服务员安排。

　　很快的，金棕榈大堂角落的咖啡厅就被人整理了一番。红酒、咖啡以及各种水果点心跟不要钱似的送过来。愣是摆了好几桌子。

　　秦洛、王九九以及高深三人移驾到这边，金棕榈的老板王凯侍立在一旁，不断地说些招待不周，大家有什么需要尽管开口的话。

　　“我们在这边有事儿？”秦洛看着王九九，问道。

　　王九九苦笑，说道：“我妈在路上。就快要来了。”

　　“哦。那是要等等。”秦洛点头。女儿发生这么大的事情，哪有父母不到场的？

　　两人正说着话，王九九就见到一个打扮时髦的女人傲气凌人的走了进来。

　　“张仪伊，这边儿。”王九九对着那女人挥手。

　　张仪伊明显吓了一跳，脚下的高跟鞋差点没把她给跘倒在地上。看到了女儿，刚才还端庄优雅的样子一下子就消失了，提着包包就朝这边疾走过来。

　　女人皮肤白皙，长相甜美。和女儿一样，同样的眼睛大大，睫毛翘翘，长发微卷披散在肩膀上，看起来非常的时尚。辨别不出她的具体年龄，但是表面上看起来，人如花样少女般的明艳动人。

　　没有王九九那般的高挑，却更加的成熟丰满一些。那妖娆的身段和饱满的酥胸，很是诱惑撩人。

　　这样的女人属于典型的童颜少妇，活一辈子也不会显老的类型。

　　“她是你妈？”秦洛一脸惊讶地问道。他没有发现，坐在角落里的高深已经开始转移地方，跑到对面的桌子上了。

　　“我也希望她不是。”王九九撇撇嘴说道。

　　“不是挺好的吗？母女花。”秦洛笑着夸奖。

　　可是话音刚落，秦洛就知道自己错了。错地离谱。

　　女人一边走，一边指着王九九骂道：“你这死孩子，整天就知道给老娘惹事儿？给你当妈我容易吗？你是学生，不好好学习，跑这种鬼地方干什么？这种地方也是你能来的？”

　　“我第一次来这种鬼地方，是谁带我来的？”王九九没好气地反驳道。

　　“……你还敢顶嘴？看我回去怎么收拾你。”女人跑过来一把拉起王九九，在脸上和身上一阵乱摸，问道：“没缺少什么吧？”

　　“没有。你摸哪儿呢？”王九九打掉她老妈的手。竟然当众‘袭胸’，太可恶了。

　　“你是我生的，摸摸怎么了？没事儿就好。我还告诉你爸，说再不赶紧派人来救你，你贞操就没了呢？咦，没派人过来？高深那混蛋呢？我明明给他打过电话了。”

　　“阿姨，我在这儿。”高深尴尬地从角落里站起来，向女人报道。

　　“叫个屁的阿姨。叫姐姐。”张仪伊没好气地说道。

　　“……”

　　“行了行了。没你事儿了。你自动消失吧。”张仪伊看到他为难的样子，摆手说道。然后扫了眼四周，问道：“谁非礼你了？把他给我拖回来。”

　　“我告诉你有人非礼我了？”王九九奇怪地问。

　　“没有。可是你长这么漂亮，在这种地方出事儿，肯定是流氓想来占便宜啊。”张仪伊理所当然地说道。

　　“夫人。这是个误会。”王凯弄明白了这个女人的身份，赶紧一脸讨好的凑了过来。

　　“他是谁？你暗恋的那老师？年纪大了点儿吧？”张仪伊小声在女儿耳朵边呱唧道。

　　“不是。是这家KTV的老板。坏人。”王九九痛苦地说道。

　　张仪伊怒了，指着王凯骂道：“你是个什么东西？我认识你吗？刚欺负完我女儿，现在又跑来讨好我，你当我们是什么人？傻瓜？你看我的长相像傻瓜吗？”

　　“不像。”王凯摇头。

　　“废话。当然不像了。误会？什么误会？我女儿都打求救电话了，难道是要冤枉你不成？”

　　“还有。不要动不动就要说误会。你这样很好笑耶。我们给你讲道理的时候，你就耍流氓。我们给你耍流氓了，现在你又跑来和我们讲道理。什么人嘛，做流氓也要有骨气，做一次流氓，你就一辈子做流氓。不要轻易变换立场。”

　　秦洛终于明白王九九为什么不愿意承认这个妈了，要是自己，也不敢轻易承认啊。


第36章、极品母女（下）！

　　劈头盖脸的被张仪伊这么一通训斥，王凯自刎的心思都有了。

　　“我倒是想谈骨气，我倒是想流氓到底，以前也确实是这么做的……可你把军队都开来了，还让不让人活啊？”

　　王凯在燕京也算是有些关系，不然的话，他也没本事在这种龙蛇混杂的地方做这么大的一个场子。在来的路上他就和一些人通过电话，那些人也口口声声地答应帮忙。

　　可是都等大半天了，直到现在也没人来过一个电话。他刚才打电话给这一块儿分局的局长，想让这案子由警方接手。那混蛋敷衍了两声，竟然直接就挂了电话。

　　这个时候，谁还愿意跑来触眉头？

　　“夫人，这事儿真的是误会。我今天晚上在家里休息，没想到令千金会在这里遭遇这样的事情。当然，这也确实是我的责任。是我没有做好会所的安保措施，没能照顾好客人的安全。我道歉。我诚心诚意地向令千金道歉。”

　　王凯转过头看向王九九，一脸笑意地问道：“小姐喜欢什么样的车？我前两天在车展看到一款红色的奔驰SLSAMG不错，你们年轻人应该会喜欢的鸥翼式车门设计……我明天让人送到你们学校。怎么样？”

　　虽然这辆跑车价值三百多万，但是，能够把这件事儿完美摆平，王凯还是觉得值得的。

　　却没想到，王九九摇了摇头，指着那保安经理说道：“我对你们这儿的保安措施很奇怪。当时有人带人过去围攻我们，做为内部工作人员，没有想着带人来处理矛盾争端，也没有想着报警，却站在人群中看热闹。”

　　“等到我朋友把那个流氓打倒的时候，他们又跳出来说我们闹事儿。要警察处理这事儿。怎么？难道看我们好欺负？还是说，那些流氓全是你的朋友？”

　　“这……这事儿我真不知道啊。”王凯苦着脸说道。

　　转过头喊道：“李明，你给我滚过来。”

　　“王总。”李明战战兢兢地走过来。从他知道了这些人的身份后，他就知道自己恐怕没有什么好下场了。

　　“这位小姐说地是不是真实的？”王凯指着王九九问道。

　　李明原本想抵赖，但是看到王凯的眼色后，赶紧应承下来，说道：“是的。当时我……”

　　“你不知道我有能够把这家场子封掉的能量。对吧？”王九九冷笑着补充。

　　啪！

　　王凯一巴掌煽在李明脸上，骂道：“没出息的东西。开门做生意，来者是客。你为什么要偏袒？”

　　“对不起老板。因为打架的人是我的朋友。”李明硬着牙认道。他知道，这件事儿总是要有人出来背黑锅的。既然老板找到他，那就只能他自己扛了。希望以后老板能够对他有所补偿吧。

　　“朋友？因为是你的朋友，你就任他为所欲为？我怎么会聘请你这样的狗奴才？现在，你立即给我收拾东西滚蛋。以后不用来上班了。”王凯满脸厌恶地说道。

　　“是。是。谢谢老板。谢谢老板。我现在就走。我现在就走。”李明连连点头，转身就跑了出去。

　　王凯这才转过脸看向张仪伊，一脸笑意地说道：“真是抱歉。没想到是内部人搞的鬼。这件事儿是我用人不慎，我的错。夫人觉得怎么处理好，我王凯一定照办，不打任何折扣。”

　　“行了行了。”张仪伊摆手说道。“这苦肉计演的不错。那一耳光也是真打。比电视上演地好玩多了。我看着也觉得挺解恨的。这件事儿就这么算了吧。”

　　“那怎么行呢？夫人说个地址，我回头把车给送过去。无论如何，这件事儿都是我的过错。我觉得那款奔驰很适合小姐的气质。”王凯笑着说道，脸上都乐开花了。

　　“不用了。我们家小九不是那种享福的命。出门打车就很阔绰了。我可不敢让她开那么拉风的跑车……再说，她老娘我都没开过呢。”

　　“呵呵。没关系。我让人送两辆过去。夫人……”

　　“你有完没完啊？我说不用了就是不用了。你再喊我夫人我和你急。夫人个屁……我有那么老吗？”张仪伊指着王凯骂道。

　　“呵呵，对不起。对不起。口误。实在是口误。夫人……小姐非常的年轻漂亮。”王凯知道眼前这个女人得罪不起，只能一个劲儿的赔笑脸。

　　“九九。我们走。”张仪伊提着小包包，风情款款地喊道。

　　王九九对着秦洛苦笑，说道：“秦老师，我们走吧。”

　　有这样一个老妈，还真是够丢人的。

　　“秦老师？”张仪伊猛然回头看向秦洛，一双桃花眼在秦洛的身上扫来扫去的，声音突然间变的甜腻温柔起来，娇滴滴地说道：“哎哟，这位就是秦老师吧？我经常听我们家阿九说起你。咯咯，说你长地帅气，教学又好……心地善良、为人风趣……”

　　“张仪伊，你能不能正常点儿说话？”王九九气地跳脚。

　　张仪伊剜了王九九一眼，小声说道：“你懂什么？我不就是想和未来女婿打好关系吗？”

　　“就算要打好关系，也用不着这样说话吧？你都一老妇女了，干吗要故意装嫩啊？”

　　“死丫头，你信不信老娘回去抽死你？谁老妇女啊？我怎么老妇女了？我年轻着呢。你忘记了，上次咱们出门，别人还说我是你姐呢……”

　　“你……”王九九怕自己的老妈在秦洛面前说漏了嘴，赶紧说道：“行了。我们这边没事儿了。你赶紧回去吧。高深，你送我妈回去。我和秦老师一起回学校。”

　　“九九，我可能要回到首长那边儿报道。”高深赔着笑脸说道。他可不敢和王九九的老妈单独呆在一起。

　　“送完再去报道。”

　　高深无奈，只得哭丧着脸答应。

　　“哎。别呀。那么早回去干什么？大家难得出来聚聚。来，小秦啊……不是，秦老师，咱们坐下来好好聊聊。哈哈，我们家小九还好吧？”

　　“还好。学习挺有潜力的。”秦洛莫名其妙的应道。这女人看着自己的眼神很怪异啊。

　　“哦。那除了学习呢？”

　　“其它的也很好啊。”秦洛呵呵笑道。他更加觉得莫名其妙了。

　　“很好就好。哈哈，我们家阿九啊，像我。长相漂亮不说，还温柔善良。你们以后要好好相处啊。”

　　“嗯。会的。”秦洛点头。“你的身体还好吧？我听王九九同学说你的身体不太舒服？”

　　“身体？哎呀，我们家阿九真是太懂事了。我还一直以为她对老妈没心没肺的呢，原来我最近两天头痛的事儿她也告诉老师了。”张仪伊先是一愣，然后满脸惊喜地说道。

　　“头痛？”秦洛疑惑地问。

　　王九九急了，在旁边给她妈打手饰。指着自己的肚子，装作很痛苦的表情。

　　“啊。对啊。其实，我除了头痛，肚子也不是太舒服。”张仪伊对着女儿打了个OK的手势，示意自己会好好配合的。

　　王九九拼命地摆手，示意她不是这个。

　　张仪伊急了，一把把王九九拉过来，问道：“死孩子，你到底给你老娘安地什么病啊？”

　　“……妇科病。”

　　“妇科？”张仪伊怒了，拿着包包就朝王九九地脑袋上磕去。骂道：“你这个死孩子，什么病不好说，你偏偏给我安个这种病。早知道我当初就不该把你生下来。”

　　王九九抱头逃窜，说道：“当时那么急，谁能想那么多？妇科病又怎么了？不都是病吗？”

　　这母女俩当场就动手打了起来，旁边的三个男人看地目瞪口呆。

　　“这两女人当真是首长的家属，看起来不像啊？难不成自己被人骗了？”王凯怀疑地想道。

　　王九九无意间看到秦洛的表情，赶紧停了下来，喊道：“素质。注意素质。”

　　张仪伊也发现这不是在自己家里，拨开刚才动粗时乱掉的鬓角，娇滴滴地说道：“大家不要介意。我和九九闹着玩儿呢。咯咯，我们母女俩的关系一直都是这么好。”

　　“没有没有。我们不介意。”几个男人连忙摆手。

　　张仪伊坐在秦洛旁边，殷勤地说道：“秦老师啊，当老师幸苦，你要注意营养啊。有时间的话，多到阿姨家坐坐。阿姨给你煲汤喝。”

　　“你煲的汤能喝吗？”王九九冷笑着说道。

　　“你这死丫头，不说话会死啊？信不信我把你嘴缝上？”

　　为了在秦洛面前保持淑女风范，王九九硬是忍耐住没有反驳。

　　“我会的。谢谢。”秦洛笑着答应。

　　“嗯。好了。九九就麻烦你送她回学校了。高深，我们走。”张仪伊喊道。

　　“哦。”高深从角落里出来，一脸郁闷地答应着。

　　“哈哈，我送送你们。”王凯赶紧跟在张仪伊身后，一脸笑意地说道。

　　原本以为很难解决的问题，没想到这女人这么容易就松了口。这让王凯大是惊喜。

　　不过，陶然那小子怕是不好捞出来了。管他呢，八仙过海，各显神通吧。

　　得罪了这种层面的人物，也活该他倒霉。

　　“哦。对了。”走到金棕榈门口的张仪伊突然间转身，像是想起什么事情似的。

　　“领导，有什么事儿要吩咐吗？”王凯笑呵呵地说道。不让喊‘夫人’，又不能喊‘小姐’，只能喊领导了。

　　“高深。明天把这家店给封了吧。”张仪伊对高深说道。

　　“好的。保证完成任务。”高深嘻笑着答应。

　　王凯一屁股跌坐在地上，欲哭无泪。


第三卷：双骄争艳！


第37章、倾城有约！

　　出了金棕榈，秦洛原本以为要坐车回校的，没想到王九九却提议道：“秦老师，我们走走吧。好长时间没有在晚上逛街呢。你也没有体会过燕京的夜生活吧？”

　　好不容易找到和秦洛单独相处的机会，她才不会放过呢。好男人是抢来的。女人，就要懂得为自己创造机会。

　　秦洛原本是想要早点儿回去的，因为他还要给林浣溪做针灸排毒。可是王九九既然提出了逛街，还给了那么充分的理由，他也不好拒绝。就点头说道：“好的。不过我也是初来乍到，对燕京很不熟悉。你可不能让我走丢了。”

　　“咯咯，放心吧。我给你二十块钱。你要是走丢了，就自己打车回去。”王九九一脸甜美的笑。左右两边深邃的酒窝，像黑洞一般能够吞噬男人的视线。

　　燕京的夜晚是凉爽的，风虽然已有些凉意，但仍然让人觉得舒适。

　　陪着一个不算熟悉的女人穿梭在燕京的繁华大街上，走那些陌生的街道，看那些匆匆而过又匆匆消失的人群，听着街边音响店里传来悠远空灵的‘蓝调北京’，以及其它的一些或悲腔或愤慨的老歌。

　　这样的夜晚，真的很惬意！

　　说实话，和美女逛街并不是件痛苦的事儿。光是周围男人那羡慕的眼神就让秦洛那瘦小的虚荣心得到瞬间的膨胀。

　　虽然有时候也会听到有人骂‘鲜花插在牛粪上’一类的话，可是他一点儿也不放在心上。

　　谁是牛粪了？你才是牛粪呢。你全家都是。

　　“我是花瓶。”在心中，秦洛有着自己清晰的定位。

　　王九九安静地伴在秦洛的侧边，脸上挂着微笑，跟着跟边的音乐轻声地哼唱。安宁静好，看起来像是一个极其容易满足的女孩子。

　　当然，以她这样的家世，能够那么刻苦的去学习中医，每天都坐在教室的第一排，无论你在任何一秒把视线投放在她身上，她都是一幅专心听讲的模样……

　　当然，现在的秦洛还不知道王九九同学对他的暗恋。其实很多时候她只是被他在讲台上表现出来的那种风采和讲解中医案例时的知识渊博所着迷。

　　难道你没发现吗？女人犯花痴的时候，看起来是很迷人的。

　　“你很喜欢唱歌？”秦洛笑着问道。

　　“嗯。唱歌能够让人快乐。我每次不快乐的时候，就要大声唱歌。”王九九笑着说道。

　　秦洛转过身看向王九九，问道：“你也有不快乐的时候吗？”

　　在秦洛的印象里，这个女孩子一直都是微笑着。又有着这样良好的家世，还有什么是她为难的呢？

　　“有啊。很多呢。人活着，怎么会没有烦恼？”王九九笑道。

　　我在想起你的时候会不快乐，在听到你和林浣溪绯闻的时候不快乐，看到你们上同一辆车的时候不快乐，在论坛看到你们的照片不快乐……

　　她的那些不快乐，只能藏在心底，不能让他知道。

　　“都是因为什么不快乐啊？”秦洛笑着问道。

　　“小时候，我会因为张仪伊不让我叫她妈而生气。长大了，我又会因为她整天逼我叫她妈而气愤。”王九九笑着回答道。

　　“哈哈，你妈真有意思。”秦洛笑呵呵地说道。他对王九九的母亲还是很有好感的，她们母女都是那种很容易能够带给别人快乐的人。

　　她们真实，不做作。

　　有时候特意的做作，又会让人觉得无比的可爱。

　　就拿张仪伊刚刚走进金棕榈时的表情来说吧，刚进门时那个高贵啊那个优雅啊那个盛气凌人啊。可是当见到她女儿的那一刻起，立即就跟换了个人似的，一阵小跑着走来，一边走一边对着女儿破口大骂……

　　前后判若两人，真是堪称完美的变脸。

　　“嗯。她就喜欢扮嫩。”王九九撇撇嘴，不屑地说道。可是眼里的笑意还是流露出她心底的自豪。

　　“每次我买件衣服回去，她都要试穿。如果觉得好看，就非要跑去买同一款。”

　　“每次我们俩一起出门，当有人夸她是我姐姐时，她就乐不可支。恨不得掏心挖肺的感激别人。”

　　“……她每次出门前，打扮时间比我还长。每穿一件衣服，都要问我合适不。我说合适，她说只是合适啊？立即换掉。我说超级好看，她才满足地停止这种疯狂的自虐行动……”

　　谈起自己的母亲，王九九像是打开了话匣子，一件件趣事顺口捻来，让秦洛这个外人都能够清晰地感受到她们的快乐和深厚的母女之情。

　　“有这样的母亲，是你的福气。至少你们不会存在沟通阻碍。华夏人在这一块儿表现的不如西方国家，因为她们觉得爱是做出来的，不是说出来的。都不好意思向自己的儿女述说自己爱他们。有很多父母和子女表面上看起来，就跟仇人差不多。”

　　突然，秦洛的眼睛眯了起来，声音也突然间停顿。

　　他们现在正穿过一片高级酒店区，在一家名叫‘东皇大酒店’的。

　　酒店门口，他看到了马有才和王浩并肩从酒店里面走出来。

　　两人相谈甚欢的模样，在停车场站着说了会儿话，然后才握手分别。

　　“你认识他们？”王九九一直站在秦洛的旁边，自然发现了他的异状。

　　“嗯。两个朋友。”秦洛笑着说道。

　　确实是自己的两个老朋友了，和王浩是因为林浣溪而结仇。据说，因为自己当众让他的女友陈晓雪尿崩出丑，他觉得大失颜面，已经和陈晓雪分手。

　　当时林浣溪向自己说起这件事时，还有些唏嘘，可是，你又怎么能奢望奸夫淫妇的爱情能够长久？

　　他们本就不是为了爱情而来，也自然没有荣辱与共的心思。

　　至于马有才，两人的矛盾更是激烈。先是婴儿感染事件中对自己的排斥，接着又抢走自己的功劳。后面又阴差阳错下和他的儿子发生冲突，被逮进警察局……

　　一个是中医院院长，另外一个是医疗器材公司的老板，这两个人怎么勾搭在一起了？

　　突然，一个可能性在秦洛的脑海中浮现。

　　“那两个人不是你朋友吧？”王九九问道。

　　“你怎么知道？”

　　“因为你现在笑的好阴险哦。那两个人是不是要倒霉了？”王九九眯着眼睛狡黠地笑。

　　“哈哈。走吧。我送你回学校。”秦洛笑着说道。

　　或许，自己能够为林爷爷找到破局的方法吧。

　　……

　　第二天，金棕榈事件的处理结果就出来了。是王九九告诉他的。

　　这让秦洛第一次对华夏国的公务员事务处理机构有了怪异的好感。

　　当然，他也清楚这是高压下的结果。

　　最悲剧的是陶然，因为他不仅是主要的行凶者，而且以前留下的无数案底也被一一揭开。警察叔叔要是认真起来，那是相当可怕的。

　　更糟糕的是，警卫队在他身上还搜出了一只手枪。这更加坐实了‘首长亲属遭遇危险’的罪名。他不仅仅要遭受刑事责任，还有可能要被军队收押去另行判决。

　　他的那群小弟也都是帮凶，或多或少都留下了案底。也分别被公安机关拘留。

　　李清央倒成了幸运者，虽然有王九九告其非礼，可是没有人证物证，而且，他是受害者……

　　他确实是受害者。在厕所里想行凶的时候，被王九九给饱揍了一顿。

　　等到高深带的警卫队赶过来时，他想开溜没有成功，又被叫进去狠狠修理了一番。从头到尾，他根本连反击的机会都没有。一顿耳光煽下来，他很干脆地晕倒了。

　　所以，他被送进了医院。经过家里人的一番活动，也就和这件事划清了关系。

　　两节《中医诊断学》课程结束后，秦洛正准备回办公室坐坐的时候，口袋里的手机响了。

　　“喂，你好，哪位？”秦洛看到电话上面是一个陌生的号码，问道。

　　“你猜猜我是哪位？”电话里头是一个女人娇滴滴的声音。秦洛的第一反应就是王九九的老妈张仪伊，因为她就经常这么装嫩。秦洛对她的声音记忆深刻。

　　可是，张仪伊不可能有自己的号码。她也没理由这个时候给自己打电话。

　　秦洛想了想，说道：“我不知道。”

　　“你个小坏蛋，占了人家的便宜就想拍屁股走人吗？”女人的声音无限幽怨地说道。

　　“这个……我真不知道你是谁。”秦洛苦笑着说道。自己什么时候占人便宜了？

　　谁是不是处女，他不清楚。但自己是不是处男，难道还有人比他更清楚？

　　“讨厌。人家是倾城啦。”女人在那边咯咯地笑。

　　“倾城？什么倾城？”秦洛问道。

　　“混蛋。我是厉倾城。那个被你撞倒的美女。记起来了吧？我当时明明给你打过电话，难道你就没有把我的号码存起来？”

　　“不好意思。我忘记了。”秦洛一头汗水的应付着。他确实没有存别人手机号码的习惯。

　　“我知道你上午后两节没课。现在，你立即到学校门口等我。我要事儿找你。”厉倾城在电话那边吆喝道，她真是被这个健忘的男人给气坏了。

　　美女最不能容忍的事情，就是被人忽视。


第38章、美腿名模！

　　每次看到厉倾城，都会让人有种惊艳的感觉。

　　简约的西服式塑腰迷你背心裙，胸前的V字型领口开到胸部以下。没有穿内衣，里面完全是真空的，用橡脂乳贴束缚住两座乳锋不让它们动弹的太过激烈。

　　绑带的个性平底船鞋，肩膀上挎着黑色的漆皮背包。脑袋上斜扣着一顶淡雅条纹的贝雷帽，给人的感觉就是一个办公室OL脑袋上戴着一顶时尚的空姐帽一般。

　　这种混搭的风格不会让人觉得怪异，反而看起来非常的协调。让人有种就应该这么穿才对的感觉。

　　她和林浣溪都是万里挑一的绝色美女，可是两人的气质确实迥然不同。林浣溪的衣着打扮偏向正统，不老土，但是也不超越。

　　而厉倾城不同，她是一直走在潮流的最前沿。就拿她今天穿的这身衣服来说，在学校里估计没有几个老师敢穿出来。

　　而且真空上阵，这对学生的冲击估计更大。秦洛默默的为那些正处于荷尔蒙分泌高峰期的学生祈祷，他们应该每天生活在水深火热之中。

　　任谁看到这个女人，都会联想到一种工具：床。

　　看到秦洛走来，厉倾城快步迎上来，搂着他的手臂，然后重重地掐了一记，骂道：“死秦洛，你太伤人自尊了。多少人想要我电话号码我都没给，你偏偏把我的号码给弄丢了。我就这么让人讨厌啊？连手机上存个号都不行？”

　　“我真是无心的。当时没想到，过后忘记了。”秦洛苦着脸解释。他想挣脱这女人的手，可是反而被她搂抱的更紧了。

　　“哦。当时没想到，过后忘记了。那证明我还真是无足轻重啊。你伤害了我，就这么想一走了之？”厉倾城扬着好看的眉头质问道。

　　“你不是有我的号码吗？”秦洛小声辩解。

　　“我当然有你的号码了。我不把你号码记下来，你跑了怎么办？”

　　“这……我不是那种人。”秦洛低头看向她裸露出来的小腿膝盖，说道：“好像没有什么事吧。”

　　确实。当时擦破皮的地方已经找不到影子了。肌肤白皙粉嫩，看起来还有层淡淡的光晕。他自然对自己的药效有着充分信心的。

　　“看什么看？信不信姐姐把你的眼睛给挖了？敢当街吃姐姐的豆腐。”厉倾城在秦洛的脑袋上敲了一击，骂道。

　　秦洛回过头一看，果然，周边有很多人把自己当做色狼在看。

　　秦洛俊脸通红，正想解释的时候，厉倾城却又凑了过来，小声在他耳边说道：“想看的话，就跟姐姐去一个地方。让你看够。”

　　“……什么地方？”秦洛很没出息的接受了诱惑。

　　“跟我走就是了。”

　　“可是我呆会儿……”

　　“我查过了。你今天上午只有两节课。”

　　“我……”

　　“我什么我？你答应我的事忘记了？我被你扑倒在地上，还发生了亲密接触，都很大度的放过你了。你现在还和我讨价还价？姐姐我就这么不值钱？”

　　“不是。我是怕……”算了。秦洛心想，还是不要在她面前提起林浣溪了。

　　他看地出来，这两个女人好像都对对方不是很感冒的样子。

　　厉倾城没有自己开车，而是在学校门口招了辆出租。拉着秦洛上了车后，对着前面的司机说道：“新华路。倾城国际。”

　　司机从后视镜里贪婪的欣赏了一番厉倾城那致命的慵懒和性感后，发动车子跑了起来。

　　“我们去哪儿做什么？”秦洛问道。

　　“你不是喜欢看女人大腿吗？带你去看个够啊。”厉倾城嘻笑着说道。

　　开车的司机手一哆嗦，差点儿和前面的车追尾。

　　“我也爱看女人的大腿啊。你也带我去看个够吧。”司机在心里呻吟着说道。

　　“……你自己没有车吗？”秦洛赶紧转移话题。

　　“有啊。可是我不喜欢开车。你不知道，燕京这地方塞车有多厉害。打车多好，要是遇到了堵车，我就可以直接躺在后面睡觉。漂亮女人是睡出来的嘛。”厉倾城笑着说道。“不只是和男人睡，还要自己睡呢。”

　　“……”秦洛索性闭嘴不再说话了。他发现，无论自己说什么，这个女人引申出来的话题都是自己没办法接口的。

　　“嘻嘻，不敢说话了？怕姐姐吃了你不成？”

　　“没有。”

　　“那姐姐可真把你吃了哦。”

　　“……”

　　秦洛越是不说话，厉倾城越是觉得他可爱，忍不住地调戏他。这一路霏靡无比，他们的话题好几次都差点儿让司机把车撞到栏杆上去。

　　好不容易到了目的地，秦洛松了一口气，开车的司机已经是满头大汗。

　　厉倾城付了车资后，司机转眼就跑的没影了。

　　为了自己的安全和家人的幸福，他决定把她列入拒载黑名单。

　　这个女人太恐怖了！

　　倾城国际，全名叫做倾城国际美容连锁机构。

　　从名字上来看，这应该是属于厉倾城的副业。

　　“这家店是你开的？”秦洛指着倾城国际的牌子问道。

　　“当然了。不然为什么要叫倾城？”厉倾城笑着点头。

　　“你不是当老师吗？”

　　“谁说当老师就不能做副业了？”厉倾城看着秦洛的眼神像是看从山里来的土包子。解释着说道：“现在有几个医学院的老师不去医院或者诊所坐诊的？有几个美院的老师不是自己开工作室的？有几个教建筑的老师不是自己接工程的？我开家美容院有什么好奇怪的？这正好和我的专业对口吗？而且，我可是专业的形象设计师和高级营养师哦。”

　　“那我来这儿干什么？”秦洛问道。

　　“让你看女人大腿啊。”

　　“我是说真的。”

　　“我也是说真的。”

　　“……”

　　秦洛发现了，他没办法和这女人沟通。

　　“嘻嘻，走吧。我们进去。里面可是女儿国哦。你是唯一能够进去的男人。”厉倾城搂着秦洛的手臂，笑着说道。

　　“厉总好。”

　　“厉总上午好。”

　　“厉总……”

　　果然，无论厉倾城走到哪儿，遇到她的工作人员都会恭敬的和她打招呼。看来，她在这儿的威信是极高的。

　　厉倾城也点头和她们打招呼，只是搂着秦洛的手不断地向里面走去。

　　诺大的一幢楼，简直跟个迷宫似的。

　　上了二楼，开始听到一群莺莺燕燕的嘻笑声。

　　一群衣着华丽的女人坐在沙发上说话，她们有的长相极美、有的姿色稍差，但是也气质不凡。

　　可以看地出来，她们都有着极好的家世。至少，她们衣食无忧不缺钱花。

　　她们看到走进来的厉倾城和秦洛，纷纷笑着打招呼。

　　“我们的厉大美人来了。”

　　“咯咯，厉姐今天还领来个小帅哥。怎么？又换了男人？”

　　“哎呀，你看把人家小帅哥躁的？来，小帅哥，到姐姐这边坐。姐姐疼你。”

　　“厉姐换了口味？现在玩老牛吃嫩草了？”

　　厉倾城笑骂道：“你们这群三八，嘴巴一个比一个毒。就知道埋汰别人。我们可是正当的朋友关系。他可不是我的男人。我想贴上去，人家也不要呢。他是我特别请来欣赏思璇大腿的。”

　　“呵呵，思璇，人家是来看你大腿的。你快点儿站起来，让人家看看嘛。”

　　“就是。台湾第一腿模的名头可不是虚的。站起来给咱姐们长长脸。”

　　“小弟弟，姐姐的腿也很好看哦。”

　　被一群千娇百媚的女人围绕着，你一句我一句的打趣，秦洛都快无地自容了。而且，她们的眼神张狂放肆，一个个跟女色狼似的，看地秦洛恨不得找个地洞钻进去。

　　“你好。我是思璇。我听厉姐说起过你。很荣幸认识你。”坐在沙发角落的一个女人站起来，主动向秦洛伸手说道。

　　女人突然间站起来，吓了秦洛一跳。竟然情不自禁地后退了两步。

　　不是因为这个女人丑，而是因为她太高了。

　　身体达176cm，腿长就达113cm，上下身比例为64%。女人还穿着亮银色的平底高跟鞋，站在秦洛面前，看起来还要比他高上一头。

　　“你好。我也很荣幸认识你。”秦洛伸手和陈思璇握了握手。他到现在还不明白自己到底是来做什么的。

　　“看看她的大腿。好看不？”厉倾城捅了捅秦洛，问道。

　　秦洛听话的看了看，点头道：“好看。”

　　嘻嘻！哈哈！咯咯……

　　秦洛傻乎乎的回答，让那群女人笑地前仰后合。连陈思璇也站在他面前掩嘴娇笑。

　　“厉美人，你在哪儿找来这么可爱的小弟弟啊？借我回去玩两天行不？”

　　“不借。借你回去，还不被你给生吞活剥了？”厉倾城笑骂着说道。

　　然后又对秦洛说道：“难道你没发现什么缺陷吗？”

　　“缺陷？”秦洛仔细地看了看，还真发现她的小腿上有一道细长的疤痕。如果不仔细看的话，还真看不出来。

　　“看出来了？”厉倾城问道。

　　“看出来了。”秦洛点头。

　　“思璇是我最好的姐妹，你一定有办法帮她的，对不对？”厉倾城一脸妩媚地看着秦洛，说道。

　　“……应该没问题。你别用这种眼神看我好吗？我很紧张。”秦洛的额头都急出汗珠了。

　　女人多了是祸水，他还没有同时和这么多女人打交道的经验。


第39章、忠诚是因为背叛的筹码不够！

　　腿模这个行业在国外已经是比较成熟的一种职业，主要用于丝袜、长靴、短裙、护肤品等行业的推广及创意广告。

　　在国际上，对腿模这个行业有着特定的要求条件：小腿与大腿比例接近相等或略长于大腿，腿型粗细均匀、线条优美、细腻、光洁、无明显疤痕，中线直挺、小腿富于力度、大腿圆润、臀部不能有赘肉。

　　也由此可以看出，做为一名腿模，腿上的任何一丁点儿瑕疵都是致命的。

　　陈思璇被誉为台湾第一美腿，用日进斗金来形容也不过份。可是，在一次广告拍摄中，她的小腿无意间被一些器材给割伤。这对其它人来说，腿上一丝丝口子并不代表什么，可是对陈思璇来说，却是关系到她的前途以及饭碗问题。

　　她和厉倾城是大学同学，也是朋友。在电话中，她把自己的苦恼给厉倾城说了。

　　厉倾城先是好心安慰，等到她无意间发现，自己摔倒在地上被擦伤的地方竟然没有留下丝毫的痕迹时，她立即就把这个好消息告诉了陈思璇。

　　陈思璇雀跃万分，当天就收拾行李赶到了燕京。所以才会出现秦洛莫名其妙的被拉到这个以女人为尊的美容院里。

　　“真的可以治好吗？一点儿也没有痕迹？”陈思璇担忧地说道。

　　“很抱歉。我不是不相信你。厉美人夸奖你的医术很高明，可是，我还是有些担心……”她的华夏语不太好，带有浓重的港台腔。可是她楚楚可怜的模样却让人有些怜惜。

　　秦洛指指厉倾城的小腿膝盖，说道：“之前她的腿比你这伤的还严重。现在，你还能找到伤痕吗？”

　　“小弟弟，你又在当众非礼我哦。”厉倾城看到秦洛的眼睛又朝自己小腿上瞟，舔了舔舌头调笑着说道。

　　“我只是举个例子。”秦洛赶紧转移视线。

　　“可是，你这个动作很让人误解呢。”

　　“……”

　　陈思璇笑着说道：“厉美人也说过她的膝盖受伤过，可是我找不到一点儿疤痕。怎么可以恢复的那么好呢？跟以前一模一样。”

　　“好了。思漩，反正我们怎么说你也不信。让我们的小帅哥摸摸你的大腿，你的疤痕就自然不见了。”厉倾城说道。

　　“那么说，你腿上的伤就是因为被他摸了大腿才好的？”一个身穿白色衬衣的漂亮女人打趣着说道。

　　“那当然。我不仅给他摸了大腿，我还给他看了一些不该看的东西呢。”厉倾城不甘示弱地说道。

　　“不该看的东西是什么东西？”有人问道。

　　“真笨。这样的蠢问题你也好意思问出来？女人有什么东西是不能给男人看的？”厉倾城鄙夷地说道。

　　“……我真不是故意的。你当时那么坐着，我不想看也会看到啊。”秦洛苦笑着解释。站在这群女人面前，她们你一句我一句的打趣着，让秦洛觉得自己的脑袋里像是有一群蜜蜂在嗡嗡地乱叫一般。

　　那些女人笑地前仰后合，说道：“小帅哥，你真是太可爱了。不用逼问，你自己就招了。”

　　“原来你们还真有一腿啊。我还以为厉美人是说着玩的呢。”

　　“整天玩鹰，厉美人这次是被鹰琢了眼睛吧？”

　　“小弟弟，厉美人的那些地方好看吧？”

　　秦洛还没来得及说‘好看’，就被厉倾城掐了一把。吓地他赶紧摇头，说道：“不好看。”

　　“……”

　　于是，在那群女人捂着肚子爆笑的时候，他被发飚的厉倾城连掐了好几把。

　　等到这群女人闹够，秦洛才说道：“是不是可以治疗了？”

　　耽搁了那么长的时间，可能学校的后面两节课已经结束了。他还要赶回学校和林浣溪汇合呢。不能让美人在学校里久等啊。

　　“思璇。坐下。为了美丽，把你大腿的贞操贡献给我们的小帅哥吧。”厉倾城笑着说道。

　　大腿也有贞操？这女人真够邪恶的，秦洛差点一头栽倒在地上。

　　难怪学校的那些老师说起这个女人简直是‘谈虎色变’，她果然有这种让人八卦的本事啊。

　　“那你的不是早贡献出去了？”陈思璇反击着说道。还是听话地坐在沙发上，脱掉鞋子，把她那美地让人窒息的长腿抬到秦洛面前。

　　那样的动作，当真让人想起贡献贞操时的模样。

　　秦洛蹲下身子，从怀里掏出金蛹的瓶子，小心翼翼地倒出一点儿粉沫，轻轻地擦拭在陈思璇的小腿上。

　　然后用手指头在结疤的地方轻轻地打磨，直到那金粉全部都渗透进肌肤后，才停止这一动作。

　　秦洛把瓶子装好，对陈思璇说道：“今天洗澡的时候，不要洗掉上面的药粉。明天就好了。”

　　“好了？”陈思璇一脸惊讶地看着秦洛。

　　“嗯。好了。”秦洛点头。

　　“不会吧？小帅哥，哪有这么容易的事儿？”

　　“就是。你不能随便的拿点儿东西擦上去忽悠我们思璇。”

　　“腿都让你摸半天了，你总得表示表示？”

　　不仅是陈思璇不相信，连那些旁观打酱油的观众也都深表怀疑。

　　“真的好了。”秦洛哭笑不得。

　　“你们不要为难秦洛了，当初他也是这么给我治疗的。”厉倾城知道他的这种药粉的厉害，替他解围道。

　　“哼，厉美人，你就替你的小男人说话吧。我们三天后再来看，如果思璇的腿没有好，我们把你的裤子扒了拍裸照。”

　　“好。如果思璇的腿好了，你把你上次拍的那什么金环裸装系列拿来给我们大家欣赏。”厉倾城挑衅地说道。

　　然后又转过头问秦洛，说道：“你知道什么是金环裸装系列不？”

　　“不知道。”秦洛摇头。

　　“嗯。我就知道你不知道。到时候少不了让你一饱眼福。”厉倾城嘻笑着说道。

　　“厉倾城，你就作死吧。”女人红着脸怒骂道。

　　秦洛满心期待。可以想象，她们所说的那金环裸装系列一定是很神秘的东西。

　　秦洛出来的时候，老爷子叮嘱说道：这次出门，一是解决多年前的那桩婚事儿。不能让人家姑娘家久等。另外，也是要多一番见识阅历。

　　见识金环裸装，应该也是种阅历吧？回头给老爷子讲讲，他肯定没有这种福气看到。

　　从这些女人的谈话中，秦洛大概知道了她们各有背景。其中还有一个卷发女人竟然是华夏小有名气的明星，可惜秦洛这土包子愣是没把人家给认出来。

　　站在那儿任这群癫狂的女人打趣了一阵子，厉倾城站出来说道：“姐妹们，你们先聊着。我和秦洛有点儿事情要谈。”

　　“知道你很急。先去解决吧。”一个留着短发的女人很豪爽的挥手放行。

　　“你才急呢。你天天都急。”厉倾城啐道。

　　秦洛掩面哭泣，跟她们比，自已说自己是‘流氓’，简直是侮辱‘流氓’这个字眼。

　　厉倾城的办公室在三楼，装修典雅豪华。除了外间有办公桌和一厨柜书籍之外，里间还有沙发、衣柜之类的装备。

　　看来，她不仅仅把这儿当做办公场所，还当成休息之地。

　　“随便坐。”厉倾城指了指沙发，说道。把她脑袋上的贝雷帽摘下来挂在墙上，伸手随意的抚动秀发。很有女人味的动作。

　　“谢谢。”秦洛听话的坐在沙发上。

　　厉倾城端来两杯茶水送过来，然后顺势坐在秦洛的对面。这个时候，她脸上那放荡媚惑的表情已经消失不见，一本正经的看着秦洛。

　　“你别这样。”秦洛心里发虚地说道。

　　“我别怎样？”

　　“别这么看我。”秦洛身体向后靠了靠。

　　这女人正常起来的时候，就让人看起来很不正常。

　　“咯咯，真是可爱死了。”厉倾城狂笑起来。突然说道：“我想和你做笔生意。”

　　“什么生意？”秦洛想，不会想收买自己的身体吧？

　　她要是掏出一把钞票砸在自己脸上，说今天晚上陪我，这些钱就是你的了。要不要拒绝她？

　　“我看中你的那个药粉了。你开个价，把配方给我。”厉倾城直截了当地说道。

　　“不行不行。”秦洛摇头。“这是我们秦家的家传至宝。我以后还要传给我儿子，再由我儿子传给我孙子。是不能卖的。”

　　“换一种合作方式也行。你以那种药粉的配方入股，我负责原料、生产、推广、以及营销，我们三七分成。”厉倾城继续诱惑着说道。

　　“不行不行。”秦洛再次摇头。“要是让我爷爷知道了，我爷爷非要把我的腿打断不可。我不能把这个拿出去赚钱。”

　　“四六分成。你四，我六。”

　　“不行。我们家里也不是很缺钱。我平时开销也少，用不了那么多钱。”

　　“五五分成。”厉倾城打断秦洛的话，继续开价。一幅不达目的誓不罢休地架势。

　　“真的不行。我爸和我妈也不会同意的……”

　　“六四分成。你六我四。”

　　“这件事儿我实在做不了主。你不要再为难我好吗？”

　　“七三分成。你七我三。”

　　“……我被你的诚心感动了。如果真不答应的话，显得我太不尽人情了。”秦洛说道。“那就这样成交吧。”


第40章、惊天秘闻！

　　厉倾城一脸笑意地看着秦洛，直到对方很羞涩地转移视线时，才轻启樱唇，说道：“你真贱。”

　　“彼此彼此。”秦洛面无表情地说道。

　　他不懂商业经营，可是并不代表他是傻瓜。他知道，如果这种药粉真的能够上市的话，利润是惊人的。

　　云南白药的市场价值都达上百亿，他这种能够制痛、消炎、快速促使人体表面肌肤恢复如初的特效药绝对更加的受公众喜爱。

　　上帝给每个人一颗爱美之心，但却没有给所有的子民一张美丽的脸。仅仅计算世界上有多少人脸上有暗疮痘痕，就能够初步预测这块儿的市场有多大。

　　哪个人希望脸上或者身上留下疤痕？

　　就算给厉倾城三成的利润，也是非常恐怖的数字。当然，厉倾城自己也明白这点儿。不然，以她的精明，也不会答应这样的合作方式。

　　“这么说来，我们算是英雄相惜？”厉倾城妩媚轻笑。

　　“这是英雄难过美人观。”秦洛说道。他很努力的想把视线从她胸口开叉的位置移动，可是……不经意间，眼神又自己移了过去。感情，每个色狼都是情不自禁？

　　“这个答案我喜欢。”厉倾城端起面前的茶杯，对着秦洛举起，说道：“祝我们合作愉快。”

　　“合作愉快。”秦洛举杯和厉倾城碰在一起。

　　“在我发现我的腿伤没有任何痕迹时，我就有了想和你合作的想法。你知道美容业现在的市场有多大吗？华夏国就已经达到三千亿。”

　　“如果我们的倾城美肤粉能够上市的话，我有把握至少能够快速的占领百分之三至百分之五的市场份额。”

　　“倾城美肤粉？”

　　“我取的名字。好听吗？”

　　“这个。它的名字叫做金蛹养肌粉。”

　　“哦。这个更好。至少我听不懂。金蛹是什么东西？”

　　“一种土生类昆虫。生长在云贵老林，极其罕见。”秦洛苦笑着说道。“这也是我们第一个要克服的问题。没办法量产。”

　　厉倾城那细长浓黑的眉毛拧起，又很快的舒展开来。问道：“有替代材料吗？”

　　“有。但是效果肯定不及金蛹粉好。”秦洛说道。

　　“中华鳖精每年要销售上亿箱，哪里有哪么多鳖给他熬精？”厉倾城反问道。

　　“……”

　　看到秦洛低头喝茶，却不说话，厉倾城轻声笑了起来，用脚尖轻轻地踢了踢秦洛的小腿，问道：“帅哥，你就等着发财吧。赚钱后，你最想做的事情是什么？”

　　“娶媳妇。”秦洛想也没想，就回答道。

　　“……没出息。有了那么多钱，哪里还用担心这个？怕是到时候女人多的你想推都推不出去呢。”厉倾城鄙夷地说道。“除了这个呢？”

　　“建秦洛希望小学。”

　　“……”这次轮到厉倾城无语了。她觉得自己认识了一个怪物。

　　这个男人，或者说这个男孩子，并不似表面看起来的那般天真无邪嘛。

　　拒绝了厉倾城一起吃午饭的建议，他可不敢再和那群女流氓在一起厮混。长久以往的话，恐怕真的贞操不保。

　　秦洛拦了辆车赶往医科大学，这个时候，林浣溪应该还等在门口吧。

　　他原本想给林浣溪打个电话的，让她不要等了，自己先回去。可是，又担心她询问原因。

　　不知道怎么回事儿，潜意识里，秦洛是不希望林浣溪知道自己和厉倾城在一起的。

　　或许，那天晚上林浣溪的表情让他知道这‘冰火二重天’组合其实是水火不融吧。

　　出租车在学校门口停下，秦洛没有看到林浣溪的香槟色宝马，却看到王浩和陈晓雪两人正在门口争吵着什么。

　　陈晓雪泪眼婆姿，想拉住王浩不让他走。王浩一脸厌恶的样子，一把甩开她的拉扯，钻进自己的银色奔驰扬长而去。

　　“师父。跟上那辆奔驰。”秦洛对着司机喊道。

　　“小兄弟。这事儿不太好吧？”司机一脸讪笑地说道。

　　秦洛没有说话，掏了两张大钞递了过去。

　　“嘿嘿。您放心喽。绝对丢不了。”司机一踩油门，就跟了过去。

　　秦洛对燕京很不熟悉，甚至他自己都不清楚一共穿过了多少条街，转了多少立交桥，过了多少次红绿灯……当银色奔驰拐进一幢位于燕京郊区的厂房时，出租车在不远处的地方停了下来。

　　“多少钱？”秦洛问道。

　　“一百九十五块。”

　　“刚才给你两百。那五块钱不用找了。”

　　“那不是小费？”

　　“那是预付车费。”

　　“……”

　　司机调转车头，含泪狂奔。

　　“美州奥佳医疗器材销售有限责任公司。”秦洛看着厂房上的金色招牌冷笑。国人崇洋媚外的心理还真是严重，什么玩意儿都要取一个外国人的名字。好像这样就显得更加有品味上档次一般。

　　王浩的车子进去后，厂房大门又再次紧闭。这让秦洛更加觉得有些怪异。

　　都说打开门来做生意，他大白天的把大门关上干什么？

　　按照秦洛的了解，大门口肯定戒备森严。好在这位置处于郊区，也不知道他们是为了什么目的选址，竟然找了这么一个偏僻的地方。

　　秦洛沿着厂房院墙的墙角，一路向后边行走。

　　当他扫视四周，没有发现人注意自己的时候，秦洛将长袍的下摆给提起来绑在腰间。后退几步，然后一个健步前冲，双脚在院墙上一蹬，人便攀登上这两米多高的墙身。

　　趴在院墙上安静的等待，坚起耳朵倾听了一阵，听到不远处有人说话的声音。

　　“二哥，老板最近又进了一批货吧？”一个年轻的声音问道。

　　“是啊。还是从哪边进来的。”一个沙哑的声音回答道。说话的时候，还伴有轻微的咳嗽声，秦洛听的出来，他是抽烟过来，肺部疾病已经很严重了。

　　“唉，真是造孽啊。老板也不是没钱，怎么就不能正正经经地进点儿原装货？”

　　“李另西，你他妈的想死啊？这种话也是你说的？咱们这些打工的，管那么多干什么？谁给咱工资，谁就是大爷。咱们操这咸心干什么？”

　　“二哥，我就是觉得心里难受。才和你说说。”

　　“这话也就能和我说，其它任何人都不能说。不然的话，你得被活活打死。这个厂子里当领导的，那个和老板不是沾亲带故的？”

　　“嗯。我明白。二哥，吃饭去吧。到钟点儿了。”

　　“走吧。”

　　声音停歇，脚步声渐行渐远。

　　趴在墙头的秦洛把两人的话听的真切，更加确定这间工厂里面会有问题。

　　抬眼看去，厂房里面一片宁静。除了远处有人活动的影子，这后院几乎没有人在。

　　秦洛脚尖着地，轻轻地从墙头跃了下来。然后身如灵狐般的向厂房里面扑进去。

　　厂房里阴森森的，还有一股潮湿的味道。

　　以秦洛专业的眼光来看，仅仅这卫生环境就达不到经营医疗用品的条件。

　　当然，这玩意儿在国内的企业中实在算不得什么。没有什么人真正的把它当做一个标准去卡人。

　　只要有关系背景，就是在公厕里面都能做保健品。君不见深政电视台报道，一些无良的臭豆腐作坊为了让豆腐快速变臭，用粪汁来进行发酵吗？

　　在华夏这个神奇的国度，一切皆有可能。

　　地面上散乱地堆放着输液器、注射器、牙科器械、导管、手术用品等医疗用品，还有印有一家国际著名厂商商标的一次性皮质包装袋。

　　看到眼前的东西，秦洛立即明白了王浩所做的一切勾当。

　　好在秦洛最近学会了手机拍照，他对着面前的场景一阵狂拍，然后又揣了几种样品放进口袋里，这才偷偷摸摸地溜了出去。

　　刚刚爬上墙头，口袋里的手机突然间响了。差点没让秦洛一头载下去。

　　快速的落地，从口袋里按了接通键，这才按了接听键，不悦地问道：“谁啊？”

　　“是我。”林浣溪淡淡的声音从话筒里传来。

　　“啊……林姐，你在哪儿呢？”秦洛问道。也意识到自己刚才的语气有些恶劣。

　　“我中午有一个接待任务，刚刚才得空出来。中午可能没办法回去吃饭了。”林浣溪解释着说道。

　　“哈哈，没关系。我自己回去就好。”秦洛说道。

　　“嗯。那就这样。”林浣溪说道。

　　“再见。”

　　挂了林浣溪的电话，秦洛快速的向主干道跑去。等了十几分钟，才乘坐一辆空车回到燕京。

　　秦洛回到家里的时候，林清源正在阳台下看报。老头子提前退休的通知已经下来了，同时下来的还有马有才的院长任命书。

　　马有才以前就对林老爷子把持医院不满，现在走到了上风位，自然是极尽打击之能事。大力的排除异己，提拔那些能够唯其马首是瞻的人物。

　　林清源无力改变，干脆来个眼不见为净，索性也不去医院了。

　　看到秦洛回来，林清源放下报纸问道：“秦洛，怎么是你一个人回来？浣溪呢？你们没有一起？”

　　“林姐说她有接待任务，中午就不回来吃饭了。”秦洛笑着说道。

　　“哦。那咱们吃饭吧。”林清源说道。

　　“林爷爷，我先给你看点儿东西。”秦洛笑着说道。

　　“什么东西？”林清源问道。

　　秦洛把口袋里收集到的医疗器材掏出来，递到林清源的面前。

　　“这是什么？”林清源一脸迷惑地问道。

　　“这是我找到的宝贝。有了它们，说不定你又能回去做院长了。”秦洛调侃着说道。


第41章、约会！

　　看到林清源仍然是一脸茫然，像是个好学的小学生般一脸期待地看着秦洛期待他继续讲解下去的表情，秦洛唯有轻声叹息。

　　或许，林清源的医术非常的高明。可是，论勾心斗角权力斗争，他简直是不入流水准。也难怪马有才以一个副院长的身份能够在中医院里兴风作浪，说话要比他还管用了。

　　秦洛拉着林清源进屋，然后把手里的一次性包装袋递到林清源面前，问道：“看到没？这是什么？”

　　“康奥斯的仪器包装袋。这个我怎么可能不认识。”林清源笑着说道。

　　“那么，这个呢？”秦洛又把那些医疗仪器递给林清源，问道。

　　“这个，难道不是康奥斯的仪器？”

　　秦洛笑着摇头，说道：“如果是康奥斯的仪器，他们在进口的时候就应该是密封状态。还用得着跑到国内再次分装？”

　　“那你的意思是说，有人造假？”林清源终于明白了秦洛要告诉他的东西。

　　“是的。不过，这用另外一个词语来形容，叫做：贴牌。”秦洛笑着说道。

　　贴牌事件在华夏国内层出不穷，有人仿DIOR的衣服款式，然后贴牌销售，有人仿匡威的布鞋，然后打折处理，还有人贴牌电器、手机等等数不胜数。

　　更夸张的是连人也可以贴牌，君不见前些日子新闻媒体报道，某局人的女儿冒充一名女生去读大学吗？

　　秦洛把一件输液管装进康奥斯的包装袋子里，说道：“他们没有得到康奥斯的授权，却自己购买康奥斯的包装袋，然后进伪造包装。以次充好，卖进各大医院诊所。”

　　林清源手里拿着那一大堆仪器，问道：“这东西是你从哪儿找来的？”

　　“王浩的工厂。”秦洛说道。

　　“王浩是谁？”林清源没有和王浩接触过，自然不明白他的身份。

　　“一个医疗器械的经销商。”

　　“这种事儿到处都是，我已经习以为常。这和中医院谁做院长有什么关系？”

　　秦洛笑着补充道：“当然，他还有另外一个身份。马有才的朋友。或者说合作伙伴。”

　　“他和马有才有联系？”林清源一脸诧异。

　　“是的。我曾经看过他们俩很亲密的从酒店里面出来。”秦洛笑着点头。“如果我没有猜错的话，中医院的医疗设备采购权掌握在马有才的手里吧？”

　　林清源点头，说道：“是的。各科室主任根据医生的用药反馈来选择药物的购进。然后各科室主任交由马有才签字。”

　　秦洛点头，药厂的生死掌握在医生和科室主任手里，这也是医药销售代表愿意给医生和一些主要负责人那么高额回扣的原因。

　　“我觉得，中医院所用的康奥斯医疗机械就是这种。”秦洛直截了当地说道。

　　“什么？他们怎么敢？”

　　“有那么高额的利润。他们有什么不敢做的？”秦洛笑着反问。

　　“那么……那些孩子的感染事件？”林清源脸色剧变，声音颤抖着说道。

　　“是啊。新生儿的抵抗能力是极弱的。如果他们给那些婴幼儿用的也是这些医疗器械，那么，受到感染是很正常的事情。他们做的这些东西都是不卫生的，消毒标准根本就不达标。而且，有些根本就是从国外购买一些废弃的医疗垃圾，然后进行再加工。”

　　咔啪！

　　林清源横眉怒视，把手里的输液管捏的咔啪咔啪作响。大声骂道：“还有没有医德？还有没有人性？人命关天的大事儿，他们凭什么这么做？凭什么？他们差点儿毁了中医院。”

　　秦洛也是满心苦涩，一个为了一已贪念差点儿毁了中医院的人却要被任命为中医院院长。不得不说是一种极端的讽刺。

　　“我要去举报他们。”林清源义愤填膺地说道。“我不能再让他们这么害人了。”

　　秦洛拦截住暴怒的林清源，说道：“就这么去举报，只是会打草惊蛇。等到上面的人决定要调查处理的时候，王浩早就处理好了一切。什么都调查不到。”

　　“那现在怎么办？难道就任由他们这么危害患者？谁知道会不会再次出现那种恐怖的感染事件？”林清源气愤地说道。

　　“自然不会。”秦洛说道。“但是，我们重先清楚他是如何和马有才合作的。如果我们找到王浩和马有才合作的证据，我们又怎么能让马有才接受法律制裁？他还是中医院的院长，只不过到时候换一家器械公司合作就行了。”

　　“秦洛，那我们要怎么办？”林清源也觉得秦洛说的在理，只得向他求救了。

　　“我们需要同时完成两件事情。第一，让王浩的工厂曝光。第二，找到王浩和马有才合作的证据。但是，第二件事要在第一件事情完成之前解决。寻找证据的事儿就交给我吧。”

　　“唉。那就拜托你了。”林清源一脸沉重地说道。“活到我这个岁数，有些东西我却越来越看不明白了。”

　　“恶人终会得到恶报的。只是时辰末到而已。”秦洛安慰着说道。

　　秦洛原本以为，自己找到了马有才违法犯纪的罪证，可能会让林清源的心情好一些。毕竟，掌握了这个，就能够把他从院长的宝座位置上给拉下来。

　　可是，林清源的心情并没有变好。反而开始担心在他们落网前那些医疗垃圾还要祸害多少患者。甚至在吃午饭的时候都没有胃口，草草地塞了半碗白饭就上楼休息了。

　　“真是个思想不开化的老头。”看着林清源上楼时的背影，秦洛暗自想道。

　　但是，这也更加的让秦洛钦佩他的人品。

　　他们这样的人，才能够代表华夏国的精神。

　　不是那些大腹便便贪污枉法的官员，不是那些一切都向钱看的商人，也不是那些为了赚钱而无所不用其极，什么地沟油、粪汁臭豆腐的无良小贩……

　　虽然答应了林老爷子的请求，尽快把这件事儿给捅开。可是，秦洛还是遇到了难题。

　　他到哪儿去寻找王浩和马有才合作的罪证呢？或许，从经济收入这一块儿可以查到。

　　可是，他一介草民，连电脑开机关机都不会的电白，又在哪儿去查人家的收入？

　　只能向人求援。秦洛想道。

　　找谁呢？

　　闻人家是个很好的选择。说实话，如果秦洛开口，以闻人家族的权势地位，解决这样的问题实在是易如反掌。

　　可是，自己用什么样的名义去求援？

　　刚刚把人家的姑娘给拒绝了，现在又跑去找人帮忙。秦洛还真干不出来这事儿。

　　“对了。王九九。”秦洛想道。王九九有那么强悍的背景，如果她愿意帮忙的话，一定是非常容易解决的。

　　说到做到，秦洛当即就拨通了王九九的电话。

　　“秦老师？”电话那边，王九九的声音不确定地问道。

　　“嗯。是我。”秦洛说道。接通电话后，才觉得不知道怎么开口了。人家也就是个学生，让她做这样的事情，好像有些不太合适吧？

　　“秦老师，有事吗？”王九九的声音明显的愉悦起来。声音提高了不少。

　　“啊，那个……你有时间吗？”

　　“有啊。”

　　“那我们下午见个面行吗？”

　　“好啊。在哪儿见面？”王九九掩嘴偷笑。

　　“这个你来决定吧。”秦洛说道。

　　“那就在燕府路的那家星巴克吧。”王九九说道。

　　秦洛一愣，他原本以为王九九会说一个学校的地址，没想到她直接把见面地点给拉到了校外。

　　可是，他既然已经说了由对方决定，这个时候也不好再反驳。就说道：“那就这样吧。我们下午三点钟见。”

　　挂断电话，王九九把手机往沙发上一丢，然后一脸狂喜的尖叫起来。

　　“啊……”

　　张仪伊坐在旁边，正往脸上贴黄瓜片做美容护理。听到女儿的尖叫声，手一哆嗦，一块黄瓜片就顺势掉进了敞开的睡衣衣领里。

　　手忙脚乱的把夹在乳沟中间的黄瓜片掏出来，气急败坏地骂道：“死丫头，叫什么叫？又没人非礼你。”

　　“张仪伊。他约我了。他约我了。”王九九捂着脸狂笑。

　　“王九九，我最后一次警告你。你再敢叫我张仪伊，你就别想再认我这个妈……谁约你了？”

　　“秦老师啊。刚才给我打来电话。约我下午在星巴克见面。”王九九开心地说道。

　　“这么快就泡上了？太没挑战性了。”张仪伊说道。

　　“你知道什么？我们这是去交流感情。你不懂。”

　　“谁说我不懂？我怎么就不懂了？”张仪伊抓起一个沙发靠枕就朝女儿脑袋上打过去。

　　“你就是不懂。你这更年期都要到来的老妇女懂得什么是爱情？”王九九也拿起一个枕头还击。

　　“我怎么不懂了？我不懂爱情，怎么会生下你？”

　　“那我就不知道了。说不定你不是我亲妈呢。”王九九说道。

　　“臭丫头还敢嘴硬，看我不砸死你。不许打我脸……”

　　“那你干吗抓我胸部？”

　　“……”

　　等到母女俩像一对孩子似的闹够了之后，两人气喘吁吁的躺在沙发上。

　　“女儿啊，你真的喜欢他？”张仪伊出声问道。

　　“当然了。”王九九说道。

　　“那好。老妈去帮你搞定他。”

　　“……不用了。我自己的事儿，我自己解决。”

　　“你不觉得老妈陪着你去更容易成功吗？要是他敢非礼你，我能保护你。要是你想非礼他，老妈还能站在门口帮你把风。”


第42章、恶有恶报！

　　“这件怎么样？”

　　“不行。颜色太素了。不够嚣张，体现不出我女儿的风格。”

　　“这件呢？”

　　“不行不行。穿起来太弱智了。”

　　“张仪伊，你再敢说我弱智我跟你急。”王九九气愤地说道。

　　张仪伊一巴掌拍在女儿脑袋上，骂道：“死孩子，你妈也是为你好啊？哪有出去约会穿牛仔裤的？这双长腿不是白长了？”

　　“那这件呢？”王九九扯了件蓝色碎花长裙在身上比划着。

　　“这件款式倒不错。就是有些偏保守。不露胸不露屁股的，没有诱惑力。”张仪伊摇头说道。

　　“……我是去和秦老师见面。不是去露胸露屁股的。”王九九翻白眼说道。“再说，我也没胸。”

　　“哎，这话你妈可不爱听。我的女儿怎么可能没胸？没听说过那句话吗？女人的胸部就像鲁迅的时间，挤挤就会出来的。来，穿这件黑色的试试。老妈帮你挤个大胸部出来。”

　　“张仪伊，你再敢这么龌蹉，你信不信我把你赶出去？”王九九无奈地说道，她真是对她这流氓老妈没有办法了。

　　“好啦好啦。我不乱说话了。我觉得你的衣服都不适合。不是太素，就是太保守。穿我那件白色的丝绸T恤吧？”

　　“不行不行。你那件衣服太恐怖了。前面跟被人剪了一大块似的。”王九九连忙摇头。

　　没想到张仪伊倒是认真起来，眼睛在女儿的身上打量来打量去的，说道：“不错。你穿上一定很性感。”

　　“我不要。”

　　“我非要。”

　　“我说了我不穿。”

　　“一定要穿。”

　　“我的事儿我自己处理。”

　　“我是你妈，我就得替你解决。”

　　王九九怒了，捉着她妈的手就拉了出去。

　　然后‘砰’地一声，把房间门给带上了。

　　呼！

　　王九九深深地呼吸，这个世界安静了。

　　“女儿啊，领口一定要低一点儿。再低一点儿。听你妈的准没错。我吃的盐比你吃的米还多，还能不知道男人喜欢什么？你太嫩了……”张仪伊趴在门口对着里面喊道。

　　王九九有种杀人灭口的冲动。

　　“妈一定不是我亲妈。”王九九怀疑地想道。哪有自己的亲妈让女儿打扮的那么性感去勾引男人的？

　　王九九拒绝了她妈再一次作陪的好意，开着她妈那辆奥迪就匆匆地往她和秦洛约好的星巴克赶去。

　　燕府路也是一条主干街道，所以每一家的店铺生意都非常的兴隆。

　　王九九把车子停在星巴克门口，然后提着包包向里面走去。虽然她知道，和男生约会应该稍微推迟五分钟再来，以体现自己的矜持。可是，她还是准时的到来了。

　　秦洛已经坐在靠窗的位置，看到王九九走来，赶紧对着她打手势。

　　“秦老师，等久了吗？”王九九对着秦洛微笑，走到秦洛对面的沙发上坐下来。

　　“我也是刚刚才到。”秦洛笑着说道。他一直欣赏王九九的美丽，那是一种干净利落的美。给人很特别的感觉。

　　看得出来，今天的王九九特别装扮过一番。画了淡淡的眉，虽然她的眉毛又细又黑，就算不用画也非常的好看。

　　特别是上身打底的T恤，前面开了一个大大的口子，只要她稍微弯腰，就能够一睹里面的风采……

　　王九九还是没争执得过老妈，被逼着穿上了那件白色丝绸T恤。这件衣服很漂亮，就是前面有一个开地很大的U型领口。这是王九九所不能接受的。所以，她又在外面加了一件塑身的黑色小西装外套。

　　可是，为了美丽，拼了。

　　王九九被秦洛的眼神打量的即羞涩又甜蜜，说道：“秦老师点过东西了吗？”

　　“嗯。还没有呢。”

　　“那我们喝茶？”王九九看着秦洛问道。她猜测，以秦洛的性格，肯定是不喜欢喝咖啡的。

　　“嗯。我喝茶，你可以喝咖啡。”秦洛笑着说道。真是个兰心惠质的好女孩儿。

　　“不用了。我也喜欢喝茶。”王九九说道。

　　招来报务员点了饮料和点心，王九九看着对面欲言又止的秦洛，笑着问道：“秦老师想说些什么？”

　　“哪个……我想找你帮个忙。”秦洛说道。

　　“帮忙？”虽然知道了秦洛约会自己是另有它事，心里很是失落。但是王九九仍然热心地问道。“什么忙？”

　　秦洛扫了眼四周，就走到王九九身边坐下，小声地把自己的发现和猜测给王九九讲述了一遍。

　　“太可恨了。怎么会有这样的人渣？应该直接拉出去枪毙。”王九九匪气十足地说道。

　　听了秦洛的话，王九九也是暴跳如雷。对于他们这些还没有接触过太多黑暗面的大学生来说，确实没法相信这样的事实。

　　“可是，我们缺少他们勾结的证据。”秦洛无奈地说道。

　　“我明白了。”王九九点头说道。她已经明白秦洛找自己要办的事情是什么了。

　　从包包里摸出手机，然后拨了个号码后，就对着话筒里说道：“大海，帮我个忙。嗯。帮我查一家医疗器械公司。”

　　王九九和人在电话里商量了一番后，这才挂断了电话。对秦洛说道：“已经搞定了。这件事儿直接让警方出马。就说是接到举报，有通缉犯藏匿在那家工厂。然后歪打正着，端了一个医疗器械公司的地下工厂。另外，为了提防工厂老板潜逃出境，我已经让人提前一步把他监控。同时监控的还有那个死马……”

　　“要是王浩不指证马有才，我们又找不到他们合作的证据怎么办？”秦洛担心地问道。

　　“等到他们成了犯罪嫌疑人，那么，警方就有了调查权。他们就是小时候尿过几次床都能查出来。这个不用担心。”王九九摇头。

　　秦洛满意地点头，他知道，在真正的暴力面前，一切伪装都是假的。

　　看着对面行事雷厉风行的王九九，说道：“你不应该学中医。”

　　如果她进入军队，或者进入政府部门，应该更有可为吧。

　　王九九看着秦洛，眯着眼睛笑了起来，说道：“我觉得学中医很好的啊。还能认识秦老师呢。”

　　女孩儿的眼睛里有什么东西晶晶亮着，很是迷人。

　　……

　　秦洛回来别墅的时候，林浣溪已经回来了。和他们初次见面时一样，正穿着一套白色的休闲服装在院子里浇花。清幽静美，人比花娇。

　　看到秦洛回来，出声说道：“今天上面来了一个考察组，我要负责一个课题的汇报。所以不能回来吃午饭。”

　　原来，她还一直为中午没能陪秦洛一起回来感到愧疚。

　　“没关系。如果你忙的话，我自己也能回来。”秦洛笑着说道。

　　“以后不会了。”林浣溪淡淡地说道，声音里却带有一丝坚定。

　　“对了。林爷爷呢？”秦洛问道。

　　“他出去了。”林浣溪说道。放下花洒，转过身看着秦洛，说道：“他也告诉过你的发现。谢谢你做的一切。”

　　“呵呵，林爷爷也真是的。再三告诉我要保密，避免走漏风声。没想到他先忍不住说了出去。”秦洛笑着打趣。

　　“还是要感谢你。”林浣溪说道。

　　林清源直到吃晚饭的时候才回来，满面红光，脸上的喜悦掩也掩不住。

　　“林爷爷，有什么喜事让你这么开心？”秦洛心知肚明地问道。他知道，肯定是王九九那边的人出动了。他们的办事儿效率还真是惊人啊。

　　林清源笑呵呵地说道：“秦洛，你有句话说的好啊，恶有恶报，只是时辰末到。果然啊，天网恢恢，疏而不漏。没有人能够逃过上天的惩罚。”

　　“所有人都落网了？”秦洛问道。

　　“可不是嘛。你说这事儿还真是巧啊。警察捉通缉犯，竟然能钻进那个叫什么王浩的工厂。把他的那家地下工厂给一锅端了。后面还有记者去报道，有人想帮忙说话都不成。”

　　“后来，警察在他们的电脑里面找出了一份记录，里面详细的记录了王浩向燕京各大医院的一些负责人贿赂的情况。简直是触目惊心啊。这一次，上面雷霆大怒。要详查这件案子中所涉及到的人和事。那些作恶多端的坏人全部都要清理掉了。”

　　“我就说嘛。坏人喜欢把干的坏事都记在日记里面。总有真相大白的一天。马有才呢？他有没有事儿？”秦洛关心地问道。

　　“他能没有事儿？”林清源撇嘴说道。“他是最严重的一个。那家工厂还有他百分之二十的股份。这是在警方的审训下，王浩亲口咬出来的。现在，马有才也被警察刑拘了。你知道我为什么回来这么晚吗？”

　　“因为什么？”秦洛很配合地问道。

　　这老头儿也真是的。马有才被刑拘，中医院群龙无首，自然是要把他这个老将再调回去使用了。这样的事儿还用猜测不成？

　　“上面找我谈话了。说我的身体状态不错，让我再任一届中医院的院长。”林清源激动地揭开迷底说道。

　　“太好了，那真是要恭喜林爷爷了。”秦洛像是这才知道事情真相似的，满脸喜悦地说恭喜。

　　林浣溪意味深长地看着秦洛，以一个微小的弧度撇了撇嘴。


第43章、水深火热！

　　针完大敦、行间、足五里三穴后，秦洛一边收拾针盒，一边说道：“今天是最后一次了。”

　　林浣溪的心猛地一空，好像有什么东西在流逝。

　　“最后一次吗？”林浣溪不确定地问。

　　就连她自己都不知道，她开始痴恋这种感觉。每天吃完晚饭，都会期待这片刻的温馨。

　　既便有时候整个过程中，两人一句话也没有，可她仍然觉得无比的充实。

　　她不相信是爱情，她不认为自己还有爱情的能力。可是，她却不知道这到底是什么情愫。

　　说不清，道不完，却没完没了。

　　秦洛点了点头，说道：“虚不受补。再针下去的话，会泄掉你身上的元气。反而有害。”

　　“嗯。你是医生。你说了算。”林浣溪点头。拉扯衣角遮掩住大腿，说道：“要不要喝杯茶再走？”

　　“好的。”秦洛点头。帮助林清源解决了一桩心事儿，他的心情也很是畅怀。

　　而且，能够让马有才暴露归案，大部份要归功于他的功劳。毕竟，没有他深入虎穴的探险，没有他厚着脸皮找来王九九帮忙，哪里会有后面的警察缉拿逃犯事件？

　　可是，这件事儿却没有人知道。这让他心里面很是憋得慌。做了好事儿不留名犹如让女人锦衣夜行，得不到同性认同，得不到异性赞美，还真是一件让人郁闷的事儿。

　　秦洛现在明白了，自己和雷锋同志的差距实在不是一点儿二点儿。人家能数十年如一日的忍受不为人知的寂寞，自己连数天都忍不了。

　　林浣溪卧室的阳台是两人固定喝茶的地点，月明天高，凉风吹习，温水香茶、佳人做伴，这样的生活实在是幸福多了。

　　以前秦洛也经常喝茶，可是陪在身边的都是一个固定的没有一点儿欣赏价值的老头子。而且那老头子冷不防地丢出个冷癖的问题让你解答，经常搞地人手忙脚乱。每次喝茶都是食不知味。

　　所以，有了对比之后，秦洛觉得现在的生活简直是天堂。

　　南方人大多喝功夫茶，北方人大多喝大碗茶。不知道是不是为了配合秦洛这个南人的缘故，林浣溪找好了景德镇雨后天睛的瓷器，泡功夫茶的手艺是越来越精进了。

　　“爷爷去医院巡房去了。”林浣溪说道。

　　“嗯。老爷子多活动活动也是好的。让他突然间离开自己工作了几十年的地方，总是会舍不得的。”秦洛笑着解释。

　　林清源的心境他是能够体会的。原本都已经被赶了出去，和那家医院没有任何关系。而且，要把院长之位交到马有才的手上，更是让他难以接受。

　　可以想象，林老爷子的内心是多么的纠结。

　　可是，当我们的蜘蛛侠秦洛出马后，事情发生了一百八十度的拐弯，马有才被警察叔叔捉走了，林老爷子又被返聘回去当院长了。这几天在医院里上跳上窜的那群人被一棍子打沉了……

　　“我要是林爷爷，也会有事没事儿到之前对自己的离开冷嘲热讽的对手面前转几圈。”秦洛暗地里想道。

　　当别人不让你好活的时候，你也别让他过地舒服。

　　“谢谢你。”林浣溪用镊子夹着一杯茶放在秦洛面前，轻声说道。

　　“谢我做什么啊？我又没做什么。”秦洛笑着摆手。

　　林浣溪看着秦洛，或许是因为逆光的缘故，美丽的眸子里面五彩斑斓，说道：“也许，爷爷会相信警察歪打正着捣毁地下工厂的解释。可是，我不相信。”

　　“为什么之前没有，恰好在你开始关注这件事儿的时候出现？王浩的关系网那么庞大，为什么警方会没有任何阻拦的破案？为什么警方会特别重视王浩和马有才的关系，并且进行重点突审？”

　　“你想说什么？”秦洛惊讶的看着林浣溪。人家说女人胸大无脑，看起来也不尽然嘛。

　　“是你在幕后操作。”林浣溪说道。

　　“哈哈，怎么会？我哪有那么大的能量？”秦洛谦虚的说道，脸上的表情却是一幅……你说的没错，就是我的样子。

　　“我还知道，你有个学生是军区首长的女儿。”林浣溪轻轻地牵动着嘴角，笑了起来。

　　秦洛的脸都快笑开了花，有种找到知己般的快感。

　　“啊。你都知道了？哈哈，我还以为这件事儿没人知道呢。其实吧，当初我也就是抱着试试的想法找王九九同学帮忙，没想到她真的答应了。而且警察的办事效率那么高，一天之内就把所有的事情都给查清楚了……对了，这件事儿你不要告诉林爷爷哈，我不想让太多的人知道。”

　　嘴上这么说，秦洛心里巴不得全世界的人都知道这是他干的。

　　小孩子干了件好事儿，总是希望妈妈能表扬两句赏一块糖吃。秦洛一直把林浣溪当做妈妈……不是，当做姐姐（御姐也是姐）。现在，他干的事情得到了林浣溪的认可，秦洛有种很强烈的成就感。

　　两人一直聊到很晚，等到看到林浣溪的脸上出现疲惫表情后，秦洛才站起来起身告辞。

　　“对了。有些东西要给你。”林浣溪站起身说道。

　　“什么？”秦洛问道。

　　“电脑。”林浣溪提了个箱子走过来。“我需要电脑处理一些文件，就顺便帮你也配了一台。出来做事，这个是必须要学会的。”

　　“嗯。我一定会学会的。”秦洛开心地接过来。“谢谢林姐。”

　　“去休息吧。”林浣溪说道。被秦洛的那句‘林姐’喊地瞬间失神。

　　“他只是个小男生，自己还比他大呢。”林浣溪突然间开始关注起年龄这个被她忽略很多年的问题了。

　　……

　　秦洛的讲课方式与众不同，不用课本，只是按照当初自己所学习的进程传授给学生。

　　一本书只有短短数十万字，那里面又能学到什么东西？里面记载的也只是比较浅显的东西。想要真正的成为一名合格的医生，课本上教的是远远不够的。

　　秦洛说过，要让留下来的每一个学生在毕业离开的时候，都能够成为一名优秀的医生。他也一直努力的在做。

　　“我知道汤头歌诀很难背。当初我也是用了好几天时间才背会的。但是，这并不是你们偷懒的理由。如果我让你们把中华药草集全部都背诵下来，你们会怎么样？”

　　“我知道你们有些人肯定会认为这种教学方法有些愚蠢，但是，如果连这些基本的东西都不会。又怎么能够活学活用？什么叫做活学活用，就是说在你掌握了大量的药草属性和配方后，根据病人的轻重缓疾加以改变。下次上课，我希望每个人都能够熟练背诵这《汤头歌诀》。好了。下课吧。”

　　秦洛刚刚走出教室，里面就传来一阵唉声叹气的声音。

　　嘴角忍不住浮起一抹微笑，当初爷爷让他背诵这个的时候，他也和这些学生一样的表情。

　　可是，最后他还是背会了。也正是因为他记熟了，才能够理解那些歌诀的无穷妙用。

　　秦洛的教学方式灵活多变，但是并不代表他不会严厉。

　　刚刚准备和林浣溪联络时，口袋里的手机就响了。

　　是林浣溪发来的信息，屏幕上显示着一行小字：我在外面等你。

　　“好的。就到。”秦洛回道。

　　他现在已经学会打字了，而且速度不是很慢。一分钟大概可以打五六个字左右。

　　秦洛快步向学校门口走去，他知道，如果自己去晚了，等在外面的林浣溪又成了那些学生的围观对象。以她清冷的性格，肯定是不喜欢这种围观的。

　　有时候秦洛也觉得奇怪，不喜欢的事儿，为什么还要坚持着做呢？他也曾经说过，如果她先出来的话，可以先回去，不用等他。没想到却被拒绝了。

　　刚刚走到学校门口，就听到一个柔媚的声音喊道：“秦洛。”

　　秦洛一回头，就看到厉倾城一脸笑意地站在他的身后。

　　“厉老师，有事儿吗？”秦洛问道。他的视线往林浣溪的宝马车那边移过去，担心林浣溪看到他和厉倾城在一起的情景。

　　“没事儿就不能找你吗？人家想你了啦。”厉倾城撒娇地说道。还向秦洛这边走了两步，伸手要去挽秦洛的手臂。

　　“厉老师，男女授受不亲。别人会看到的……”秦洛一脸紧张地躲闪，引地厉倾城咯咯地笑。

　　“秦洛，你真是越来越可爱了。走，陪姐姐吃饭去。你思璇姐姐请客，你可不要说没空哦。”厉倾城笑嘻嘻地说道，她就是喜欢看到秦洛动不动就脸红的模样，跟个小处男似的。

　　当然，秦洛确实还是个处男。只是这玩意儿不好轻易向别人证明罢了。

　　“他确实没空。”一个冷淡的声音替秦洛回答道。在两人说话的时候，林浣溪也推开车门走了过来。

　　厉倾城的视线一直停留在秦洛身上，这才发现走过来的林浣溪，诧异地看看秦洛，又看着这个在学校里和自己齐名的‘冰山美女’，体内的战意突然间就澎湃起来。

　　“你是他什么人？”

　　“亲人。”

　　“那又怎么样？你怎么知道他没空？”厉倾城挑了挑眉头，问道。

　　“因为他答应了，要陪我回去吃饭。”林浣溪说道。

　　“很不巧，他刚才也这么答应我了。”厉倾城说道。

　　“你有证据吗？”林浣溪问道。

　　“……难道每个人说话都要录下来？”厉倾城反驳道。

　　“我有。”林浣溪掏出手机，把秦洛刚才发给她的信息给厉倾城欣赏。


第44章、双娇争艳！

　　厉倾城还真不知道秦洛和林浣溪之前会有什么联系，一个自己无意间撞上的可爱男生，怎么可能和学校的‘冰山’有什么交际？

　　再说，和自己臭名远扬一样，林浣溪的怪癖在学校也是传得沸沸扬扬。有人说她是石女，还有人说她是喜欢女人，厉倾城也亲眼目睹过她对男人的态度。

　　在一次教育系统内部的生命医学研讨会后酒宴上，一个外院系的老师多和她说了几句话，她脸上的厌烦便藏也藏不住了。在那个老师还在喋喋不休的时候，她索性转身走人。让那个男老师一脸尴尬地端着盘子站在原地。

　　至于后面学校里炒地火热地林浣溪和秦洛师生恋的新闻，她根本就没有听人说过。

　　因为她的性格另类，在学校里也属于没有朋友的人。没有人会告诉她这些事情，她自己也不会在意。她是一个活地很自我的人，不会在乎别人怎么看待自己。

　　可是，厉倾城感觉的到，林浣溪对秦洛的紧张不是假的。她这么骄傲的人，如果不是因为在乎一个人的话，是不会这么的和自己这种声名狼藉的女人针锋相对的。

　　甚至，她们以前见面时根本连招呼都不会打一声。

　　“都说林老师洁身自好，和所有男人保持距离，看来传闻并不属实嘛？”林浣溪没想到对方真的拿出证据，自己输地莫名其妙。又不想就这么认输，只得从别的方面打开突破口。

　　“我也听说厉老师换男人的频率胜过换衣服，而且口味繁杂，看来传闻不虚。”林浣溪毫不避让的反击。

　　“过奖过奖。不过，我还真是喜欢上了秦洛呢。”厉倾城看着秦洛，咯咯笑着说道。

　　“客气客气。可是我却没有让给你的义务。”

　　“哦。这么说来，秦洛要有福气喽。我可不会放手的。”

　　“你来晚了。”

　　“胜负末分，怎知早晚？”

　　“已分早晚，还用分什么胜负？”

　　……

　　一个笑魇如花，一个冷若寒潭，一冷一热两个性格迥异的女人唇枪舌剑，针锋相对斗地不可开交。

　　秦洛这个当事人，也就是两个女人嘴里的主角却站在旁边插不上嘴。只是听着两人说话，觉得这天气一会儿冷一会儿热的，像是生活在水深火热之中。

　　“这个……中午我请客。我们去吃饭吧？”秦洛终于鼓足勇气打断两人的辩论，出声说道。

　　“不用了。”两女齐声回答。

　　“……”秦洛一脸讪笑，难得这两女人那么有默契。

　　“秦洛小弟弟，姐姐先闪了。晚些再来找你。记得我们的约定哦。”厉倾城对着秦洛妩媚的眨眼，笑嘻嘻地说道。

　　说完，伸手招了辆出租车。然后钻进去跑得没影儿了。

　　秦洛面对林浣溪狐疑的表情，尴尬地解释着说道：“我们没什么约定。就是……”

　　“你们的事儿，不需要让我知道。”林浣溪说道。转过身，向自己的宝马车走去。

　　秦洛愣了愣，赶紧跟了过去。

　　一路无语，林浣溪板着脸不说话，秦洛也不知道应该说些什么。好像这种事儿越涂越黑，他干脆也不解释了。

　　两人回来别墅时，客厅里传来男人说话的声音，好像家里来了客人。

　　走进客厅，屋子里的三个男人全都将视线投了过来。两老一少，两个老人是林清源和汪老，另外一个相貌俊朗，面带桀傲之色的年轻人却不认识。

　　林清源笑着说道：“回来了。家里来了客人。”

　　汪老站起来，走到秦洛面前，说道：“养心啊，这就是我和你说过的太乙神针传人秦洛。你们都是中医界一时之俊杰，认识一下吧。”

　　王养心被林浣溪的资色所倾倒，视线一直被站在秦洛身边的冷艳女神所吸引。听了汪老的话，才把视线转移到了秦洛身上。看了他那张年轻的脸后，立即就变地轻视起来。笑着说道：“老汪不是骗我吧？他真的是太乙神针的传人？”

　　他和秦洛的年纪差不多，但是却出声称汪老为‘老汪’，两人同辈论交，可见其在中医界应该是很有些地位的。

　　“我骗你做什么？我亲眼见到过他使出太乙神针的烧山火。很多人都可以做见证。林老当时也在场嘛。”汪老笑呵呵地说道。

　　王养心这才站起来，上下审视了秦洛一眼，伸手说道：“王养心。”

　　“秦洛。”秦洛伸手和他握了握。他不喜欢面前这个家伙。

　　他打量人的时候，总是一幅居高临下的表情。好像别人都是他奴才似的。这让同样骄傲的秦洛感觉非常的不舒服。

　　“你会太乙神针？”

　　“会一些。”

　　“当真？”

　　“信就有，不信就没有。”秦洛无所谓的耸耸肩膀。我会不会关你屁事儿？

　　“能否当场表演一番？”王养心嘴角上扬，笑着说道。

　　“表演？”秦洛像是看傻瓜似的看着王养心。“我为什么要表演？”

　　“不行吗？还是不会？太乙神针堪称一代神针妙技。失传百年而没有传人。是真是假，一窥便知。”王养心说道。他以为秦洛不愿意表演是因为他自知技拙而怯场了。

　　“不是。我想你没搞明白一个问题。”秦洛摆手说道。“我会不会太乙神针和你有什么关系？你信也罢，不信也罢，又和我有什么关系？再说，太乙神针是以气运针，我吃饱了撑着，要在你这无关紧要的人面前表演？”

　　秦洛最是厌恶这种家伙，自觉得自己手里有两招绝活，便一幅老子天下第一的模样。平时他们不轻易出手，见死不救也是经常干的事儿。把那两招儿当成宝似的藏着，别说不外传，就是自己家女人生的小孩儿没有带把，他们也不传。

　　可是遇到争强好斗的场合，他们的瘾头就上来了。一幅不把你干倒我就不是英雄好汉的架势。

　　有这表演的功夫，他还不如跑去中医院救两个患者积点儿阴德呢。

　　表演？我用得着给你表演吗？

　　“你这人怎么这样？太没素质了。同行切磋，常有之事。怎么到你嘴里就成了……”

　　“我怎么样了？我不想表演。就这么简单。你还有什么要说的？”秦洛冷笑着说道。

　　“不知好歹。看来也就是一徒有虚名的草包之辈。”王养心甩袖冷笑。

　　汪老原本以为两人会英雄惜英雄，惺惺相惜，没想到两人一见面就闹矛盾。赶紧站出来劝解道：“秦洛，养心，你们都不要动怒。咱们中医势弱，原来就应团结一致才对。你们这两个一见面就争执，可是让我们这些老人着急啊。”

　　“是啊秦洛，年轻人火气盛，都压一压性子。我还希望你们能成为朋友呢。”林清源也站起来说道。

　　“老汪，不是我不给你面子。你吹嘘说他的医术多好，又会一手太乙神针，我才愿意跟着你来看看的。现在看来，也不过如此吗？我们针王世家都不会的针术，其它人也不见得能强到哪儿去。这冒牌的太乙神针不看也罢。我先走了吧。”王养心甩袖就要离开。

　　“等等。”秦洛喊道。

　　“怎么？你要证明自己不是冒牌的吗？”王养心回头看着秦洛，讥笑着问道。

　　“什么针王世家？”秦洛问道。

　　“连针王世家的名头都没听说过，还学什么中医。”王养心冷笑。

　　“我只听说过中医八大流派，还真没听说过针王世家。来，给你个机会。你可以尽情的吹嘘。”秦洛笑着说道。

　　“你……我们针王的招牌还用得着吹嘘吗？”王养心指着秦洛暴跳如雷。

　　汪老赶紧接过话茬，说道：“养心的爷爷是针王王修身前辈。修身前辈是满族燕京人。宫廷卸医第三代传人，8岁学医，14岁佐诊，严学苦练，以身施针，得秘传中医、针灸真功绝技，别具一格，独树一帜。”

　　“修身前辈医道精深、医德高尚、医术高明，医治患者无数。所以，末代皇帝溥仪的弟弟溥杰为王修身题写了‘神针王’三个大字。对此荣誉，同道均感实至名归。也是我很钦佩的一代中医大家。”

　　秦洛点了点头，说道：“同行相忌，如果能够让同行也信服。那么说来，修身前辈的针术确实高明。”

　　听到汪老的介绍，以及秦洛的夸奖，王养心脸上的骄傲更加的明显。说道：“那是自然。沽名钓誉只能瞒得了一时，可是瞒不了一世。总有一天会被人揭穿的。”

　　“可是我就奇怪了。”秦洛看着王养心说道：“你有一个那么好的爷爷，你究竟学会了什么？就凭你这种为人处事的态度，就让针王的名字蒙羞。”

　　“有些人就会说些大话。我会不会让针王蒙羞，同道之人自有公论。倒是你……却不知道学会了些什么东西。给人看的勇气都没有。还妄谈什么中医之道。”

　　“我的医术是救人的，不是用来表演的。”秦洛笑着说道。“还有，我之所以不给你看的原因是，我觉得你不配。你不配看，也不配做我的对手。”

　　秦洛扫了脸色剧变的王养心一眼，说道：“等我什么时候有空了，我会亲自登门拜访的。你爷爷王修身，他才会是我要挑战的人物。”

　　“你……”

　　“唉，说了那么多话，肚子都饿了。林爷爷，饭熟了吧？”秦洛已经懒得和这家伙纠察，摸着肚子朝餐厅里走去。


第45章、电白的进阶之旅！

　　王养心甩袖而去，临走时还不忘瞥了林浣溪一眼。

　　汪老一脸尴尬地看着秦洛，说道：“秦洛，真是对不起。真没想到会是这个样子。我原本以为你们俩个能够好好聊聊的。”

　　“没关系。这也不是你的错。”秦洛笑着说道。

　　“我去看看。你们快吃饭吧。”汪老点头说道。又和林清源打了声招呼后，快步向王养心追去。

　　林清源叹了口气，说道：“老汪的出发点是好的。你们俩同为中医年轻一辈的俊杰，他对你的医术非常的赏识。这次，他带‘小神针’王养心来拜访，也是有心想让你们俩认识。切磋切磋，共同把咱们中医发扬光大。可惜啊……”

　　“林爷爷，我明白你们这些前辈的心思。同样受益于中医的医术医德，我自当鞠躬尽瘁。可是，我实在受不了王养心和人说话时的态度。”秦洛坦诚地说道。自己这么好脾气的人，和他说话时还总是忍不住想上去揍人。

　　可以想象，他贱到了什么程度。

　　“嗯。王养心为人狂妄，但是在业界还是颇有声誉的。被人称为‘小神医’，据说尽得其爷爷真传。”林清源点头说道。他也不喜欢年轻人过于狂妄。

　　秦洛也是颇有才华的年轻人，可是为人低调，对长辈谦虚鞠躬。那个叫王养心的直呼汪老为‘老汪’，听在林清源这个老头子眼里实在是非常刺耳。

　　王家的辈份高，按照王养心在业界的名望，和汪老平辈论交也不是什么奇怪的事儿。可是，至少在表面上，你要尊称一声‘汪老’或者‘前辈’吧？

　　你看我孙女婿秦洛，人家在这方面就做地很好……

　　“我也得到我爷爷真传。”秦洛笑着说道。

　　“呵呵，以后就是你们年轻人的天下了，真是期待你们什么时候能够切磋一下。”林清源老怀欣慰地说道。

　　“嗯。会有机会的。不过，他不如我。”秦洛很认真地说道。

　　“……”林清源想，论狂妄的话，自己家这位也不比王养心差上多少啊？

　　可是，为什么自己就是越看越喜欢呢？

　　“哈哈。好。年轻人就应该有这种舍我其谁的霸气。如果一个医生对自己开的方子都没有信心，又怎么可能得到患者的信服？”林清源大笑着说道。“好了。饭菜要凉了。我们快些吃饭吧。”

　　吃过午饭，秦洛便跑到了自己的房间。

　　林浣溪给他买了台笔记本电脑，这让他很是喜欢。以前在家里的时候，这种东西爷爷都不让他触摸的。说是辐射太大，对他的身体不好。现在没有人管，他自然可以肆无忌惮地去把玩。

　　虽然秦洛对电脑一窍不通，可是，他懂得看字啊。电脑包里面还配备有说明书呢。

　　按照说明书上的提示，秦洛按了开机键。

　　没反应？

　　再按。仍然没反应。

　　秦洛拿着说明书研究了半天，终于发现自己忘记装电池了。

　　于是，按照说明书上的图示，秦洛很顺利地把电池给安装了上去。

　　嗯。再次按开机按钮，指示灯终于亮了，屏幕上出现了WINDOSXP的开机画面。

　　等到电脑启动完毕后，秦洛就拿着鼠标一阵乱点。

　　很快的，他就不小心关机了。

　　“不行。自己摸索是不行的。得找个老师。”秦洛想道。

　　于是，他跑出去敲开了林浣溪的房间门。

　　“怎么了？”林浣溪打开房门，看着站在门口的秦洛问道。

　　“那个，我想请你教我学电脑。”秦洛一脸尴尬地说道。这年头不会电脑的人，说出去好像不是件很光彩的事件啊。

　　果然，林浣溪的嘴角轻轻地舒展开来。虽然并不炽烈，但是秦洛还是看地出来，她在笑。

　　“好的。”林浣溪答应道。

　　“谢谢。”秦洛赶紧带着林浣溪回到自己的房间。

　　林浣溪来到秦洛的房间时，见到她为秦洛买的笔记本已经开机了，显示吕上面是蓝天白云的WINDOS经典桌面。

　　“你会开机？”林浣溪问道。

　　“嗯。当然了。”秦洛激动地点头。“按着这个黑色的按钮就成了。”

　　“那也会关机了？”

　　“当然。关机和开机一样，一直按着这个黑色的按钮就可以了。”秦洛理所当然地答道。

　　“……”

　　林浣溪有些头痛，感情这家伙根本就不入门，还不懂什么叫做冷启动，什么叫做热启动，只知道一味地使用蛮力。

　　自己的教学之路还路漫漫兮修长远啊，不过这样也好，林浣溪并不排斥和秦洛在一起的感觉。

　　“我先教你开关机吧。这个是最基础的，也是最简单的。”林浣溪说道。“你的开机方法是正确的。但是关机方法不对。等到关机的时候，我可以给你演示一遍。现在，你有什么特别想学的吗？”

　　“有。”

　　“想学什么？”

　　“学QQ。”

　　“QQ？网络聊天？”

　　“对。对。”秦洛连连点头。早就听人说了，用QQ能和全国各地的小姑娘谈恋爱。他早就心动了，只是一直苦于没有机会。

　　林浣溪竟然没有拒绝，说道：“好吧。不过，这个需要有网络。”

　　林家的别墅里每间房间都带有网线插口，所以也不用再另外的让电信公司过来安装。

　　林浣溪找来网线帮秦洛的电脑连接上网，然后下载了一个QQ聊天软件后，说道：“想要使用这个软件需要先申请一个号码。”

　　“号码是要自己申请的？我以为随便输入一个号码就能玩呢。”

　　“……必须要申请才行。”林浣溪点了申请帐号按钮，问道：“你自己取一个名字吧。网名。”

　　秦洛歪着脖子想了想，说道：“就叫中医圣手唐伯虎吧。”

　　秦洛最喜欢的一部电影叫做《唐伯虎点秋香》，他非常喜欢里面的那个诗文天下第一，泡妞人间无双的唐伯虎。在他内心的深处，也曾经幻想过成为中医界的唐伯虎。

　　“中医圣手唐伯虎？”

　　“嗯。”

　　林浣溪强忍着想揍人的冲动，输入了这个昵称。

　　系统提示字数超出，林浣溪才意识到，她好多年都没有用过这个聊天工具了。

　　“字数多了。要去掉一个。”林浣溪说道。

　　“要去掉一个？”秦洛努力地想了想，觉得无论是去掉‘中医’中的任何一个字，还是去掉‘圣手’中的任何一个字都不太合适。于是说道：“那就叫中医圣手唐寅吧。”

　　按照提示步骤一路点下去，秦洛人生中的第一个Q号终于成功申请。

　　“现在就可以登陆了。”林浣溪说道。一边演示，一边给秦洛讲解。

　　虽然上去了，可是秦洛的QQ上一个好友都没有。

　　“都没人在啊？”秦洛很雷人地问道。“你的号码是多少？我能加你吧？”

　　想了好久，林浣溪才想起自己几年前用过的一个号码。

　　在林浣溪的指导下，秦洛加了他的第一个网友林浣溪。

　　“我要怎么样和你聊天？”

　　“点击图标。然后就可以打字了。你会打字吗？”

　　“会啊。我会拼音。”秦洛说道。

　　双击林浣溪的图标，磕磕碰碰地在信息框里面输入‘你好’这两个字，然后点击了发送。

　　“怎么没有回应？”

　　“……我不在网上。”

　　“那你去上网吧。咱们可以在网上聊天。”

　　“……”林浣溪有砍人的冲动。

　　什么话当着面不能讲，还非要跑到网上去说？

　　“我睡觉去了。你自己研究吧。”林浣溪说道。她才没有去上网和秦洛聊天的兴趣呢。

　　“哦。好吧。”秦洛失望地答应着。

　　……

　　秦洛站在讲台上，笑眯眯地看着教室里的近百名学生，说道：“今天讲课之前，有个好消息要先和大家分享。”

　　“老师，什么喜事儿？”

　　“难道说，秦老师要和林老师结婚了？”

　　“哈哈，有可能。秦老师和林老师相恋的贴子在学校论坛已经点击过十万，留言过千……”

　　学生们在下面七嘴八舌地猜测着，丝毫不顾忌秦洛的身份。

　　因为秦洛和这些学生的年龄差不多，而且他平时讲课也非常的随意。所以，和这些学生的关系都非常的不错。他们也乐于把他当做兄长似的老师。

　　秦洛摆摆手，说道：“不是你们猜测的那样。是我学会了用QQ。所以，大家以后可以找我聊天。”

　　没办法，秦洛的QQ申请一天一夜，里面一个人也没有。唯一的一个好友图案还是灰色的。他等地都快急死了。

　　所以，他决定在课堂上把自己的QQ号码公布说世。那样的话，就能够让学生去加他。然后他们可以在网上聊天了。

　　电脑白痴秦洛不知道，QQ上有个工具叫做查找好友。

　　“用QQ？秦老师，你不会刚刚学会这个吧？”

　　“老大，你也太老土了吧？以后出去别说你是我们老师啊。”

　　“秦老师，可以视频聊天不？”

　　秦洛摆手，很认真地说道：“你们把我的号码记下来，记得都要加我为好友。”

　　说着，他从口袋里摸出一个纸条，念了一组号码。那些学生忙着拿纸拿笔，还真是把号码都给记下来了。

　　王九九当即就拿出手机，登陆了手机QQ后，填加了这个号码。

　　秦洛很满意自己的这种广告，这下子，他一定会有很多好友了吧。

　　“好了。咱们现在开始上课。”秦洛说道。

　　“秦老师。”一个戴眼镜的清秀女生敲了敲教室的门边，喊着秦洛的名字说道。

　　“嗯？”秦洛转过脸看过去。笑着说道：“小敏，有什么事儿吗？”来人是办公室的文员小敏。

　　“主任请你去他办公室一趟。”小敏说道。

　　“现在？”

　　“对。现在。”

　　“现在我要上课。下课后再过去。”秦洛说道。做为一个老师，有什么事儿比教授学生知识更加的重要？


第46章、暗贱伤人！


第一节《中医诊断学》课程结束后，秦洛来到行政楼，敲响了系主任的办公室房间门。

　　“进来。”里面传来郭主任永远都是那么沉稳有力的声音。

　　“郭主任。你找我？”秦洛推门而入，看着坐在办公椅上批改文件的郭主任问道。

　　“嗯。是的。秦老师。先坐一会儿。我处理一个急件。”郭主任对着秦洛摆摆手，示意他在沙发上稍等片刻。

　　“好的。”秦洛点头答应。

　　屋子里很安静，只有墙上的钟摆声和笔尖摩擦纸张的沙沙声。秦洛安静地等待着，猜测着郭主任那么匆忙地叫自己过来的目地。

　　大概过了四五分钟后，郭主任才合上面前的文件，丢下手中的笔站了起来。

　　“秦老师，要喝点儿什么？”郭主任问道。

　　“茶吧。”秦洛说道。讲了那么长时间的课，又傻坐着等了几分钟，还真是有些口渴了。

　　郭主任暗恼。心想这个年轻人还真是不懂规矩。

　　之前他让办公室文员小敏去请他，他竟然以正在上课为由给拒绝了。完全置自己主任的威严而不顾。

　　自已问他喝什么也只是口头上说说而已，没想到他还真是顺杆子往上爬。让自己一个主任给他倒茶，他就不怕折寿吗？

　　强忍着心中的怒火，郭主任帮秦洛倒了杯茶水端过来。脸上的表情却阴沉了好几分。

　　“小秦啊，我这次找你过来是有点儿事情和你谈。”郭主任捧着自己的保温杯倒在沙发上，看着秦洛说道。

　　“我知道。”秦洛说道。这不废话吗？没事儿你找我干吗？

　　“是这样的。一直以来，我都对你的工作是很满意的。年轻人嘛，有干劲儿。就算工作中偶尔出什么纰漏，那也是工作经验不足所引起的。能包容的我们都包容，也没什么大不了的。”

　　秦洛做出一幅耐心倾听地样子，等待着他接下来的转折。

　　“可是，有个问题我们都忽略了。”郭主任看着秦洛说道。

　　“什么问题？”秦洛问道。他知道，正戏开场了。

　　“是这样的，有人向上面举报，说我们中医药学院任意聘用没有教师资格证书以及行医资格证书的老师来教学生，对学生的学业造成了很不良的影响。”

　　郭主任一直在注意着秦洛的表情，见到他一幅老僧坐定无动于衷的表情，就有些生气。

　　心想，你当真以为厉永刚就能保你一辈子安然无忧？

　　“你也知道，要是其它的院系或者专业，没有这两样证书也没有什么关系。毕竟，任人为贤嘛。可是，咱们这是医学院，是培养以后能够救死扶伤的医生的专业院校。这样的学校，对任课老师的要求就要严格一些了。”

　　“而且，你带的班级里还发生过学生转课事件。这在上面也是有备案的。所以，院方责令我来对这件事情进行调查。对你的任课资历进行重新评估。你说说吧，有什么想法？”

　　秦洛眯着眼睛笑了起来，把手里喝空了的茶杯放在茶几下，看着郭主任说道：“郭主任，你就直说吧。你的评估是什么？”

　　“你坦白的告诉我，你有教师资格证书和行医资格证书吗？”郭主任打着官腔问道。知道他是厉永刚送来的人，他也不好得罪地太过份，落人口实。

　　“没有。”秦洛说道。“我连幼儿园毕业证书都没有。因为我根本就没有进过学校。”

　　郭主任的脸色变了变，说道：“那我只能很抱歉地通知你，你被中医药学院解雇了。我们没办法聘请一个没有任何学习经历的教师去教学。这对学生的未来是极其不负责任的。也是对病人的生命安危不负责任。”

　　秦洛摆摆手，说道：“没关系。你只需要对一些人负责任就好了。”

　　秦洛知道，院系主任突然间对自己发难，那肯定是背后有高人看自己不爽了。

　　“你这是什么意思？”郭主任黑着脸反问。

　　“算了。说这些也没有意思。”秦洛笑着说道。从口袋里摸出一张银行卡，在郭主任面前晃了晃，问道：“你知道这卡里面有多少钱吗？”

　　“那是你的隐私。我怎么知道。”郭主任没好气地说道。这家伙傻了，问这么白痴地问题？

　　“这张卡里面有一百万。而且，每个月至少会有人朝里面打一万。”秦洛说道。“我当初答应来教书的时候，学校给我开出的薪水是五千。也就是说，我要在学校干二十年才能赚到卡里的这些钱。”

　　“你到底想说什么？”郭主任有些不耐烦了。

　　“我是想告诉你，我根本就不缺钱。我来教课是因为兴趣。没指望着靠这个来养家糊口。如果你们以为把我赶走就是断了我活路，那么，我只能说，你们太幼稚了。”

　　“你……你怎么能这么说话？你说这些是什么意思？谁要赶走你了？你自己没有证书怪得了谁？”郭主任的儒雅不复存在，面孔扭曲地指着秦洛质问道。

　　“算了。不和你说这些无聊的话了。我还要去和我的学生告别呢。”秦洛站起来伸个懒腰，向外面走去。

　　哐！

　　郭主任把手里的保温杯砸在墙上，狠狠地骂道：“这个混蛋。”

　　呼吸着校园里的新鲜空气，看着擦肩而过的那些年轻女生青春洋溢的笑脸，秦洛的心里还真是有些不舍。

　　当你费尽心力去投入一件事情时，还没有到收获的季节，却被人一刀斩断。这种感觉真的是很不好受。

　　他自从答应要来做一名中医老师后，他的心思就一直放在了教学上面。他没有任何私心，把自己受了那么多鞭子和苦楚学来的知识倾馕相授。

　　有人说：教会了徒弟，就饿死了师父。他从来都不会这么想。当一个行业真正的茁壮成长起来，那些从业者才都能够有饭吃。譬如西医，有那么多的人从事西医，为什么每个人都能够赚钱？

　　相比较而言，中医就实在太薄弱了些。秦洛迫切地希望，他能够带出来一群医学不凡的徒弟。等到他们毕业后，每一个都能够成为高明的中医。

　　然后，他们利用所学的知识去治病救人，或者和自己一样，去授业解惑……薪火相传，生生不息。

　　那样，中医就永远不会灭亡。

　　可是，努力了那么久，别人一句话就给否定了。

　　“对学生的学习造成了很不良的影响。这对学生的未来是极其不负责任的。也是对病人的生命安危不负责任。”这样的评语，对心高气傲的秦洛来说实在是很受打击。

　　可是，别人占据道德的至高点，以大义的名义说出这些话，秦洛连反驳的余地都没有。

　　他们说地是事实啊，他确实没有教师资格证书。甚至，他连正规学校的大门都没有跨进去过。

　　这样的人，怎么能够带学生呢？

　　秦洛走回教室的时候，已经上课了好几分钟。学生们唧唧碴碴地在说笑着，见到秦洛走上讲台，赶紧翻出课本开始背那拗口晦涩的《汤头歌》。

　　秦洛用板擦拍拍桌面，示意大家安静下来。

　　背诵的声音由大至小，逐渐停歇。只有一张张讨好地笑脸看向秦洛，希望他能网开一面，再多给些时间。

　　“大家都背会了吧？”秦洛笑着问道。

　　“没有。”学生们异口同声地喊道。

　　“我就知道你们没有背会。不过，只要你们用心记，还是很容易就记牢的。《汤头歌》是我们华夏中医的魁宝，是无数先贤智慧的结晶。如果能够背会，以后对你们成为一名合格的医生大有好处。”

　　秦洛的视线从每一个学生的脸上扫过，仔细地打量着这些熟悉的笑脸，说道：“也许，我没有机会考核你们是否背会这首歌诀了。但是，就算我不在。我仍然希望，你们能够完成我布置的这项作业。如此，我当向大家说声谢谢。”

　　听到秦洛这么一本正经的交代事情，学生们原本嘻笑的脸都消失不见，取代而来的是一幅思索和沉重的表情。

　　他们都感觉到今天的气氛不对，虽然秦洛一直在保持微笑，可是他话中的内容却像是在……告别。

　　难道秦老师要走了吗？

　　“秦老师，你这话是什么意思？为什么你没有考察我们的机会了？”王九九出声问道。

　　“是啊。秦老师，就算这节课不考察，下节课也可以考察啊。怎么会没有机会？”

　　“秦老师，你不会是要离开吧？”

　　……

　　看着台下一张张着急焦虑的脸，秦洛觉得自己的付出还是值得的。

　　至少，自己的学生很爱护自己。

　　秦洛摆摆手，示意大家安静下来。说道：“我欺骗了大家，其实我今天有两件喜事儿要告诉你们。第一件就是我终于学会使用QQ了，刚才已经告诉过大家。”

　　“现在再告诉大家一件喜事儿吧。”秦洛说道：“我被学校解雇了。以后不能再逼迫你们去学一些枯燥乏味的东西了。你看，我把我的不开心给讲出来了。大家是不是开心一些？”

　　“秦老师，别开玩笑啊。你说地真的假的？”李猛站起来问道。

　　“是啊。秦老师。到底是怎么回事儿？学校凭什么要开除你？”

　　“除非他们让你去做校长，那样的话我没什么好说的。不然，就别想让你离开。”

　　“秦老师，你可别吓我。我会哭的。”一个女孩子粉脸通红，眼眶湿润地说道。


第47章、阴谋阳谋！

　　秦洛没想到大家的反应会这么强烈。他知道他们会不舍，但是没想到他们会不舍到这样的程度。

　　王九九‘腾’地站起来，差点把第一排的桌子给撞倒。漂亮的眸子里满是怒意，看着秦洛问道：“是谁把你解雇的？他凭什么解雇你？整个医科大学，还有哪个老师比你的教学水平更加高明？”

　　“就是。我提议，我们全班同学联合签名，向学校表明我们的立场。”

　　“以前我觉得在学校都是混日子，秦老师来了之后，我才真正地对中医感兴趣，也确实觉得自己学到了东西。如果秦老师走了，我也走。”

　　“秦老师，如果你走，我们也跟着走。”

　　“我也走。”

　　“算我一个。”

　　……

　　学生们一个个地站起来支持秦洛。态度坚决，表情愤懑。

　　秦洛摆摆手，笑着说道：“学校也有学校的理由。他们找我要教师资格证书，我确实没有这东西。说出来不怕大家笑话，我根本就没有进入正规学校学习的经历。”

　　“一张证书能代表什么？”李猛脸红脖子粗地喊道。“那些有证书的老师水平还不如你呢。秦老师，我们只服你。其它人我们不服。”

　　“就是。都什么年代了，还拿证书说事儿。想要证书的话，我给秦老师办一张。”

　　“王亮，你别说大话了。你在哪儿办教师资格证书啊？”

　　“我怎么说大话了？天桥底下多着呢，二十块钱一张。想要什么证都行，处男证都能给你做出来。”

　　秦洛挥手示意大家安静下来，说道：“大家都不要激动。这是我的事，我会处理好。我是老师，我的职责是把我所会的传授给你们。而你们是学生，任务就是学习。无论谁能够教你们东西，你们都要认真的学习。”

　　“可是，我们就要秦老师教《中医诊断学》。”

　　“就是。我们也不是没有赶走老师的经历。秦老师，学校要是敢把你解雇了。我们就和他耗上了。”

　　“对。这日子没法过了。”

　　秦洛正想劝解，口袋里的手机响了。

　　秦洛对着大家歉意的笑笑，然后快步走出教室外面。

　　来电显示是一个陌生的号码，没有标注姓名。

　　“喂。你好。哪位？”秦洛接通电话问道。

　　“是秦洛吗？我是厉永刚啊。”电话里传来一个男人爽朗的声音。

　　“厉永刚？”秦洛一时没反应过来。听名字好像有点儿熟悉。等到他想起厉永刚是谁时，赶紧说道：“厉校长，你好。”

　　郭主任一直把秦洛当成是厉永刚的亲信，所以对他的态度非常的特别。热情，却又提防。

　　要是让他知道秦洛差点儿就把这个人名给忘记，不知道会做何感想。

　　“哈哈，你好。我也是刚从老林哪儿要到你的手机号码，没打扰你上课吧？”厉永刚笑着问道。

　　“还好。厉校长找我有事吗？”秦洛问道。心想，厉永刚肯定是知道了自己被‘炒鱿鱼’的事儿才打电话来的。难道这件事儿他现在才知情？

　　如果是这样的话，那证明后面的人来历不凡啊。不然，郭主任也不会做出这种一边倒的选择。

　　“嗯。我也是刚刚听说你的事情。如果你不忙的话，来我办公室坐坐？”

　　“好的。厉校长办公室在哪儿？”秦洛问道。

　　厉永刚说了地址，然后和秦洛挂断电话。

　　秦洛走进教室，说道：“我知道现在大家的心情很激动，我就算强迫大家听课，你们也听不进去什么。我有点儿事儿要办，大家自由复习吧。”

　　秦洛刚走出教室，王九九就追了过来。

　　“九九，有事吗？”秦洛笑着问道。自从上次的KTV事件和马有才落马事件后，两人的关系拉近了不少。

　　秦洛现在也不仅仅是把她当做一个单纯的学生，还觉得她是一个值得信赖的朋友。

　　“秦老师，你去哪儿？”王九九担忧地问道。她怕秦洛这么一走，就杳无音信了。

　　“厉校长找我过去谈话。”秦洛笑着说道。

　　“厉校长找你谈话？那好，我陪你去。”王九九说道。

　　“你去做什么？”秦洛啼笑皆非地看着王九九。

　　“我要做为学生代表，去和厉校长谈判。”王九九斩钉截铁地说道。

　　“胡闹。和厉校长谈判做什么？又不是他解雇我的。赶紧回去上课吧。这是我的事，我会和他谈的。”秦洛摆手说道。转过身，就要独自离开。

　　“秦洛，你给我站住。”王九九大声喊道。

　　“呃……我是你老师。在学校里，你总得给我点儿面子吧？”秦洛一脸惊诧地转身看着王九九。

　　被自己的学生直呼名字，秦洛心里还真是有点儿怪异。

　　“如果你不带我去的话，我保证，现在回去带着全班人去学校门口静坐。”王九九咬着薄唇说道，一脸的坚决。

　　“……”

　　“我不是在威胁你。你也可以拒绝我。”王九九说道。

　　“你就是在威胁我。”秦洛盯着王九九说道。

　　“如果你这么认为……那就是吧。”

　　两人的视线在空中相撞，气氛颇为僵硬。

　　“……走吧。”秦洛无奈地说道。

　　王九九紧崩的脸一下子绽放开来，跑过来搂着秦洛的手臂，说道：“我就知道，你一定会答应我的。”

　　“男女授受不亲。要保持距离。”秦洛赶紧挣脱。

　　“你这么一说，我还真是希望你被学校解雇了，那样的话，我搂你就没人说什么了。”

　　“我怎么觉得，你越来越像你妈了？”

　　“我是她生的，不像她像谁？”

　　……

　　厉永刚是首都医科大学的校长，也就是说，他是这个学校几大院系当之无愧的一把手。

　　他办公的地方在学校最早建立的知行楼，外墙墙体有些漆黑，但是，却平添了一份古朴厚重。

　　秦洛敲响了厉永刚的校长办公室门后，一个戴着眼镜的年轻人开的门。看到秦洛后，就笑着说道：“你就是秦老师吧？校长正在等你呢。”

　　“谢谢。”秦洛笑着说道。

　　年轻人看到跟在秦洛身后的王九九，虽然觉得疑惑，但仍然礼貌的邀请两人进来。

　　厉永刚正伏案办公，把手里的文件签过字后，递给眼镜男，说道：“小李，拿去发了吧。”

　　“好的。”眼镜男答应着，接过文件后并没有立即执行。而是帮客人倒了茶后，才关门出去。

　　厉永刚走到秦洛面前坐下来，看着一脸敌意地瞪着自己的王九九，问道：“这位小姑娘是？”

　　“我是王九九。中医药学院中医临床专业的学生代表。也是秦老师的学生。我来，是代表全班四十九名学生以及四十五名旁听生来和你谈判的。”王九九板着张脸，一幅公事公办的模样，向厉永刚做自我介绍。

　　“谈判？谈什么判？”厉永刚看向秦洛，对方抱以苦笑。

　　“我们想知道，学校为什么要解雇秦老师。”王九九说道。

　　“这也正是我找秦洛过来谈话的原因。”厉永刚笑着说道。

　　“那么，理由呢？”

　　“理由？理由是秦洛没有教师资格证书啊。”

　　“可是，秦老师是最好的中医老师。”

　　“我相信你所说的。可是，别人相信吗？”厉永刚反问。

　　“别人信不信关我们什么事儿？我们是学生，我们知道在哪儿可以学到东西。学校以前总是喜欢找些歪瓜劣枣来忽悠我们，这次好不容易给我们送来一个有真才实学的老师。我们都不愿意放他走。”

　　厉永刚摇头苦笑，说道：“小姑娘。你还是太年轻啊。走进社会之后，你才会知道，有些事儿，不是大家知道就能解决的。是，也是不是。不是，也可以是。”

　　王九九摆手，很大腕地说道：“别和我说那么高深的东西。我们只是不希望秦老师离开。这是我们全班同学对学校提出的请求。我们是年轻，如果学校不答应答应的话，我们这些年轻人就会做些年轻人应该做的事情。”

　　“哟，小姑娘竟然威胁起校长来了。”厉永刚哑然失笑。

　　“她刚才也这么威胁过我。”秦洛苦笑着说道。

　　平时还看不出来，遇到事情的时候，这女人和她妈一样的彪悍。都不是愿意吃亏的主。

　　“哈哈，秦洛啊，有学生这么威胁你，那是你的福气。之前一直在忙，还真没时间关心你在学校的状况。现在看来，你做老师是很有天份的嘛。”厉永刚看着秦洛笑道。

　　“现在看来，天份是不如一张薄纸的。”秦洛打趣着说道。

　　“唉。如果不是上面打给我一通莫名其妙的电话，我都没想到会发生这样的事儿。找郭主任了解了一下情况，才知道你被中医药学院解雇的事情。”厉永刚感叹着说道。

　　厉永刚扫了眼王九九，然后对秦洛说道：“老校长亲自打来电话，说学校不能凭关系介绍就能当老师。要本着对学生和患者充分负责的态度，对教师的行教资格进行严格考察。郭主任是老校长的门生，所以就在没有得到我通过的情况下，把你给解雇了。当然，院系间的老师招聘，院系主任确实有权利直接负责。用不着向我汇报。”

　　“看来，我得罪高人了。”秦洛苦笑着说道。

　　“是啊。”因为林清源这层关系，厉永刚倒是没有特别的顾忌。说道：“计谋生为阴谋和阳谋两种。我们不怕别人使阴谋，因为那样的话，我们只需要把阴谋给戳穿即可。”

　　“可是，现在别人使的是阳谋。就让我们很为难啊。没有医学院学习经历和没有教师资格证书确实是你的死穴啊。”

　　“那就没有其它的办法了吗？”王九九着急地问道。


第48章、你全家都是妖女！

　　郭主任心思不宁地在办公室走来走去，终于还是走过去拨通了一个号码。

　　“喂。老校长啊。你好。我是小郭。”郭主任一脸恭敬地说道。

　　“嗯。小郭，有什么事吗？”话筒里传来一个男人苍老，却极有威严的声音。

　　这种声音的特点是，没有太多的感情，却极具份量。声音洪亮，吐字清晰有力。

　　“老校长，你交代的事情我已经办好了。我找那个秦洛谈过话，他确实没有教师资格证书。甚至，他还自己透露，他连正规院校学习的经历都没有。所以，我已经按照相关规定，把他从中医药学院给解雇了。”郭主任详细地汇报道。

　　“简直是乱弹琴。什么样的人都能拉进来当老师？还要不要对学校的声誉负责？要不要对那些以后将要可能走上医师岗位的学生负责？”

　　“是。是。这是我的错。是我把关不严。”郭主任连忙道歉。“可是，当时是厉校长批地条子。我也不好不收啊。”

　　“厉永刚批地条子？条子还在？”

　　“没有条子。是打来的电话。”

　　“那就算了。”老人说道。

　　“如果厉校长再打来电话说情？”

　　“不用理会。这次谁的面子也不要给。我们的老师队伍里不能出现这种无证上岗的渣滓。”

　　“是。我听老校长的。”郭主任笑着答应。

　　脸上裹着层层纱布的李清央走出来，等到老人挂断电话后，说道：“爷爷，郭主任打来的电话？”

　　“嗯。那个秦洛已经被解雇了。”老人须发皆白，脸上表情严肃。即便是面对自己的亲孙子时，也没有一丝笑意。

　　李清央开心地想笑，却牵扯到伤口，痛地他直吸冷气。

　　“你啊。以后少在外面给我惹事儿。”老人看到孙子这个模样，真是又心疼，又生气。

　　“爷爷，我知道了。我都被人欺负成这样了，这能算是惹事儿吗？”李清央指着自己的脸说道。“那个秦洛好对付，踩死他跟踩死只蚂蚁差不多。可是他的那个女学生，我们要怎么应付啊？”

　　想起那个女生，李清央就觉得心里有些发寒。那个女人太彪悍了。

　　自己承受的第一次重击，就是她抓着自己的头发朝镜子上撞。实在是太暴力了。

　　“那又怎么样？军队什么时候可以管教育系统的事情了？再说，我们这也不是故意诬陷。他确实是没有教师资格证书嘛。连书都没有读过的赤脚医生，我们能让这种人进来教书？行了。你去休息吧。这事儿我自有分寸。”老人摆手说道。

　　李清央的嘴唇动了动，但是怕被爷爷训斥为胆小鬼，还是没敢说出口。

　　……

　　厉永刚看着满脸担忧的王九九，心想，看来秦洛确实有点儿过人之处。来医科大学教书不到一个月时间，竟然就能够得到学生这般的爱戴。

　　他哪里知道，王九九对秦洛更多的是爱，至于‘拥戴’，那就是无关紧要的事了。

　　“小姑娘，你也不要着急。这件事儿还可以慢慢操作嘛。只不过要对症下药。我知道那个电话是老校长打来的，晚上我就去老校长家拜访。看看到底有什么结没有解开。”厉永刚是在安慰王九九，同时也是在安慰秦洛。

　　“老校长贵姓？”秦洛问道。

　　“姓李。李校长虽然退休了，但他现在还是学校的名誉校长。而且，李校长桃李满天下。在系统内说话还是很管用的。如果他当真要追究这个问题。还真是不太容易办。不过，我去和他解释解释吧。你的医术和教学水平，我是认可的。”厉永刚笑着说道。

　　“李校长有没有一个孙子叫李清央？”秦洛皱着眉头想了想，问道。在他的印象里，也就得罪了这么一号姓李的人物。

　　而且，因为厉倾城的事儿，他和李清央发生了两次冲突。第二次因为王九九的突然发飚，李清央被揍成了猪头，听说直到现在还躺在医院。

　　看起来那个李清央的背景不俗，如果真是他们家的人咽不下这口气的话，现在针对自己报复也是有可能的。

　　“嗯。你认识李清央？”厉永刚疑惑地看着秦洛问道。

　　“不仅认识。还有过一些矛盾。”秦洛苦着脸说道。

　　王九九也反应到他们说的那个人是谁了，满脸怒气地说道：“当时是有人说情，才没把他给带走。这个人渣竟然又敢跳出来做恶。看我怎么收拾他。”

　　“到底发生了什么事儿？给我讲讲。”厉永刚的脸色也变地严肃起来。

　　于是秦洛把他和厉倾城在一起时被李清央误解，发生了口角矛盾。以及在KTV被李清央带了一帮子人拦截，结果被王九九同学叫人来收拾了一顿的事儿给详细地讲了出来。

　　讲到厉倾城的时候，王九九的嘴巴撅得都能挂油瓶了。显然，她也知道厉倾城的作风，对秦洛和她在一起很是不满。

　　“唉，原来是这么回事儿。我也听说过李校长的孙子被人打伤住院的事情，还特意打电话过去慰问了。没想到这件事情竟然和你们有关系。如果真是这样的话，这个结还真不好解开。”厉永刚揉了揉有些胀痛的太阳穴说道。

　　“厉校长，没关系。无论能不能在医科大教学，我都会感激你给我这个机会的。”秦洛无所谓的耸耸肩膀。

　　原本他来燕京就是为了退亲这件事的，后来又搅和进中医药大学的孩子中毒事件。他之前也没有想过要来学校教书，是在林清源和汪老的规劝下才答应下来。

　　现在就算是真的被学校解雇了，他也大可以直接回家。这件事儿对他并没有什么影响。只是可惜了这么一群可爱的学生。

　　“不行。秦老师必须要留下来。”王九九一脸坚决地说道。

　　“哈哈，好吧。我先试着和李校长沟通着试试。你们也不用着急，我再想想办法吧。”厉永刚说道。“秦洛啊，在沟通没有结果之前，你的课就由其它老师先代一代吧。免得落下口实让人攻击。”

　　“我明白的。”秦洛点头答应。

　　王九九嘴角微微上扬，露出一抹冷笑。

　　让人代课？不可能。

　　出了厉永刚的办公室，秦洛和王九九并肩走在学校种满樟树的幽深小道上。

　　“秦老师，你不用着急。我一定会想办法帮助你的。”王九九说道。

　　秦洛摇头，说道：“九九，我知道你有不俗的背景。可是，这件事情就不要再让你家人插手了。已经连续两次麻烦你们了，我也不好总厚着脸皮找你求援。”

　　“再说，这是教育系统的事儿，人家也是光明正大的指出我没有教师资格证书。如果他们当真板着脸谁的面子也不给，也只会让你找的人为难。”

　　“我的秦大老师，我哪里敢让你厚着脸皮找我求援啊。是小女子仰慕你的光辉伟大，自愿砸锅卖铁帮助你的。”王九九一脸笑意地说道。这句话既是玩笑，又是表白，只看当事人怎么理解了。

　　“他们不给面子又怎么样？面子是相互的。我找十个人打电话过去，他都可以不给面子，但是，他也会同时得罪十个人。就算为了以后让他们有无数的小鞋穿，我也要找人帮我。”

　　“……”秦洛一头冷汗。

　　果然是最毒女人心啊。当女人发起威来，她们的思维简直不能用常理来衡量。

　　两人正沉默地向前走着，秦洛口袋里的手机再次震动起来。

　　拿起手机一看，上面的来电显示赫然是‘厉姐姐’的号码。

　　“厉姐姐？厉倾城？”王九九的眼尖，一眼就看到屏幕上的来电显示号码。

　　“哈哈，是她自己写上去的。”秦洛尴尬地笑。

　　“哼。”王九九撇了撇嘴。

　　“你好。有事吗？”秦洛问道。

　　“小弟弟啊，跟姐姐说话这么客气干什么？没事儿姐姐就不能打电话和你说说话？”厉倾城妖媚的声音从话筒里传过来。听的王九九直皱眉头。

　　“有什么事吗？我正忙着呢。如果没事的话，我就挂了。”秦洛说道。有学生在，他实在不堪厉妖女的这种调戏。

　　“可恨的家伙。你就这么讨厌人家吗？哼，看我晚上怎么收拾你。你现在下课了吧？”

　　“没有。我后面两节有课。”秦洛说道。

　　“撒谎。我手里正拿着你们院的课程表呢。你中午前面两节有课，后面就没课了。小弟弟，你就别挣扎了。你是逃不过姐姐的手掌心的。”厉倾城一脸得意地笑。

　　“哦。那可能是我记错了。有事吗？”秦洛偷偷扫了眼旁边的王九九，问道。

　　自己认识的女人怎么一个比一个强大啊，都活成了精似的。实在是太难对付了。

　　“当然有事了。你现在立即来一趟倾城国际。我有很重要很重要的事情要和你谈。记得哦，不许逃。不然的话，后果自负。来，亲一个。嗯嘛……”

　　秦洛赶紧的掐断了电话，害怕王九九听到后面这些少儿不宜的内容。

　　“秦老师和她很熟的嘛。”王九九眼神怪异的看着秦洛，脸色阴沉地问道。

　　“不熟。一点儿都不熟。”秦洛慌忙解释。

　　“不熟的话，嗯嘛都出来了？”王九九做了个飞吻的手势。

　　“玩笑。她喜欢开玩笑。”秦洛快被问哭了。

　　“这么说来，每个女人都可以和你这么开玩笑？”

　　“不是。”

　　“不是？那为什么她可以，其它女人就不行？”

　　“——”秦洛想，赶紧让我死了吧。

　　突然，王九九板着的脸突然间笑了起来。仿佛一瞬间，百花绽放。

　　“嘻嘻，我就知道秦老师不是那种人。”

　　“是的。是的。我不是你想的那种人。”秦洛赶紧点头。理解万岁啊。

　　“可是，别人却是那种人呢。”王九九说道。“学校里都传说，她可是个妖女哦。任何男人和她接触，都会被她勾引的。所以啊，秦老师最好不要和她走得太近。如果你想要女朋友的话，可以找我嘛。我手里有不少资源哦。”

　　“妖女？”

　　秦洛想，你也是个妖女啊。你们全家都是妖女。


第49章、你别走啊，我还要献身呢！

　　等到秦洛的身影在视线尽头消失，王九九仍然咬着嘴唇站在原地。

　　“厉倾城？也是一个厉害的对手呢。”

　　沉思了一会儿，王九九从口袋里摸出了手机。

　　接通了电话后，满脸哀怨地说道：“张仪伊，我又被人欺负了。”

　　“谁？谁又欺负我们家九九了？”顿了顿，话筒里的声音低沉了一些，说道：“我说女儿啊，你是不是也太欠揍了些？燕京城有数百万人，有上百万女人。怎么就你整天被欺负呢？”

　　“你知道什么？是他们欺负秦老师。”王九九气愤地说道。

　　“我女婿？谁欺负他了？你还搞不定他们？”

　　“我确实搞不定他们。”王九九可怜兮兮地说道。

　　“嘿嘿，知道找你老娘出马了？谁欺负我女婿了，我去灭了丫的。”张仪伊一脸得意地笑。

　　“是学校。”

　　“学校？学校怎么欺负他了？”

　　“学校说他没有教师资格证。要把他解雇。”

　　“教师资格证？那是什么玩意儿？”

　　“张仪伊，我知道你没有文化，但是也不要表现的这么明显好不？你连教师资格证书是什么都不知道？”

　　“我不知道怎么了？你知道哪些食物可以丰胸吗？你知道什么时间做美容效果最好吗？你知道怎么样喝水有美白的作用吗？老娘我这是术业有专攻。”

　　王九九本想反驳，但是想起自己还有求于人，便主动给那白痴妇女解释道：“教师资格证书就是教师上岗证书。没有那个证书，是不能去教书的。你也上过大学，连这个都不清楚？”

　　“唉，你老妈我不当学生很多年了。谁还有空记得这个？我当什么大不了的事儿。一个老师嘛，不当就不当呗。问他想去那个部门，你老娘去给他跑。教育部门怎么样？”

　　“——”

　　“不行啊？那当军人也行啊。不过他的体质看不起不好，不能当武官。去部队文工团吧。做军医也没问题。升职也快——”

　　“我就要他当老师。”王九九没好气地打断她妈的絮叨。

　　“那现在能补一个证吗？”

　　“补不了。”

　　“能买吗？”

　　“会被查出来。”

　　“要是没人查呢？”

　　“一定会有人查的。”于是王九九便把KTV发生的事情添油加醋地给她妈讲了一遍。又把对方有可能拿着这个证件来报复秦洛的猜测也给讲了出来。

　　张仪伊在那边气得暴跳如雷，骂道：“这群王八糕子。太过份了。实在是太过份了。从来都是老娘欺负别人的份，什么时候轮到别人欺负我们家的人了？那个校长住哪儿，把他地址给我。老娘搬个马扎到他门口骂他个三天三夜。”

　　王九九在这边乐开了，笑着说道：“这么丢份儿的事儿你也干得出来？”

　　“我当然不会自己出马了。我掏钱请一百个民工去骂。骂得他们狗血淋头。连大门都不敢走出来。”

　　“老妈。这办法太衰了。你打几个电话给你朋友嘛。怎么说，当年你也是燕大一枝花嘛。朋友面一定很广的哦，解决这样的小事还不是手到擒来？”王九九小小地拍了一下她老妈的马屁。

　　“那是，想当年你老妈我可是名满燕京城啊。追求我的男人能够从王府井排到现在的五环以外。可惜啊，鲜花终归要落个插在牛粪上的命……”

　　“缅怀够了吧？赶紧打电话吧。”王九九催促道。

　　“行。我这就去打电话。”张仪伊说道。

　　“你可快点儿。秦老师要是被他们赶走了的话，我可要爬到楼顶上往下跳了。”

　　“哎呀，这个办法好。你跑到你们学校最高的天台上去，威胁他们说，如果不把秦老师留下。你就从这儿跳下去……我再给你找几个记者过去拍拍照。吓唬吓唬他们。事情准成。咱们母女俩里应外合，狼狈为奸，一定会把这件事情办得漂漂亮亮的……”

　　“张仪伊，你到底是不是我亲妈啊？我就是说说而已，你还当真让我跑去跳楼啊？哪有你这么给人当妈的。”王九九气得跳脚。

　　“人家真得觉得这个办法不错嘛。”

　　……

　　秦洛出了医科大学门口，等了一阵子，看到有辆出租车开过来，就赶紧伸手招唤。

　　出租车司机发现客人，把车子给开了过来。

　　“就是你一个人吧？”司机在秦洛背后东张西望。

　　“就是我一个人。”秦洛点头。这司机的动作和问话都有些奇怪。难道这是准备把自己送到偏僻的山角然后半路劫道的黑车？

　　“哦。那就好。上车吧。”司机明显松了一口气。

　　“你认识我？”秦洛拉开车门，问道。

　　“认识。上次你和你女朋友坐我的车，差点儿出车祸。你忘记了？”

　　“……还真是记不清了。”秦洛笑着摇头。

　　“嘿嘿，你记不清我是正常的。我可是记得你啊。现在穿这种衣服的人少，而且你还有一个那么……性感的女朋友。”司机大笑着把车子发动。

　　“她不是我女朋友。”秦洛解释着说道。

　　“哟，还不好意思呢？你们都那样了，还不是女朋友？有那样的女朋友，一定很痛苦吧？用句有学问地话来说叫那什么，痛并快乐着。”司机充分发挥出燕京出租车司机的侃劲儿，自然熟的和秦洛聊起天来。

　　“不过啊。如果你女朋友今天在的话，我就不敢接你们生意了。赚钱重要，可安全更重要啊。上次拉你们那趟客，我的手都一直哆嗦着。”

　　“对不起。”秦洛一脸尴尬地道歉。

　　心想，这厉妖女果然是妖法高深啊。连出租车司机拉过她一次，都对她记忆深刻。再见面都不敢做她的生意了。

　　秦洛在倾城国际门口下车，立即有身穿制服的工作人员迎了上来。

　　“秦先生，厉总在二楼等你。”制服美女一脸亲切地笑。

　　“二楼？”秦洛有些紧张。二楼是那群色女聚会开沙龙的地方，她们那色眯眯的眼神以及大胆的挑逗都不是秦洛这个纯情小处男能够招架的。

　　“我能不能去三楼等她？”

　　“厉总说在二楼有事要和你商量。好像是关于陈思璇小姐治病的问题。”

　　“哦。好吧。”秦洛点头答应了。

　　心里却是有些疑惑，按道理讲，自己在陈思璇的腿上涂了金蛹粉，应该能够去掉那些疤痕才对。难道说，疤痕没有完全去除干净？

　　真是怕什么来什么，秦洛刚刚走进二楼的大厅门口，就听到里面传来一阵莺莺燕燕的娇笑声。

　　“秦先生，请。”制服美女看到秦洛站在门口不愿意挪步，又做了一个邀请的手势。

　　那些正在嬉笑打闹的女人也看到了秦洛，一个个都把视线投到秦洛这边。

　　“哎呀，厉美人的小情郎来了。大家快让让。”

　　“小帅哥，快进来啊。怕我们吃了你还是怎么的？”

　　“就是嘛。姐姐又不是老虎。来，到姐姐身边儿来坐。”

　　……

　　秦洛表情僵硬地笑着，举手和大家打招呼，说道：“大家好啊。”

　　“哎呀，你们有没有发现？小情郎挥手的姿势很有范儿呢。”一个烫着卷发，模样看起来很是纯情的女人指着秦洛大叫道。

　　“那是人家厉美人的小情郎，关你周韵什么事儿？”

　　“就是。你们想一男侍二妇啊？”

　　厉倾城从沙发上站起来，笑骂道：“我说，你们一个个别这么邪恶好不好？会吓跑我的小弟弟的。”

　　“你看，厉美人说不要我们邪恶，自己更加的邪恶。张口闭口就是小弟弟的。还她的小弟弟……咯咯……”

　　秦洛有种调头就跑的冲头。这群女人比一群老虎还要恐怖百倍。

　　厉倾城满脸笑容的走过来，拉着秦洛的手说道：“来。过来坐。我们的思璇美人儿想好好地感谢你呢。你觉得以身相许怎么样？”

　　“好啊。随便。”秦洛点头。他只是觉得脑袋蒙蒙的，都没仔细听厉倾城在说些什么。

　　众女先是一愣，然后笑地更加大声了。

　　“思璇，快去献身吧。人家小帅哥答应了。”

　　“是啊。他说随便。哈哈，这小男人太可爱了。你们什么时候借我带回去玩玩啊？”

　　陈思璇红着脸站起来，对着秦洛深深鞠躬。因为穿着的是粉蓝色的低胸T恤，所以在鞠躬的时候，秦洛很容易就把她那足有D罩杯的胸部给尽收眼底。

　　“秦先生，真得要感谢你。你的医术太神奇了。我的腿好了。一点儿疤痕都没有。”陈思璇抬起头来，满脸崇拜地看着秦洛。她从来没有见过这么神奇的药粉，简直是神迹。

　　秦洛不仅仅是治好了她的腿，也挽救了她的职业生涯。原本，她以为自己再也从事自己喜欢的工作了。

　　“没关系的。不用客气。”秦洛连忙摆手。那些女人一笑，他更加紧张了。

　　低下头扫了一眼，陈思璇腿上的伤疤果然都好得无影无踪了。就笑着说道：“没事儿了就好。我还有些事儿，你们忙。我先走了。”

　　他只想着要赶紧逃离这狼窝，这些女人太色了，让他有种赤裸裸站在她们面前的感觉。

　　“唉。秦先生，你别走啊。我还要献身呢……不是，我是说，我还要请你吃饭呢。无论如何，还请你赏脸光临。”

　　陈思璇也意识到自己说错话了，这个被誉为台湾第一美腿名模的女人无数次的走台都不觉得羞涩，这一次，一张美艳的脸像是涂上了层腮红似的，红得耀眼。

　　她情急之下，把自己想要请秦洛吃饭说成了要去献身，都怪那些色女的误导啊。

　　那群女人先是沉默，然后笑地更加大声了。有得干脆捂着肚子趴在了沙发上，连自己短裙下春光外泄都没有发觉。


第50章、我养你！

　　直到去吃饭的路上，那群女人还拿陈思璇说错的话来取笑她。

　　“思璇，你要去献身，你带着我们来干什么？”

　　“你傻啊。要献身，当然要先吃饭啊。不吃饭的话，哪里有力气献身？”

　　“当医生就是好哦。只要治好那个美女的病，就能够让人以身相许。”

　　“你们就不要取笑我了。”陈思璇红着脸说道，她真是怕了这群腐女了。

　　她腿上的疤痕已经完全复原，准备回去开始工作了。买了今天晚上的机票，准备在走之前请秦洛吃顿饭。好好地感谢他的救治之恩。

　　原本想在吃饭的时候说些感谢地话的，没想到这群女人都要留下来凑热闹。她也只能把她们给全请了。

　　厉倾城看到秦洛一脸尴尬地跟在后面，稍微放慢脚步等了等他。等到他走进时，很自然地挽起他的手臂，对着前面地那个说话最犀利的红头发女人说道：“冉钰，你不是说只要我们家秦洛能够治好思璇的腿，你就把自己的金环裸装系列拿出来给他看吧。我弟弟说了，他想看你的金环裸装。对不对秦洛？”

　　秦洛不敢点头也不敢摇头，一脸僵硬地傻笑。跟个白痴似的。

　　“厉美人，你要死啊？你怎么不把自己脱光光给他看？”冉钰回头骂道。

　　“我倒是想。可他不愿意看啊。人家就想看你这白骨精。”厉倾城回击道。

　　“我哪里有你有肉啊？胸大屁股圆的，最是吸引这些小男生了。”

　　两人女人你来我往，斗地不可开交。其它的人也纷纷帮腔，跟着捣乱。

　　也正是这样，秦洛身上的压力减轻了不少。

　　他有些感激地看了厉倾城一眼，对方似乎有感应似的，转过头对他妩媚一笑。

　　这个表面上妖里妖气的另类女人，也有着自己的心思细腻之处。她知道秦洛还不能适应这样的气氛，所以就主动攻击，把战火全都吸引到自己的身上。

　　他们吃饭的地方在粤海酒楼，主要经营的是南方菜系。不知道厉倾城是怎么打听到秦洛的南方人身份，特别的为他选择了这样一个地方。

　　因为粤海酒楼离厉倾城的倾城国际很近，所以大家都没有开车。秦洛陪着一群千娇百媚的漂亮女人走在街边的人行道，很是吸引人的注意。甚至还有人因为专注的注意着这边，差点儿撞上他前面的车屁股。

　　因为厉倾城提前打电话定了位，所以，去了之后报上名字，就有人引领着他们进了包厢。

　　在一群女人的起哄下，秦洛点了两道菜。然后就把点菜权交给了她们。

　　那个叫冉钰的红头发女人说为了呆会儿陈思璇的献身，特别的为秦洛点了一个补肾益精的火焰羊腰。

　　一群无良的女人对着两人起哄，陈思璇久经台面，还能够坦然应对。倒是秦洛这个小男人被一群女人这么的打趣，羞愧的只知道埋头喝茶，连脑袋都不敢抬。

　　厉倾城坐在秦洛的旁边，偷偷地在下面伸脚踢了踢秦洛，小声问道：“你今天怎么了？总是愁眉苦脸的？”

　　“没什么。”秦洛摇头。

　　“小弟弟，我说过，你逃不过我的手掌心的。乖乖地把事情告诉姐姐吧。说不定姐姐还能帮你呢。”厉倾城舔了舔湿润的嘴唇，娇声娇气地说道。

　　看到她这幅妖艳的模样，只要是个正常的男人，都忍不住想她把给按倒在床上。然后解开皮带，狠狠地抽打她的屁股。

　　“我被解雇了。”秦洛小声说道。

　　“什么？”厉倾城提高了音量。

　　“我被学校解雇了。”秦洛再次说道。声音更加的小了。被学校开除并不是件光彩的事情，他实在不好意思当着这一大桌子美女面前说出来。

　　“被学校解雇？为什么？他们凭什么解雇你？”厉倾城显然没有这样那样的顾忌，满脸寒霜地问道。

　　“说我没有教师资格证书。”秦洛苦笑着说道。

　　看到这群女人都一个个瞪着大眼睛满脸认真地看着自己，他越来越没有底气了。

　　“教师资格证？教师资格证算个屁啊？行，解雇了也好。以后你跟我干，我养你。”

　　厉倾城满脸的愤怒，拍着秦洛的肩膀安慰着说道。

　　“他不就是跟你干吗？还跟谁干了？”冉钰说道。

　　那些女人先是一愣，然后也都明白了过来。一个个地拍桌子敲碟子的大笑。

　　“姐妹们，你们说，咱们这圈子人里面谁最龌鹾啊？”

　　“厉倾城。”一群人大喊地喊道。

　　“谁最好色啊？”

　　“厉倾城。”

　　“谁最流氓啊？”

　　“还是厉倾城。”

　　“跟我干。我养你。厉倾城，你也太骚了吧？我还是第一次见到女人包小白脸包地这么豪气干云一脸正经地。”

　　“就是。你没看到厉美人刚才说那话时的表情。啧啧……”

　　“厉美人，你准备给我们的小帅哥出什么价啊？”

　　厉倾城这才反应过来，自己也继陈思璇的后尘说错了话。不过，她的性格外向，应付这样的场面是手到擒来。

　　她捡起根筷子挑着秦洛的下巴，说道：“这就要看小妞的表现了。如果伺候的好，本老爷大大地有赏。”

　　“如果伺候地不好呢？”

　　“一脚踹下床去。三天不给饭吃。”

　　陪着众人笑闹了一阵子，他们点的菜也陆续上来了。美色和美食，都是女人的最爱。有了美食，才堵住了她们一刻也闲不住的嘴。

　　厉倾城小声在秦洛耳朵边问道：“做地好好的。为什么突然就被解雇了？我听说你很受学生拥戴啊。”

　　说起这个话题，秦洛就有些郁闷。哀怨地撇了厉倾城一眼，说道：“还不是因为你。”

　　“因为我？怎么回事儿？”厉倾城一脸诧异地问道。

　　“你还记得李清央吧？”秦洛问道。

　　“是他搞的鬼？”厉倾城一直嘻笑的脸变得阴沉起来，那双又长又媚总像是要往外溢出水来的眸子也盛满了怒火。

　　“差不多吧。”秦洛点头。

　　厉倾城恼了，一巴掌拍在桌子上，破口大骂。“李清央他算个什么东西？老娘不喜欢他怎么了？想报复就冲着我来。拿我朋友开刀算什么事儿？让我碰到，非把他卵蛋给踢爆。”

　　“怎么了？厉美人，怎么回事儿？”这群女人还没弄明白是什么回事儿，纷纷发问。

　　厉倾城强忍着怒气，把她和秦洛以及李清央三人的关系以及过节给说了一遍。

　　“妈的。姐妹们，削他。不然的话，这贱人不知道马王爷长了几只眼。”

　　“切他小JJ数年轮。太可恨了。”

　　“敢欺负我们的厉美人。真是不知道死活。”

　　一群女人越说越激动，最后决定饭也不要吃了，直接去学校找李清央算帐。

　　秦洛赶紧阻拦，求爷爷告奶奶的把她们给截了下来。

　　“大家不要激动。厉校长已经答应过帮我去做工作，应该很快就能解决的。”秦洛笑着安慰道。不过这些女人这一刻表现出来的热情和义气还真是让她刮目相看。

　　“秦洛，你是不是也是医科大学的？我有个叔叔在哪里面做副校长。我打电话帮你问问情况。”

　　“嗯。我有朋友在教育部。我让他给你说个情。哪里没有证书就不让人教书的道理。太过份了。”

　　“我爸是市政府的。我看看他有没有朋友能帮忙。”

　　这些女人果然都来历不凡，听了秦洛的话后，纷纷掏出手机开始在自己的人脉网中寻找可以帮到秦洛的那个人。

　　这就是人情！

　　“谢谢。谢谢各位。”秦洛感激地说道。

　　“要叫姐姐哦。”一个长相可爱的女孩子甜甜地笑着说道。秦洛知道她的名字叫小逸。可是几乎没有单独的和她讲过话。但是，秦洛看到刚才她也悄悄地掏出手机打了电话。

　　“叫妹妹还差不多。”秦洛笑着说道。

　　厉倾城拍拍桌子，说道：“好了。大家先吃饭吧。吃饱了才有力气说话。”

　　众人这才举筷，厉倾城又点了两瓶红酒来助兴。

　　秦洛这次死活不敢再沾酒，厉倾城只得又给他要了两罐王老吉。秦洛的这种行为又受到那群女流氓的一顿鄙视。

　　正在这时，包厢的门被人敲响。

　　秦洛过去打开房间门，看着站在门口那个衣冠楚楚的男人，问道：“请问你找谁？”

　　“陈思璇小姐在吗？”男人笑着问道。他的视线已经透过秦洛看到了坐在里面的陈思璇。

　　秦洛不知道这人是谁，只当是陈思璇的朋友。就退让到一边，让他进来。

　　西装男走进包厢，直接走到陈思璇面前，在她耳边说着什么。

　　有人听得出来，他讲地是台语。可是，众人都不擅长这个。也不知道他在说些什么。

　　听了男人的话，陈思璇的脸色就变得难堪起来。也用台语和他激烈地争辩着什么。

　　西装男好像是很生气的样子，在陈思璇眼前打出一个手指头，好像两人正在谈价钱一样。

　　“我说过我没空。你走吧。”陈思璇寒着脸，指了指包厢的房门。

　　“陈小姐，买卖不成仁义在。你这种态度就很没必要吧？你真当你是女神？一杯酒一万块，可是一线女星的价格。要不是因为在燕京，你以为你能找到这样的好事？”

　　因为陈思璇用的是华夏语，这次他也跟着讲得是华夏语。虽然极其的不标准，但是，每个人都听得清清楚楚。

　　感情，这家伙是过来拉皮条的。


第51章、妖精！

　　陈思璇虽然漂亮，但是在燕京认识她的人还真是不多。可是，同样从台湾到燕京来经商的一些客人就不一样了。

　　这个穿着得体的西装，打着领带，看起来文质彬彬的男人叫做何亚伟，是台湾青柠企业的一名经理助理。这次，他陪着公司老板来燕京洽谈业务。

　　恰好今天客户也邀请他们在这儿吃饭，一群人正在桌子前聊天时，就看到了一群姿色各异的漂亮女人走了进来。其中，那个身高腿长在人群中极其耀眼的女人竟然是被台湾民众誉为‘第一美腿模特’的陈思璇。

　　于是，老板郭旭就带着炫耀地语气对客户说道：“你们看那个穿蓝色衣服的女人怎么样？”

　　客户自然对陈思璇这种长腿美女是极其喜爱的，笑着说道：“怎么？郭总相识满天下，连我们燕京的女孩子也认识？”

　　“哪里是燕京的女孩子？这是我们台湾的第一美腿呢。如果黄总有兴趣的话，我可以让人请她过来陪酒。”

　　“男女搭配，喝酒不醉。有佳人作陪，喝酒也自然尽兴。”黄总大笑着说道。男人很难拒绝女人，特别是漂亮女人。

　　于是，郭旭便交代何亚伟过来邀请陈思璇。因为之前在台湾的时候，双方也有过业务上的往来。陈思璇也帮助青柠集团的食品和饮料做过代言，所以并不陌生。

　　刚开始何亚伟邀请陈思璇过去陪酒，陈思璇说要陪朋友吃饭，不太方便过去。接着，何亚伟便开始用金钱诱惑。说一杯酒八千，数量不限。如果愿意提供其它的服务，价格另外商量。

　　于是，这才激怒了陈思璇。

　　陈思璇虽然算是娱乐圈人，可是，却一直洁身自好。即便参加一些商业上的应酬，也只是为了工作，和客人的关系保持地恰到好处。

　　何亚伟的姿态很明显，就是拉人过去陪酒。如果愿意陪客户睡觉的话，那么价格另外计算。

　　陈思璇受不了他那幅嘴脸，所以就气愤的拒绝。于是，何亚伟同学觉得自己颜面受损，就出言不逊。

　　“你觉得价格高可以去找其它人来做，我不接这种生意。还有，我在陪朋友吃饭。请不要打扰。”陈思璇再次出声驱逐。这人不合时机的闯进来，破坏了她和秦洛等人的离别聚会，她肚子里也满是火气。

　　“陈思璇，你有什么好清高的？你不就是一婊子，收钱就得张开大腿的货色。你和其它的明星有什么两样？我见识的女人多了，还没见过你这种不知抬举的东西。”何亚伟的华夏语虽然说地不太好，可是骂人的话却极其恶毒刺耳。

　　何亚伟也实在是愚蠢，这番话等于是一个劣童丢了块石头砸进马蜂窝。

　　他根本就没有看清自己的立场，他面对的是一群不像是女人的女人。

　　“你又算什么东西？不就是一拉皮条的。你狂什么狂？”

　　“就是。见过当狗的，没见到当狗还这么嚣张的。”

　　“思璇，过去抽他。他要敢还手，老娘非揍地他满地找牙。”

　　这些女人发起飚来，你简直没办法把她们当正常人。

　　原本华夏语的词汇就极其丰富，这些女人更是骂人的高手。她们你一句，我一句地冷嘲热讽，辱骂攻击，十几分钟下来，都不带重样的。

　　就连那个在秦洛眼里很清纯可爱的小逸骂起人来也是一套一套的，之凶险之婉转能够让人三天之后回想起来还吐血不止。

　　何亚伟脸红脖子粗地站在哪儿，好几次想反击，可是根本就没有插进去的机会。

　　他用台语骂，别人根本就听不懂。这无疑是隔靴搔痒。

　　想用华夏语骂，可是又说不利索。差点儿把一大老爷们给急哭了。

　　套用海岩的一本书名来形容就是：拿什么来骂你，你们这些贱人？

　　秦洛看地暗自心惊，心想，以后还是尽量少和这群女人来往吧。要是自己不小心站在了她们的对立面，那还不得被她们给活活骂死啊？

　　“婊子。你们这群婊子。”等到那群女人停歇下来喝茶润嗓子的时候，何亚伟终于找到了发飚的机会。

　　厉倾城一脸妩媚地站了起来，笑眯眯地走到何亚伟面前，娇滴滴地问道：“一万块钱一杯酒，现在还算数吗？”

　　“当然算。你愿意去？”何亚伟没想到另外有女人愿意接这趟活。而且论风骚妖艳，比陈思璇有过之无不及。自然满口答应。

　　他刚才出语伤人，也是因为怕完成不了老板的任务，让老板在客户面前丢丑。现在有人主动应战，他自然求之不得。

　　到时候就说陈思璇身体不舒服，找她的朋友过来陪酒就成了。

　　“我不愿意去。”厉倾城仍然是那幅天真却又妩媚之极的模样，摇头说道。

　　“你……”

　　“我是来打你脸的哦。”厉倾城笑嘻嘻地说道。“你有没有意见啊？”

　　秦洛一头冷汗，这妖女又要玩什么把戏？打人家耳光还要问人家有没有意见？

　　何亚伟一时气糊涂了，根本就忘记了说话。当然，他一时都不知道要说些什么。

　　“哦。不说话的话，那就证明你没有意见喽。”厉倾城说道。

　　说时迟，那时快。厉倾城闪电般出手，正反两记耳光煽过去，何亚伟只觉得两边脸颊火辣辣的痛。

　　“好啦。我打完了。我们还要吃饭呢，你先出去好不好？”厉倾城睁着无辜的大眼睛，一脸恳求地说道。

　　何亚伟点了点头，转身走出包厢。

　　哐！

　　等到何亚伟走出去，并且帮他们关上包厢门后，那群女人还一脸痴呆地看着厉倾城。

　　“厉美人，你是怎么做到的？”

　　“你是不是施了什么妖法？他就这么让你煽了两耳光屁都不放一个？”

　　“就是啊。到底是怎么回事儿啊？我怎么没看明白。那男人脑袋进水了？”

　　厉倾城一脸娇羞的坐在秦洛旁边，跟个新婚小媳妇似的，小声说道：“那是因为人家的名字取的好啦。我一顾倾城，再顾又倾一城。我都看了他好几眼，他再不傻眼，不是说明老娘太没魅力了吗？”

　　前半句话还是正常的，后面半句话就露出了本性。

　　“靠。你非得把人恶心死才罢手吗？”红头发的冉钰做出呕吐的架势，一脸鄙夷地说道。

　　“小弟弟，你觉得姐姐是不是很有魅力？”厉倾城看着秦洛问道。

　　“还好。”秦洛吓得赶紧趴下来喝茶。

　　“是吗？那你那么紧张干什么？”厉倾城的表情突然变了，横眉冷对地说道。

　　看到秦洛的窘样，那群女人又疯狂的大笑起来。

　　站在包厢门口的何亚伟愣了半天还没有回过神来，直到包厢里面响起女人响亮悦耳的大笑声时，他才从痴呆的状态中惊醒。

　　摸了摸还生痛的脸，何亚伟气地要捉狂。

　　他来到这个世界上这么多年，还从来没有被人这么欺负过。

　　原本想闯进去和那群女人大战三百回合，但是想起那群女人的彪悍程度，他还是聪明地选择了暂时避让。对方人多，自己寡不敌众，需要去搬救兵。

　　何亚伟跑到洗手间用冷水敷了脸，等到脸上的红印消失了一些后，才回到他们所在的包厢，向老板郭旭汇报了陈思璇拒绝老板邀请的事情。并且，还很是说了一些难听的话。

　　当然，他把自己被抽耳光的事情给隐瞒了。这样的事儿，当事人总是没脸当众讲出来的。

　　多少年以后，何亚伟想起自己被一个女人抽了耳光，然后又听话地转身离开那一幕，仍然觉得那是一场噩梦。

　　“婊子。不识好歹。”郭旭寒着脸说道。

　　“郭总，怎么了？佳人变成了火辣椒？”黄总一脸笑意地说道。

　　“有些女人，总是愚蠢地找不准自己的位置。”郭旭一脸阴沉地笑着。

　　“是啊。这样的蠢人实在是太多了。不过，如果她们能够受到一些教训的话。很快就会变得乖巧的。”黄总笑呵呵地说道。

　　“那么，黄总有什么好的训兽方法？”郭旭问道。

　　“在燕京，黄某总是不能让自己的朋友受委屈的。这件事儿，就交给我吧。”

　　“好的。那就谢谢了。有机会去台湾，郭旭一定尽地主之谊。”郭旭感激地说道。

　　“客气客气。”黄总一边说话，一边掏出手机开始打电话布置。

　　再没有人打扰，一顿饭就吃的格外欢快。这群女人能说会笑，又喜欢开些暧昧的玩笑。虽然她们总是搞得秦洛下不了台，但是，和她们在一起，秦洛还是觉得……痛并快乐着。

　　换句话说，就是，秦洛很犯贱的喜欢和这群总喜欢吃他豆腐的女流氓在一起。

　　因为是陈思璇宴请秦洛，以报答他的诊治恩情，所以大家也没有抢着埋单。

　　一群人浩浩荡荡地走出酒楼，再一次成为众人的焦头。或许是秦洛已经适应了这种被人围观羡慕的角色，所以这次在接触到别人的眼神时就显得坦然多了。

　　“黄总。他们出来了。”在粤海酒楼门口的一辆停车场里，一辆黑色的面包车里有人打电话汇报道。

　　“嗯。照我刚才吩咐得去做。记得要拍照。”黄总站在包厢的窗户边，看着那群女人性感曼妙的背景，出声说道。


第52章、阴险狠辣！

　　“思璇，你这次回去，什么时候还有机会回来看我们啊？”冉钰拉着思璇的手，嬉笑着问道。

　　“很快的啦。最近公司会和内地有一些业务合作。说不定我们很快就要见面了。”陈思璇笑着说道。

　　“嘻嘻，那些臭男人有福气了。又可以看到我们思璇的无敌美腿。”

　　陈思璇瞟了眼走在人群后面的秦洛一眼，说道：“你不要那么邪恶好不好？我们只是为了工作耶。”

　　她的这个动作被另外一个女人发现，大笑着问道：“怎么？是不是舍不得我们的小帅哥？没关系啦。让厉美人借你带回去玩几天好啦。厉美人，你有没有意见啊？”

　　“我当然有意见了。”厉倾城回头骂道。“借给别人了，我这些日子要怎么过？”

　　“厉美人你太不讲义气了。为了姐妹应该两肋插刀嘛。你先用黄瓜啊茄子啊什么的捅一捅嘛。”

　　“靠，你们太恶心了。老娘才不干这事儿呢。我就要我的小男人。为了他，我宁愿插姐妹两刀。”

　　“去死。”一群人冲上去，拿着手里的包包去攻击‘出言不逊’的厉倾城。

　　秦洛这才知道陈思璇要回去了。不过也可以理解，她的腿都治好了，自然要回去开工了。她们这些明星都是日进斗金的，谁愿意耽搁那么长时间啊？

　　想起今天有人跑来找陈思璇去陪酒，开出一万块一杯的高价，秦洛心里就很是羡慕。

　　社会真是不公平啊。为什么就没有女人邀请男人去陪酒啊？

　　不过，最不公平的还是自己。就算真有个漂亮女人愿意出一万块钱一杯的价钱让自己喝酒。自己也没那个命去赚这笔钱啊。

　　人生啊，如梦！

　　陈思璇的脚步放慢，故意等到秦洛走过来。显然，她有些悄悄话要对秦洛说。

　　正要开口的时候，一辆黑色的面包车突然间就冲了过来。

　　车门推开，一个浓妆艳抹的女人先跳下车，大声喊道：“陈思璇。你个贱人还敢跑到燕京来？你还要不要脸啊？啊，抢人家的男人，还敢这么光明正大的跑过来勾搭。你怎么不去死？”

　　女人一边破口大骂，一边快速的向陈思璇这边冲过来。

　　其它的人因为和厉倾城追打嬉闹，所以都走在了前面。

　　陈思璇为了等走在最后面的秦洛，又特意放慢了脚步。所以，她就脱离了那群女人的阵营。

　　现在，只有秦洛和她站在一起。

　　黑色面包车突然间停下，而且那个女人又出现的那么迅捷，根本就让别人反应不过来。

　　就连陈思璇自己也是张大嘴巴，一脸诧异的看着眼前发生的这一幕。

　　“臭婊子，贱货，抢别人的男人……看我不撕烂你这张贱嘴……”女人已经接近了陈思璇，然后一巴掌煽向陈思璇还在发懵的脸蛋。

　　“思璇，小心。”厉倾城大声骂道。她已经在向后面跑过来。

　　可是，时间已经来不及了。

　　女人的巴掌离陈思璇的脸是如此的近，她的脸上出现得意的讥笑。在黑色的面包车窗户上，探出摄影机的镜头。显然，有人正准备用摄影器材拍下这精彩的一幕。

　　对于明星来说，什么东西最致命？绯闻。

　　有的绯闻能够让人名气直线上升，身价也大幅度上涨。譬如兽兽门。

　　做为一个和她素昧平生的男人，见到一个漂亮的小姑娘为了艺术这般的卖力表演。想必，每个男人都是心存感激的。

　　所以，在以后的日子里，也理所当然的愿意追逐她那熟悉的背景，为她的各种商业活动埋单。

　　可是，有的绯闻却能够把一个事业蒸蒸日上的明星给彻底的毁灭。譬如小三门。

　　任何时候，都不要轻视女人对小三的仇恨。她们牙尖舌利，出语伤人，鄙夷挖苦，狠不得有机会冲上去吐口水。

　　即便是男人，在看到一些影视作品上出现第三者的时候，也带有敌视的情绪。

　　所以，这种绯闻是最让人头痛的。一旦被公众所知，受人追捧爱戴的明星立即就会成为过街老鼠，人人喊打。

　　车窗里探出来的摄像头，也正说明他们早就想到了这一点儿。并且已经做出了万全的准备。

　　到时候拿到了这段视频，是直接丢给媒体大肆报道，还是丢给艺人让她做点儿牺牲。都要看他们心情了。

　　能够在短时间内想出这一招，这些人很是阴险毒辣。

　　在那个女人的手快要打到陈思璇的时候，秦洛突然间出手。一把扣住了她举在半空中的手腕。

　　“夫人，有什么话好好说。我想，是不是个误会。”秦洛一脸笑意地劝解道。

　　他是个善良纯洁的孩子，还没有想到这样的事件其实是刚才那群人的报复。

　　这也和他对陈思璇的性格不了解有关系。毕竟，两人总共才有过两次见面。如果站在他身边的人是林浣溪，他会毫不犹豫的一耳光回煽过去。

　　“你才是小三呢。你全家都是小三。”

　　女人没想到半路杀出来个程咬金，心里狠他个死法活来。她本是一个靠出卖身体维持生活的小姐，今天接的这趟活虽然有些奇怪，但是也并不让人意外。

　　而且，对方和自己约好了价码。一耳光一千块钱。刚才她出手的时候，就以为那一千块到手了。没想到因为这个男人的阻拦，即将入袋的钞票活生生地飞了。

　　“你他妈的给我放手。你是谁啊？我来抽那个狐狸精和你有什么关系？你有没有同情心啊？”女人拼命的想把手挣脱，可是秦洛捉的太紧。她根本就拉扯不开。

　　“夫人，你是不是认错人了？我真得不认识你。也没有抢过任何人的男朋友。”陈思璇终于反应过来，诚肯地解释着说道。

　　“你是不是陈思璇？”

　　“是。”

　　“贱人。打地就是你。”女人说着，又闪电般的抡起左手去抽打陈思璇。

　　秦洛再一次出手，把女人的攻击给拦截了下来。陈思璇尖叫着躲开，总算又躲过了一劫。

　　“夫人。不要冲动。有话好好讲啊。动手就不对了……我想这是个误会。思璇她不是那种人……”秦洛两只手扣住女人的两只手腕，两人的姿势颇为怪异，像是正在跳探戈的情侣。

　　当然，假如你不看他们脸上的表情的话。

　　“误会你妈。傻逼，快把我的手放开。”女人急了。又抬起一脚踢向陈思璇的肚子。

　　一脚二千，这个价格更贵。

　　啪！

　　秦洛也快速的抬腿，用脚尖踢在女人的小腿上。女人惨叫一声，便花容失色地呻吟起来。

　　“你骂我可以。但不能骂我妈。”秦洛警告地说道。这种女人，太没有素质了。动不动就攻击别人的父母。

　　经过秦洛的三次阻挡，女人的攻击全部作废。而且，在这个时间里，陈思璇已经转移到了一个足够安全的距离。厉倾城她们也赶了过来，把女人给团团围住。

　　“你是谁？想干什么？”厉倾城喝骂道。

　　“我是谁？我是谁用得着你管？陈思璇抢别人的男人，我就是来抽她的。贱人。婊子。”

　　女人不愧是风月场所里混过的，她的双手被一个男人给扣住了。小腿痛得厉害。而且，又被十几个女人团团围住。不仅不见一丝紧张，反而有股越挫越勇的辣劲儿。

　　“你男人是谁？你凭什么说思璇勾引你老公？”冉钰满脸怒气地问道。这女人是神经病吗？

　　“我男人是谁关你屁事儿？你们又是什么人？哼哼，看你们一个个人模狗样的，一看就知道全部是小三。抢别人的男人，你们就不觉得羞耻？”女人自然没办法说出自己的男人是谁，开始故意转移话题。

　　果然，她这一抬把那群女人全部给激怒了。

　　“你才是小三呢。瞎了你的狗眼，老娘可是黄花大闺女。”

　　“这女人真欠揍。难怪看不住自己的男人。”

　　“我要是她男人，我也忍不住会在外面包二奶。这是女人吗？这是人吗？”

　　厉倾城仔细地思想了一番，觉得有些不对劲儿。挥手示意大家不要吵了，盯着女人的眼睛问道：“你和思璇有仇？”

　　“当然有仇了。要是你男人被人抢了，你也恨她入骨吧。”不知道怎么回事儿。女人不太敢和厉倾城对视。像是自己会被那双漂亮狐媚的眼睛给看穿伪装似的。

　　“我和你讲人话。你也别再和我讲鬼话。不然的话，等到我和你讲鬼话的时候，你就没机会说话了。”厉倾城冷笑着说道。她发现了女人眼中的迟疑和躲闪。

　　当一个女人不敢正视你的眼睛时，就证明她心怀不愧。

　　当然，如果你正在向她求爱的话，那就另当别论。因为，有可能那时候她正心中羞涩或者假装羞涩。

　　“我不明白你在说什么。”女人偷偷向后瞄了一眼，带她过来的那辆面包车竟然向前开了一截。不在原来的位置。这让她的心里有些着急。

　　“我说，谁派你来抹黑思璇的？”厉倾城脸上的笑容敛去了不少。连笑容都变得阴森森的。

　　“我自己要来的。用不着别人指使。”女人嘴硬地说道。

　　“看来你无药可救了。”厉倾城冷笑着说道。“冉钰，打电话报警。让人好好地查一查她。我就不信她能嘴硬到什么时候。”


第53章、偷吻！

　　冉钰在警察系统颇有些能量，所以，由她打电话报警的话，事情会方便许多。

　　而且，说不定在陈思璇登机前，调查结果就能够出来了。

　　那个红衣女人看到有人报警，心里终于开始发慌了。要是被警察给带回去的话，她的职业就要曝光了。职业曝光，那么现在所饰演的‘大奶’角色也自然会被人戳穿。

　　“救命啊。救命啊。有人非礼啊。”红衣女人对着路边围观的人群大声呼叫。

　　因为这是主干道，所以，在他们这边发生冲突时，已经有不少人跑过来围观了。

　　旁观的人一脸嘻笑地看着，对着这边指指点点。还有人拿出手机对着这边拍摄，准备晚些拿回去炫耀，或者发到什么论坛上去爆料。一群美女殴打一个美女，这样的标题不是很有吸引人吗？

　　红衣女人太高估人类的道德了，不是到哪儿都能碰到‘海扁王’的。或许，美国还有人在做着‘海扁王’的梦，但是在华夏国绝对没有这种‘傻孩子’。

　　看到没有人站出来说话，女人又把希望放到前面的黑色面包车上。

　　“喂，救命啊。三哥。救我。”女人对着面包车招手大喊。她知道，他们能够从后视镜后面这边发生的情况。

　　没有人下车，面包车仍然沉默地停在哪儿。

　　这个时候，众人才注意到那辆黑色的面包车。

　　“三哥是什么人？”厉倾城盯着面包车的方向，问道。

　　“我不能告诉你。”

　　“总有人能够让你开口说话。”厉倾城冷冷地撇了她一眼，便不再追问。

　　“我过去看看。”秦洛也看着无法看清里面情景的面包车，出声说道。

　　厉倾城握了握他的手，说道：“傻弟弟。你追上去，他们肯定开车跑路了。你的两条腿怎么可能路得过四只轮子？”

　　“三哥，咱们怎么办？要不要回去抢人？要是被他们送到警局就不好了。”扛着摄影机的长毛看着坐在副驾驶室上的光头问道。

　　“等等。”光头说道。

　　他从口袋里掏出手机，拨通了一个电话号码。

　　“三儿，事情办妥了？”电话里，传来一个男人志在必得的声音。

　　“老大，事情办杂了。找的托没有机会对陈思璇下手。现在人还被他们给围住了。”光头小心翼翼地报告道。

　　“废物。”男人地声音提高了不少。“这么点儿屁事儿都办不成。我养着你干什么？”

　　“对不起。老大。”光头忐忑地问道：“我们要不要去把人抢回来？我怕他们会报警。”

　　电话那头一阵沉吟，然后说道：“不用了。不要把事情闹大。三儿，这件事儿，你找个借口背了吧。就说你和陈思璇有矛盾。回头我让人给警察局那边打声招呼。让人把你保出来。”

　　“是。老大。”光头说道。

　　挂了电话，又从后视镜里看了眼那边的情况，声音沉闷地说道：“开车。”

　　驾驶面包车的是个精瘦的小伙子，听到光头的话，立即发动车子逃离现场。

　　“三哥。你不能走啊。三哥。你要救我啊。”看到面包车越走越远，女人声嘶力竭地叫喊着。

　　直到面包车在下一个红字街口拐弯，然后消失在滚滚车流中。女人终于崩溃，掩着脸痛哭失声。

　　她知道，她被放弃了。

　　她有做为一个棋子的觉悟，但是事实真的降临到自己身上时，她的心头还是难受。

　　她也是人啊！

　　很快的，警察就赶了过来。

　　一个穿着便服的帅气年轻人从警车上跳了下来，快步跑到冉钰面前，笑着说道：“冉姐，紧急召唤，所为何事？”

　　冉钰指了指红衣女人，说道：“我们怀疑她受人指使败坏艺人声誉。你把她带回去调查，找出她背后的那个混蛋。”

　　男警看了眼红衣女人，笑着说道：“放心吧冉姐。一定不会让你失望。”

　　“行。快去干活儿吧。”冉钰挥手说道。

　　“好的。冉姐再见。有事儿再招呼我。”男警笑着说道。然后一挥手，立即有两个身穿警装的警察跑过来从秦洛手里接走了红衣女人。

　　“冉钰，那男人是谁啊？对你恭敬的很啊。你呼来唤去的，当儿子使唤呢？”有女人打趣着说道。

　　“你是狗嘴里面吐不出象牙。他是我一个院子里的朋友。”冉钰横了丰满女人一眼，说道。

　　“嘻嘻，狗嘴里要是能吐出象牙。我就专门回去养狗喽。”那个体态丰满的女人回击道。

　　看到没有热闹可看，围观的人群才逐渐散去。

　　“思璇，你没事儿吧？”厉倾城走过来问道。

　　“没事儿。”陈思璇楚楚可怜的摇头。“从进入这个圈子起，就做好了最坏的打算。以前听到过有前辈身上发生这样的事情，还替他们难过。没想到今天也会发生在自己身上。我真的不认识她。”

　　“我知道。你当然不认识她了。”厉倾城说道。“很明显，她是受人指使的。”

　　“那是谁指使的？我没在燕京惹什么麻烦啊？”陈思璇问道。

　　厉倾城翻了翻白眼，无奈地说道：“你刚才还拒绝了别人呢。怎么会没有惹麻烦？”

　　“啊？是他？”

　　“有可能。”厉倾城点了点头。说道：“思璇，你回去以后，一定要小心提防。尽量不要和他们有什么接触。”

　　“嗯。我明白。在台湾，他们不敢乱来的。”陈思璇说道。

　　“那就好。你是下午五点多的飞机，在这期间，就不要出去乱走了。晚些时候，我和秦洛送你去机场。”

　　“嗯。谢谢。麻烦你们了。”陈思璇回头看着秦洛，感激地说道。

　　“嘿嘿，今天咱们的小帅哥又英雄救美了。这是第二次救下美腿王后了吧？思璇，我怕你真得献身了哦。”

　　“就是。如果觉得献身时间太早的话。可以先把你的美腿让咱们的小帅哥摸摸嘛。男人就是靠哄着的，人家要是在你身上一点儿便宜占不到。下次谁还愿意帮你？”

　　“秦弟弟，上去摸摸嘛。不要害怕。思璇不会用大耳光抽你的。你刚才都帮她挡下两记狠的，她感激你还来不及呢。”

　　那群女人唯恐天下不乱，纷纷在旁边出着馊主意。

　　“这样……不好吧？”秦洛偷偷瞄了眼陈思璇的美腿。不确定地说道。

　　这么漂亮的长腿，还真是诱人遐想啊。摸起来的话，手感一定非常不错。

　　可恨的是，自己上次治疗的时候怎么就没有趁机感受一番？可能是当时太紧张了吧。

　　“有什么不好的？让你摸你就摸嘛。姐姐们给你做主。”

　　厉倾城看到陈思璇脸若桃花，眼里都快能滴出水来，站在哪儿也不说话。暗自觉得有些不可思议。

　　按道理讲，陈思璇是娱乐圈的艺人。应该久经这样的场面才对。怎么现在跟个刚出道的纯情小玉女似的，害羞成这个样子？

　　难道说，她对秦洛有什么企图？

　　厉倾城看着还在哪儿装疯卖傻的秦洛，心里暗自乐了起来。

　　心想，这傻妞就这么沦陷了？你要是知道这个恶魔的真正面孔，怕是后悔都来不及了。

　　为了陈思璇的安全，秦洛陪着厉倾城亲自送她到机场。

　　三个人在候机大厅寒暄了一会儿，广播里便传来了催促登记的声音。

　　陈思璇的目光转移到了秦洛身上。说道：“秦先生，我有几句话想对你说。”

　　厉倾城摆手，说道：“行了行了。你们有什么话赶紧说，有什么事儿赶紧办。我去喝杯咖啡。就不过来送你了。”

　　这女人说完，还真的转身就走人了。

　　“秦先生，真是很感激你。你已经救过我两次了。我都不知道要怎么才好感谢你。这是我的一点儿心意，还请收下。”陈思璇从她的LV包包里取出一个厚厚地信封递给秦洛。

　　“你已经谢过我了。”秦洛笑着说道。

　　“有吗？”

　　“有啊。口头上说过很多次。还请我吃了一顿美味大餐。”秦洛笑着说道。他把信封给塞了回去。

　　陈思璇眼睛闪亮地看着秦洛，好一阵子后，在秦洛苍白的脸色变成了粉嫩的红色后，才说道：“好吧。那我就不勉强你了。如果有机会的话，一定要去台湾找我。哪儿风景优美，美女多多哦。我会帮你多介绍几个的。”

　　“好的。”秦洛尴尬地点头。

　　“嘻嘻。真是个可爱的弟弟。”陈思璇突然间脑袋前倾，快速的在秦洛的脸上啄了一口。

　　你知道的，个头高的女人，想要偷吻的话成功率是很高的。

　　秦洛还没来得及做出反应，他的脸上就多出一个淡淡的O型唇印。

　　秦洛一脸茫然。甚至，脸上的笑容仍然僵硬着。

　　“她为什么亲我？她凭什么亲我？”

　　陈思璇拉着行李箱站在登机口对着秦洛挥手。喊道：“记得哦。有机会一定要来台湾找我。我有机会也会来燕京看望你的。”

　　身高腿长，笑颜如花，这一刻的陈思璇是极美的。站在熙熙攘攘的人群中很是引人瞩目。

　　等到陈思璇的背景在检票口消失，秦洛才低下头看着自己的下体。

　　可爱的弟弟？除了能屈能伸外，也没有什么特别的啊。

　　这一天，对秦洛同学来说是个值得纪念的日子。

　　来到这个世界二十多年，除了自己的母亲，第一次有个女人亲了他一直很英俊从未被超越的右脸。


第54章、致命诱惑！

　　回去的路上，秦洛仍然沉溺在自己被陈思璇偷吻的事件中。和厉倾城说话也是一幅心在焉的模样，面对厉倾城的调戏时反应也不是那么敏锐了。

　　甚至，在她言语诱惑的时候，秦洛甚至都不明白这句话是什么意思。

　　倒是开车的出租车司机被这妖精勾引的不行，车子一直在以S型路线行走。跟在玩飞车惊魂游戏似的。

　　“魂儿被勾走了？要不，我们现在回去，给你买张去台湾的机票？现在追上去的话，大概还来得及。”厉倾城见到秦洛这幅痴呆的模样，狠狠地在他大腿上掐了一记。

　　“啊。什么？”秦洛吃痛之下，这才反应过来。

　　“我说，人都走得没有影儿了，你还要痴呆到什么时候。”厉倾城没好气地说道。

　　“我没有痴呆啊。”秦洛说道。他一直很正常地在思考问题呢。

　　“真应该把你刚才的傻样拍下来。”

　　秦洛尴尬地笑着。任何人失去了第一次时，都会是他这种表现吧。

　　他还算坚强了，你看电影里面的那些女人，哪个不小心失去了第一次不是哭哭啼啼寻死觅活的？

　　看到秦洛的表情，厉倾城的屁股朝秦洛身边靠了靠，大半个身子都躺在了他的身上，柔软的酥胸也不经意般的压在他的手臂上。厉倾城在他耳朵吹气如兰地说道：“被女人亲吻得感觉不错吧？”

　　“嗯。”秦洛点头。突然间，他瞪大了眼睛，问道：“你说什么？”

　　陈思璇偷吻他的时候，她不是已经离开了吗？怎么会知道这种事情？

　　难道说是陈思璇告诉她的？不可能啊。她没理由把这种事情告诉厉倾城。况且，她这个时候刚刚登机，怕是手机都不允许开机吧。

　　明明说要离开，却又躲在一边偷看。这种行为太让人鄙视了。

　　难怪有前辈教育我们：宁愿相信世上有鬼，也别相信女人那张破嘴。

　　“别装了。我都看到了。”厉倾城嘻笑着说道。“小弟弟，你还真厉害啊。才和我们家思璇见了两面，就勾引得人家投怀送抱，主动送上香吻。还真是看不出来呢。”

　　“我们只是朋友之间的道别。”秦洛心虚地解释。“就像美国人见面时就可以互相亲吻一样。”

　　“是。是。我明白。你们一点儿关系也没有。是纯洁的男女关系。”厉倾城一脸认真地说道。

　　接着，话题一转，问道：“你说，你们的孩子是叫我姐姐好，还是叫阿姨合适？叫姐姐吧，这样显得我年轻。阿姨会把我叫老了。”

　　“……”

　　这女人，说话总是那么的雷人。

　　回到倾城国际，那群女人走得差不多了。只有冉钰和小逸在沙发上坐着聊天。

　　见到两人进来，冉钰说道：“送走思璇了？我刚才打她电话还关机。她的案子审训结果已经出来了。那个女人是忆江南的一个小姐，受人雇佣跑来抹黑思璇。”

　　“受谁的雇佣？”厉倾城拧着眉毛问道。

　　“林三。”

　　“这是什么人？”厉倾城一脸疑惑地问道。

　　“一个小混混。说是求爱不成，就想报复思璇。”冉钰冷笑着说道：“切，他也不照照镜子看看自己的德性。就他，还想向我们的美腿王后求爱？咱们秦洛上还差不多。他啊。没戏。”

　　厉倾城摇了摇头，说道：“那个林三肯定是被人推出来的替死鬼。真正的幕后黑人应该是那个点思璇陪酒的混蛋。”

　　“我也想到这一点儿。可是那个林三嘴硬的很。怎么审都不肯说。也只能把他当做主犯来罚了。”冉钰无奈地说道。“再说，就算能够问出幕后黑手又怎么样？道歉？或者说赔点儿钱？唉，女人出来做点儿事真是艰难。”

　　“是啊。”厉倾城深有同感地点头。

　　“你就不用担心这个问题啊。从来都是你占人便宜的，哪有人敢主动跑来送死？谁敢招惹你这毒蜘蛛，不死也要脱层皮。”冉钰笑着打趣。

　　“我哪里有让人脱皮的本事啊？脱衣服还差不多。是不是哦，小弟弟？”情不自禁的，厉倾城又把战火引到秦洛身上。

　　“我不知道。”秦洛赶紧摇头。

　　心想，你要真拿刀架在我脖子上逼迫我脱衣服的话，我也会从了你的。

　　和生命相比，贞操实在微不足道。

　　“受不了你们这对奸夫淫娃。我和小逸约好了去逛街，你们俩呼风唤雨去吧。”冉钰笑骂着说道。

　　“倾城姐姐，秦洛哥哥，你们俩好好玩哦。”小逸从沙发上跳起来，对着两人做鬼脸。

　　“小逸，你少跟冉钰来往。不然早晚会学坏。”厉倾城对着她们离开的背景喊道。

　　等到两人提着包包离开，二楼一直热闹喧哗的大厅只有厉倾城和秦洛两人了。

　　厉倾城一步步地向秦洛走近，酥胸起伏，妖眸似水，用手臂碰了碰秦洛，问道：“小弟弟，现在就剩下咱们俩个人了。你不想干点儿什么吗？”

　　“啊？”秦洛觉得自己的嗓子发干。说话都不太利索。“你想干什么？”

　　“讨厌。我是女人。哪能干什么啊。”

　　“……”

　　厉倾城的双手如灵蛇一般的缠上秦洛的脖子，身体一点点儿的贴在他的身体上。除了中间那层薄薄的衣服，两人已经是贴身接触了。

　　秦洛的心脏以七十码的速度飞快地跳跃，仿佛他只要张嘴，就能够蹦出来一般。

　　他的额头出现细密的汗珠，手指也以细微的弧度在颤抖。他一步步的被厉倾城逼退，直到他失去平衡，一屁股坐倒在沙发上。

　　厉倾城的身体跟着前倾，丰满妖娆的身体重重地倒进秦洛的怀里。

　　涂着黑色指甲油的纤纤玉手在秦洛的大腿上抚摸，艳如妖精般的精致脸颊一点点儿的向秦洛靠近。

　　秦洛感觉的到，她的嘴唇触碰到自己的耳朵。

　　厉倾城的声音酥酥的，氧氧的，小声地在秦洛耳朵边说道：“要不，我们……”

　　秦洛快哭了。

　　有你这么诱惑人的吗？人家也是男人好不好？小弟弟也是可以正常使用的。

　　他的心里做着激烈的思想斗争。如果她提出那样的要求怎么办？

　　答应吧？可他良心过意不去。

　　他是个纯统的男人。是个脱离低级趣味的男人。是个对爱情充满纯真幻想的男人。

　　他一直渴望着找一个真心相爱的女人，在新婚之夜，当她掀开自己头上的红纱……不是，当自己掀开她头上的红纱，她解开自己的皮带时，自己才全心全意地把自己的第一次奉献给她。那是多么美好而神圣的一刻啊？

　　拒绝？他又心有不忍。

　　拒绝一个女人，就是在伤害一个女人。他是个医生，一个继承中医文化正统医德的医生。他的职责是治病救女人，而不是去伤害女人。这样的选择，对他的职业是一种侮辱。

　　更重要的是，厉倾城实在是一个很诱人的妖精。你看，她的胸部那么大，屁股那么圆，嘴唇那么湿润，长相那么好看……

　　要是这次拒绝了，她一怒之下，以后再也不给自己机会了怎么办？

　　秦洛红着脸，小声说道：“我们去三楼吧。”

　　他知道，三楼是厉倾城的独立王国。有沙发，有床，还有足够两个人躺上去的大办公桌。到时候，她想在哪儿折磨自己都行。

　　“去三楼做什么？”厉倾城问道。

　　“我觉得，这里不太合适。会有人过来看到。”

　　“过来看到怕什么？”厉倾城声音甜腻地说道。

　　“可是……会不好意思。”秦洛想，难道这女人喜欢当着别人的面做这种事儿？真是特别的爱好啊。

　　“不好意思？我们好好地聊天，有什么不好意思的？”厉倾城狡黠地笑道。

　　“聊天？”秦洛瞪大了眼睛。

　　“当然是聊天了。你想做什么？”

　　“这……”秦洛的额头直冒冷汗。他知道，他被这个女人给耍了。“我是说，我们可以去楼上喝茶。”

　　厉倾城想了想，说道：“也对。那就上楼吧。”

　　“不了。”秦洛连连摆手。“我突然想起来。我还有点儿事要做。就先回去了。”

　　上帝啊，我还是赶紧消失吧。

　　要不，你就让这女人消失。

　　“别急着走啊。”厉倾城说道。松开秦洛的脖子，人也变得正常起来。正色说道：“我还有事儿要和你商量呢。”

　　“什么事情啊？下次谈不成吗？”秦洛说道。

　　“不成。必须这个时候谈。”厉倾城拒绝了。

　　“好吧。”秦洛只得答应。

　　“我已经把你写的药方拿去做产品，等到产品出来后，拿到相关批文后就可以投入生产了。我和思璇商量过，她说为了感激你的诊治之恩，她会免费做我们的形象代言人。到时候，就能够直接把金蛹养肌粉推向市场。”

　　“不过，在这之前，我准备成立一家美容公司。专门用来经营这个产品的品牌。包括生产、推广以及渠道经营。你不是被学校开除了吗？干脆就不要去学校做老师了。我们俩合伙，我负责公司经营管理，你负责产品研发。”

　　“只要你答应，以后你就是公司里二当家的了。保管你吃香的，喝辣的。开最好的名车，玩最漂亮的女人。”

　　厉倾城等了等，见到秦洛还稳坐钓鱼台，没有答应的意思，继续诱惑道：“如果，我是说如果。我哪天心情很好，或者说心情很不好的时候，说不定真的愿意陪你去三楼哦。那个时候，你想怎么样就怎么样。你觉得怎么样？”


第四卷：比拼一场！


第55章、中毒！

　　如果秦洛想要做个两耳不闻窗外事，一心只研究医学药方的人，他安全可以呆在家族里不出来。

　　数百年医学世家的深厚累积，无论是珍稀药物的原材料，还是秘典珍本，秦家都有着先天上的优势。

　　至于吃香的，喝辣的，开最好的名车，泡最好看的女人，秦洛也并不是太在意。有则好，没有也不强求。

　　秦家有着自己的家族企业，而且还非常的庞大。虽然不能和闻人家族那种庞然大物相比。可是也至少能够保秦洛这棵秦家的独苗一辈子衣食无忧。

　　在家里的时候，每次爷爷说起中医现状，都有种恨其不幸，怒其不争的憋屈感。

　　中医衰败，西医盛行。华夏传承千年的瑰宝惨遭淘汰。甚至，还有人发文大肆抨击中医，列举中医中药害人的例子，鼓吹国家废除中医。

　　中医不是不行，而是在有需要的时候，没有人愿意站出来。

　　那些真正身怀绝学者，敝帚自珍，只知道埋头发财。哪管什么人间大义文化传承？

　　而那些在世间行走，打着什么御医传人，专治梅毒性病的家伙又实在没什么本事，只是制造一桩又一桩医疗事故，给那些‘中医无用论’的人提供最好的攻击靶子。

　　当民族气运坠落到谷底时，有无数的英雄先烈站了出来。

　　当华夏的疆土海域受到侵占时，无数的军人前赴后续。

　　当中医落魄至斯，即将消失灭决的时候，也需要有人站出来。

　　树人先树脊，无脊枉为人！

　　如果没有别人，那么，就用自己消瘦的肩膀来扛起这中医的脊梁吧。

　　“中医当昌盛。”秦洛对自己说道。

　　这也是他出来后，根据自己的所见所闻定下来的目标。

　　《叶问》中，洪金宝被英国拳王活活打死也不肯松手，不也是因为他找到了自己值得用死亡坚守的东西吗？

　　生命中，总有些东西值得你去守护。

　　拒绝了厉倾城的厚薪诱惑，秦洛坐车回到林家的时候，已经是晚上八点多钟了。

　　在客厅里喝茶的林清源看到秦洛回来，赶紧迎了过来，说道：“秦洛啊，你可算回来了。再不回来，我都准备打电话报警了。你的手机怎么总打不通啊？”

　　“手机不通？”秦洛从口袋里摸出手机，才发现已经关机了。手机买回来就只充过一次电，今天又接了好几个电话，导致电话自动关机他都不清楚。

　　“没电了。”秦洛笑着说道。看到林清源一脸焦急的模样，就问道：“林爷爷，有什么事吗？”

　　“老厉今天打电话要走了你的手机号码。当时我也没在意，以为他找你是因为工作上的事情。晚上的时候，他又打来电话，说你被中医药学院给解雇了。是不是有这回事儿？”林清源拉着秦洛坐在沙发上，亲自倒了杯茶端给他。

　　“是啊。我确实被学院给解雇了。”秦洛苦笑着说道。

　　“真是岂有此理。我说吧，这些人纯粹是乱弹琴。别的地方求才若渴，他们倒好，反而把人才给往外面赶。我不是说大话，以你的医术，来中医药学院当主任医师都是够资格的。还能做不好一个老师？”林清源气愤地说道。

　　“林爷爷，如果我当真要去中医院做医生。想必你也不好安排吧？”秦洛笑着说道。

　　“这……”林清源为之语塞。然后重重叹息。

　　无论是学校，还是医院。都是需要那张资格证书的。

　　没有那块敲门砖，则名不顺，言不正。只会惹一些人的非议。

　　那家医院敢招收一个没有医师执业证书，甚至连正规院校的大门都没有跨进去的医生？

　　人是活的。可制度是死的。

　　制度能够救人。可是也能够伤人。

　　关键，要看谁掌握着制定制度的权利。

　　“唉。你也不要担心。老厉说了，他会帮你想办法的。我这边也会帮你找找关系说说情。实在不行的话，你就来中医院上班吧。我就不信谁能把你怎么着。”林清源说话明显带了些情绪，很冷硬，也很气愤。

　　“林爷爷，我没有担心。你也不用着急。车到山前必有路。总会想到办法的。”秦洛笑着安慰道。他是真的没有着急。

　　相反，李清央的报复反而激起了秦洛心中的逆反之心。

　　他越是想要赶自己走，自己还偏偏不走。而且，他还要生活得很好。

　　“嗯。心态很好。”林清源欣慰地说道。“晚上有没有吃过东西？我让人给你热一热菜？”

　　“不用了林爷爷。我吃过了。”秦洛笑着说道。他确实陪着厉倾城吃过东西。

　　“嗯。那好吧。浣溪在楼上呢。你上去和她聊聊天吧。她今天一直在打你的手机，也没有打通。她很关心你被解雇的事情呢。”有机会，林清源还是要多帮自己的孙女美言几句加加分的。

　　“好的。”秦洛从沙发上站起来，向二楼走去。

　　站在林浣溪的房间门口，犹豫了一会儿，还是没有敲开她的房间门。而是回到了自己的房间，准备先洗个热水澡。

　　今天被一群莺莺燕燕围绕着，他的衣服上难免沾染上一些香水味道。要是被林浣溪闻到了怎么办？

　　洗了澡，换了身清爽的衣服。

　　把手机充上电，顺便又打开了桌子上的笔记本电脑。

　　当系统完全启动完毕后，秦洛的第一个动作就是操着鼠标去点击那只小企鹅图标。

　　没办法，对于渴望成为时尚达人却又处于电脑小白阶段的秦洛来说，这是目前他唯一学会的娱乐工具。

　　照着手机上记录的数字输入了QQ号码，然后又输入了六位数密码。于是，那只小企鹅便左跳跳右跳跳的开始活动起来。

　　刚刚上线，系统消息就当当当地响个不停。

　　“秦老师。是我。小敏。”

　　“秦老师。+我。有好东西赠送。”

　　“秦老师。猜猜我是谁？嘻嘻，我是小花啦。”

　　“秦老师……”

　　那些学生果然没让秦洛失望，他们在下课后，第一时间就上网添加秦洛为好友。

　　秦洛不断的点击确定，不一会儿，他的QQ好友名单就到达了六十二人。

　　“在吗？”一个长发妹妹的头像开始跳跃，网名叫做‘一夏清凉’。

　　“你是谁？”秦洛用一只手指头在键盘上点着。他只会拼音输入法。

　　“林浣溪。”

　　秦洛一愣，没想到她会在网上和自己聊天。当初自己强烈要求时，她还拒绝呢。

　　“哈哈。我在。”秦洛回复着说道。这个回答傻得不能再傻了。不在能回话？

　　“我知道。”

　　“林姐找我有什么事吗？”耗费了两三分钟的时候，秦洛才打出了这么一行字。他的打字速度还得好好练习才行。

　　“回来后才听说了你被学校解雇的事儿。为你受到的不公平待遇感到气愤。厉校长打来电话说会帮忙，爷爷也会想办法。不要担心。事情会很快解决的。”林浣溪在信息里安慰着说道。

　　秦洛这才知道林浣溪为什么要在QQ里和自己聊天了，原来她是想安慰自己。

　　可是以她那样的性格，这种安慰的话她又说不出口。就只能通过这种间接的传递方式。

　　这个女人……真是傻得可爱！

　　“放心吧。我没事儿。”秦洛笑着回答道。

　　“秦老师，在线吧？嘿嘿，我知道你在。有好东西给你看。”好友名单里，一个叫‘大智若勇’的大胡子发来消息。

　　接着，消息框里面就出来一个网址。

　　秦洛用鼠标一点，然后眼睛就瞬间发亮。

　　那是一个很精彩的网址，里面有着众多漂亮妹妹的图片。更重要的是，那里面好多妹妹还都不喜欢穿衣服。

　　秦洛欣喜若狂。

　　做为一名医生，他有理由对女性的身体多一些了解。

　　可是，现实中他一直找不到机会。现在，他终于能够全方面多角度的去了解有可能成为自己患者的女人了。

　　冷艳御姐、爆乳LOLI、制服诱惑，还有性感少妇。秦洛像是刘姥姥进了大观园，每一样都觉得新奇，每一样都瞧着欢喜。一张张图片点下去，如痴如醉。

　　“你发来的是什么？”林浣溪发来信息问道。

　　“什么？”秦洛莫名其妙，自己一直在忙着浏览图片，没有给她发过信息啊。

　　“你自己看。”

　　“我怎么看？”

　　“打开对话框。”

　　“怎么打开对放框？”

　　“……”

　　林浣溪终于被秦洛给雷倒了，于是也不再顾忌什么矜持。发来了一张带有图片的QQ消息。

　　“火爆的脱衣舞，诱人的裸体少女，想先睹为快吗？请点击网站……”

　　图片上，是一个坦胸露乳的诱惑女人。

　　她双腿劈开，用手捂着两腿间的重要部位。

　　旁边，还有一个红色的键头指着哪儿：想要看到更多一些吗？点击查看。

　　秦洛一下子懵了。

　　这图根本就不是自己发的，怎么回事儿？

　　接着，更加灾难的一幕降临。

　　“秦老师，你发的是什么东西啊？”

　　“秦老师，鄙视你，竟然投毒。”

　　“嘿嘿，这都过时了。秦老师要不要更加精彩的？咱们可以就此共同探讨一下。”

　　“秦老师。你好黄哦。”

　　“……”

　　扑通！

　　秦洛眼睛一黑，一头栽倒在地上。


第56章、东施效颦！

　　朱老师推开办公室门的时候，见到郭主任正在和人通电话。脸上的表情很难堪，但是说话的声音还是带着些敷衍的笑意。

　　“陈处，你这话就太见外了。咱们都是老同学，我怎么可能不给你这个面子？……呵呵，是的，你放心吧。我一定会想办法帮你办好。但是我也没办法啊。有学生向上面写了举报信，校领导突然开口要严查这个事儿。小秦老师一下子就成了典型……嗯嗯。是的。我一定会想办法的。”

　　听到郭主任电话里面的内容，朱老师暗自琢磨道：难道是有人给秦洛那小子说情？难道传闻是真的，他还真有什么厉害的背景不成？

　　接着又摇了摇头，心想，如果他当真有那么厉害的背景，就不会被主任给解雇了。听说他是厉永刚校长介绍来的，怕是那边的人在帮他说情吧。

　　秦洛被院系解雇，最高兴的莫过于朱老师了。和秦洛在时的沉寂相比，这两天他在办公室说话的声音都提高了不少，其它的老师和他说话时那恭敬的态度让他很是享受。

　　朱老师也没有放弃这个落井下石的机会，曾经在办公室里感叹着说道：“一些刚刚步入社会的年轻人啊，为人处事的经验还是很稚嫩，很多规矩都不懂。谁能笑到最后，谁才能笑得最好……我觉得小敏就很不错嘛。小姑娘很有培养潜力。”

　　小敏尴尬地笑笑，没有应声。

　　她以前也是学生会的干部，对这种办公室斗争也是心知肚明。朱老师这是在刻意抬高自己打击秦洛，做为当事人之一，她才不会得意自满，以为朱老师是在真心夸奖自己。

　　放下电话，郭主任揉了揉有些发痛的太阳穴。对着朱老师说道：“朱老师，坐吧。”

　　“好的。”朱老师点了点头。他和郭主任有点儿亲戚，又是资格比较老的教师。所以，并没有对上司表现的多么尊敬。反而给人一种倚老卖老的自大感觉。

　　“唉。我们请来了一位瘟神。”郭主任一脸愤怒地说道。想起秦洛离开时拿着张信用卡嘲讽自己的模样，他的心火就腾腾地往上窜。

　　“刚才，是有人打电话给他说情？”朱老师看着郭主任问道。

　　“这已经是第三十六通电话了。全部都是为他说情的。嘿嘿，没想到啊，这小子的能量还真不小。各个部门的人都来了，竟然还有国安局的。”郭主任说这句话的时候，可没有笑的出来。他更想哭。

　　一方面是自己老领导的坚持，另外一方面是这么多实权派的人情。他一下子得罪了这么多人，以后也只能在医科大学这一亩三分地上混着了。不然的话，还不知道那些人会怎么折腾自己。

　　朱老师暗自吃惊，也有些庆幸自己没有和他的关系闹地太僵硬。但是嘴上却说道：“主任，你这是公事公办。为我们中医药学院的名声和那些学生的未来着想。我就说嘛，嘴上无毛，办事不牢。那小子……秦洛才多大岁数？就算从娘胎里就开始学中医，也不一定就能够学到什么东西吧？”

　　“据说他连校门都没有迈进去过，这样的人基础知识怎么可能打的牢？所以我说，解雇他是应该的。早解雇早解脱，要是等到以后出了岔子再解雇，那个责任嘛……还不是得主任担着？”

　　郭主任摆摆手，说道：“自家知道自家事儿。我现在的压力你是体会不到的。也幸好有老校长在前面扛着，不然，我现在都想着亲自去把这尊大佛给请回来了。你不知道，给我打电话的都是些什么人。谁愿意得罪这么些人？”

　　见到朱老师还要出声安慰，郭主任说道：“算了。事已至此，也只能硬挺着腰撑下去。我这也是有理有法，他们就算想说什么，也没有借口。那小子本来就没有做教师的资格。”

　　郭主任站起来，走到朱老师对面的沙发上坐下来，看着朱老师说道：“朱老师，我今天找你来，是有件事儿想和你谈谈。”

　　朱老师点了点头，做出认真倾听的模样。

　　“是这样的。院系虽然把秦洛给解雇了。可是这《中医诊断学》这门课还是要有人担起来的。据说那群学生很不安份，如果下节课没有老师过去任课的话，我怕他们会闹出什么乱子。”

　　“我来教《诊断学》？”朱老师有些忐忑。

　　《中医诊断学》可以说是一门对实践知识要求极高的课程。不仅要懂得病情医理，还要懂得救治之法。能够教好《中医诊断学》的老师，一定会是个极其高明的医生。

　　他以前一直教授的是《内经选读》这门理论课，现在临危受命。他自己都有些不自信。

　　“是啊。”郭主任点头。

　　“但是，我对这门学科也不熟悉啊。又没有教案，怕是不好教啊。”朱老师说道。

　　“朱老师啊，你也知道，这门课的老师不好招。水平差的，学生不满意。我们也不愿意要。水平好的，又不一定愿意过来授课。他们更愿意去医院做医生。你也只是先顶替一阵子。等到我们招到人，就把你换下来。你觉得怎么样？”

　　“这……我还是有些担心啊。”

　　“老朱，你是咱们院系老资格的教师了。也是最有经验的教师。除了你，咱们办公室还有谁合适？”郭主任拍着朱老师的手，语重心长地说道。

　　听到领导这么看重自己，朱老师满心满肺的感激。再推托也就不合适了，点头说道：“行。既然主任这么看重我老朱，那我就过去试试。”

　　“对嘛。前辈就要起个模范带头作用。遇到事情的时候，能够扛得起来。”郭主任满意地说道。

　　“老朱啊。那么这事儿就说定了。不过，有件事儿我要提醒你。那些学生和秦洛的关系不错。小心他们在你的课上让你下不了台。如果他们不听话的话，你就给他们一点儿威风看看。我给你一个劝退的名额。三个记大过的名额。你自己看着办吧。”

　　老朱自信满满地说道：“主任，你放心吧。我老朱也是从教几十年的老人了。对付这些毛头小子，还是有些经验的。”

　　“行。那这事儿就拜托你了。”

　　下午就有两节《中医诊断学》的课程，上课铃声响起来时，朱老师才用胳肢窝夹着课本，手里端着保温杯走进教室。

　　朱老师大略的扫了眼教室，大概有近百人的样子。这让他的自尊心得到极度的满足。

　　以前上课的时候，愿意来上课的学生只有少的，没有多的。这还是头一回有其它专业的学生愿意来听自己讲课的。

　　朱老师把课本和保温杯放在桌子上，很是威严的扫视了全班的学生后，清了清嗓子，出声说道：“可能有的同学已经知道了。有的还不知道。我就在这儿替学校解释一下吧。”

　　“因为之前教大家《中医诊断学》的秦老师没有教师资格证书，本不具备做老师的资格。所以，他被学校给解雇了。暂时呢，这门课程就由我代任。等到学校招聘到优秀的老师，再由他来教这门课程。大家觉得怎么样？”

　　说这席话的时候，朱老师还很僵硬地笑了笑。想走柔和路线，给大家带来春风吹拂般的舒适感觉。

　　“不怎么样。”全班学生一起说道。

　　朱老师脸上的笑容凝固了。脸色逐渐地阴沉下来。

　　再次扫了眼教室里的学生，一脸严肃地说道：“你们是学校的学生，要遵从学校的纪律。现在，大家打开课本。”

　　“秦老师教课的时候，从来都没让我们打开课本。”有学生出声说道。

　　“就是。秦老师根本就是脱书讲课。还要打开课本……嘿嘿，水平差地远哦。”

　　“朱老师，你以前不是教《内经选读》吗？你教那门课教的很不错啊。我们最喜欢在你的课上睡觉了。现在干吗要跑来教《诊断学》啊？为什么非要做自己不擅长的事情呢？”

　　学生们唧唧碴碴地说道，冷嘲热讽，根本就不把他这个连年被评为优秀教师的老师给放在眼里。

　　朱老师脸上的肌肉开始抽搐，抓起板擦用力地敲击讲桌，出声喝道：“安静。都给我安静。每个老师都有自己教课的习惯，谁规定的只有脱稿的老师才是好老师？那是懒老师。是对自己的工作不负责任的老师。连教案都不愿意备，怎么可能成为一个好老师？”

　　“我觉得秦老师就很厉害。”

　　“就是。庸人就是喜欢给自己的庸俗找借口。”

　　“朱老师，你还是别和秦老师比了。那是自找打击。回去教你的《内经选读》吧？你的催眠曲我很喜欢。”

　　……

　　啪！

　　朱老师一巴掌拍在讲台上，厉喝道：“你们是怎么做学生的？懂不懂得规矩？我告诉你们，我来的时候系里就和我打过招呼了。我有权劝退一名学生。也有权利给三名学生记大过。我不愿意和你们过不去，但是，你们也别逼我找你们的麻烦。如果给你记个大过，就是你档案里面一生的污点。以后你们连工作都找不到。”

　　朱老师用手指着教室大门，说道：“不愿意听我讲课的，可以出去。我绝不阻拦。放心，期末考试的时候，我会给你六十分的成绩。”

　　他听说过，当初秦洛那小子就是用这一手把这群学生给征服的。他现在也学着试试，他就不信了，这些学生胆大包天，真的敢当着他的面离开。

　　坐在第一排的王九九把耳朵上的耳机取下来塞进包包里，然后提着包包就向外面走去。连声招呼都不打。

　　哗啦啦！

　　整个教室都震动起来，所有的学生都忙着收拾东西，向外面跑去。

　　转眼间，整个教室只剩下一个学生了。

　　那个腿上缠着纱布的男生一脸沮丧，大声地对着那些离开的学生喊道：“喂，你们这群混蛋。要走也带上我啊……我的腿踢球受伤了。你们讲不讲义气啊？”


第57章、美人心思！

　　秦洛今天没有出门，关在房间里学习电脑知识。林浣溪上午去医科大上过两节课后，下午也呆在家里给他做计算机老师。

　　不可否论，秦洛是医术方面的天才。可是，就电脑技术而言，他绝对是小白中的极品。

　　直到现在，他还没办法理解自己怎么会中毒的。

　　这电脑只有自己碰过，别人又没有用。怎么可能会中毒呢？是谁下的毒？

　　做为一名高明的医生，秦洛清楚，有因，才会有果。如果是人中毒，那么，必然是人为的下毒或者误食了什么食物。

　　这电脑中毒是个什么情况？

　　经过林浣溪一番详细的解释后，秦洛才恍然大悟。他瞪大着眼睛，一脸不可思议地问道：“我们相隔那么远，别人都可以下毒？”

　　“……病毒是通过网络传播的。有网络的地方，就可能会有病毒。”

　　“那我怎么知道我有没有中毒呢？”

　　“装杀毒软件。如果有病毒入侵，杀毒软件会提醒你删除。”

　　“装了杀毒软件以后就不会再中毒？”秦洛一脸惊喜。这东西简直是江湖中盛传的‘灵丹妙药大还丹’啊。

　　“大概会是这样。不过，你以后尽量少去那种情色网站。”

　　“……我不小心点进去的。”秦洛尴尬地解释。

　　“你还是想好怎么去给你的学生解释吧。”林浣溪说道。

　　“我就说中毒了。他们想必会理解的。”秦洛笑着说道。

　　正在这时，桌子上的手机响了。

　　来电显示是王九九的号码，不知道她怎么会这个时候打来电话。

　　秦洛刚刚按了接听键，里面便传来王九九的声音。说道：“秦老师，你和小泽圆的关系很好吗？”

　　“小泽圆？我不认识他啊。”

　　“你不认识她？不认识她你帮她打广告？我还以为你和她关系很好呢。”王九九在电话那边咯咯地笑了起来。

　　“我没有帮她打广告啊。”秦洛疑惑地问道。他哪里帮别人打过广告？

　　林浣溪不忍再听，轻轻地关上门跑出去了。

　　听到秦洛一本正经地样子，王九九的笑声嘎然而止。有种被噎住了的感觉。

　　“秦老师，你不会真不知道她是谁吧？”

　　“真不知道。听名字好像是东洋人？我没有和东洋人打过交道，连患者里面都没有东洋人。”

　　“……男人都会和她打过交道的。”

　　“可是，我真没有。”

　　王九九被秦洛给打败了，说道：“小泽圆就是你发给我们消息里面图片上的那个女人。”

　　“……”这次，轮到秦洛差点儿被噎死。

　　“秦老师，你落伍了。找人好好地给你上堂课吧。”王九九调侃着说道。

　　“哈哈，我只是电脑中毒了而已。事情不是你们想象的那样。”

　　“哦。我就假装相信你吧。不然的话，你不是太难堪了？哪有老师给学生发这种网址的？”王九九在电话那边笑地喘不过气来。

　　“王九九同学，有什么事吗？”秦洛厚着脸皮问道。他准备在王九九说没事之后，他就立即挂断电话。

　　“当然有事儿了。秦老师，你今天怎么没有来学校？”王九九这才恢复正经，没有再开玩笑。

　　“我都被学校解雇了。还去学校做什么？”秦洛苦笑着说道。

　　“可是，我们都来了。”

　　“你们是学生，去上课是理所当然的啊。无论是谁教你们这门课，你们都要去上课。”秦洛说道。

　　“我们是去听你讲课的。”王九九气愤地说道。

　　秦洛沉默了。学生的坚持出乎他的意料之外。

　　“你没来，来的是之前教《内经选读》的朱老师。他说，不愿意听他讲课的学生可以出去。结果我们全都走光了。李光同学的腿昨天踢球骨折了，是被两个男生架着逃出去的。咯咯，笑死我了。”说到后面，王九九在电话那边咯咯地笑起来。

　　“唉。你们没必要这样。你们是学生，无论是谁教你们，只要能够让你们学到东西就成了。”秦洛感叹着说道。

　　“秦老师，你就别劝我们了。我们都是成年人了，知道自己在做什么。以前你不来的时候，我们都把朱老师喊做‘朱妈妈’，把他讲的课称为‘朱妈妈的摇篮曲’。还有人特意跑到他的课堂上去睡觉，目地是为了让他催眠自己。这样的老师能够教我们什么东西？”

　　“你们这么闹，学校那边怎么说？”

　　“学校？我管他怎么说。什么时候把你请回来，我们就什么时候上课。”

　　“王九九，你不要带着大家逃课。”秦洛严厉地说道。他担心这罢课事件是王九九一手策划的，他很是清楚这个女孩子在这班学生中的影响力。

　　“秦洛，你不要丢下大家逃走。”王九九也固执地说道。“我们等着你回来。再见。”

　　不给秦洛说话的机会，那边已经挂断了电话。

　　郭主任办公室里烟雾缭绕，原本为了保持形象的郭主任今天主动找朱老师要了一根黄鹤楼。

　　“郭主任，我看，一个劝退名额不够。至少得十几个。”朱老师窝在沙发里，一边吐烟圈，一边说道。好像这样就能够把他心中的闷气给吐干净了。

　　“十几个也不够吧？得四五十个。”郭主任阴沉着脸说道。

　　朱老师一个激灵从沙发上坐起来，说道：“主任，这可使不得。这是要担责任的。”

　　“废话。我当然知道要担责任了。劝退十几个，和劝退几十人有什么区别？不全都得我来担这个责任？”郭主任没好气地说道。这个老朱还真是没脑子。连自己说的反话都听不出来。

　　看到郭主任发火，朱老师反而变得谦恭了些，说道：“那现在怎么办？那群学生不愿意听我的。我也没办法教下去。你只能另请高明了。”

　　“我准备亲自去教他们。我就不信这群学生有三头六臂。”郭主任狠狠地把吸了两口的烟蒂按进烟灰缸里，说道。

　　……

　　宽敞豪华的办公室里，闻人牧月斜靠在转椅上。脑袋向着办公室门，姿势慵懒的通过一扇落地大窗去俯窥这个城市的灯火澜珊。

　　“蛾儿雪柳黄金缕，笑语盈盈暗香去。众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。”情不自禁的，从闻人牧月口中吟诵出这样的句子。

　　“小姐，你说什么？”正捧着文件夹向她汇报工作的马悦一脸诧异，怀疑自己是不是听错了什么。

　　“没什么。只是突然间想起一句词而已。你继续吧。”闻人牧月说道。却没有转过脸看向马悦。

　　“凯旋集团已经同意卖地给我们，不过要求的价位比我们开出的价格上浮百分之五。”

　　“给他百分之三。”

　　“是。金城博雅和我们合作的九重天花园已经竣工，预定率达到百分之三十。”

　　“让市场部加大广告投入。三个月内销售额要达到百分之七十。”

　　“和波音公司的谈判陷入僵局。美国政府以有可能泄露国家机密的名义介入谈判组。拒绝向我们提供私人飞机的核心技术。”

　　“买。买技术。同时也去买他们的议员。”

　　“是。我会让人继续操作。”马悦说道。看着闻人牧月的后脑勺，一幅欲言又止的模样。

　　“没有事了？”闻人牧月问道。

　　“大概就是这些。”

　　“有就有。没有就是没有。我不喜欢听大概这样的字眼。”闻人牧月说道。

　　“是的。小姐。还有一件事需要向你汇报，秦洛遇到了一些麻烦。”马悦说道。

　　闻人牧月的脚尖轻轻一点，在转椅的带动下，她终于用那般般入画的丽颜面对着马悦。

　　“出了什么事儿？”闻人牧月问道。

　　“他因为没有教师资格证书，被医科大学中医药学院给解雇了。”马悦简洁地汇报着说道。

　　‘扑哧’一声，闻人牧月掩嘴娇笑起来。

　　这一刻，原本就漂亮之极的女人更是美艳不可方物。

　　“小姐。”马悦诧异地看着闻人牧月，不知道她为何突然发笑。

　　“你说，他这是何苦呢？”闻人牧月抬眼看着马悦问道。

　　“不知道。”马悦如实回答。一个拒绝了能够继承亿万身家的男人，想去做一个老师还被解雇。说不定还真是没有人愿意相信。“小姐，要不要给教育部打个电话？”

　　她知道，眼前的这位主子想让秦洛欠她‘恩情’呢。

　　“不用了。如果他连这样的事情都解决不了，那也辜负了你给他的六十五分了。”

　　“好的。我们已经初步制定了小姐和其接触的计划。不知道小姐预期的目标是什么？”

　　“目标？”闻人牧月轻笑着摇头。“这不是商业投资。我要和他见面，只是想要知道，他是一个怎么样的人而已。”

　　闻人牧人从坐椅上站起来，走到落地窗前看着外面的万家灯火。

　　有些女人。会让人觉得，世界上无人舍得对她不好。

　　然而，这个女人。就是得不到她一直盼望着的好。

　　如果一个女人遇到这样的男人，那么，是不是活该要沦陷一回呢？


第58章、请把秦老师还给我们！

　　朱老师被学生驱逐，给了郭主任很大的压力。他知道，如果自己出马再搞不定的话，那么，不用其它人再打来电话说情，他自己就得想办法把秦洛给请回来。

　　不然的话，都没办法向学校交代。自己可以因为秦洛没有教师资格证书把他给解雇，厉永刚也同样可以以无能的借口来调整自己的管理分工。

　　要知道，这两天厉永刚一直在为秦洛的事情奔波。据说还亲自跑到老校长家去说情。因为老校长心系孙子所受的委屈，还是黑着脸把他给拒绝了。两个人闹得很不愉快。

　　郭主任很长时间都不再教课了，偶尔去给全年级讲一堂政治思想课程。

　　这一次，郭主任决定亲自来教授《中医诊断学》这门课程。他要给那些学生一些威风。要把他们的嚣张气焰和反抗思想给压迫下来。

　　不然的话，让他们的气势再增涨下去，事情只会越来越难以收拾。

　　郭主任来到722班级教室的时候，出乎他意料之外的是，教室里面坐地密密麻麻的。足有近百人，实到人数远远高于他手里捏的那份名单人数。

　　这让郭主任原本想点名，好先给他们来个下马威的计划泡汤了，他又不能认清这些学生的每一张脸，就算偶尔有一个没有来的，其它的学生也会帮忙代答的。

　　“奇怪，这和朱老师所讲的情况有些不符合啊。他不是说学生的情绪很激动，都不愿意听课吗？现在看来，他们很平静啊。”郭主任一脸疑惑的走上讲台。

　　难道说，他们已经提前知道自己要来教课？

　　想到这个可能性，郭主任的心里产生了一股无比强烈的满足感。

　　“同学们，我是郭仁怀。”郭主任满面春风的站在讲台上，自我介绍着说道。

　　“院主任嘛。我们认识。”王九九扯下耳朵上的耳机，撇嘴说道。

　　她没想到郭主任会亲自过来，以后的斗争会越来越艰难了。

　　但是，为了秦洛，他们必须要坚持住。无论他们派来的是主任还是校长。

　　郭主任看了座位第一排的女生，有种瞬间惊艳的感觉。笑呵呵地说道：“这位女同学说错了。既然我走进这个教室，那就说明我是你们的老师。我的责任就是要让你们学到真正有用的东西，至于什么主任的虚名大家就可以忘记了。如果你们愿意，可以叫我郭老师。如果你们不乐意，也可以直接叫我老郭嘛。我知道，你们在下面都是这么叫我的。”

　　不得不说，郭主任做学生工作还是很有一手的。一席话就拉近了自己的学生的关系。把学生背地里叫他‘老郭’的趣事讲出来，自爆家丑，更是让人对他产生亲近感。

　　可惜，他这次面对的是722班的这群怪胎。

　　“老郭。你把秦老师请回来吧。我们就要听他的课。”王九九大大咧咧地说道。

　　你不是自己犯贱让人叫你‘老郭’吗？我满足你。

　　郭主任的脸色一僵，差点儿就忍不住要发火。

　　除了学校极少数的几个领导或者和自己同级别的其它院系主任，谁还敢当着自己的面叫老郭？

　　更让人吐血的是，现在这么叫自己的还是中医药学院的一名学生。自己的学生。

　　谦虚。那只是自己的谦逊。

　　这些学生到底有没有智商啊？啊，连自己谦虚的话都听不懂？

　　郭主任有种拍桌子走人的冲动，他终于可以理解老朱为何黑着张脸跑到自己那儿诉苦的心情了。

　　现在，他都想找个长着36D大胸部的怀抱好好地哭一场。

　　郭主任的脸色瞬息数变，由黑变紫，由紫变红。又由红变成正常。

　　“呵呵，我想同学们还不了解情况。秦洛老师因为没有老师资格证书，也没有接受过医学院的正规教育。被上面点名批评。连我也被口头警告。唉，小秦是个好老师，我也挺喜欢他的。把他解雇，我心里也是非常的舍不得。”

　　郭主任的视线扫视全场，笑着说道：“不过，好在他还年轻。很有发展的潜力嘛。走的时候，我和他好好地谈过一番话。让他去找一所学校去进修，毕业后考个教师资格证书。我们中医药学院随时欢迎他回来嘛。小秦老师自己也同意了。他说他会努力的。”

　　“在秦老师回来之前，大家要做的就是安心学习。不要让你们的秦老师失望。”

　　“老郭，我们觉得秦老师教的不错啊。他要是去做学校进修，谁还可以去当他的老师？”

　　“就是。要是秦老师比他的老师还厉害。那不是让老师难堪吗？”

　　“老郭，把我们的秦老师请回来吧。我们大家伙儿请你去喝花酒。”

　　啪！

　　郭主任抓着板擦重重地砸在讲台上，阴沉着脸吼道：“太放肆了。你们有没有一点儿学生样？你们还是不是学生？你们家人送你们来读书容易吗？是不是我要让人把你们的家长都请来？还是想着要我把你们都赶出去。”

　　一院之长突然发飚，还是挺有威严的。学生们面面相觑，没有人敢在这个时候站出来顶撞他。

　　“郭主任，我们只是想要一个好老师而已。难道我们向学校提出这样的要求很过份吗？我不觉得其它人比秦老师更加优秀。”王九九可不会给他面子，即便对方处在气头上，她也是据理力争，一步不让。

　　“在没有为你们找到合适的《中医诊断学》老师之前，一直会由我来代你们这门课程。我会竭尽所能，也请同学们对我有信心。”

　　王九九的眼珠转了转，说道：“《中医诊断学》对实践性要求极高。要不这样吧。我们出三道题。如果郭主任全部都能答出来。我们就不再提出请秦老师回来的要求。你觉得怎么样？我们可不愿意接受一个庸师才误导我们。”

　　“必须是《中医诊断学》课本里面的。”郭主任说道。

　　“当然。”王九九点头。

　　“好吧。你们来出题。”郭主任说道。虽然他好多年没有任课，但是，以他多年的教学经验，以及对学科的了解，这些学生出的题不见得能够难得到他。

　　一个高明的医生会被患者的问题给难倒吗？这是极其微小的楖率。

　　“郭主任，你背一遍《汤头歌》吧。”王九九说道。

　　“《汤头歌》？”郭主任一脸错愕。谁会傻乎乎地跑去记这些东西？以前他倒是读过不少遍，可是早就忘光了啊。

　　“怎么？郭主任背不出来吗？”

　　“这么基础的东西，我平时还真是没有在意。我个人更加注重学生的实践，这些理论性知识我觉得没有必要死记硬背。了解了就好。”郭主任一脸尴尬地笑。脸上的肌肉都快要抽筋了。

　　王九九转过身打了个响指，说道：“预备。起。”

　　四君子汤中和义参术茯苓甘草比

　　益以夏陈名六君祛痰补气阳虚饵

　　除祛半夏名异功或加香砂胃寒使

　　……

　　全班学生异口同声地背诵起这晦涩难记的《汤头歌诀》，声音洪亮，朗朗上口。

　　更难得的是，连那些旁听的学生，在秦洛临走的时候提出希望他们能够背诵这首歌诀后，也耗费心思地熟记于心。

　　背诵完毕，全班学生鸦雀无声。

　　他们安静地坐着，一幅肃穆庄重的表情。

　　“起立。”王九九喊道。

　　哗！

　　所有的学生都站了起来，他们将身体挺地笔直，视线聚集在讲台上的郭仁怀身上。

　　郭仁怀情不自禁地后退一步，这群学生想要干什么？

　　“鞠躬。”

　　唰！

　　所有的学生九十度鞠躬，而鞠躬的对象正是脸上带有恐惧表情的郭仁怀。

　　王九九抬起头，沉声说道：“郭主任，你无法理解秦老师对我们而言所代表的意义。一个很好的大哥，一个值得信赖的朋友。一个天才般的教师。我们相信，只要秦老师愿意教授我们。我们就能够成为最优秀的中医。”

　　“郭主任。请把秦老师还给我们。”王九九说道。

　　“请把秦老师还给我们。”全班学生说道。

　　郭仁怀看着这群学生那一张张认真执着的年轻脸庞，轻轻地叹息一声，沉默地讲下讲台。

　　原来，他越过的高度，别人已经难以攀登了。

　　秦洛不知道学校此时正在发生的事儿，他正在和林清源下象棋。在秦家的时候，他也经常会陪着爷爷走几手。也算练就了一手好棋。

　　恰好今天林清源休假，他也技痒。这一老一少就厮杀了起来。

　　秦洛手里捉着只‘马’，正准备踏了他的卒子时，放在一边的手机响了起来。

　　是信息声音。一个陌生的号码，上面写着：“嘻嘻，猜猜我是谁。”

　　从‘嘻嘻’两个字，秦洛就知道对方是女人。

　　“隔壁家的王二嫂？”秦洛回道。他最是头痛女人玩的这种小把戏。

　　“讨厌。我是思璇。”手机再次响了起来。

　　“哦。有事吗？”秦洛回道。

　　“没事就不能找你了？我是要感谢燕京之行的盛情款待。如果有时间，一定要来台湾玩哦。好了。不打扰你了。你忙吧。”

　　“快走。快走。”林清源催促道。除了自己的孙女，他不喜欢看到秦洛和任何女人接触。

　　“好的。”秦洛踏了他的卒子，也同样被他轰掉了一个卒子。

　　刚走了两步棋，桌子上的手机再次响了起来。这次来的是电话，手机屏幕上显示的是厉倾城的号码。

　　“秦弟弟。快来。我们这儿来了个大客户。人家点名要见你。”厉倾城在电话里面吆喝道。


第59章、人生若只初相见！

　　“一定要来。一定一定。”

　　厉倾城说完这席话，就干净利落地挂断了电话。根本就不给秦洛拒绝的机会。

　　当然，如果有机会的话，秦洛也确实想要拒绝。

　　可是，她就这么挂断了电话，反而让秦洛为难了。

　　不去吧？有客人在等。他也好奇是什么要的大人物值得她这么大惊小怪。

　　去吧？他真是有点儿害怕去倾城国际。或许是人以群分的原因，那里面的女人个个都不是普通的女人。都是女超人。

　　犹豫了一番，秦洛还是对着林清源说道：“林爷爷，朋友打来电话，有急事让我过去。”

　　林清源放下棋子，说道：“去吧。你们年轻人应该有自己的生活。多结识些朋友也是好的。”

　　“那我就先过去了。”秦洛说道。

　　“好。去吧。去吧。”林清源笑着摆手。接着，他像是突然不经意间想起来什么一般，对秦洛说道：“对了。你中午回来吃饭吗？可能浣溪会赶回来吃午饭。”

　　“哦。好的。我尽量吧。”秦洛答应着说道。

　　得到了自己想要的答案，林老爷子这才放下心来。说道：“好了。没事了。你快去吧。对了。秦洛啊，有时间你也去考个驾照吧。爷爷送你一部车。”

　　“哦。等等看吧。”秦洛点头。站起身向外面走去。

　　秦洛乘坐出租车到达倾城国际的时候，上次来迎接他的那个制服美女就已经等在哪儿了。秦洛听厉倾城叫过，她的名字叫小婉。是倾城国际的VIP客户公关。

　　看到秦洛下车，小婉赶紧迎了上来。笑着说道：“秦先生，你总算来了。厉总已经打电话问过好几次了。”

　　“路上有些堵车。”秦洛笑着说道。

　　心想，厉倾城这个妖女还真是够聪明的。算准了自己一定会来，所以在没有看到自己的人时，也不会主动打电话过来。而是一直催促她手下的员工。

　　“没关系。我们快上去吧。厉总她们在楼上等着呢。”小婉做了个邀请的手势，示意秦洛先请。

　　“是谁来了？什么重要的客人？”秦洛好奇地问道。厉倾城那么急急忙忙地挂断了电话，他都没来得及问。

　　“我也不太清楚。”小婉歉意地说道。

　　“你都不清楚她们的身份，怎么知道她们是很重要的客人？”

　　小婉停下脚步，指了指停泊在门口的两辆黑色汽车，小声说道：“喏。坐那个车过来的。保镖两个，助理一个。跟在身后面服侍的人都有三个。古时候的公主出游也就是这派头了吧？这还不是大人物？”

　　秦洛也认不出来那看起来笨重笨重的车子是什么牌子，也不好意思当众问出来。虽然他很无知，但是也不好在美女面前表现得那么明显吧？

　　秦洛假装明白了的样子点了点头，说道：“哦。原来如此。可是，这是你们美容院的事儿。找我过来干什么？”

　　“这我就不清楚了。”小婉娇笑着说道。

　　随着小婉进了大厅，一眼就看到两个身穿黑色西装的男人站在哪儿。在充满粉色调的屋子里，出现两个这样满脸阳刚之气的男人，实在是让人觉得有些怪异。

　　“他们就是那个大人物带来的保镖？”秦洛问道。

　　“是的。倾城国际有禁止男士入内的规定。他们也不能破例。不过，厉总同意他们在一楼休息室等候。”小婉解释着说道。

　　两人上了二楼，冉钰小逸她们都在。只不过有时候会缺少几个，有时候又会增加几个陌生面孔。

　　看到秦洛过来，冉钰笑着说道：“小帅哥，你总算来了。都快把厉美人急死了。”

　　“是啊。快进去吧。有美女看哦。绝对的大美女。你进去看了之后，回头再来看我们，会发现我们根本就是一群黄脸婆。”

　　“嗯。这下子厉美人也有压力了。不过我还是喜欢咱们的厉美人。你说，谁要是娶了她多有福气啊？在床上肯定风骚死了。”

　　“就是。那个女人虽然漂亮。但是也太冷傲了些吧？感觉不是和咱们一路人。秦洛，我支持厉美人哦。你可不能有了新欢就忘了旧爱。”

　　秦洛苦笑着说道：“我都不知道你们在说什么。”

　　“不知道算了。等进去就知道了。”冉钰嘻笑着说道。

　　马悦走出来的时候，一眼就认出了身穿黑袍的秦洛。在这个现代化大都市里，年轻人穿这样的衣服着实显得有些异类。

　　不过她对秦洛的资料了解甚多，知道他们秦家家规如此。不仅仅是他，只要是秦家的男人，都是如此打扮。也不觉得好奇。

　　“你就是秦洛先生吗？”马悦走到秦洛面前。说道。这是她和秦洛的第一次见面，这个在她笔下得到了六十五分，原本已经应该淘汰的男人，这个时候竟然又重新走入了她们的眼帘。

　　原本以为一辈子都不会有交际的人，却偏偏在某一个时间点某一个路口见面。不得不说，上帝这个老头子其实很喜欢开玩笑。

　　秦洛点头，说道：“我是秦洛。”

　　“请跟我来。”马悦做了个标准的邀请手势。

　　秦洛看了小婉一眼，小婉对着他点头。于是，他就跟着这女人向倾城国际开设的VIP护理专区走去。

　　这是一间多功能的高级SPA房，可以做肌肤护理、温泉SPA，还有可供客人休憩谈心的沙发。

　　秦洛跟在美艳动人的马悦身后进去的时候，有种眼睛被人瞬间一亮的感觉。

　　犹如漆黑的夜空被烟火点燃，又像是原本包裹着的花蕾突然间绽放。

　　那是一种因为极致让人惊奇，因为突然让人惊喜的美感。

　　那个身穿黑色紧身衬衣，系着棕黄色的牛皮腰带，手上配着个性腕表的女人自然是厉倾城了。

　　这个女人这幅仿男人的装扮极其成功，既把男人的那种干练得体给表现出来了。又反衬出一股妖艳的媚，给人冰与火混合在一起的视觉冲击力。

　　而那个坐在单人沙发，眼眸如星辰大海般让人沉溺的女人，秦洛却并不认识。

　　不认识，却也不觉得陌生。

　　这是一种很奇怪的感觉，好像是儿时丢弃的玩伴，多少年后两人重逢的感觉。

　　这样的情愫一般会出现在三流影视节目里面，可是，却实实在在的在秦洛心中荡漾着。

　　“或许，是因为她看着自己的时候眼神很怪异的原因吧。”秦洛在心里想道。

　　秦洛这才明白外面那群三八的那席话是什么意思，也理解了她们为什么今天一幅无精打采的样子，连说话的声音都比以前降低了不少。更难得的是，今天竟然没有和自己开一些少儿不宜的玩笑。

　　不得不说，这真是一个漂亮之极的女人啊。

　　看到她，你能够想到很多优美的词语。也能够想到很多描写漂亮女人的句子。

　　可是，当你把它们安插在她身上时。又觉得每一个词语每一个句子都不合适。

　　她是独特的。独一无二。

　　如果自己文采出众的话，也许可以为其作诗作赋。很显然，秦洛并不觉得自己有这样的才能。

　　所以，他只能很庸俗的给这女人做定义：极品美女。

　　厉倾城对着秦洛打了个眼色，然后站起来，一脸笑意地说道：“他就是秦洛。我们倾城国际的高级医疗师。只为至尊卡会员提供服务。他的医术非常的高明。有什么问题，尽管向秦洛咨询。你们聊。我就不打扰了。”

　　这女人扮人是人，扮鬼是鬼。当她遇到了比较正经的人时，言行举止还是非常大方得体的。

　　女人点了点头，并没有说话。

　　厉倾城很快就退了出去，还很细心地为两人关上了房间门。

　　女人的视线在秦洛的身上打量着，由下到上，又由上到下。然后，在他的眉眼处停留。好像哪儿有一朵花似的。

　　当然，为了自己不吃亏。秦洛也狠狠地在她的大腿和胸部上看了好几眼。

　　“秦洛？”女人出声问道。连说话的声音都这么好听。

　　“是我。”秦洛说道。

　　见这女人没有邀请自己坐下来的意思，他自个儿跑到沙发上坐下来。反正这家美容院也不是她们家开的。

　　“听说你的医术非常高明，特意的来拜访。”女人看着秦洛的动作，睫毛眨动的弧度稍微快了一些。

　　“你有什么想要问的？还是你的身体有什么地方不舒服？”秦洛看着这女人问道。

　　“中医讲究望闻问切四诊。望其色，听声息，问其症，切其脉。如若高明，必然不需要我多言，你也能知道病人身体有何不适。如果只是庸医害人，即便我说的再详细，你也诊断不出到底是什么问题。是这样吗？”女人说话的声音云淡风轻，好像什么都不在意，什么都不在乎的模样。

　　可是，秦洛还是从她说话的内容里听出攻击的意味。

　　“是这样。”秦洛点头说道。

　　“那么，你现在可以给我诊治了。”女人说道。

　　秦洛站了起来，走到女人的面前，仔细地观其脸色。被这么近距离的欣赏，那女人竟然丝毫不怯场。一脸无畏地和其对视，甚至，脸上的表情都没有丝毫的变化。

　　这让秦洛有种挫败感。难道自己就没有一点儿做色狼的天赋吗？

　　“面色红润。肌肤光泽。此为健康之色。”

　　“声音明亮，音无杂质。此为健康之声。”

　　“问就不用问了，你也不会说的。”

　　秦洛一把抓过女人的手，说道：“现在需要切其脉了。”


第60章、你有神经病！

　　闻人牧月来不及阻拦，她的手竟然已经被秦洛给握在手心。

　　看他文文弱弱的，一幅病怏怏的模样，没想到行动起来速度如此惊人。

　　正如武侠小说中形容武林高手的句子：静如病兔，动如灵兔。

　　而且，他的这种行为经过闻人牧月那两岁时智商就高达一百五十二，差点超过爱因斯坦一百六的天才大脑计算，得出的结论是：攻击性强。骨子里极度骄傲。

　　“有意思。没想到还是一个危险的男人。”闻人牧月嘴角轻轻地牵扯出一个诱人的弧度，放弃了挣扎，也放弃了准备给秦洛来一个过肩摔的暴力反击。

　　她的手从来没有被男人握过。秦洛是第一个。

　　第一个敢于吃螃蟹的人，理应要受到些惩罚。

　　秦洛可不知道闻人牧月在想些什么，他只是在专注地欣赏她的这双玉手。

　　大多文人喜欢用‘十指尖如笋，腕似白莲藕’之类的句子来形容女人的手长地漂亮。可是，无论是笋，还是白莲藕，又怎能及得上女人的手、腕之万一？

　　这个女人显然是深受上帝喜爱的，每一处都经过他老人家的精雕细刻。即便被称为‘性感’第二特征的手也不例外。

　　白皙。嫩滑。指骨尖细修长。应该很擅长弹钢琴。这样的一双手如果不去弹琴，实在是有些可惜了。

　　“每个医生在给女患者切脉的时候，都会像你这样一心二用吗？”闻人牧月出声问道。

　　“你看出来了？”秦洛大惊。他一直很含蓄啊，脸上也是一幅不为其美色所动的正人君子模样。

　　“脸上看不出来。是从心里看出来的。”闻人牧月说道。

　　“从心里看出来的？你也学医？”

　　“我不学医。但我懂看人。当你了解了一个人的性格，便会猜测到他的下一个动作或者一系列动作。我知道你这个时候心里一定会很信服，在相信我说的每一句话，但是脸上却故意表现出平静的样子。”闻人牧月轻笑着说道。

　　秦洛再次大惊。这女人太恐怖了，竟然连他心里的想法都能够准确的猜出来？

　　“看来我猜中了。”闻人牧月看着秦洛脸上的惊讶表情，淡然说道。

　　“脉博平衡，脉像中和。小姐，你是我见过地最健康的人。我想，我帮不到你什么。如果没什么事儿的话，我先走了。”

　　秦洛松开闻人牧月的手，转身就朝门口走去。

　　这个女人，太危险了。还是赶紧离开为妙。

　　“等等。”在秦洛伸手握住把手准备开门的时候，闻人牧月出声喊道。

　　秦洛转过头，见到闻人牧月从沙发上起来。

　　体格修长，姿态优雅。显然，经过很好的贵族教育。

　　一个贵族家庭的成长，是需要很多代的共同努力。而在华夏国能够称之为‘贵族’的家庭，实在是屈指可数。

　　闻人牧月走到秦洛身后，说道：“我不接受你给的诊断结果。”

　　“什么意思？”秦洛问道。

　　“中医讲究推演。由外至内，由病症推演病情。那么，你也帮我推演一次吧。”

　　“你没有病。怎么推演？”秦洛心想，这女人不会是吃饱了撑着跑来找自己寻开心吧？

　　“表症如此。一个高明的医生，应该能够通过现象看本质才对。”

　　秦洛想了想，眯着眼睛笑了起来。看着闻人牧月问道：“你想知道什么？”

　　“找医生，自然是来看病的。”

　　秦洛点了点头，说道：“你确实有病。而且病得不轻。”

　　“愿闻其详。”

　　“你有精神病。或者说，你有神经病。”秦洛冷笑着说道。

　　“这算是一个高明的医生为患者做出的诊断吗？看来，虚名害人啊。”闻人牧月并不生气。

　　秦洛慢慢地逼近闻人牧月，看着她精致地无可挑剔的面孔，说道：“小姐，我们素不相识。我可以以我的人格保证，我绝对没有见过你。我不明白你找我来的目的是什么，或许，这也只是你们有钱人所想出来的恶作剧。可是，很抱歉。我没兴趣和你们玩这个游戏。”

　　“我是一个医生，治病救人是这个职业赋予我们的责任。如果你是我的病人，我一定会竭尽所能。可是现在……请你不要耽搁你的，和我的宝贵时间。”

　　“再见。”秦洛说道。

　　走到门口的时候，秦洛却再次转过头，笑着说道：“最好是再也不见。那样的话，证明你健康如意。”

　　哐！

　　秦洛和站在门口守候的马悦了点头，然后关上门大步离开。

　　马悦对着秦洛的背景看了一阵子后，这才推开了房间门。

　　“小姐。你没事吧？”马悦看着闻人牧月一脸沉思的表情，轻声唤道。

　　“没事。”闻人牧月轻声答道。

　　“小姐对此次会面满意吗？”马悦小声问道。看起来，两人好像谈地不是很投机地样子。

　　“满意？”闻人牧月轻笑了起来。“马悦，他骂我是神经病呢。”

　　马悦脸色一寒，掏出手机就出拨打楼下保镖的号码，好让他们把秦洛给拦截下来。

　　没有人敢侮辱小姐。他们也不允许有人这种人出现。

　　闻人牧月摆了摆手，说道：“马悦。算了。这是一种很奇怪的感觉。基本上，我是认同他做出的诊断的。”

　　“小姐，你……”

　　“不过。我觉得应该他的诊断上做出一点儿修改。我不是神经病，我只是神经质而已。马悦，你认为呢？”

　　“小姐。我不知道。”马悦如实回答道。

　　“如果不是神经质，我怎么会想着要来见他呢？一个主动把我抛弃的男人，我应该心存恨意才对。”

　　“小姐，以后你可以选择更好的。我们一致觉得，他配不上你。”马悦劝慰着说道。

　　在商业上翻手为云覆手为雨的闻人大小姐，竟然也会像其它的小女儿家一般，纠结在这种‘舍’与‘得’的问题上。

　　“更好的？我不缺更好的。我只是缺更合适的。”闻人牧月说道。“走吧。我们回去。还有很多事情要做呢。”

　　“是。小姐。”马悦一边打电话让楼下的保镖准备好车子，一边引着闻人牧月向外面走去。

　　一群人护送着闻人牧月钻进被称为‘陆上移动城堡’的这辆特别定做的劳斯莱斯幻影车子里，等到车子缓缓启动，马悦这才对端着红酒杯细细品味的闻人牧月说道：“小姐，要不要把秦洛从名单里面剔除？”

　　“剔除？为什么要剔除？”闻人牧月反问道。“他不优秀。但是，也不虚伪。而且，他是一个很有意思的男人。”

　　“那……小姐，我们要把他列为重点考察对象吗？”

　　闻人牧月摇头，说道：“他，我准备亲自考察。”

　　马悦轻轻地叹息一声，看来，小姐要犯感官上的错误了。多年的工作经历告诉她，只有数据才能够了解一个人的优秀程度。

　　厉倾城亲自出来送走闻人牧月，等到她的车子走远后，快步的向倾城国际走去。

　　刚刚走到二楼，那群三八的女人就围了上来。

　　“厉美人，那女人到底是什么来头？这么嚣张？”

　　“就是。我还没看过开着劳斯莱斯跑来做美容的呢。”

　　“保镖都带三个。嘿嘿，羡慕哦。”

　　厉倾城笑骂道：“你们就酸吧。酸死你们。看到什么叫做贵族了吧？看到什么叫做气质了吧？你们这群柴禾妞以后还敢不敢那么嚣张？”

　　“哎，厉妖精，你这话就不对了。我们是被她比下去了，我们承认。你呢？你又比我们强到哪儿去了？”冉钰指着厉倾城说道。

　　厉倾城脸上的笑容一下子跨了，苦笑着说道：“还真是没有天理啊。世界上怎么可以有这种女人啊？还让不让人替活了？”

　　“就是。她来做美容，找秦洛干什么啊？”小逸好奇地问道。

　　“对了。秦洛呢？”厉倾城快步向里间走去。刚才一直在忙，都没有发现秦洛跑到哪儿去了。

　　秦洛刚刚从洗手间里出来，就被厉倾城给逮住了。厉倾城抓着他的手就往三楼她的办公室拉去。

　　进了屋，关上门，厉倾城就一脸激动地问道：“怎么样？和她谈得怎么样？”

　　“还好吧。”秦洛说道。

　　厉倾城长松了一口气，说道：“还好就好。我就怕你说不好。”

　　“她是谁啊？”秦洛奇怪地问道。

　　“我怎么知道？不过看人家那架势，那派头，那范儿……肯定不是普通人。你可要帮我哄着点儿啊，这是我的大客户。她不仅自己办了一张二十九万的至尊年卡。还准备为其公司的女性高层办理会员业务。”

　　“那你不是要大赚一笔了？”

　　“那是。”厉倾城一幅见钱眼开的模样。扫了眼秦洛，说道：“放心吧。亏待不了你的。不过你要帮我应付好她，如果真有需要，你牺牲一下色相也是可以的。姐姐不会怪你。”

　　“……”

　　“对了，看得出来，她对你的医术还是非常满意的。临走的时候还说，下次再来找你诊治。她到底得的什么病啊？严不严重？如果严重的话，姐姐帮你宰她一笔？这些有钱人都惜命，花再多的钱看病都不会觉得心疼。”

　　“严重。很严重。”

　　“什么病？”

　　“神经病。”

　　“你不会真是这么说的吧？”厉倾城咯咯地笑着。

　　“真是这么说的。”

　　“真的？”厉倾城脸上的笑容消失了。

　　“真的。”

　　厉倾城眼睛一黑，身体往沙发上倒过去。


第61章、我认识你吗？

　　“怎么可以这样？她可是我今年最大的金主啊。”厉倾城痛苦地呻吟道。

　　秦洛爱莫能助地说道：“除了神经病，我实在找不出其它可以形容她的病案名。”

　　“到底发生了什么事儿？”厉倾城身体软软地靠在沙发上，仰起脸看着秦洛问道。

　　“我和她素不相识，却被她招过来看病。经过望闻问切四诊，发现她的身体根本没有任何问题。而且，还非常的健康。甚至连亚健康的一些细微症状都没有发现。可是，她却逼着我去给她做病理推演。一个身体没病的人，我如何能够去做病理推演？”

　　厉倾城揉了揉眉头，问道：“你怀疑，她是故意在消遣你？”

　　“有钱人的想法我不懂。我也不想知道她这么做的目地是什么。但是，我能够确定的一件事情是，我的医术只会提供给那些有需要的人。我不会成为别人的娱乐工具，我的医术也不会。”秦洛一脸严肃地说道。

　　厉倾城暗自点头，年轻人能够有这样的坚持，真是非常的难得。

　　要是其它的男人遇到刚才那样的女人，必然会极尽讨好之能事。别说是推演病情，就是推演身体他们也乐意奉陪。

　　“秦洛和别人不一样的。或许，这也是他吸引自己与其接触的原因吧。”厉倾城在心里想道。

　　“她来了之后就点名要见你，我以为她是从什么地方听说过你的医术，所以就打电话请你过来。没想到，后面会闹得这么不愉快。”

　　“不过，她是一个非常聪明的女人。我和她对话的时候，都要非常的小心。有种要被她看穿的感觉。如果以后你们还有机会见面的话，你一定要小心些。”

　　“不会有机会见面了。”秦洛说道。心想，不仅仅是自己有种被看穿的感觉，连厉倾城这样的妖精都说她厉害，看来她确实精明的怕人。

　　有这样一个末婚妻，幸？乃或不幸？

　　“可是，你这么对待一个国色天香的大美人，还骂人家是神经病，你怎么就忍心？”

　　“我没有骂她。”秦洛说道。“神经病，或者说精神病，都是一种疾病。这类人的动作行为难以被一般人理解，显得古怪、与众不同。在病态心理的支配下，有自杀或攻击、伤害他人的动作行为。而根据她所表现出来的症状，和这种疾病有些相似。这只是我为她所做的病情诊断而已。”

　　厉倾城娇笑起来，指着秦洛说道：“你这个坏家伙，骂了人不愿意承认，还硬是扯出一些道理出来。”

　　“我只是实话实说。看来，我不能成为你的摇钱树了。”秦洛笑着说道。

　　厉倾城摇了摇头，妩媚的眸子在秦洛的脸上游离，说道：“可是，她好像对你的医术很是满意呢。还说希望下次能够继续接受你的治疗。看来你歪打正着了。”

　　秦洛摇了摇头，心里暗自叹息。

　　这是何苦呢？

　　“对了。有件事情我一直想问你。每次都会忘记。”厉倾城从沙发上跳起来，看着秦洛说道：“你和林浣溪是什么关系？”

　　“朋友关系？”

　　“什么样的朋友？”

　　“就是……好朋友吧。”秦洛说道。具体是什么样的朋友关系，他自己也分辨不出来。

　　“上床了没？”

　　“……”

　　看到秦洛被自己一句话噎地满脸通红，半天说不出话来。厉倾城再一次笑地花枝乱颤，说道：“怎么？没有搞定？脸红成这样，你不会还是处男吧？”

　　“那又怎么样？”秦洛嘴硬地反击道。

　　“处男是可耻的。哈哈，没想到你现在还是处男。秦弟弟，你落伍了吧？现在的国中生都要比你厉害了。”

　　“我们不是那种朋友。”秦洛一脸羞愧。

　　心想，下次别人再问起。自己就说不是处男好了。毕竟，男人又没有那层膜。她们就算脱掉自己的裤子检查，应该也辨别不出来真伪吧？

　　厉倾城的身体靠近秦洛，酥胸在秦洛的眼皮子底下上下起伏着。白哗哗地一大片粉肉，让秦洛偷偷地咽了好几次口水。

　　“小弟弟，你觉得是我漂亮，还是林浣溪漂亮？”

　　“都漂亮。”

　　“如果让你选其中一个做老婆，你愿意选谁啊？”

　　“……都好。”

　　“都好是什么意思？小弟弟，你太贪心了吧？想把我们两个都选了？两女共侍一夫？”

　　“不是。不是。我没有那么想过。”秦洛连忙摆手。只要是个正常的男人，都会有这样的想法。想是这么想，可他知道这是不可能的。

　　“哼。算你识相。如果你想选的话，就选择我好吧？”

　　“……我会考虑的。”秦洛说道。“我中午还有事要做。先走了。”

　　秦洛不擅长这样的话题，只想着赶紧逃离。

　　“还准备让你陪我吃午饭呢。”厉倾城遗憾地说道。“既然你有事儿，那就不勉强你了。”

　　秦洛之前准备坐车直接回林家别墅的，但是，在车子经过首都医科大学校门口的时候，秦洛出声喊道：“师父。在这儿停车。”

　　结了车资，秦洛步行向学校里面走去。

　　原本想去王九九他们学习的教室看看，犹豫了一番，还是作罢。

　　他过去了，只会让那些学生为难。

　　他知道，林浣溪上午后面两节有课。还有十几分钟才到下课时间，这个时候过来找她，正好搭一下顺风车。

　　秦洛刚刚来到生物工程学院的教学楼门口，一辆红色的法拉利跑车极其嚣张的停在了他的旁边。

　　“是你？”车子上的男人摘下墨镜，看着秦洛问道。

　　“是我。”秦洛点了点头。如果对方不主动说话，他根本就没办法把眼前这个穿着西装戴着墨镜开着跑车的王养心与之前在林家见到的那个王养心联系在一起。

　　之前的他只能称之为自大，现在的他只能说是无比的狂妄。

　　不过让人奇怪的是，他跑到这儿来干什么？

　　“你来做什么？不是听说你被中医药学院开除了吗？”王养心捧起副驾驶室上放着的大捧玫瑰，推开车门出来，一脸讥笑地说道。

　　“说真的，我还真是有些同情你。上次老汪说你会什么太乙神针，又把你夸得跟一朵花似的。我还真以为你有多厉害呢。记得我当时说过的话吗？假的终究是假的，瞒得了一时，瞒不了一世。中医药学院的领导还是有眼光的，能够那么快就把你揪出来。”

　　秦洛皱了皱眉头，说道：“你到底想说什么？”

　　“我想说的是，你觉得你配得上浣溪吗？你又想用什么方法来欺骗她？”

　　“我配不配得上她是我们的事，我用什么方式欺骗她，是我的事。和你有什么关系？”秦洛冷冷地说道。

　　看来，这个家伙最近一段时间也没有闲着，把自己的底细都给摸地清清楚楚的。

　　第一次见面，他就发现这个男人看到林浣溪的时候眼神有些异常。没想到那么快速的，他就进入了追求阶段。

　　难怪有人说：手快有，手慢无。好老婆都是抢回来的。

　　“大家都是聪明人，就不用打这样的哑迷了吧。我知道你喜欢林浣溪，很不巧，我也喜欢她。”王养心对着秦洛指了指怀里的玫瑰，笑着说道。

　　“那是你的事。和我无关。”秦洛说道。

　　喜欢林浣溪的男人多着呢。之前有很多，以后还会有很多。可是，那又怎么样呢？还不是一个个的被她给拍死？

　　“我只是劝你。不要做些自不量力的事情。”

　　“这句话也同样送给你。”

　　两个男人一脸阴沉地笑着，视线在空中激撞，刀光剑影，杀意纵横。

　　当下课铃声响起来时，两人这才收回目光，朝着教学楼的玻璃大厅看过去。

　　仿佛沸腾的开水般，学校从静止到轰动。有挪动桌椅的声音，有嘈杂在一起无法分辨出来的说话声音。更多的是下楼梯时那咚咚的脚步声音。

　　先下来的学生自然被停在门口的法拉利跑车所吸引，有女生对着跑车尖叫拍照，那些男生也是满脸放光地看着。即便面带不屑的，心里还是怀有些羡慕的表情。

　　哪个男人不想开一辆拉风的跑车，去接自己心爱的女人下班？

　　王养心英俊倜傥，捧着玫瑰向跑车旁边靠了靠。这样方便他们能够辨别出来谁才是这辆跑车的主人。

　　当然。他的担心是多余的。没有人会怀疑这辆法拉利跑车是穿着灰色长袍的秦洛开来的。

　　不过，秦洛的关注度也不少。

　　“咦。那个男人好面熟。”

　　“你傻啊？他不就是和林浣溪传绯闻的学生吧？就算你忘记了他的脸，他身上的长袍你总能记住吧？”

　　“不是说他是中医药学院的老师吗？听说前几天被开除了……”

　　别人的议论也自然会传到秦洛的耳朵里，他也只是一笑置之。

　　外面的人永远只是看个热闹，真相只掌握在少数的人手里。

　　林浣溪下楼的时候，一眼就看到了站在门口的秦洛。

　　她的心里欢笑，却没有表现在脸上。只是她自己都没有注意到，她迈步的节奏明显的加快了一些。

　　“你怎么来了？”林浣溪走到秦洛面前问道。

　　“正好路过。就过来看看。”秦洛笑着说道。

　　“嗯。我们回去吧。”林浣溪点了点头，拿着钥匙要去开她的跑马车。

　　“浣溪。”王养心冲了上来。双手捧着那娇艳欲滴地玫瑰递过来，说道：“虽然送玫瑰会让人觉得庸俗。但是这火红的颜色恰好能够表达一些心意。”

　　林浣溪没有伸手去接花，皱了皱眉头，问道：“我认识你吗？”

　　PS：既然写出了闻人牧月这样的人物，就不会让她成为‘机器人’。她的戏份很重很重。敬请期待吧。


第62章、让他亲自来请！

　　林浣溪原本就性子清冷，平时对男人都没有好脸色。对于那些她拒绝过，却仍然纠缠不放的男人，更是没有好感。

　　其实，现实生活中，执着的男人原本是应该深受女人喜爱的。那些打一枪就换个地方的‘花痴男’才会受到女性同胞的厌恶。

　　可是，对于身患‘恐男症’多年的林浣溪来说，这绝对不是一件能够让她感觉幸福的事情。

　　不喜欢。那就踢开。这是她对待男人的态度。这么多年来，也一直是这么做的。

　　至于面子问题……她都讨厌你了，哪还会给你面子？

　　男人讨厌一个人，还会多少留一点儿余头。如果为了身份和风度，甚至还会在表面上寒暄几句。

　　女人倘若去恨一个人，那么就是无所不用其极了。

　　所以，那些诅咒你喝水噎死吃饭撑死走路被车撞死做爱脱精而死之类的话都是女人讲出来的。

　　她恨你。她就希望你赶紧去死。干净利落。

　　在这一点儿上，林浣溪其实很女人。

　　王养心一脸错愕，他这两天一直在送花。虽然没有成功，可是……怎么着也混了个脸熟吧？

　　“浣溪，我昨天还来过。你知道的，我请你吃饭，你婉拒。”王养心解释着说道。他想唤醒林浣溪脑海中的记忆。

　　明明见过，哪有说不认识就不认识的呢？

　　“我拒绝了的人，都不知道名字的。”林浣溪说道。她已经用电子钥匙打开了车门，拉开车门准备上车。

　　“浣溪。”王养心跑过去按住车门，眼神灼灼地看着林浣溪，说道：“请等等。听我讲几句话。”

　　林浣溪扫了眼他按住车门的手，面无表情地说道：“说吧。”

　　王养心深呼吸，酝酿了一番感情后，一脸深情地看着林浣溪，说道：“这样的开场或许很俗气，但是我还是要这么说：浣溪，从第一眼看到你，我就喜欢你。”

　　“有的人在一起生活一辈子，才找到他们的爱情。有的人只看一眼，就明白那是他想要的爱情。我知道这样很冒昧，也很急促。可是，这每一句是我的心理话。我也认为一段感情需要两个人很长一段时间的经营和培养，我也准备好了要这么做。”

　　王养心看了秦洛一眼，声音悲伤地说道：“我不奢望你能够立即接受我。我也愿意继续等下去。可是，现在，我不希望你受到别人的欺骗。”

　　“受到谁的欺骗？”林浣溪挑眉头，问道。

　　秦洛知道，每当林浣溪挑眉毛的时候，那就证明她已经失去了耐心。

　　“他。”王养心指着秦洛说道。“他之前假冒中医，已经被学校开除了。这样的事情你应该知道。浣溪，我不知道他会用什么样的手段欺骗你，但是，我希望你还是要小心谨慎一些。”

　　自己喜欢的女人，在没有得到之前。也不能让其它的男人先给咬上一口。

　　“说完了吗？”林浣溪问道。

　　“说完了。”王养心点头。

　　“说完了就放手吧。”林浣溪说道。

　　王养心这才发现自己还抓着别人的车门，赶紧松开了手。

　　林浣溪拉开车门钻了进去，并且打开了副驾驶室的车门，等待秦洛上车。

　　秦洛没有立即上车，他看着王养心说道：“说实话，我有些喜欢你了。敢于当着别人的面说别人的坏话，你算是个真小人。”

　　“我不是要说别人的坏话，我只是实话实说。难道，你觉得我说的不对吗？你被医科大学中医药学院解雇是众所周知的事实。在场的学生都可以做证。”王养心指着那群看热闹地学生说道。

　　“我承认我被解雇了。”秦洛点了点头。“但是，这并不代表我的医术不好。”

　　王养心像是听到了一个很好笑地笑话似的，大笑着说道：“你还真是会狡辩。如果你的医术很好的话，学校怎么会把你解雇？”

　　秦洛想了想，说道：“我知道，和你争论这样的问题我肯定会输。这样吧，把你的地址写给我。”

　　“你想干什么？”

　　“我那天心情很好或者心情很不好的时候，就过去找你爷爷切磋切磋。”秦洛眯着眼睛笑道。

　　“很好。求之不得。不过，你还是先比过我再说吧。”王养心从口袋里掏出一张名片递过去，说道：“希望你快些来。也好让我见识见识传说中的太乙神针。”

　　“一定不会让你失望。”秦洛笑着说道。

　　“如果你输了的话，最好就离开燕京吧。坑蒙拐骗在这种大城市是混不开的。”

　　“如果你输了呢？”秦洛反问道。

　　“从此不再使用中医。”王养心自信满满地说道。

　　“记住你说的话。”

　　在王养心杀人般的目光注视下，秦洛拉开了副驾驶室的门。

　　林浣溪发动车子，把王养心以及围观的人群远远地丢在后面。

　　“他的医术还不错，在燕京小有名气。”林浣溪一边开车，一边说道。她虽然坐在车里，但还是把秦洛和王养心打赌的事儿听在耳朵里。

　　当你在乎一个人的时候，就会情不自禁的去留意他的一切。

　　“他不是我挑战的目标。他爷爷才是。”秦洛躺在柔软的靠椅上，看着林浣溪精致无暇的侧脸，充满霸气地说道。

　　针王？这顶帽子不错。可以借来戴戴。

　　林浣溪诧异地看了秦洛一眼，见他的视线也正放在自己脸上。心跳无端地加快，脸色也莫名其妙地就红了起来。

　　……

　　办公室里烟雾缭绕，郭仁怀挥挥手，说道：“大家都别抽了。先想想解决的办法吧。我们聘请来的教师又被那群学生给气跑了，下节课由谁去代课？”

　　“要我说，干脆把秦洛给请回来。一个教师资格证书算得了什么？咱们想办法给他开个执教证明不就行了？任人为贤嘛。”办公室主任牛志坤满不在乎地说道。

　　他和秦洛没有任何冲突，也不知道秦洛和郭仁怀以及李清央之间的‘三角矛盾’关系。本着多一事不如少一事的原则，建议把秦洛再给请回来。

　　都是那一份工资，给谁不是给？既然那群学生喜欢秦洛，那就用他好了。

　　“是啊。小秦老师能够得到学生的爱戴，证明他是个合格的老师。”副主任廖玉锋说道。

　　“教师资格证书确实是道坎。不过，这道坎也是可以想办法解决的。没必要非要激发学校和学生之间的矛盾嘛。”另一名副主任高志远也出声帮腔。

　　看到有三个人赞成把秦洛请回来，朱老师暗自着急。要是把那瘟神再给请回来，那不是打他的脸吗？当时他离开的时候，他可没少在办公室说风谅话。

　　朱老师原本想出声反驳，但是想起自己也被那群学生赶出去的惨痛经历。还是知趣地闭嘴了。

　　要是郭主任再让他去代课，怎么办？

　　郭仁怀叹息了一声，说道：“算了。就先散会吧。我再考虑考虑。”

　　等到一群人离开，郭仁怀走过去关上办公室房间门。拨通了一组烂熟于心的数字。

　　“老领导，事情有些糟糕。”郭仁怀一脸愧疚地说道。

　　“嗯。说情的人不少吧？仁怀啊，你要顶得住压力。你是中医药学院的主任，要为学生的未来负责啊。”

　　“老领导，那些说情的人倒是其次。有你给我的尚方宝剑，他们也不好说什么。是那些学生不听话。”郭仁怀解释着说道。

　　“学生不听话？”

　　“是的。我找了好几个老师去代课，都被学生给赶了出去。我亲自去给他们讲课，他们也不满意。”郭仁怀尴尬地说道。他可不好意思把自己被学生给考倒的事情讲出去。

　　“这些学生太不像话了。找那带头闹事的，给开除两个嘛。学校的校风校纪要狠抓。”

　　“我说过这话了。”郭仁怀说道。“可是，没有效果。”

　　今天上午，他们新招来的《中医诊断学》老师被那群学生给气跑。他气急败坏地跑过去，说谁再敢闹事儿就把谁开除。

　　结果，那个眼睛大大的，身材高高的漂亮女孩子站了起来，说什么‘我带头闹事儿的。先把我开除吧’。

　　她这么一站起来不要紧，全班近百名学生全部都站了起来，要求把他们开除。

　　电话那头一阵沉默，过了好一阵子，那边才再次响起说话的声音：“这件事儿，你自己看着办吧。”

　　“对不起。老领导。”郭仁怀歉意地说道。

　　电话那头没有回应，无声地挂断了。

　　刚刚回到林家公寓，秦洛的手机就响了起来。

　　“喂。你好。”秦洛接通后问道。

　　“喂。你好。是秦老师吗？我是办公室小敏。咯咯，秦老师还记得我吗？”话筒里传来一个女孩子悦耳的笑声。

　　“嗯。记得。小敏。有事儿吗？”秦洛问道。

　　小敏是中医药大学行政办公室的文员，小姑娘很会为人处事儿，深受主任和各位老师的喜爱。秦洛对她的印象也非常好。

　　“秦老师，是这样的。主任让我给你打电话，说想和你谈一谈。”

　　“谈什么？”秦洛心知肚明地问道。

　　“可能是谈请你回来继续执教的事情吧。具体的情况我也不清楚。秦老师，你看，下午三点钟怎么样？”

　　“哈哈，我觉得不太合适吧？毕竟，我是被系里给解雇了的。这件事情传得众人皆知，也不好意思去学校啊。”秦洛一脸无奈地说道。虽然他刚刚才从医科大学回来。

　　“秦老师，那你的意思是？”

　　“嗯。如果郭主任能够亲自过来一趟。我面子上也好看些。小敏，你觉得呢？”秦洛笑着说道。


第63章、登门挑战！

　　听到小敏的传话后，郭仁怀暴跳如雷，又一次把他新买的保温杯给砸在墙上摔地粉碎。

　　但是，他一个人在办公室纠结到了两点半钟的时候，还是抓起车钥匙故做镇定的朝外面走了出去。

　　车子在林家别墅的门口停了下来，郭仁怀却没有了进门的勇气。

　　怎么说他也是一院系之主任，让他跑来向一个下属道歉，他实在是有些拉不下脸。

　　更何况，当初那个下属拿出信用卡说出来的一番‘不缺钱理论’实在是狠狠地煽了他的耳光。

　　他辞过职，也辞过别人。还从来没有见过这种辞职方法的？

　　你都那么有钱了，还跑来当教师干什么？

　　好好做你的花花公子富二代，飚车喝酒包小明星，日子过得多滋润？你跑来当什么老师？

　　“就当是老子给儿子赔罪。”郭仁怀这么想道。努力的在脸上挤出一抹笑脸，提着手提包按响了林家的门铃。

　　“你好。请问你找哪位？”一个中年女人跑了出来。看衣着打扮以及她脖子上系的围裙，像是林家的佣人。

　　“你好。请问秦洛老师在吗？”

　　“在的。你是？”

　　“我是中医药学院的郭仁怀。”郭仁怀说道。心想，这佣人也忒不懂事了。到现在还不给他开门。

　　“哦。你等等。秦洛在楼上呢。我过去帮你问问。”女人说道。

　　郭仁怀为之气结，差点儿想掉头就走。

　　这个秦洛，实在是太狂妄了。你还真当自己有‘卧龙’之才吗？

　　等了好几分钟，那个佣人才跑下来。打开院子铁门，笑着说道：“不好意思啊。让你久等了。秦洛请你进去。”

　　郭仁怀阴沉着脸点了点头，跟着她朝别墅主客厅走去。

　　秦洛刚才在楼上玩QQ斗地主，这是他刚刚学会的游戏。他一边下楼梯，一边对郭仁怀说道：“郭主任，你太客气了。有什么事儿打个电话就行了，怎么亲自跑来了？”

　　“哈哈，对待人才，总是要表现出足够的诚意才行啊。”郭仁怀一脸僵硬地笑着。

　　心里暗自骂道，你以为我愿意来？不是你在电话里要求让我亲自来请的吗？

　　“哈哈，郭主任真是求才若渴。”秦洛笑着说道。“请坐吧。”

　　郭主任坐下来，接过佣人递过来的茶水后，看着秦洛说道：“小秦啊，之前院里把你解雇，也实在是情非得已。你的情况你也知道，没有教师资格证书，又没有正规院校的进修经历。有学生向上面投诉你了，我们用你的话，压力也很大啊。”

　　“院里的决定我完全能够理解。”秦洛笑着说道。“可是，我现在仍然没有教师资格证书啊。就算想去进修一年半载的，也来不及了。”

　　“嗯。针对你这个特殊情况嘛，我特别的和其它几个主任商量过一番。我们觉得，你在中医教学方面确实是很有水平的。能够得到那么多学生的爱戴，也是一种表现嘛。特殊情况，就要特殊对待。我们决定对你的中医水平经过一次考核，然后特别为你颁发执教证书。你觉得这样处理怎么样？”

　　“我倒是没有意见。”秦洛捧着茶杯说道。然后满脸歉意地看着郭仁怀，说道：“这样不会让系里为难？”

　　“哈哈。没什么。你是中医人才嘛。对待人才，我们会积极的为其提供各种条件的。”

　　“谢谢领导关心。不过。我这次被院系解雇的事情在学校闹地沸沸扬扬的。再厚着脸皮回去，我也实在不好意思。”秦洛一脸为难地说道。

　　“这个……我会亲自送你到班级里去。帮你把事情向大家解释清楚。”郭仁怀脸上的肌肉又开始抽搐。

　　“那就谢谢郭主任了。”秦洛笑着说道。

　　“那我们就这么说定了。”郭仁怀想赶紧把事情确定下来，然后立即走人。他实在是怕了这个小祖宗了。

　　“明天有你的课，你还是先把《诊断学》这门课程给代起来吧。毕竟，不能影响学生的正常学习不是？”

　　“好的。”秦洛爽快地答应了。

　　刚刚把郭主任送走，王九九的电话就打来了。她在那边咯咯地笑着，说道：“秦老师，老郭去找你谈话了吧？”

　　“刚才离开。”秦洛笑着说道。他一直和王九九有联系，王九九他们做的事也都会向他这边通报。所以，他虽然不在学校，也能够知道那边发生的情况。

　　“嘻嘻，我就知道他会就范的。”王九九一脸自信地说道。“如果这一招还不行的话。我已经和大家商量好了，准备绝食抗议。”

　　“……这样不好吧。”秦洛一头冷汗。心想，幸好自己答应下来了。事情越闹越大，真要出了什么事故，对那一方都不好。

　　“我当然知道不好。就是不好，我们才要这么做呢。”王九九霸道地说道。“好了。不打扰你了。我要赶紧把这个好消息告诉他们。秦老师，明天见哦。”

　　“好的。明天见。”秦洛笑着说道。

　　……

　　临床中医专业722班级教室里，郭仁怀站在讲台上一脸笑意地说道：“大家的建议，我们校方是慎重考虑了的。我们是明主的，我们尊重每一位学生提出的每一个意见。”

　　“秦老师是一位好老师，师德高尚，能力出众。虽然这次因为证件不齐全的问题，院系被迫把他辞职。但是，经过我们的共同努力，终于帮他克服了难题。现在，我把秦洛老师还给你们。希望你们能够在他的教育下，取得优秀的成绩。成为一名合格的中医人才。”

　　“现在，让我们以热烈的掌声欢迎秦老师。”郭仁怀大声说道，带头在前面鼓掌。

　　哗啦啦！

　　学生们拼命地鼓起掌来，他们的喜悦像是要把这教室的屋顶给掀掉一般。

　　秦洛走上讲台，对着大家深深地鞠躬。

　　“谢谢同学们。谢谢朋友们。”秦洛深情地说道。他知道，这些学生为了让他回来，做了许许多多的事情。

　　在面对教师的厉责和学校的恐吓时，他们的意志力稍微薄弱，可能就不能坚持到现在。

　　可是。他们没有放弃。一直在努力着。直到，自己能够和他们再次在首都医科大学的教室里团聚。

　　“哈哈，秦老师，你可回来了。我想死你了。”

　　“秦教师，那么客气干什么啊？你是我们的老师，给我们鞠躬，我们可受不起啊。”

　　“秦老师，你下次给我们发黄色网址的时候，不要连带着发病毒好不好？我的电脑都死机了……”

　　秦洛一个踉跄，差点儿从讲台上摔下去。

　　“中毒了。我是不小心中毒了。”秦洛尴尬地解释着说道。

　　怕大家在这个话题上纠缠，秦洛赶紧转移话题，说道：“好了。现在是上课时间。我们开始讲课了。我记得在我临走的时候，布置过一道作业。大家都做好了吗？”

　　“做好了。”大家嘻笑着说道。

　　王九九打了个手势，然后教室里响起整齐嘹亮的《汤头歌》的口诀。

　　秦洛看着面前的这群充满朝气的年轻人，心里深深地为他们感动着。

　　他们都是好学生，自己为他们感到骄傲。

　　以后，他们必当为拥有自己这个老师而感到骄傲。

　　上午的课程结束，秦洛准备像以前一样，到学校门口等林浣溪出来，没想到林浣溪的电话就打来了。

　　“我中午要参加一个小组接待工作。可能没办法回去吃午饭。”林浣溪的声音平静，可秦洛还是听出里面有一些不满的情绪。

　　想来，她是不愿意参加什么应酬活动的。

　　“没关系。我自己回去就行了。”秦洛笑着安慰道。

　　挂断林浣溪的电话，把手机往口袋里面揣时，却带出来一张小纸片。

　　秦洛弯腰从地上捡起纸片，上面写着王养心的电话和联系地址。

　　秦洛想了想，伸手招来一辆出租车，说道：“师父。去朝天路，一百一十八号。”

　　“好的。”司机答应一声，发动了车子。

　　在司机的热心指引下，秦洛很容易就找到了朝天路一百一十八号。

　　其实，这个地方并不难找。

　　在一排漂亮时尚的房子中间，屹立着一幢造型古典精致的小楼。

　　楼房是仿古建筑，雕梁画栋，富丽堂皇。

　　小楼正门正中间悬挂着一块儿原木色大匾，上面用草书写着三个气势磅礴的大字：神针王。

　　“装修倒是气派，名字也够响亮，就是不知道有没有真才实学。”秦洛站在门口想道。

　　穿着红色旗袍的女迎宾看到门口有个男人在四处张望，以为是客人上门。一脸笑意地迎了上来，说道：“先生，请问有什么能够帮到你？”

　　“嗯。你能够帮到我。”秦洛说道。“你帮我找王养心吧。”

　　“王养心？”女迎宾一脸错愕。

　　“你不认识？”秦洛疑惑地问道。他从口袋里掏出王养心的名片，指着王养心的名字说道：“就是他。”

　　“先生。请问你找我们王总有什么事吗？”女迎宾警惕地看着秦洛。这人衣着奇怪，讲话奇怪，连找人动机都很奇怪。

　　“我是来挑战他的。”秦洛一脸明朗的笑着。


第64章、五龙针法！

　　“挑战？挑战什么？”女迎宾还是没有搞清楚状况。或者说，她明白眼前这个家伙是来踢场子的，可是她要确切地搞清楚这一点儿。

　　“你觉得他什么地方最厉害？”秦洛笑着问道。

　　如果她回答说老板的床上功夫最厉害，那他就没辙了。

　　“当然是医术了。我们王总可是出身中医世家，在燕京鼎鼎大名呢。知道国际巨星陈龙不？他拍戏受伤都跑来找我们老板帮忙医治。还有咱们燕京市的副市长，亲自让人开车请我们王总过去呢。还有数不清的名人和政府官员，他们想要找老板看病还得预约呢”女人一脸自得地说道。

　　看到女迎宾脸上骄傲的表情，秦洛心想，只要有真才实学，中医其实还是非常赚钱的。

　　只听说过有饿死的书生，哪有听说过饿死的医生？

　　再不太平的年代，医生也都能找到一碗裹腹的稀饭。

　　“那你觉得，你们王总的医术那一块儿最厉害？”

　　“当然是针灸了。我们王总的父亲是华夏针王，名气可了不得呢。王总也是家传绝学，被人称为小针王。”

　　“嗯。我就是来挑战他地针灸的。”秦洛说道。

　　女迎宾脸色不悦，再次打量了一番秦洛，没好气地说道：“我说，你没病吧？”

　　“我有病。这病从出身时就带着呢，没法根治。不过，这不影响我找你们王总挑战的事情。”秦洛解释着说道。他体内的天生阳脉确实是件烦人的事情，可惜一直没有找到合适的药引解决病根。

　　“你到底是谁啊？我们王总没空搭理你。你快走吧。”女迎宾不客气地说道，转身要去接待其它的客人。她当秦洛是个没事找事的神经病呢。

　　“是你们王总请我来的。不信，你打他的电话问问。”秦洛在后面喊道。

　　“你既然有他的电话，干吗不自己打过去？”女迎宾鄙夷地说道。这样的谎言，能够骗得了我？

　　“也对。自己又不是没有手机。”秦洛想道。他摸出口袋里的手机，照着名片上面的号码，拨通了王养心的手机。

　　电话响了好几声后，才被人接通。

　　“喂。你好。哪位？”从声音可以听出来，电话那头正是和秦洛有过两次接触的王养心。

　　“我是秦洛。”秦洛说道。

　　“怎么？准备什么时候过来切磋啊？”王养心的声音变地轻蔑起来。

　　“我现在就站在神针王门口。”秦洛仰起脸看着楼上，他知道王养心就在这幢楼的某个房间里。

　　电话被挂断了，没有和秦洛说再见。

　　不过，两人很快就见面了。

　　王养心脱掉了之前穿的那套用来把妹的骚包阿玛尼西装，身上穿着一套蛋黄舒美缎太极服，脚下是一双银色丝绸面料的圆口布鞋。这幅打扮的王养心还真有股大师的范儿。出去骗一些大爷大妈之类的人物，绝对是一骗一个准。

　　他不是一个人出来的，身后还跟着十几个年轻人。有男有女，男人穿纯黑色太极服装，女人穿纯白色太极服装，胸口绣有一根银针和神针王的字体标志。

　　不知道这些人和王养心是什么关系，看他们稍后两步的站位，更像是学生或者下属一类的人物。

　　王养心一脸笑意地打量着秦洛，像是张网等待着猎物主动送上门的猎人。

　　没有走下来和秦洛握手寒暄，而是站在台阶上居高临下地打量着秦洛，笑呵呵地说道：“秦洛，你还真敢来了？我还真是佩服你的勇气。不过这样也好，由来我当众揭开你伪善的面目，也好让浣溪早些认清你的本质。”

　　秦洛一脸笑意，没有因为他的言语攻击而生气。

　　指着他额头上的牌匾，说道：“这块匾不错。我很喜欢。”

　　王养心抬头看了眼那神针王的牌匾，冷笑着说道：“你知道这匾是什么来头吗？说出来吓死你。”

　　“那你就说出来把我吓死吧。反正你这么恨我，不是一了百了？”

　　“你……”王养心没想到秦洛这么擅长词锋，差点儿被他给噎死。指着那木匾，说道：“这匾是整块的黄梨木做成的，这材料本身就价值连城。这字是一代书法大师启智禅师亲笔书写。这是前清时的一个王爷受了我们家的恩惠，亲自让人送过来的。你要是有本事把这块匾抱回去，就够你吃喝一辈子了。”

　　“这么有来头？”秦洛笑着问道。

　　“当然。”王养心倨傲地说道。

　　秦洛想了想，说道：“这样吧。我在我们的赌注上加上一条。如果你输了，把这块匾送给我？”

　　“如果你输了呢？”王养心气愤地说道。这家伙还真是把自己当成个人物了。

　　“我要是输了的话，你就算把这匾白送给我。我也没脸要啊。”秦洛说道。

　　听了秦洛的赌注，王养心差点儿气得吐血。指着秦洛厉喝道：“姓秦的，你把别人都当成傻子了吗？这样的小把戏在女人面前耍耍就行了，别在人前丢人现眼。如果你输了的话，就离开浣溪，不要和她有任何联系。”

　　“一块破匾就想换我一个女人？”秦洛摇头。他觉得自己吃大亏了。

　　这话王养心更不爱听了，怒骂道：“什么你们家的女人？姓秦的，说话留点儿口德。林浣溪和你有什么关系？凭什么说成是你们家的女人？”

　　“我就是说说而已。别生气。既然你这么要求，那就这么成交了吧。”秦洛笑呵呵地说道。

　　从人品看医品，王养心这么容易被人激怒，看来，修为还远远不够啊。

　　真正高明的医生，能够在泰山崩于前而面不改色。能够在最危险的地方实施救治手术。

　　“如果你是来耍嘴皮子的话，你该干什么就去干什么吧。如果是来切磋医术的，那就跟我进来。”王养心在口头上吃了亏，脸色不善地转身回去。如果姓秦的敢跟进来的话，他会在医术上狠狠地把他击败。

　　连他那群徒弟也脸色不善地盯着秦洛，然后匆匆地跟着王养心的身后上楼。

　　秦洛笑了笑，也跟着迈进这古色古香充满药草香气的古典小楼。

　　随着现代科技的发展日新月异，人们的身体健康问题却越来越糟糕。十人九病，还有一个是亚健康。

　　小楼里面的生意非常好，无数的人进进出出。在一楼大厅的沙发上，还等着长长地一排等待救治的患者。

　　这些人穿戴不凡，都属于社会中的成功阶程及精领阶程。当然，一般人也不敢进这种店里来。那昂贵的诊金就把人吓倒。

　　在王养心的带领下，一群人进入一间宽敞明亮的房间里。

　　房间里是各种医疗器械以及中医药材，墙上悬挂着巨幅的人体脏腑图和穴位走势图。

　　还有几个人等在一边的沙发上，显然，他们是专程来找王养心治病的。

　　王养心猛然间回头，看着跟在身后的秦洛问道：“你想比什么？”

　　“据说你最擅长针灸，那就比针灸吧。”秦洛笑着说道。

　　“你可以选择其它的。”王养心说道。

　　心想，这个家伙还真是真知死活。竟然敢选择自己最强的一块儿来比较。他这么说的意思，是想告诉秦洛，无论他选择比拼什么，他都可以奉陪到底。

　　他不仅仅擅长针灸，还会推拿、处方等各个方面。和秦洛一样，他也属于全能型的中医医生。

　　“没关系。”秦洛摆手说道。“既然想摘走你那块神针王牌子。就从针灸这一块儿把你击败吧。”

　　“哎，你怎么说话呢？说你胖，你还喘起来了？我们师父和你比，那是看得起你。你装什么大？”

　　“就是。还没比呢，你怎么知道你会赢？我看，你给我们师父提鞋都不配。”

　　“这年头，没钱人才充大款。想摘我们的牌子，拿点儿真本事出来吧？说大话有什么用？”

　　这一次，不用王养心开口反击，他那些看秦洛不顺眼的学生就开始出声帮腔了。

　　秦洛暗自后悔没把王九九那帮子人叫来。单挑，你不行。群战，我人多。

　　比学生数量的话，王养心确实是不如秦洛的。

　　王养心实在是受够了秦洛这个自大狂，他挥手制止了学生们越来越难听的辱骂攻击，冷笑着说道：“说再多的废话也没用。现在我们就开始吧。你睁大眼睛看好了。看看什么才叫做真正的针灸。”

　　王养心走到一个矮胖的男人面前，问道：“什么地方不舒服？”

　　“疗腰间盘突出症。王医生，你刚才帮我诊断过了。”矮胖男人看着王养心，说道。

　　王养心点点头，转过身打开针盒，同时取出三根2.5寸的毫针捏在手心。动作无比娴熟的擦拭消毒，然后两手一分。左一右二，三根针分别捏在两手手指之间。

　　“脱掉上衣。”王养心对患者说道。

　　“王医生，会不会痛？”男人看到王养心两手同时捏三根针，脸色苍白地问道。

　　“不疼。就像是蚂蚁咬一下而已。”王养心安慰着说道。

　　听到王养心这么说，那矮胖男人这才脱掉他银光闪闪看起来跟个爆发户的格子衬衣。

　　“躺下。不要动。闭上眼睛。”王养心吩咐道。男人一一照做。

　　王养心深呼吸一口气，两手突然间同时出动。一上两下，平刺推进。

　　那矮胖男人像是没有任何知觉似的，一动也不动，眼睛都不曾睁开下，被针刺的部位竟然丝毫感觉不到疼痛。

　　看到王养心施出这般高深的针法，秦洛眼前一亮，惊喜地说道：“五龙针法。没想到你竟然会这五龙针法。”

　　PS：本故事涉及到的医法针术虚虚实实，当不得真。如若模仿，算你白痴。


第65章、谁比谁强？

　　行家一出手，就知有没有。

　　和太乙神针一样，五龙针法也是华夏古老神秘的针灸术。只不过，五龙神针属于满清针灸，世代皆有传人。而太乙神针却因为他的用针方式而几近灭绝。

　　在中医界，已经数百年没有人能够使出正统的太乙神针了。甚至连秦洛的爷爷，人称医王的秦铮都没办法使用。

　　秦洛却因机缘巧合之下习得游方道士留下来的《道家十二段锦》而学得此针法。

　　五龙神针堪称绝技，能够治疗腰肌劳损、腰椎间盘突出、腰椎骨质增生、颈椎综合症、肾亏、肾虚、肾寒、腰肌酸软等众多疑难杂症。

　　胸五龙针穴位以风门、厥阴俞和身柱三穴为准。而腰五龙针穴位则以三焦俞、大肠俞以及命门为准。临床效果很好，一般一次见效。

　　王养心现在针的就是腰五龙针穴位，出针快速平稳，推进恰合时宜。即便以秦洛的眼光来看，也找不出什么毛病。

　　“看来还真是小看他了。”秦洛在心里想道。

　　听到秦洛也出声夸奖自己的师父，那些围观的学生更加的得意非凡。

　　“现在知道厉害了吧？盛名之下无虚士。我师父的名声可不是凭空得来的。”

　　“就是。刚才还一幅了不起的模样。看起来也不怎么样嘛。”

　　“是骡子是马，拉出来溜溜就知道了。”

　　秦洛回头扫了那个脸上长着小麻子，一脸奉承的看着王养心的男徒弟一眼，声音古井无波地问道：“你师父是骡子还是马？”

　　他知道，用这种语气和人说话最容易让人抓狂了。他曾经在林浣溪身上体会过这种感受。

　　“你……”那男人指着秦洛想破口大骂。但是想起这地点不合时宜，只能强制性忍住。

　　王养心听到秦洛的问话，右手不小心一抖，一根针便稍微推进的急了一些。

　　“啊。”那脱光衣服躺在床上的患者尖叫一声。

　　王养心连忙收手，保持冷静心境，抚慰着说道：“不要动。不要动。没关系的。很快就好了。”

　　也就是被蚊子叮一口的感觉，那胖子也没有痛苦太多的时间，又安静的趴了下去。

　　可是，秦洛却从王养心的这一失误中发现了他的缺陷。

　　一名高明的针灸师，要做到在治病的过程中胆大、心细、手稳。

　　王养心的胆子够大，一上来就使用了难度极高的五龙神针。而且，选择的是三针齐发的‘龙抬头’针式。

　　心也够细。如果心不够细，根本就不能那么快找准患者的穴位位置。和患者的互动也可以给个及格分。

　　可是，他的手不够稳。

　　秦洛摇了摇头，三者缺其一，还称不得‘神针王’，也怪不得自己要把那黄梨木的牌匾给摘回去了。

　　王养心也知道自己犯了气躁的毛病。忍不住回头看过去，见到秦洛正对着他的背景摇头，更是心中暗怒。

　　心想，呆会儿看你能够表现出什么惊世骇人的针法出来。

　　不过，有了上次的经验，即便他心里有气，也没有再表现出来。一直在小心地注意着患者皮肤和表情的变化，小心的以‘抱鱼儿’式揉搓着手里的银针。

　　五龙针法效果奇特，一次痊愈。可是，耗费的时间却极长。一般需要留针30分钟。

　　时间滴落地过去，众人都一脸专注地盯着王养心手里的银针。

　　连其它几位等候的患者，也被眼前发生的事情给吸引了。津津有味地看着。

　　针灸和武术一样，都属于华夏国粹。每个华夏人骨子里都对这两者技艺有着崇尚和喜爱的情绪。

　　半个钟头终于到了，王养心的两只手同时一提，便从患者身上把银针给拨了出来。

　　“穿上衣服。”王养心对患者说道。刚刚针灸完，要避免受风寒。

　　“帮他倒杯水。”王养心把手里的银针递给徒弟拿去消毒，一边说道。

　　立即有女徒弟帮患者端来温开水，还有漂亮一些的女徒弟帮王养心端来净手盆和茶水。

　　秦洛看地很是羡慕，这才发现，原来学生和徒弟还是有区别的。

　　王养心可以叫那些徒弟帮他端茶倒水捏腿陪睡，自己敢让自己的学生这么干吗？

　　秦洛暗自里决定，回头也要收几个漂亮的女徒弟才好。

　　反正，教谁都是教……

　　王养心喝了品茶水润了润嗓子，对患者说道：“你现在感觉怎么样？”

　　矮胖男人小心翼翼地扭动了下腰肢，说道：“好像没以前那么痛了。”

　　“站起来试试。不用怕。幅度可以稍微大一些。”王养心鼓动着说道。

　　矮胖男人放下水杯，从床上跳了下来。左边转转，右边转转，然后一脸惊喜地叫道：“天啊。我的腰好了。太神奇了。以前我稍微动一动都痛地死去活来……王医生，你真是神医啊。”

　　以前面对这样的患者，王养心都是分三次或者五次才把它完全治愈。因为这样的话，就可以多收几道钱。

　　可是，今天为了在秦洛面前表现自己的医术，他自然没有丁点儿藏私。全力施为下，才让患者有这种瞬间康复的感觉。

　　“嗯。开始三天还需要静养。不宜做剧烈运动。三天过后，基本上就没有什么问题了。”

　　“谢谢神医。谢谢神医。”男人一脸感激地说道。那种身上的痛苦得到了根治后的喜悦感染了在场每一个人，大家都自发性地鼓起掌来。

　　王养心一脸骄傲，转过脸看着秦洛，挑衅地说道：“秦医生，现在是不是可以让我们欣赏一下你的神奇针术了？”

　　秦洛点了点头，说道：“当然。”

　　他挽起袖子，对王养心地土地说道：“给我一盒银针。全新的。我不喜欢用别人用过的东西。”

　　那些徒弟对秦洛没有好感，都不愿意听他的话。在王养心的眼神驱使下，一个女孩儿才不乐意地跑过去取了盒银针递给秦洛。

　　秦洛接过，打开针盒，从针盒里取出一根长七寸的长针。

　　消毒完毕后，走到一个穿着白色衬衣的年轻患者面前，问道：“你有什么问题？感觉哪儿不舒服？”

　　“颈椎病。脖子不舒服。肩膀疼痛。”年轻人说道。

　　“衣服脱掉。”秦洛说道。

　　“你行不行啊？我还是找王医生帮我治吧。”年轻人看着秦洛年纪轻轻的，漫不经心地提着那么长的银针走过来，心里就打退堂鼓。

　　和秦洛比起来，王养心出身中医世家，声名远扬。而且，他刚刚才当众医治了别人的腰间盘突出病，这对其它患者来说极具鼓动性和号召力。

　　如果有得选择，他们自然想选择王养心来进行治疗。这样也更加稳妥些。有那个人愿意拿自己的身体开玩笑？

　　“他不如我。”秦洛笑着说道。

　　年轻人像是被秦洛的自信给感染了似的，笑着说道：“行。那我就给你做一次白老鼠吧。哥们，下手轻点儿。”

　　“放心吧。”秦洛拍拍他的肩膀表示安慰。

　　等到年轻人脱掉衬衣后，秦洛猝不及防下，一针刺向他的风池穴。

　　轻提轻放，连续三次之后。快速拔针。

　　“好了。穿上衣服吧。”秦洛说道。

　　“好了？我还没感觉呢？”年轻人一脸诧异地问道。

　　“没感觉就对了。”秦洛笑了笑，将长针消毒后，走向第二个患者。“你有什么问题？”

　　“我的腰不太舒服，有时候会感觉小便不尽……”男患者一脸尴尬地说道。

　　“嗯。我明白。炎症。脱了裤子。”秦洛说道。

　　“啊。这？”

　　“说实话，我对男人真没什么兴趣。”秦洛板着脸说道。

　　要是个女人的话，矜持一下会让人觉得风情万种。你一大老爷们脱个裤子有什么为难的？

　　我都不怕脏了眼睛，你还怕脏了我的眼睛？

　　男人不好意思地看了眼王养心的那些女徒弟，把皮带解开，把裤子脱了下来。

　　秦洛对准他的后背会阴穴扎过去，然后用同样的方法三提三放。

　　这次耗费的时间稍长，但是，也没有超过三分钟。

　　三分钟后，秦洛拔针。说道：“好了。可以穿上裤子了。”

　　“这就好了？”

　　“好了。”

　　秦洛一路医治下去，每一次都是一针即完。绝不拖泥带水。

　　转眼间，这VIP诊治室里面等待王养心医治的六七名患者全部都被秦洛给针完了。

　　也就是说，秦洛医治七名患者所用的时间，还不及王养心医治一名患者所用的时间长久。

　　“有这么治病的吗？”

　　“他不是蒙我们的吧？”

　　“拿根银针乱戳一气，就算是神医了？”

　　秦洛把长针消毒后收进针盒，笑着说道：“有没有效果，应该让患者说话。”

　　“我的脖子真的好了。感觉轻松多了。”第一个患有颈椎病的年轻人一脸神奇地说道。

　　“我也感觉下面舒服多了。”前列腺兄仔细地感受了一番，也一脸惊喜地说道。

　　“天啊。太神奇了。太神奇了。我的腰也不痛了……”

　　如果这些患者不是先到他们店里来治病的，王养心都怀疑他们是秦洛请来的病托。

　　哪有这么神奇的事儿？一针见效？你当你是活神仙吗？

　　“怎么样？还能入你法眼吧？”秦洛看着满脸呆滞的王养心，笑着说道。

　　“如果他们所说的情况是真的话。那么……我们打成平手了。”王养心唉叹着说道。

　　“师父，他根本就不如你啊？你是三根针一起用。他只用一根针呢。”

　　“就是。他哪能敢师父比？”

　　“师父才是治病。他根本就是玩游戏嘛。哪有这样给人扎针的？”

　　那些学生听到王养心说要和秦洛算平局，一个个不满意地嚷嚷道。

　　“闭嘴。”王养心喝道。

　　学生们讪笑着闭嘴，不敢再胡乱说话。

　　“你当真认为应该平局？”秦洛眯着眼睛说道。

　　如果王养心当真有眼光的话，他应该能够看出来，自己快速的扎针其实是非常有技巧的。

　　而且，他根据病人的体质，分别使用的是太乙神针中的‘烧山火’和‘透心凉’这两种绝技。

　　如果他没看出来的话，那么，今天的这场比赛也毫无意义。

　　因为，两人的医术根本就不是一个级别的。

　　“你赢了。”王养心脸色阴沉，声音苦涩地说道。


第66章、一代针王！

　　疑惑、悔恨、苦涩，多种情感交夹在一起，王养心此时的心情根本就没办法用笔墨形容。

　　王养心之前是看不起秦洛的，这个年纪轻轻说话做事儿透露着古怪的家伙跟个江湖骗子似的，这样的人能有多么高明的医术？

　　得知秦洛被医科大学中医药学院给开除后，他更加的确定了这种想法。

　　当然，他也看不起绝大多数人。这和他骨子里的狂傲有关系。

　　正如他说的那样，如果真有本事，怎么会被学校开除？

　　其实，王养心和秦洛并没有什么难以化解的仇恨。

　　之前，他也就是看秦洛不顺眼一点儿而已。

　　在王养心看来，狂妄分两种。

　　身怀真才实学的狂妄，那叫自负。有才能的人，哪个没有点儿小脾气？

　　还有一种无才无能的狂妄，那就叫自大。很显然，在王养心的心里，秦洛就属于这种货色。

　　后来，回为林浣溪这个药引。两人才定下了比拼医术的赌注。

　　王养心也只是当秦洛说说而已，为了在女人面前撑面子，男人总是会情不自禁地承诺些超出自己承受范围之外的事情。

　　今天秦洛有胆量找上门来，让他很是意外。

　　今天秦洛施展出那种神乎其技的‘一针’针法，更是让他非常非常的意外。

　　输了。输得心服口服。

　　他竟然真的会太乙神针。而且，是原汁原味的太乙神针。不是残缺的版本，或者徒弟口中所说的乱扎一气。

　　那样的出针方式，那针尖在内力的贯注下在人的视网膜留下的轻微颤动幻影，都告诉他这一切都是事实。

　　这个男人会太乙神针！

　　不会武术，不会明白《降龙十八掌》在武侠人士心目中的地位。

　　不会弹琴，不会明白拿到萧邦钢琴大赛冠军意味着什么。

　　不懂中医，也不会明白《太乙神针》所代表的意义。

　　无数的针灸大师都对其神交已久，并给予其‘天下第一针’的美誉。

　　可是，那诡异的行针路线和高难度的用针方式，已经让这种绝学失学数百年。

　　数百年间，没有《太乙神针》传人出世的消息。

　　现在，这个年轻人就在眼前。

　　如果把这个消息传播出去，一定会让无数人为之疯狂吧？

　　“他做好了出名的准备吗？”王养心看着秦洛，心里想道。

　　“师父，你怎么会输？这不可能啊。”

　　“就是啊。他的针法一点儿都不好看嘛。”

　　“那么快就能治病吗？很让人怀疑。”

　　师父主动认输，让王养心那些同样心高气傲的徒弟没办法接受。一个个地出声争执道，想要王养心改变主意。

　　王养心连呵斥他们的力气都没有了。针灸高不高明，难道要从表面上好不好看来决定？

　　这群蠢材！

　　“你们都出去吧。”王养心挥手说道。

　　有人还要争辩，被王养心眼色一扫，再也没有了说话的勇气。

　　转眼间，王养心的那些徒弟以及患者们全都出去了。房间里只剩下秦洛和王养心两个人。

　　“这就是太乙神针？”王养心问道。问这句话的时候，声音有些轻微的颤抖。

　　“是的。能够看出来，证明你的眼光还不错。”秦洛笑着点头。

　　王养心一脸苦涩，说道：“眼光好有什么用？我还是败给你了。没想到真的是太乙神针。”

　　“五龙针法也不错。不过，你还少些磨练。”秦洛说道。可能这小子走得太一帆风顺了，所以缺少了点儿临危镇定的功夫。

　　“是啊。爷爷整天教导我，人外有人。我现在明白了。”王养心说道。“你开个价吧。”

　　“开个价？”秦洛疑惑地问道。

　　“神针王那块匾，是我们王家的传家之宝。我不能把它给你。你开个价。我买下来。”王养心说道。

　　秦洛的眼睛眯了起来，似笑非笑地看着王养心。

　　看来，他缺少的不仅仅是磨练啊。

　　“你想要多少？一百万？”王养心被秦洛这样的眼神看地很不自在。心神慌乱间，竟然主动开始出价。

　　秦洛笑着摇了摇头，没有答应。

　　“两百万？”

　　秦洛还是摇头。

　　“五百万？这是我能给的最高价了。”王养心额头开始渗出细密的汗珠。

　　拿自己的钱，去买自己的匾。这种事儿传出去，他王养心的名誉扫地。

　　可是，他明明知道愚蠢，还要非做不可。

　　“不卖。那么大一块儿黄梨木都值这个价了吧？”秦洛笑着说道。

　　王养心的心脏猛地一沉，又是一肚子的悔意。后悔不该在秦洛面前炫耀这匾的来历不凡。

　　“你开个价吧？你到底想要多少？”王养心一脸着急地盯着秦洛，像是一只可怜的免妈妈正在祈求秦洛这只大灰狼把她的兔宝宝还给它一样。

　　“我不要钱。我就要匾。”秦洛终于给出了明确的答复。

　　“你……”王养心差点儿吐血。“做人留一线，日后好相见。你就非要赶尽杀绝吗？”

　　王养心知道，如果这匾让秦洛摘走了。那么，他这家日进斗金的店也不用开了。更重要的是，王家神医世家的名声也彻底毁于一旦。

　　“赶尽杀绝？”秦洛摇了摇头。“看来。你还是不懂。算了。我也不想再给你解释了。懂了，就懂了。不懂，就不懂吧。是你自己把匾取下来给我，还是我自己找人过来摘？你不会说话不算话吧？”

　　“王家的人说话自然是算数的。这匾，我们自然会给你。”一个洪亮的声音突然间响起。

　　紧闭的木门被人推开，一个身穿银色唐装，鹤发童颜的老头子满脸红光地走了进来。一脸笑意地看着秦洛。

　　看到老人突然进来，王养心大是吃惊。

　　“爷爷。”王养心恭敬地叫道。

　　“养心，我无数次的告诉过你。人外有人，天外有天。现在知道了吧？”

　　“爷爷。我错了。”王养心满脸羞愧地说道。

　　“嗯。知错能改，善莫大焉。养心，你还年轻。还是大有可为的。”老人一脸笑意地说道。

　　没有呵斥和教训自己的孙子，而是一味的劝解开导。

　　“是。爷爷。”王养心答应着。

　　老人这才把视线转移到秦洛身上，上上下下仔细地打量着他，像是在打量什么奇珍异宝。

　　“年轻人贵姓？”老人突然间开口问道。

　　“姓秦。”秦洛回答着说道。心想，这看起来一脸仁慈的老人应该就是王养心的爷爷，一代针灸大师王修身了吧。

　　“姓秦？”老人认真地想了想，又仔细地在秦洛的眉眼间打量了一番，问道：“秦铮是你什么人？”

　　“秦铮是我爷爷。”秦洛如实回答道。心里暗自吃惊，没想到这老头竟然一下子就猜出自己的出身。

　　“那就难怪了。药王之孙，果然不凡。”王修身点头赞赏道。“不过，你的脸色看起来好像有些问题。你爷爷就没有教你健体养身之法吗？”

　　要知道，每一位中医大师都是很好的养身专家。他们的养身之道多不胜数，没道理不让自己身边的人受益啊。

　　“学过。可是天生体质如此。也没有办法。”秦洛苦笑着说道。

　　他体质不佳的问题，在这些高明的中医面前根本就无可遁形。

　　“嗯。”王修身点了点头。也没有在这个问题上深究。“刚才我在门外听你们说过，你会太乙神针？”

　　“太乙神针共分五针。我只会前三针。”秦洛解释着说道。

　　“难能可贵啊。难能可贵。你这么一说，我这老头子倒是有些期待了。”王修身笑呵呵地说道。

　　“自然会有机会的。”秦洛笑着说道。原本，他要挑战的目标是针王王修身的，可是因为王养心说要先战胜他，才能去找他爷爷。

　　于是，秦洛就很无奈地满足了他。

　　“是啊。一定会有机会的。入土之前能够一窥天下第一针真面目，死而无撼啊。”王修身感叹着说道。

　　“前辈言重了。”被人这么推崇，秦洛也有些不好意思。

　　“嗯。你们的赌注，已经有人告诉过我了。我们王家的人愿赌服输。我已经让人把匾给摘下来了。你回去的时候，就把它带走吧。”

　　“爷爷。”王养心满脸痛苦地喊道。他知道，这匾的失去对爷爷代表着什么。

　　秦洛看着王修身一脸坦荡的胸怀气质，心里暗自感叹。和王修身老人比，王养心实在是差地太远了。

　　“我们年轻人喜欢开玩笑。哪能真得收走如此厚礼？”秦洛笑着说道。

　　因为对这个老人的崇敬，秦洛决定放弃之前的坚持。

　　“不。你一定要带走。”王修身坚持着说道。他上前两步，更加靠近秦洛一些，说道：“是你的。你要坚持。”

　　“这……”

　　王修身打断秦洛的拒绝，说道：“我们王家的人比拼针灸之术输给你了。这神针王的牌匾挂在哪儿已经没有任何意义。你胜了养心，这神针王自然是你的。”

　　王修身的眼神突然间变地异常明亮起来，豪情万丈地说道：“不过。三日之内。我将登门挑战。到时候，你我再比一场。如果我输了，你可以任意要求一件事情。我赢了，这匾我再让人扛回来。”

　　针王的话也激发了秦洛骨子里的傲气，他大笑着说道：“好。那我就静待针王前辈光临了。”

　　王修身摇了摇头，说道：“现在，我不是针王了。你才是。”

　　一老一少相视而笑，很有些惺惺相惜的味道。


第67章、我们的宝宝！

　　王修身不仅把神针王的牌匾帮秦洛摘下来了，还特意让人帮他叫了辆货运车。

　　没办法，这块儿匾实在是太大太重了。出租车根本就没办法运送。也塞不进去。

　　看到店里的牌匾被人摘了，店里所有的工作人员都跑了出来。还有跑出来看热闹的顾客，把神针王的店门口挤地人满为患。

　　在四个工人的帮忙下，才把这大匾给抬进了面包车。

　　秦洛走到王修身面前，很有范儿的拱了拱手，说道：“王老，等待着你大驾光临。”

　　“哈哈，一言为定。”王修身爽朗地笑着说道。“我也很期待见证太乙神针绝技啊。”

　　秦洛又向王养心点了点头，然后像个包工头似的坐在面包车的副驾驶室，对着外面的人摆摆手，便吩咐司机开车。

　　等到小车的车影跑消失在熙熙攘攘的车流中，王养心抬头看着空荡荡的门楣，心里像是失去了什么东西似的。

　　“爷爷，我们应该掏钱从他手里把匾买回来。”王养心对站在身边极目远着瞻的爷爷说道。

　　王修身回头看了孙子一眼，叹息着说道：“唉，养心啊。你果然还是不懂。和秦家那小子比，实在是差地太远了。”

　　“爷爷，让你失望了。”王养心愧疚地说道。这王家的镇家之宝是他输给别人的，心里自然是充满了歉意。

　　“我确实对你失望了。”王修身说道。“我对你失望不是因为你技不如人输给了别人。而是你想用钱买回这神针王牌匾的幼稚举动。”

　　“爷爷，这种事儿很快就会传得满城皆知。我们王家的名声……”王养心有些不服气地说道。他这么做，也是为了王家的名声着想啊。

　　“养心，这神针王的名誉是要用钱买回来的吗？如果是这样的话，我们这神针王的虚名不要也罢。如果有本事的话，就用自己的真才实学把这块儿匾给赢回来。如果没有本事，这块匾理应拱手给人。挂在这大门口，我这老脸燥地慌。”王修身教育着说道。

　　如果他还想不明白这一点儿，那么，他的成就也就到此为止了。

　　“爷爷。我知错了。”王养心低头说道。

　　“嗯。这不是坏事儿。”王修身说道。“刚过易折。顺过易骄。经过这件事儿的打击，也许能激发你们这些人的上进心。”

　　“是。爷爷。我一定会努力的。”

　　在秦洛的指挥下，面包车开到了林家别墅的门口。

　　秦洛跳下车，吩咐随车而来的三名工人帮忙把匾搬进林家。

　　林清源从里屋走出来，看到工人费力搬进来的大匾，说道：“这匾是从哪儿来的？”

　　又用手摸了摸，惊讶地说道：“不错。是正宗的花梨木做的。这可是好东西啊。”

　　秦洛让工人把匾在客厅摆好，掏钱付了搬运费后，才一脸神秘地对林清源说道：“林爷爷，说来话长。这匾可是大有来头。”

　　“嗯。什么来头？说给我听听。”林清源用手仔细地触摸着这匾上的字，对它赞不绝口。

　　只要是稍有见识的人，都能够看出来，这匾并非凡品。

　　秦洛想了想当时王养心炫耀时的话，说道：“这匾是整块的黄梨木做成的，就这材料本身就价值连城。这字是一代书法大师启智禅师亲笔书写。这是前清时的王爷受了一个名医的恩惠，亲自让人做好送过去的。要是把这匾给卖了，估计够人吃喝一辈子了。”

　　“这么珍贵？”林清源说道。“你是从哪儿得来的这宝贝？”

　　“和人比拼医术赢回来的。”秦洛笑着说道。

　　“和人比拼医术？那个人是谁？”林清源的视线再次移动到了那匾上的字上面，惊讶地问道：“神针王？燕京能够被称为神针王的，也就是针王王修身了吧？”

　　“确实是他们家的。不过，不是从他手里赢的。是从他的孙子王养心手里赢过来的。”

　　“王养心？这个名字有些熟悉。”林清源说道。

　　“上次陪着汪老过来拜访过。”秦洛笑着说道。

　　“哦。是他？你们后来又见过面？”

　　秦洛点了点头，没有把他和王养心因为林浣溪打赌的事情给说出来。

　　两人正说话的时候，外面响起了汽车的喇叭声。探出头一看，就看到林浣溪的香槟色宝马缓缓驶进了小院。

　　林浣溪下午没有课，完成接待任务后就赶了回来。提着包包走进屋，看到客厅里摆放的巨匾也是一脸惊讶。看着秦洛问道：“你真得去找他比试了？”

　　“是啊。反正今天也没事儿。”秦洛笑着点头。

　　看到这块巨匾，林浣溪不用问就知道，秦洛一定赢了王养心。

　　“厉害。”情不自禁的，林浣溪地心里变地喜悦起来。

　　他是因为自己才接受挑战的，并且取得了胜利。这种感觉很是让人欢喜。

　　“岂止是不错啊。”林清源也一脸骄傲地说道。“王养心在京城也是小有名气。人称小神针。秦洛能够战胜他，本身已经证明了他的能力。”

　　林清源很清楚地知道，此子必非池中之物。秦洛摘走王家神针王牌匾的事儿很快就会在燕京传开，到时候，这小子想不出名都困难了。

　　唉，可惜的是，自己的孙女还没能把他套牢。

　　“那天晚上，自己要是不闯进去就好了啊。”想起那天秦洛和林浣溪倒在床上的情景，林清源的心里就充满了悔意。

　　正在这时，秦洛口袋里的手机响了起来。

　　秦洛掏出来一看，是厉倾城这个妖女打来的。

　　这让秦洛很是头痛，犹豫着要不要接通。

　　接吧，他知道林浣溪对厉倾城在外面的坏名声没有好感。

　　不接吧，不更是让林清源和林浣溪怀疑？

　　再说，厉倾城那个女人的手段他也是领略过的。宁愿得罪小人，也别得罪小女人啊。

　　“秦洛，手机响了怎么不接？”林清源看到秦洛捧着手机发呆，忍不住出声提醒道。

　　“哦。就接。”秦洛笑着说道。

　　“喂。你好。”秦洛按了接听键，一脸正经地和对方说话。

　　“小弟弟，怎么那么久才接电话啊？是不是想要让姐姐打屁股？”电话那头，厉倾城那风骚入骨的声音传了过来。

　　我本纯良，奈何现实逼良为娼。

　　仅仅是一句话，林清源和林浣溪看着秦洛的眼神就充满了异样。

　　他们都从秦洛的电话里听到了厉倾城说话的内容，自然开始把他和那个女人的关系想地很亲密。

　　秦洛委屈地看了林浣溪一眼，说道：“有什么事吗？”

　　“没事儿。就是想你了。想听听你说话的声音。”厉倾城娇滴滴地说道。

　　“如果没事儿的话，我挂电话了。”秦洛说道。

　　“等等。”厉倾城的声音终于恢复了正常。说道：“你这个没良心的，就这么讨厌接人家电话吗？我们的事儿你一点儿就不关心吗？给你半个钟头，立即赶到美容院来见我。我有很重要的事情要和你谈。不许说下午有课，我刚刚才查过你的课程表。也不许说没空。我知道你现在很闲。快点儿来哦。不然的话，我可不敢保证自己会不会做出些出格的事情。”

　　挂断了电话，秦洛发现林清源和林浣溪的眼神一直灼灼地盯在自己的脸上。

　　“我们真的没什么。”秦洛苦着脸解释道。

　　“我上楼了。”林浣溪说道。

　　林清源看了孙女的背影一眼，轻轻地叹了口气。对秦洛说道：“我们当然知道你没什么。对你的人品，我还是有些理解的。”

　　这句话，一下子就把秦洛以后出轨的路给堵死了。

　　以后，要是秦洛和厉倾城有什么的话，那就证明秦洛的人品是很不可靠的。

　　姜还是老的辣啊！

　　秦洛坐车赶到倾城国际的时候，在前台小婉的带领下，直接上了厉倾城位于三楼的私人办公室。这也让秦洛少了许多麻烦，要是进了二楼，非要被那群女流氓吃些豆腐不可。

　　“秦先生，厉总在办公室。你自己进去就可以了。”在厉倾城的办公室门口，小婉就停住了脚步。

　　“谢谢。”秦洛笑着道谢。等到小婉转身离开，他才伸手敲响了办公室的房间门。

　　“请进。”里面传来厉倾城不带任何感情的声音。

　　这女人正常的时候，还是很有威严的。

　　看到推门进来的是秦洛，厉倾城刚才还一本正经地脸立即就变地妩媚起来，声音酥软地说道：“哎呀，还以为是下属来汇报工作呢。要是知道是秦弟弟的话，我就应该热情一些嘛。”

　　“找我有什么事吗？”秦洛郁闷地说道。这个厉倾城好像是觉得自己好欺负似的，一见到自己就发‘骚’。偏偏自己还对她无可奈何。

　　“讨厌。咱们是什么关系啊？找你就非要有事吗？人家……”

　　秦洛转身就走，说道：“如果没事儿的话，我就先走了。”

　　“回来。”厉倾城娇嗔着喝道。“呆子，连个玩笑都开不起。我找你有事呢。”

　　“什么事儿？”秦洛再次问道。不来这一手硬的，这女人都不知道要纠缠到什么时候。

　　厉倾城从办公椅上站起来，姿态优美地伸了个懒腰。

　　她这么一来不要紧，那银色西装外套里面的白色紧身衬衣一下子就被拉扯起来。露出盈盈一握的腰肢和圆润可爱的肚脐。

　　而胸部的那两座乳峰也在她双手的拉扯下，向上高高地立挺着。要是要把那束缚它们的钮扣给撑爆了一般。

　　“姐姐好看吧？”厉倾城放下手臂的时候，发现秦洛呆滞的眼神，笑嘻嘻地问道。

　　“好看。”秦洛重重地点头。他没办法昧着良心说假话。

　　“嗯。你这么听话，就当是姐姐特意犒赏你的。”厉倾城眨了眨眼睛，一脸媚惑地说道。

　　“……”

　　看到秦洛不敢再接话，厉倾城白了他一眼，说道：“没情趣的家伙。”

　　拉开抽屉，取出一个造型精致典雅的白底青花的瓷器瓶子递给秦洛，说道：“你这当爹的也看看吧。咱们的宝宝已经生出来了。”

　　秦洛的手一哆嗦，差点儿让手里的瓶子给摔在了地上。


第68章、危险人物！

　　厉倾城白了秦洛一眼，说道：“你倒是接住啊。我就拿了这么一瓶样品。你要是摔坏了，我还得再找人送过来。你又得多陪我这个女色狼多待一个钟头了。在这一个钟头里，我能对你做很多事儿哦。”

　　无论是多么严肃正经的话，从厉倾城那张妖艳的小嘴里面说出来，总是会让人想入非非。

　　“这是什么？”秦洛问道。

　　仔细地欣赏着手里的瓷器瓶子。不得不说，厉倾城是一个很有审美观的女人。无论是她的衣着打扮，还是她办公室的装饰都极具特色。

　　这个瓶子的造型像是济公用的酒葫芦。圆口长颈，底色是素雅的白，上面点缀的青色小花无形中就把瓶子的整个档次提高了不少。就这瓶子就极具收藏价值。

　　“金蛹养肌粉啊。我们俩爱的结晶。”厉倾城很有成就感地说道。好像这瓶药粉真是她十月怀胎生出来的一般。“你试试。看看效果怎么样。”

　　秦洛打开瓶塞，从里面倒出一点儿白色如面粉般的粉沫状物体在手心里。

　　用鼻子闻了闻，说道：“味道不错。比我的金蛹养肌粉好闻一些。效果经过验证了吗？”

　　“当然经过验证了。虽然我们的配方里少了那种珍稀的金蛹。可是，其它的中药材也具备活血化淤，袪除疤痕的功效。我们经过上千次的实验，效果都非常的明显。”

　　“这就好。无论如何，产品质量一定要过关。不然的话，我们宁愿不做。”秦洛提醒着说道。这药方是他贡献出来的，他可不能砸了他们秦家的百年招牌。

　　“放心吧。这个我明白的。”厉倾城点头说道。

　　“准备什么时候推向市场？”秦洛知道，厉倾城虽然平时没有个正形，但是为人还是值得信赖的，也没有在质量问题上多说些什么。

　　“我就是找你过来商量这事儿。”厉倾城说道。“前段时间，我已经成立了一家倾城国际生物科技有限公司。这家公司将成为我们的总部。负责经营倾城国际美容院和这种养肌粉。如果以后我们开发出其它的产品，也同样纳入这家公司经营的范畴。”

　　“我已经让人做好了一份股权分配合同，你可以看一看。如果没有什么问题的话，你就是这家公司的第一大股东了。”

　　虽然倾城国际是完全属于厉倾城的，但是他们俩都清楚，养肌粉一旦推向市场，就会迅速的占领市场，成为公司的第一吸金业务。

　　秦洛一个人占据了养肌粉七成的利润，自然是公司里的第一大股东。

　　如此一来，他不是简单地入股了，而是直接地荣升为倾城国际的老板。厉倾城则成了给他打工的高级白领。

　　厉倾城说话的时候，转过身从桌面上取出一份合同递给秦洛。

　　在她趴在桌子上伸手取合同的时候，银色制服短裙包裹的臀部就轮廓优美的展现在秦洛的面前。

　　秦洛敢以自己未来老婆的名誉发誓，她今天穿地是黑色丁字裤。

　　这个女人举手投足间诱惑十足，每一处都是美到极致。这给秦洛产生了极大的压力啊。

　　秦洛接过合同，却没有立即翻阅。准备带回去仔细研究。

　　他不是不信任厉倾城，这只是他的良好习惯而已。对于自己需要签字的一些文件，一定要慎之再慎。

　　厉倾城也没有逼着秦洛立即签合同，聪明人打交道是不需要太多言语的。她从来都没有把秦洛当做傻瓜来看。

　　“还有一件事儿要和你商量。你是这方面的专家，你认为，这养肌粉应该如何定价？”

　　“定价？”秦洛想了想，说道：“这个还真不好确定。虽然我不懂什么经营之道，但是我也知道，应该在去除成本之后，再乘以一个合适的百分比吧。”

　　“不用金蛹做原料，每瓶的成本大概在三百块华夏币左右。如果以后的规模能够再扩大一些，成本可能还会再降低一些。”厉倾城坦诚地说道。

　　“那就定在六百块一瓶？”

　　“六百块？”厉倾城一脸诧异地看着秦洛。

　　“高了？”秦洛不好意思地问道。利润一下子提高了一倍，确实有些贪心了。

　　“我丢不起这人。”厉倾城笑着说道。“你知道我们美容院里一组普通的护理套装是多少钱吗？”

　　“不知道。”秦洛摇头。他天生丽质，又用不着去美容院做护理。

　　“六千六百六十块。”厉倾城说道。

　　“……”秦洛张了张嘴，却没有说出话来。难道那些跑到美容院消费的女人都是傻瓜吗？

　　“你太小看女人的消费能力了。再说，我们的顾客主要是高端消费群，如果定价太低的话，反而会让顾客对产品不屑一顾。”

　　“那你觉得定价多少为好？”秦洛反问道。

　　厉倾城妩媚一笑，那双狐媚的眸子灼灼有神地盯着秦洛，说道：“我让人做了两种包装。一种是水状，一种是粉沫状。水状的主打低价位，九千九百九十九一瓶。粉沫状的主打高价位。一万六千六百六十块一瓶。”

　　“这……”秦洛瞪大了眼睛。“是不是定价太高了？”

　　“是啊。不高别人怎么会买？”

　　“定价太高，别人怎么愿意花钱去买呢？”秦洛疑惑地问道。这根本就不符合逻辑嘛。

　　厉倾城伸出根手指头在秦洛的面前摇了摇，说道：“小弟弟啊。对女人的消费心理，你还没有摸透呢。千价位的美容护理产品太多了，我们的产品推出来，并不能引起她们的注意。如果价格高出其它同类的产品，反而能够吸引她们的眼球。再说，咱们的产品是独家秘方。我对它非常有信心。女人根本就不会在乎一掷万金，只要能够让她们变得更加漂亮就成了。”

　　秦洛点了点头，觉得厉倾城说得很在理，可是心里又有些怀疑。说道：“我负责提供配方，经营的事情就交给你吧。我相信你能够操作好的。”

　　“小弟弟。等着发财吧。”厉倾城笑眯眯地说道。

　　……

　　首都国际机场，是华夏国两年前新建立的国际大型机场。

　　采用了大量的钢化玻璃材料，整个机场像是一幢庞大的透明房子一般，即让人感觉大气磅礴，又宽敞明亮，采光性能极佳。

　　在国际机场候客厅，两个衣着不凡气质卓越的年轻人格外的引人瞩目。

　　“管绪在奥墨研究室不是很受重用吗？两年前就开始独立负责科研项目。怎么突然间跑回燕京了？”那个头发遮住眼睛，戴着一幅黑框眼镜，相貌普通，但是却给人一股阴柔美的男人出声说道。

　　“管绪那样的人，怎么甘心为人工作一辈子？他毕业后愿意留在美国工作，是想再积蓄些资本而已。看来，他认为现在准备地足够充分了。”穿着阿玛尼西装，留着短发，站立在哪儿如一杆标似的男人出声说道。

　　“他回来了，燕京也会热闹一些。记得当初凌笑暗恋管绪，现在不知道有没有移情别恋。”眼镜男人一脸笑意地说道。

　　“那是他们的事情。”短寸男的嘴角也微微地牵扯开来。

　　“是啊。不关咱们的事儿。我也就是想看看热闹。咱们的大众情人回来了，会不会又像以前那样让那群女人明争暗斗地战起来？”

　　“也许吧。”男人说道。抬腕看了看表，说道：“应该要出来了。”

　　话音刚落，一个身穿暧色休闲衬衣，下身穿着条浅白色裤子的年轻男人走了出来。

　　这是一个在人群中极其耀眼的人物，单从那些跟在他身后的女人眼中的神彩就能够看出来。

　　男人的相貌非常的英俊，脸颊消瘦，棱角突出。鼻梁很高，眼窝深陷，纯粹的东方面孔，却带着西方男人的美感。

　　脸上一直带着笑意，这笑容让人亲切自然。走路的姿势快、稳，给人很稳重的感觉。

　　通俗点儿讲，这是一个下至十几岁的小姑娘，上到三四十岁的人妇都喜欢的类型。

　　“先生，你好。我是坐在你左侧的乘客。请问，能留下你的电话号码吗？我们同在燕京也算是缘分，我觉得，有机会我们可以一起出来喝一杯茶。”一个穿着精致套装的清秀女孩儿终于鼓足了勇气，在即将到达出口的时候，跑上来要电话号码。

　　男人看了女孩儿一眼，声音醇厚温和的说道：“我也很乐意和漂亮的女孩子一起喝茶。可是，我妻子一定会很生气。”

　　女孩儿眼里的神采暗淡下来，歉意地说道：“不好意思。打扰了。”

　　“说抱歉的应该是我。祝你好运。”男人笑着点头。

　　老远的，男人就看到了等在出站口的两个多年不见的伙伴。

　　他快走几步，在靠近两人的时候，分别在他们的胸口重重地捅了一拳。

　　这样的动作和他的气质颇有些不稳和，可是，却给人情深意重地感觉。

　　确实，被他捅了一拳的两个人脸上都露出真挚地微笑。

　　“管绪，欢迎回国。”短寸男笑着说道。

　　“管家。其实我是不太欢迎你回来的。你回来了，那些女人的心啊魂啊的就全都被你给勾去了。以后我想找个美女出来喝茶怕是都没有机会了。”眼镜男一脸笑意地说道。

　　“放心吧。我的，就是你们的。走吧。我们回家。”管绪笑着说道。


第69章、名扬医界！

　　知道凌陨的关系和管绪更加亲密一些，所以李令西主动坐在了驾驶位。管绪和那个短寸男坐在了后排。

　　管绪打量了一番这辆新款奔驰车，笑着说道：“令西，几年不见，开始走成熟路线了？我记得你以前可是保时捷的忠实FANS。”

　　把车子发动起来的李令西笑着说道：“管少，怎么着咱现在也是燕京城小有名气的企业家。开跑车就有些不合时宜了。再说，以前那么喜欢的车子，现在突然间就没感觉了。倒是凌笑他们这一茬的孩子捡起来了。你这次回来，凌笑肯定要拉你去飚车。”

　　“凌笑？小姑娘现在已经长大了吧？”管绪转过脸看着凌陨问道。凌笑是凌陨的妹妹，都是凌家这一代比较活跃的人物。

　　凌家以政起家，早些年也开始涉及到商业。短短几年，就取得了非凡成就。

　　当然，在华夏国的实际国情是，只要掌握了政治资源，就是个傻瓜去操作也能够赚钱。

　　“我没敢告诉她管少今天回来的消息，怕她连课都不愿意上了。她现在在燕京大学读国际金融。”凌陨淡淡地笑着，说起自己的妹妹时，表情十分的怜惜。

　　“管少。凌笑现在可不是黄毛丫头了哦。已经成了咱们燕京城小有名气的美女。嘿嘿，她可是对你念念不忘。”李令西一边开车，一边打趣着说道。

　　有他在中间活跃气氛，这些好几年没有见面的死党一点儿也不觉得陌生。

　　“呵呵，凌笑小时候就长地可爱。可以想象她长大后必然是个美人胚子。凌陨，军队里面呆地还好吧？现在应该是校官了吧？”

　　“前几天才升的中校。人家升一级得熬几年，凌陨升级跟喝二锅头似的。以后啊，咱们这些小商人就要靠凌陨罩着了。”李令西再次抢答道。

　　“还真是快。前途不可限量啊。”管绪拍拍凌陨的肩膀，夸奖着说道。

　　凌陨不容置否地笑笑，对管绪说道：“管少这次回来有什么打算？短期居住还是准备在这边长期发展？”

　　“呆在国外这么多年，月亮还是祖国的圆啊。这次回来，就不打算离开了。准备自己做点儿小项目。”管绪轻叹着说道。

　　心里却有些担忧，自己这次回国所承担的责任实在是太重大了。能不能实现还真是个末知数。

　　不过，还是值得冒险的。

　　自己被奥墨研究室捉住了把柄，想反抗也不行。再说，他们开出的支票也实在是太诱人了。

　　“什么项目？管少，有路子的话也要拉我们一把啊。”李令西很感兴趣地问道。他也经商，自然想找些有实力的人联手合作。

　　对于管绪的能力，他一直是很有信心的。在他们这个小圈子里，他一直处于领导地位。无论是自己和凌陨，还是心高气傲的奥胖他们那一帮子人，都一直围拢在他的身边。

　　就算他离开燕京那么多年，这个圈子还依然存在着。由此可见他的为人处事能力有多么的让人折服。

　　“这就是人格魅力吧。学不来的。”李令西在心里暗自想道。

　　“医药行业。不知道你有没有兴趣？”管绪扫了一眼李令西，笑着说道。

　　“医药行业？这个好啊。连比尔盖兹都说过，在末来的几十年内，如果有人的财富能够超越我，一定是来自生物工程行业。”

　　“有兴趣就好。到时候算你一份。”管绪笑着说道。很好。第一个助手出现了。

　　“有什么需要的，尽管开口。”凌陨面无表情地说道。

　　“放心吧。到时候自然会找你帮忙。”管绪看了眼凌陨，点了点头。

　　管绪刚刚下机，也不方便在车上谈生意上的事情。李令西笑着说道：“管少，听说你当初在哈佛大学有个漂亮的女朋友，还是咱们燕京的？这次没有和你一起回来。当时凌笑听说了这句事儿，还很是发了一通脾气。”

　　“她啊？”管绪的眼神变地玩味起来。“我们好些年没有见面了。听说她回了燕京。”

　　“哦。燕京城说大不大，说小不小。以后你们还会有见面机会的。”

　　“也许吧。”管绪的两只手交叉在一起，像是要握住什么东西似的。

　　自己看中的猎物，从来都没有人能够逃脱过。

　　从来没有！

　　……

　　秦洛回到林家别墅时，听到里面有男人的说话声音，证明家里又有客人来访。

　　林清源正在泡茶，王养心和汪老正在说着什么。他们的视线时不时地投向摆在客厅角落里的那块神针王的大匾上。显然，他们的话题与此有关。

　　看到秦洛进来，王养心对着秦洛点了点头。想起第一次来拜访时自己的倨傲表情，心里百感交集。

　　都说三十年河东，四十年河西。

　　可是，怎么着也要让自己得意三十年啊。

　　王养心在秦洛面前连三十天都没有得意到，就被对方上门击败。这种高空坠落的巨大落差是最让人难以忍受的。

　　汪老站起来，笑呵呵地说道：“秦洛啊，我果然没看错。你使出来的是正宗的太乙神针。不鸣则已，一鸣惊人啊。才几天不见，就跑去把神针王的牌匾给摘回来了。”

　　秦洛看了眼王养心，谦虚地说道：“是王大哥承让了。”

　　王养心摆手说道：“我的能力我知道，我确实不如你。背负家族名誉，我是不会在这种事情上让人的。”

　　表面上看来，他说的这番话倒像是发自内心。短短几个时辰，王养心倒是学会了点儿他爷爷的那种坦荡胸怀。

　　“你的五龙针法也相当不错。我也从中学到了不少东西。”秦洛笑着说道。别人敬他一尺，他便敬别人一丈。

　　别人若是欺他一丈，他便要还回去十几丈。

　　王养心一脸苦笑，说道：“可惜的是，我根本就没办法学会你的太乙神针。说实话，直到你医治第五名患者的时候，我才发现你每次出针时针尖在微微颤动，那个时候，我才敢确定你用的是太乙神针。我爷爷当初给我详细地讲过太乙神针施针时表症反应，可是我却没办法相信自己的眼睛。”

　　“哈哈，你们俩都别谦虚了。英雄出少年啊。我们像你们这么大的时候，还跟在师父屁股后面端茶倒水当学徒呢。来。都坐下吧。喝茶。”林清源心情大好。他一直把秦洛当做自己未来的孙女婿，看到他能够取得这样的成绩，心里自然为他感到骄傲。

　　“是啊。我们老了。以后的中医界啊，就是你们年轻人的天下喽。”汪老也很为中医界能够有这样优秀的后起之秀感到高兴。

　　“我来是想征询你一件事情。”等到秦洛在身边坐下，王养心出声说道。

　　“什么事情？”秦洛问道。

　　“有媒体想要采访你。还有很多同道想来拜访太乙神针传人。没有得到你的许可，我和爷爷就一直没有告诉他们你的确切身份和地址。你怎么看？”

　　“采访我？为什么要采访我？”秦洛一脸疑惑地问道。

　　“太乙神针传人入世的消息已经被人传播出去。还有那么多的患者可以做见证。自然会引起媒体和同行的关注。”

　　“已经得到消息的媒体不下十家。还有媒体源源不断地赶来。我们的神针王门店里挤满了人，都是希望过来寻找你消息的记者和赶来拜会的同行。爷爷在接待他们，我是从后门偷偷溜出来的。”王养心一脸郁闷地说道。

　　神针王在燕京鼎鼎大名，自然极其的受人关注。可是，今天神针王的牌匾却被人给摘走了。这就引起了无数人的猜测议论。

　　一传十，十传百，大家都知道了有人挑战神针王，并且取得胜利赢走神针王牌匾的事情。

　　可以说，这件事在燕京的国医界引起了一场地震。

　　先是一些医学性杂志和报刊的记者跑过来寻找消息，后来连《燕京日报》、《燕京都市报》等大型媒体也都赶了过来。可是王氏爷孙却推说不清楚秦洛的身份和地址，只是突然间上门挑战。

　　那些记者自然不信，都耗在王修身老人那儿。希望能够得到些内幕。

　　秦洛想了想，说道：“暂时我还不想接受媒体的采访。”

　　如果他接受了采访，必然会上报纸、电视，成为家喻户晓的名人。

　　当然。秦洛并不排斥成为名人。可是，那样的话，势必给自己的生活带来许多不方便。

　　而且，还有可能影响他正常的教书生活。

　　“我知道你肯定会这么想。”王养心笑着说道。“不过，有一件事儿你可能没办法推脱。”

　　“什么事情？”

　　“不知道是谁走漏了风声，那些同行知道了你会在三天后和我爷爷比拼医术的事情。所以，他们都要求到时候能够在现场做个见证。爷爷没办法拒绝，只得答应了他们。”

　　“那么说，我的身份还是要暴露了吗？”秦洛苦笑着说道。

　　“差不多吧。”王养心说道。“从你摘走王家的神针王牌匾时就应该做好这样的准备，以你的医术，想不出名很难。”

　　秦洛认真地想了想，觉得他说地是正确的。

　　有些人的好比那暗夜里的萤火虫，田地里的金龟子，是那样的鲜明，那样的出众。他的风骚是怎么藏也藏不住的。


第70章、自信男人！

　　大会议室里烟雾缭绕，秦洛安静地坐在角落里。

　　这是他来到中医药大学做教师后第一次参加院系的大型会议，全院系的三十多名中医老师全员到齐。

　　虽然郭主任不抽烟，但是院系里面却有几个老师是老烟枪。

　　郭仁怀皱了皱眉头，用手指头敲敲桌子，说道：“男同志们把烟掐了吧。有女同志在呢。大家照顾一些。”

　　主任的话不得不听，一些老资格的老师也纷纷把手里或长或短的香烟肢体给按进烟灰缸里。

　　郭仁怀对大家的表现很满意，打开自己面前的笔记本，清了下嗓子，说道：“今天召集大家过来，是有两件事要和大家商量讨论一下。第一件事是美国天森大学代表团将要访问我们学校的事情。这次的代表团接待工作由学校统一安排。但是对方点名要参观我们中医药学院。而且，有可能还要现场去一位老师的课堂上旁听。”

　　“老外能听得懂中文吗？”有老师提出质疑。

　　“他们就算能听得懂中文，也听不懂中医啊。”有人笑着说道。

　　“就是。随便拉他们到一个教室。都能把他们给听傻了。”

　　郭主任摇了摇头，面色沉重地说道：“你们这样想就错了。这次天森大学的代表团团长是杰克博士。我看到过他的资料介绍，他是美国很有名气的脑科医生，能够讲一口流利的华夏语。更重要的是，他对中医也颇有研究。”

　　“这次代表团到我们中医药学院来参观的事情，就是他提出来的。同志们可不能放松警惕啊。要是被美国人看了笑话，咱们的脸要往哪儿搁？上级领导也会对我们院系的表现提出批评的。说不定还有人要为这事儿承担责任。”

　　听到郭主任这么说，大家都收起了笑脸。感情这次那些老外是有备而来了。

　　“大家都说说吧。哪个老师有信心讲好自己的课？不让老外把咱们看扁了？”郭主任充分发挥了民主制度，一脸笑意地问道。

　　“我讲的是《中医药基础理论》。我倒是有信心能把这个讲好。但是，这没办法在美国人面前表现出我们中医的优势出来啊？”有老师出声解释着说道。开始把自己从这种棘手的事情撇开。

　　“我讲的是《温病学》，也不具备实践性。”

　　“我倒是想好好地准备一下，给他们来一次精神洗礼。可我讲的是《各家学说》。”

　　朱老师的视线从秦洛的脸上掠过，出声说道：“我觉得，小秦老师的课很具有代表性。《中医诊断学》嘛，可以给咱们的嘉宾来个现场诊断。一定能够震住那群老外。”

　　朱老师把秦洛推出来倒不是为了他好，而是他清楚，这种事情纯粹是吃力不讨好。

　　没有名誉和奖励不说，如果表现的不能够让那群美国人满意。还有可能要受到学校的惩罚。

　　关键是，那些美国人极其的挑剔。而且，说话又不够圆滑。他们对你不满意，就会直接告诉你的领导。

　　领导在外宾面前脸上没有光彩，自然就会让你也灰头灰脸。以前也有老师想借助这个机会在外国人面前好好地表现一番，但是，每一次都是惨败而归。

　　“对。秦老师不错。他刚来的时候就给全班学生做过诊断。医术很高明嘛。”

　　“是啊。小秦老师年轻有为。能够承担起这样的大任。”

　　“我也同意由秦老师主讲。”

　　郭仁怀脸色平静地看着秦洛，问道：“秦老师，大家的意见比较一致。都推荐你来为我们的美国客人讲一堂实践课。你有没有什么问题？”

　　秦洛抬起头扫了眼在坐的老师一眼，最后，视线落在了郭主任脸上，笑着说道：“既然别人都不愿意干。那就让我来讲好了。”

　　古人云：已所不欲，勿施于人。

　　他们的那点儿小心思瞒不了秦洛。他们不愿意做的事情，却极力的鼓动你去干。实在是非常的可恨。

　　“哎，秦老师。你这样讲就不对了。谁不想在外国客人面前好好地表现一番？可是，我们去给他们讲一大篇理论性的东西。他们哪能听得懂？”

　　“我们怎么不愿意干了？我们很愿意干。可是我们愿意把这样的机会让出来，是对年轻人的照顾。”

　　“就是。年轻人要懂得抓住机会。”

　　秦洛笑眯眯地说道：“你们的话我听明白了。你们不是不愿意干。是干不好。既然这样，那我要感谢各位老师的栽培了。”

　　“你怎么说话的？什么意思啊？你一个新人，有什么资格讲这种话？”朱老师满脸怒气骂道。

　　这个年轻人还真是无法无天，完全不给他们这些老人面子。

　　郭仁怀看到会议室里要吵起来，用手掌拍了拍桌子，说道：“大家安静安静。我们是探讨。没有让你们争吵。”

　　看到大家安静下来，郭仁怀说道：“既然大家都同意秦老师来做主讲，秦老师自己也不反对。那咱们就把这件事儿确定下来，到时候由秦老师来主讲了。秦老师回去要好好地准备准备。到时候院系领导可能也会过来旁听，这是一个很好的表现机会。”

　　秦洛笑了笑，又埋下头观察着自己的掌心纹理。

　　“第二件事，是有关参加华夏中医药研讨会的事情。每年一次的华夏中医药研讨会是我们中医界的一次盛会。到时候参加会议的不仅仅有全国各大中医药学院的教师，还有来自民间的一些医学国手。”

　　郭仁怀的视线在圆形会议桌前面坐着的各位老师脸上掠过，笑着说道：“咱们首都医科大学中医药学院也再次接到大会组织者的邀请，给了我们两个名额的参会人选。而且，我们学校参会的老师还有一个要做好发言的准备。”

　　老师们开始交头接耳起来，纷纷议论这次参会的人选资格。

　　很明显，这是一个非常难得的露脸机会。参加全国性的医学会议，在华夏最有名的中医同行面前发言，本身就是一件非常荣耀的事情。

　　而且，到时候参会的还有教育部的领导和卫生部的官员。如果能够得到上级的赏识，评职称升职就是一件非常简单的事情了。

　　只要是稍有资格参加这个会议的人，都在心里开始打起自己的小九九。

　　只有朱老师低垂着脑袋稳坐钓鱼台，开会之前，他已经找过郭主任了。郭主任已经明确答应会给他一个名额。

　　郭主任再次敲了敲桌子，笑着说道：“大家先静一静。我们先把参会人选的事情给确定下来吧。这样，我先提议一个人选。大家也可以畅所欲言。”

　　听到郭主任要提出人选，每个人的眼神都期待讨好地向他看过去。

　　秦洛也抬起脑袋，想知道郭主任会提出什么样的人物。

　　“朱老师是咱们院的老资格了。教龄长，中医研究水平也比较高。我推荐他参加这个会议。大家有没有意见？”

　　大家都知道朱老师和郭主任有点儿亲戚关系，平时郭主任就对他颇为照顾。朱老师也恃宠而骄，平时在办公室就很是低调的嚣张。

　　“我没意见。朱老师是众望所归。”办公室最懂得阿谀奉承的丁老师最先出声附和。

　　“是啊。朱老师对《内经》研究颇深。一定能够代表我们院系给大会送上一场高规格的演讲。”和朱老师关系比较近的李老师也出声肯定。

　　“给朱老师一个名额，我们是没有意见的。”院系副主任廖玉锋也点头同意了。

　　主任力荐，副主任不反对。这件事情也差不多就能够定下来了。其它的老师也不是傻瓜，自然纷纷响应，做了个顺水人情。

　　“行。那么第一个人选就确定为朱老师了。”郭仁怀很满意大家的态度。“我们有两个名额。大家再说说，还有什么人选？”

　　“我提议李老师。他是咱们院系资格最老的中医药学院老师。”

　　“我提议丁老师。他上次不是有篇论文在国家级医学报刊上发表了吗？可以直接把那篇文章当做发言篇。”

　　“我提议蔡老师。他讲的《医古文》受过李部长的表扬。我觉得应该给他一个名额。”

　　……

　　大家众说纷纷，意见不一。第二个人选处于难产状态。

　　郭主任看了一眼坐在旁边的廖玉锋主任，准备发言支持他提出来的人选。

　　毕竟，刚才自己推荐朱老师时，他明确表态过支持。礼尚往来，自己理应帮他一次。

　　“还有人有不同的意见吗？”郭仁怀再次扫视全场，出声问道。

　　“有。”秦洛抬起头，朗声说道。

　　郭仁怀皱了皱眉，很快又舒展开来。他觉得这小子是自己的克星。

　　他非常不喜欢这个秦洛，却又不得不用他。而他的为人处事方式又非常的有问题，说话刻薄，做事小气，最重要的是，他桀骜不驯，实在不是一个合格的下属。

　　“秦老师，你要提议人选？”郭仁怀沉声问道。

　　“是的。”秦洛点头。

　　“你要提议谁？”郭仁怀心想，无论你提议的是谁，我都会把他给否决掉。无论如何，也不能让你在中医药学院里面拉帮结派。

　　“我提议我自己。”秦洛一本正经地说道，一点儿也不像是在开玩笑。

　　“朱老师的理论基础比较扎实，但是，到时候参加会议的人当中，理论基础扎实的人一定非常多。也不见得能够从中突围而出。而且，每次台上讲那些无聊的东西时，台下的听众都会昏昏欲睡。”

　　秦洛无视朱老师杀人般的眼光，继续说道：“但是，我就不同了。我是中医药学院最好的老师。而且，我具备极强的实践能力。这一点儿，大家都没有意见吧？我能够代表学校去讲一些比较新颖有用的东西。如果学校把这个名额给我的话，我一定不辜负诸位领导对我的期待，为咱们首都医科大学增光添彩。”

　　众人都傻眼了，一个个面面相觑。

　　见过不要脸的，但是没见过这么不要脸的。

　　别人都是互相抬举，称赞。他倒好，直接拍上自己的马屁了。


第71章、挑战针王！

　　见到大家都不说话，只是一脸痴相地看着他。秦洛也觉得有点儿不好意思。

　　自己只是实话实说而已，也没有夸得太过火吧？

　　秦洛扫视了众人一眼，说道：“如果把那个名额给我，并且让我去做会议发言的话。我一定能一鸣惊人。为我们中医药学院带来极大的影响力。为我们的院系领导增光。大家觉得怎么样？”

　　“不怎么样。”朱老师第一个跳出来反驳。原本郭主任预定的是他代表首都中医药学院发言，他怎么甘心把这个露脸的名额让出去？

　　“你凭什么代表我们院发言？你才做了几天老师？在坐的哪一个不比你的教学经验丰富？你连备课本都没有，拿什么去做演讲？”

　　郭主任见到朱老师越说越激动，心里暗恼。担心他表现的太明显，让外人看出自己已经把大会发言的名额内定给他的事情。

　　故意咳嗽了一声，打断了朱老师的发言。说道：“咱们院系一直以来实行的都是民主集中制原则。我刚才就说了，大家畅所欲言，每个人都可以选择出自已认为最合适的人选。”

　　郭仁怀的视线扫了秦洛一眼，很快就游离到其它的地方，说道：“秦老师认为自己是最合适的人选，这并没有什么不对。年轻人嘛，对自己有信心是好事儿。我们也没有要求不能选自己啊？现在大家都提出了自己的建议，这样吧，咱们无记名投票的方式选择出第二个人选。”

　　“每人找一张白纸，然后写出你觉得适合的人选。得票数最多的一个，第二个参会名额就是他了吧。”

　　郭仁怀的话音刚落，大家就开始找纸找笔唰唰唰地写了起来。

　　经过计票验票环节，没有任何意外的，秦洛落选了。

　　他只有一票。那还是他自己投的。

　　郭仁怀拿着选票心里暗乐，脸上却是一本正经地说道：“我们一直坚持贯彻的就是民主制度。我们会公平的为每一个人制造机会。入选的两位老师一定要好好准备，为咱们首都医科大争光，为咱们华夏国最好的中医学院争光。没有入选的老师也不要气俀。以后一定会有机会的。”

　　散了会，秦洛跟在人群后面朝办公室走去。

　　“朱老师，恭喜恭喜。你是《内经》方面的权威，这次你的发言一定能把其它学校给比下去。”

　　“是啊。我们等待着拜读朱老师的大作了。”

　　“朱老师是众望所归。不让他去让谁去？”

　　朱老师回头扫了眼秦洛，回头和走在他身边的几个老师说道：“应该是我的，我会争。不应该我得到的荣誉，我也不要。做人要有自知之明。”

　　秦洛笑笑，没有说话。

　　在现行体制下，有着各种各样的规则和约束。那是一张无形的网，压得人喘不过气来。

　　即便努力的挣扎，也没办法将这张网撕破一张小小的口子。

　　“可是，我不服。”秦洛在心里对自己说道。

　　中医研讨会，应该是一群热爱中医，对中医的未来心存梦想和热情的人坐在一起畅所欲言，同堂竞技，找出中医健康发展的道路。

　　而不是像现在这般成为各方为了在领导面前获得个人利益的权利舞台。

　　追逐利益是必然的。但是，你要有能力为这个行业做出贡献。

　　在秦洛的心目中，朱老师之流就是一坨屎。

　　很无奈的被这种人代表。秦洛很是郁闷。

　　……

　　神针王的牌匾虽然被秦洛给赢走了，可是仍然改变不了他是人们心目中‘神针王’的事实。

　　秦洛坐车来到神针王的店面门口时，仍然见到前来就诊的客人络绎不绝。等在候诊室的人排起了长龙，还是人满为患。

　　神针王多年累积下来的口碑发挥了作用，他们并没有因为一次赌输而被人放弃，仍然是客人看病的首选。

　　真正有才能的人，无论在任何情况下，都能够在社会上占据一席之地。

　　秦洛刚刚走进神针王的就诊大堂，就有一名女迎宾迎了过来。

　　女人认识秦洛，知道他就是上次跑来摘走他们牌子的家伙。表情有些不善地说道：“你又来做什么？”

　　“我是和和你们老板挑战的。”秦洛笑着说道。

　　“又要挑战？”女迎宾一脸惊讶。上次他来挑战，赢走了他们的镇店之宝‘神针王’的牌匾。

　　这次，他又想拿走什么？

　　“是啊。和王老前辈约好了的。”秦洛点头。

　　当初王修身老爷子说三天之后必当登门挑战，可是今天王养心又打来电话，邀请秦洛到神针王医馆来比试。毕竟，这边有患者可以现场试针。

　　秦洛觉得他说的在理，也没有反对。再说，王修身是他很敬重的医学前辈，他理应亲自上门。

　　女迎宾正想把秦洛带来一边谅他一个下午，就见到他们的总经理王养心快步走了下来，笑着说道：“秦洛，你来了。爷爷在楼上等你呢。”

　　“麻烦了。”秦洛笑着说道。

　　“客气什么。我带你上去。”王养心很是热情地说道。他好像已经从秦洛的打击阴影中走了出来，对待秦洛的态度没有以前的倨傲，反而多了些亲近的意味。

　　在王养心的带领下，秦洛跟着他进了二楼一个VIP的就诊室。

　　屋子里，四个老人正并排坐在沙发上喝茶聊天。

　　看到秦洛进来，几个人的视线全都投在了秦洛的脸上。

　　白衣白裤满面红光的王修身从沙发上站了起来，大步向秦洛走过来，笑着说道：“秦洛，我们好几天没见了吧？”

　　“正好三天。”秦洛笑着说道。

　　“呵呵，因为一直期待着和你这年轻人的比赛，反而觉得时间非常漫长。要不是养心提醒我，我都以为过去好几天了呢。”王修身老人一脸童趣地说道。

　　“让前辈久等了。”秦洛谦虚地说道。在他所敬重的人面前，秦洛还是会保持基本礼数的。

　　“见才心喜，等得再久我也愿意啊。秦洛，这一次，你可不能再藏私了。拿出真正的本事。”王修身重重地拍了拍秦洛的肩膀，说道。

　　“一定全力而为。”秦洛笑着点头。

　　“来。我给你介绍一下这三个老头。”王修身说道。

　　他指着一个脸颊消瘦，不苟言笑，看起来有些严厉的老头说道：“这是我们燕京最负盛名的诊骨大师顾百贤。一双妙手医人无数。”

　　“顾老好。”秦洛主动向顾百贤问好。顾百贤点了点头，算是打过招呼。

　　“老顾就是这臭脾气。你别理会他。”王修身看到顾百贤对待秦洛的态度，安慰着说道。

　　“没关系。”秦洛无所谓地说道。天才和怪物是相通的。有些才华的人，都会有各种各样的怪癖。

　　譬如自己，就很喜欢没事儿上街看看美女什么的。

　　王修身见到秦洛表情没有丝毫的变化，丝毫不以为意的样子，很是欣赏的点了点头。指着一个圆脸胖子说道：“这是一把抓老卓。无论任何成份的中药，一抓一个准。不多不少，从没错过。他开的方子很有名气，有机会你们可以多多探讨一下。”

　　圆脸胖子笑呵呵地看着秦洛，一脸和善地说道：“秦洛啊，听王老头说你爷爷是药王秦铮？”

　　“是的。”秦洛点头。

　　“唉。秦老好些年没有出山了。他老人家的身体还好吧？”

　　“还好。我代爷爷谢谢卓老的挂念。”秦洛以晚辈自居，一脸感激地说道。

　　“谢什么啊？我老卓也算是药王他老人家的半个徒弟。以后如果有机会的话，一定要亲自前去拜访。”胖子毫不介怀地说道。

　　一把抓也是燕京中医界响当当，对中药方剂极有研究。无数的达官贵人名人富贾都是他的患者，甚至还是中医药协会的一名常务理事。

　　但是，当着众人的面却说自己是秦洛爷爷秦铮的半个弟子。足见其心胸开阔到什么地步。

　　“一定会有机会的。”秦洛对这胖子很有好感。笑着说道。

　　王修身又指着最后一个皮肤漆黑，眼窝深陷，鼻梁挺拔的老人说道：“这位是京城的火罐王郭旭生。扎针拔罐，病去一半。老郭的火罐馆生意可是比我这神针王的生意要好上许多。”

　　“郭老好。”秦洛对着郭旭生笑笑。他对火罐也稍有研究，但是这一门却是他的最弱项。自然没办法和这位火罐王相提并论了。

　　“你好。希望你能让我见识一下太乙神针的风采。”老人笑着说道，眼里有激动的神采。

　　显然，他也是为了看太乙神针来的。

　　三个评委都介绍完了，王修身才一脸歉意地对秦洛说道：“原本我也不想把事情搞地这么复杂。咱们爷俩私下里切磋一下不就成了？可是，也不知道这几个老家伙从哪儿得到的风声，都跑过来要领略太乙神针的风采。唉，都是老伙伴，我也不好拒绝他们。我想，不能让他们白看啊。那就让他们帮咱们干点儿活吧。”

　　“没关系。”秦洛说道。

　　“老王，人家秦洛都不在意，你总是啰嗦个什么劲儿？赶紧开始吧。”圆脸胖子笑呵呵地说道。

　　“行。那就开始。”王修身说道。“秦洛，之前我说和比试一场。但是，现在我改变主意了。药王的孙子，自然是全能高手。咱们就比拼三场吧。一比断诊。二比药剂。三才比针灸。你觉得如何？”

　　“没问题。”秦洛笑着说道。他知道，这几个老头是想全面的测验自己的能力了。


第72章、挑战针王（2）！

　　王养心站在门口等了一会儿，一个身穿黑色西装的男人就快步走了过来。

　　“王总，一切都准备妥当。”男人低声汇报道。

　　“很好。那我们就开始了。”王养心说道。

　　王养心摆了摆手，男人快速的离开。像是在做什么难以见人的事情担心会被人发现一般。

　　王养心这才推开了VIP诊断室的房间门，一脸笑意地说道：“爷爷，一切都准备好了。是不是可以开始了？”

　　“秦洛，有没有问题？”王修身转过身征询秦洛的意见。

　　“没问题。”秦洛笑着说道。

　　“那就开始吧。”王修身说道。“咱们第一场比断诊。仍然和上次一样，现场抽取患者进行诊治。我是东道主，这店也是我们王家开的。为了避免有作弊嫌疑。所有患者随机抽取。你觉得怎么样？”

　　“一切都随王老安排。”秦洛欣然答应。

　　他知道，按照王修身的身份地位，应该不会做这种投机取巧的事情。如果传出去，对他的名誉是个致命的打击。

　　再说，就算作弊又怎么样？

　　在高明的医术面前，一切阴谋诡计全是纸老虎。

　　王养心一个电话打出去，立即有人送来了今天上门的患者挂号单。

　　“你先请。”王修身为了证明自己的清白，主动要求秦洛选号。

　　“十六号吧。”秦洛说道。

　　等到秦洛选出数字后，王养心立即从挂号单里面选出十六号的患者资料。

　　“李科。男。三十六岁。”王养心读着挂号单上面的资料。

　　“请他上来。”顾百贤板着张脸说道。

　　很快的，在店里导医小姐的带领下，一个捂着肚子满脸苦相的中年男人被带进了这间VIP房间。

　　那男人看到这个房间里有那么多老头子，明显一愣，停住脚步，转过脸看向身后的导医小姐，问道：“小姐，我们是不是走错地方了？”

　　“先生。恭喜你。我们的老院长和几位专家准备亲自帮你会诊。”导购小姐一脸笑意地说道。

　　“怎么回事儿？我得了什么病？怎么会这么严重？”男人脸上的肌肉一僵，急得差点儿哭出声来。

　　他以为自己得了什么难以治疗的疾病，就要去见上帝他老人家呢。

　　“先生，是这样的。今天是我们老院长每月义诊的日子。会从当天的患者中随机抽取一位进行治疗，并且免收患者所有费用。”不知道是不是事先有过交代，还是这位导购小姐的应变能力非常了得，一下子就解开了患者的疑惑和恐惧。

　　“这样啊？”中年男人的脸上堆满了笑容。痛快地说道：“那就要麻烦几位专家了。”

　　他也看到这几个老头好像很了不得的样子，如果由他们帮忙诊治的话，一定很快就会药到病除。

　　再说，还是不要钱的。不试白不试。

　　王修身点了点头，对秦洛说道：“你先把脉吧。”

　　秦洛走过去，伸手握住中年男人还欲挣脱的手，仔细地把起脉来。

　　“你们不是说由老院长给我治病吗？怎么派个实习生出来？”中年男人很是气愤地问道。他觉得自己受到了欺骗。

　　“别说话。以免加重病情。”秦洛扫了他一眼，说道。

　　中年男人受到了恐吓，立即闭上了嘴巴。

　　这一次，秦洛把脉的时间稍长。足足用去了两三分钟时间。而且，他在把脉的时候，还一直在打量着患者的五官表症。

　　当他看到患者眼里的红血丝和嘴角的干裂口子便已经了然于胸，松开了患者的手腕，安静地站在一边。

　　秦洛把过脉后，王修身又走过去捉着中年男人的手腕捏了一阵子。

　　两人分别把脉后，顾百贤站出来，问道：“两位有什么需要问患者的吗？”

　　“没有。”秦洛摇头。

　　“我也没有。”王修身笑着说道。

　　看来两人都是胸有成竹。仅凭中医四诊中的‘望’和‘切’就已经知道中年男人患的是什么疾病了。

　　“如果没有的话，两位可以分别在纸上写下诊断报告。为了给这第一诊增加点儿难度，我建议各自把心中所想的药方也写下来。”

　　房间里早有人准备好了笔墨纸砚，秦洛和王修身走到桌子前挥笔写方。

　　王修身的字体刚劲有力，速度奇快。所用的是医生常用的草书。

　　中规中矩，在这些识货之人眼里倒是不足为奇。

　　可是所有人的视线都被秦洛的字体给吸引了，包括王养心在内。

　　随着秦洛抬腕轻动，一个个漂亮地字体便出现在纸面上。字特瘦劲，潇洒飘逸，如行云流水，流畅写意。

　　大家都认出这字体是仿自一代书法名家苏轼。虽然仅是形似，但以他小小年纪，却也非常可贵了。

　　“好字。仅凭这字，就当是一代大家了。”黑脸包公顾百贤第一个出声赞赏。

　　“漂亮。真是漂亮啊。不愧是出自中医世家。底蕴深厚啊。”老卓也击掌叫好。

　　“现在的年轻人，能够写得这样一手漂亮毛笔字的，还真是少见。”火罐王郭旭生也微笑着赞赏。

　　得到几位中医前辈的赞赏，秦洛心里暗乐。

　　虽然他不懂电脑，不会唱歌，不敢喝酒，不能开车……可是，哥会的东西，也不是人人都能够学会的。

　　特别是在现代都市里面，手写字体早已经被电脑键盘所替代。能够写得这样一手漂亮字体的，真是寥寥无已。

　　王修身写完自己的方子，也转过脸来看向秦洛的字体。感叹着说道：“字体是门面，就凭这手好字，我就输了一成。”

　　秦洛放下毛笔，笑着说道：“让各位前辈笑话了。”

　　“就凭这手字，就没人能笑话你。”顾百贤说话的语气仍然很死硬呆板，可是谁都听出来，他对秦洛的维护赞赏之意。

　　“现在，咱们还是先看方子吧。”胖乎乎的老卓笑呵呵地说道。

　　三人把王修身和秦洛开地方子放在一起，凑在一起研究了一番后，顾百贤说道：“诊断相似。都是怒动肝火，又患外感。腹中胀满，大便躁结。”

　　“不过，开的方子却是大大不同。”老卓说道。“老王开地是威灵仙地方子，重点在通。一通百通，身轻气爽。病除火消，也是妙方。”

　　“秦洛嘛，开地是大承气汤的方子。不过，倒是加了几味威灵仙的药品。”郭旭生转过脸看向秦洛，问道：“这个药方是不是太猛了些？大承气汤原本就有通络调气的作用，你又加了几味泄药，那不是一发不可收拾吗？”

　　秦洛扫了那个满脸茫然地看着他们地中年男人一眼，笑着说道：“威灵仙具有通经络，调气机的作用。以此可以来触发大承气汤的药力。药力发挥作用了，大便自然也就通了。威灵仙的作用，就好比点烟用的火柴，没有火，如何能抽烟？”

　　四人都是中医泰斗，听了秦洛的话，都陷入了深思的表情当中。

　　最先想明白的是王修身，他猛地一拍大腿，笑着说道：“不错。这一饮一琢，用地实在是妙啊。这一局，我认输。”

　　“虽然药效迅猛，但是确实能收到奇效。”老卓也笑着说道。

　　顾百贤说道：“和威灵仙比，大承气汤确实能够更快的治根本。但是，对患者身体的伤害也要更加严重一些。这一局，我认为平手才合适。”

　　秦洛也点头认可，说道：“我的方子虽然有所创新，但是却太急躁了些。平手吧。”

　　“行。既然你这么说，那我就不矫情推辞了。咱们这一局就判个平手吧。”王修身说道。

　　“刚才的一道题等于是比了二场，诊断和药方。诊断是平局，药方也是平局。但是，那是以诊断为主，药方为辅的考题。这第二题，就以药方为主，诊断为辅来进行吧。”

　　顾百贤说出了第二局的比赛规则后，王养心再次让人送来了患者挂号单。

　　这一次，王修身仍然让秦洛选号。秦洛拒绝了，于是王修身就选择了一个九号。

　　“张贝贝。男。两岁。”王养心拿着挂号卡再次读出患者的资料。

　　孩童？众人都没想到这次会选出一个这么年轻的小患者。

　　“要不要换号？”王养心问道。

　　王修身摆摆手，说道：“请上来吧。”

　　一会儿的功夫，一个年轻的女人抱着个孩子上来了。那孩子粉嫩粉嫩的，像只肉乎乎地小兔子似的趴在母亲的怀里，正在不停的啼哭。

　　“怎么回事儿？”秦洛问道。

　　“感冒引起的支气管肺炎。”年轻的妈妈努力的抱紧孩子，不让他挣扎。一脸焦急地说道。

　　病患出来了，剩余的就是开方子了。

　　王修身坐在了椅子上，很快的就开了一剂方子。

　　秦洛却从年轻的妈妈怀里接过孩子，轻柔的揉捏他的后背，说道：“注意保暖。多喝开水。经常帮孩子按摩他的后背、耳垂、手臂、掌心、足底、大腿、小腿等部位。力道要轻，每次15分钟，每天3至5。未进餐及饭后一小时内不要做此动作。孩子的免疫力提高了，就不会发生这样的情况。”

　　很神奇的，孩子在秦洛的按摩下，竟然停止了啼哭，一脸安静享受地趴在他的怀抱里。懒洋洋的，昏昏欲睡的可爱模样。

　　“谢谢。谢谢。”年轻的妈妈一脸感激地说道。

　　听了秦洛的话，正在开方子的王修身握笔的手突然间停顿了下来。

　　满脸呆滞地坐了一会儿后，把他刚刚书写好的药方给卷成一团，丢进了废纸蒌，一脸苦笑地说道：“这一局我输了。输地心服口服。”


第五卷：名扬天下！


第73章、男儿一跪为师恩！

　　“爷爷，秦洛还没有开方子呢。”王养心说道。虽然他现在对秦洛的医术很是欣赏，但是这并不代表着他希望自己的爷爷输场。

　　针王王修身就是王家的招牌，王修身如果也败了，那就证明整个针王世家王家被秦洛给打败了。

　　“他已经开了方子。”王修身摇头叹息。“养心啊，你要向秦洛多多学习。论中医应变之道，他强我太多。”

　　“中医应变之道？”

　　“是啊。我们不能一直埋头在以前的老方子中不能出来。中医也要懂得变通。不然的话，我们就要跟不上社会，被这个社会所淘汰。”王修身一脸沉重地说道。

　　“秦洛变通的地方在哪里？”王养心问道。他还有些不太明白爷爷这些话的意思。

　　“你想想，为什么他给第一个患者开那么猛的药？”王修身反问道。

　　王养心想了想，说道：“大概是想急着把患者的病情给稳定住吧。用药猛烈，能够缩短患者的治疗过程。”

　　“是啊。病来如山倒，病走如抽丝。第一个患者正当壮年，正是要承担社会责任和养家糊口的阶段。每天都有那么多的事情要做，怎么愿意去耗费那么长的时间去等待我们中药的药效成份慢慢发挥？”

　　“如果三天不能治愈，怕是患者就已经对中医失去了信任。改而去选择更加方便快捷的西医了。可是，等到中药药效真正发挥效果的时候，患者已经放弃用中医治疗了。谁之过？我们能说是患者的过错吗？”

　　王养心这才恍然大悟，说道：“原来他在开药方的时候，已经考虑到了患者的年龄和职业性质。以他的药方，患者病情三剂药可治。”

　　“是啊。”王修身点头。“而儿童呢？做为孩子的父母，他们最担心的是什么？”

　　“生病。更害怕生病后的用药对孩子的身体和智商发育有影响。”王养心不是笨人，举一反三，立即就明白秦洛这次不开方子的原因了。

　　“对。孩童的身体最是脆弱，也最是让父母揪心。是药三分毒，无论任何药，都会对孩子的身体有所影响。而秦洛根本就不开药方，只传授保养之道。孩子的父母对此自然十分满意，对他也容易产生信任感。”

　　“我们中医讲究轻、重、缓、急。可是，在社会发展的新形势下，真正能够懂得这几个字的，实在是少之又少啊。”

　　王修身看了一眼还在和孩子父母小声交谈的秦洛一眼，说道：“秦洛的医术高明，更重要的是，他一直在思考如何让中医和这个社会紧密的连接起来。不要让高科技的发展把古老的中医给远远地抛开。”

　　接着，王修身语重心长地说道：“以后，中医地未来就系在他身上了。”

　　“爷爷……”王养心一脸震惊。爷爷还从来没有这么推崇过一个人。

　　他知道，当年爷爷也曾想联合燕京各派的中医名家，齐心协力共同推动中医的发展。

　　可是，仍然失败了。不是他们不愿意尽力，而是中医和这个社会有着严重脱节的地方。

　　就拿煎药一途来说，现在还有几个人愿意耗费上半个钟头或者一个钟头去煎一方药剂？

　　他们更愿意选择丢进嘴里喝口水就能够治病的西药。因为它简捷方便。

　　但是，现在爷爷却如此郑重地告诉自己：中医的未来就系在他身上了。

　　这对一个人是何等的推崇啊？在这一刻，王养心的心里酸溜溜的，自己等待了那么多年的话从爷爷嘴里说出来了。不过，给予的对象却是别人。

　　“养心。如有需要，你要助他。”王修身摆了摆手，再次叮嘱道。

　　“是的。爷爷。我明白。中医发展，每个深受其惠的人都应当尽责。”王养心说道。

　　“很好。”王修身站起来，重力地拍了两下孙子的肩膀。

　　王养心的精神为之一震，那么多年来，还从来没有受到过爷爷这样的表扬。

　　这么用力的拍打自己的肩膀，像是想要把他的力量也拍进自己的身体里面去似的。

　　“老王，你真得决定认输？”老卓一脸诧异地看着王修身，问道。

　　“老卓啊，不是我愿意认输。是我这次真的输了。而且，输得心服口服。”王修身笑呵呵地说道。没有为自己的输场感到气俀，反而是一脸欣慰的模样。

　　“是啊。这一场，该输。你输了，可我们的中医有救了啊。”郭旭生看着秦洛，笑呵呵地说道。

　　“一平一负，后面的还要比下去吗？”顾百贤问道。

　　“老顾，你错了。在第二场比试之前，我也认为第一场应该判平局。毕竟，帮洛用药过猛，药方显得有些急躁。但是两场之后，我才明白，是咱们的思想走入了误区。他那个‘急’用得好啊。这叫什么？对，对诊下药。不仅仅要对准患者的身体内在体症，还要对准患者的外在条件啊。”

　　“没有一平一负，两场我都输了。”王修身解释着说道。“不过，我知道你们这三个老家伙跑来找我的原因。如果不让你们看看失传百年的太乙神针。怕是你们连晚饭都吃不下了。虽然明知道第三场也可能会输，但是我这张老脸就抛出去了。呆会儿，你们可要看仔细了。”

　　“谢谢老王。”

　　“不枉我们相交一场啊。”

　　“谢谢。”

　　三人听说老王在明知道要输的情况下，还要和秦洛比拼针术，一个个的感激不已。

　　成名的人都非常的爱惜羽毛，有王修身这种拿自己的名誉来换得奇技一观的机会，实在是非常的罕见。

　　“不用谢我。我只要求你们答应我一件事儿。”王修身说道。

　　“什么事儿？”老卓问道。

　　“以后，当秦洛有用得着你们的时候，你们要站出来帮他一把。”

　　“放心吧。我现在爱极了这小子。如果他没有媳妇，我都想拉他回去做上门女婿了。”圆脸老卓首先表态。

　　“可惜的是我没有孙女。”郭旭生笑着点头。

　　“没问题。”顾百贤也答应了。“如果他愿意学，我还会把我那手诊骨手法传授给他。”

　　“那就太好了。”王修身一脸激动地说道。“老伙计，我给你们作揖了。”

　　说着。王修身对着面前的三个老友一个九十度的鞠躬。

　　三人没有躲闪，也同样肃穆的对着王修身九十度鞠躬。

　　无意间回头的秦洛恰好看到这一幕，心脏像是被什么重器给狠狠地撞击过一般。

　　痛地让人想流眼泪！

　　王修身直起身体，对着秦洛招手，说道：“秦洛，你过来。”

　　秦洛走了过去，恭敬地说道：“王老。”

　　虽然他刚才没有听到几人的谈话内容，但是，他能够从几人的动作中猜测到发生了些什么事儿。

　　“前两场我都输了。我们开始比拼第三场吧。”王修身说道。

　　“王老。今天有点儿累。第三场，我们还是以后再比吧。”秦洛说道。

　　他不能为了自己的名声，就狠狠地把一代针王给踩在脚下。

　　他有心成全。自己却没办法接受这样的重礼。

　　“没关系。你看着就好了。”王修身说道。

　　不给秦洛再拒绝的机会，转过身对王养心说道：“准备银针。”

　　“爷爷，银针已经准备好了。”王养心知道爷爷要做什么，声音激昂地说道。

　　好像爷爷所做的事情能够把他体内的激情也给点燃了一般，让他的心境久久地难以平静。

　　秦洛虽然不懂使用，但是他却听说过，五龙针法的最高境界是要特制银针的。最长超过一尺二寸。

　　王修身打开针盒，径直取了里面最长的大针。

　　大针，长四寸，针尖细微，针身圆润光滑。握在王修身的手心里闪发着动人的银色光泽。

　　“五龙针法，多针胸部和腰部。但是，经过我这么多年的摸索和实践，发现了另外一处穴位更合适使用这种针法。”王修身把手里的长针消过毒后，对王养心说道：“你敢不敢试针？”

　　“有何不敢？”王养心爽快地答应了。

　　“很好。脱掉你的上衣。”王修身说道。

　　王养心依言解开外褂，把上身衣服脱下来，赤裸着站在王修身的面前。

　　“你看仔细了。”王修身对秦洛说道。说话的时候，手提长针猛然刺下，目标竟然是王养心的肚脐上方一处不知名的穴位。

　　“此为新穴。我为其命名为凤眼穴。这一针法，我也为其命名叫做五龙探凤。”王修身说道。按照国际惯例，一个医生如果能够发现人体的一个新穴位，可以以其名字命名。也可以自己为其取一个好名的名字。

　　秦洛的眼睛一眨不眨，死死地盯着王修身的右手。看着他那双苍老却极其稳健的手捏着细心的争针一点点儿的揉捻着。很快的，四寸长的银针竟然进去了一大半。

　　“看明白了吗？”王修身抬头问道。他的脸色通红，显然这样的刺法很是费力。

　　“明白了七成。”秦洛说道。

　　“再来一遍。你要看仔细了。”王修身右手轻提，银针无声无息地从王养心的身体里面拔了出来。

　　王养心面无表情，仿佛他的身上不曾感觉到一丁点儿疼痛。

　　“好的。”秦洛答应着。

　　深呼吸一口气后，王修身再次出针。仍然是刚才一样的速度，一样的力度，一样的位置。

　　针进一半之后，王修身再次抬起头看着秦洛，问道：“看明白了吗？”

　　“看明白了。”秦洛点头说道。

　　“很好。很好。”王修身的额头上满是汗珠，一脸欣喜地说道。

　　这一次，他拔针的手都在微微颤抖。

　　原来，这根本不是什么比拼针法。而是王修身在把自己最得意的五龙探凤绝技传授给秦洛。

　　秦洛双膝跪在地上，恭敬地说道：“谢谢师父授艺之恩。”

　　男儿一跪为师恩！理当如此！


第74章、身份曝光！

　　看到秦洛跪下，一群人纷纷动容。

　　王修身一把拉起秦洛，说道：“这大礼我可不敢受。做你的师父，我还不够格。我这五龙探凤针法也曾经传过养心。可惜，他没有这个悟性。”

　　“秦洛，你是我见过天赋最好的年轻人，能够看过两遍学会这针法的，绝对是这世界第一人。我老了，这五龙探凤能够找到一个优秀的继承者。我很欣慰啊。至于师徒那虚名，就免了吧。”

　　“一字即为师。这授技之恩秦洛不敢稍忘。如果王老不弃，就收下我这个徒弟吧。”秦洛固执地说道。

　　他很清楚，王修身老人这样做代表着怎样的意义。

　　要知道，中医界和武术界一样，有着极深的门户派别观念。

　　武术界中，经常有这个门派跑去挑战另外一个门派，双方打地你死我活地情景。中医虽然没有那么激烈，但是也好不到哪儿去。

　　而王修身能够抛弃门户之见，传授绝技，这会在中医界带来极大的影响力。

　　以后，大家不再是闭门造车，敝帚自珍。而是以敞开式的姿态彼此探讨，促进。

　　中医不再是一门神秘的秘技，而会成为一门开放性的科学。

　　人人学中医，人人用中医。中医才能够发扬光大，才有机会和西医一较短长。

　　另外，秦洛更加清楚这五龙探凤的高明之处。

　　肚脐也是人体命门之一，如果稍有不慎，就会酿成大祸。这对出针的力度、速度、手的稳健度以及认穴的眼力劲儿都要求极高。这也是王养心能够三针齐发，却学不会这五龙探凤的原因。

　　五龙探凤的效果不如太乙神针那般传奇，但是也绝对是学针者梦寐以求的绝技。

　　太乙神针讲究以气用针，这对别人来说是一道天堑。整个国家也不见得能够找出第二个特例来学习这针法。

　　但是，这对秦洛来说也非常的艰难。因为这实在是太耗费精力和体力了。这也是秦洛上次针治好了那三十几个得霍乱的孩子后，直接累地晕倒过去的原因。

　　以后，在自己体力不支的时候，就可以用这五龙探穴针法来弥补身体上的缺陷。

　　对秦洛来说，又增加了一手治病救人的绝招。

　　王修身也坚决地摇头，说道：“秦洛，我不是不愿意收你这徒弟。而是因为我的医术根本就不如你。哪有师父比徒弟还要差劲儿的？虽然我比你长上一些岁数，咱们还是平辈论交吧。”

　　“不称一声师父，我以后哪敢用这五龙探凤？”秦洛笑着说道。“师父，你就别再推辞了。”

　　看到王修身还要推辞，旁边的一把抓老卓就说道：“老王，你就别再推辞了。还是收下吧。咱们这些一辈子钻进中医里面的老头子，临到老了能够收到一个这么有天赋的徒弟。求都求不来呢。你还要往外推？”

　　“就是。如果你不要的话，我可是要抢过来了。我这手火罐也想找个继承人呢。”郭旭生笑着说道。

　　连不苟言笑的顾百贤这个时候也是一脸笑意，说道：“收下吧。这样的话，我们今天就见证了一段佳话。”

　　顾百贤不知道的是，他一语成谶。

　　也正是有了今天王修身传授绝技这个引，才造就了秦洛以后成为博采众家之长成为一代宗师的果。

　　而王修身传艺的故事也被人口口相传，经久不息，成为医林逸事。

　　王修身看了看自己的好友，又看了看秦洛坚持的表情，心里颇为动心。

　　见到有天赋的年轻人不收，犹如色狼见到极品美女却要被迫放手。那种滋味，实在是百蚁噬心，心痒难奈。

　　“爷爷，你就收下吧。不然的话，后悔可就来不及了？”王养心看穿了爷爷的心事，也笑着劝道。

　　秦洛能够拜在自己的爷爷门下，王养心也是极其乐意见到的。以后有机会的话，还能够向他多多请教。这对他个人的提高也非常有利。

　　“好吧。那咱们就定个师徒名份吧。”王修身笑呵呵地答应了。“不过，我也就是这一手绝活，今天已经传授给你了。以后，我可没东西教你。”

　　“王老教给我的东西已经很多，秦洛终身受益。”秦洛说道。

　　秦洛心中，王修身不仅仅教了他医术，还传授了他医品医德。

　　海纳百川，有容乃大。就凭他突然传授针技这一手的广阔胸襟，就值得秦洛尊称一声师父。

　　拜在了王修身的门下，也方便他婉转的把那神针王的牌匾送回来。反正都是同门切磋，外面的人也不好说什么闲话。

　　王老为了他牺牲那么多，他自然想着投桃报李。

　　秦洛的行事风格本就如此：人敬我一尺，我敬人一丈。别人踩我一脚，我就砍断他的两只脚。

　　“那我以后要叫你为大师兄了？”王养心拍着秦洛的肩膀，笑着说道。

　　“我几时承认有你这个徒弟了？”王修身怒喝道。

　　王养心大窘，旁观者都跟着哈哈大笑起来。

　　“你们俩的师徒名份定下了。那我们是不是也可以一饱眼福了？”老卓有些着急地说道。

　　王修身点了点头，对秦洛说道：“秦洛啊，他们几个老头子过来，其实主要还是想见见你那神奇的太乙神针。不怕你笑话，连我都很想看看。如果方便的话，你给我们演示一番？”

　　“好的。”秦洛欣然答应。

　　从针盒里取出一根银针，用酒精棉球消过毒后，随着他运用内劲儿到指尖，然后传导到银针针体，银针的前端便开始轻微的颤动起来。

　　当然，这颤动非常的轻微。只能看到一个模糊的影子。如果眼睛近视的，甚至会以为那银针的弹跃是因为自己视力模糊的问题。

　　“谁愿意试针？”秦洛笑着问道。

　　王养心的眼睛转了一圈，说道：“还是我来吧。我这做师弟的，总要体现出来点儿作用。”

　　秦洛点了点头，银针迅速的扎进了王养心的手腕上。

　　“什么感觉？”

　　“胀。”王养心说道。

　　“现在呢？”

　　“酸。有什么东西在流动。像是只蚂蚁在爬……有些痒，但是很舒服。冷丝丝的。”

　　“这是透心凉。”

　　秦洛猛然拔针，经过消毒后，又再次出招，这一针扎在了王养心的腰眼。

　　“什么感觉？”

　　“胀。”

　　“然后呢？”

　　“烫。有点儿烫。怎么会这么神奇？”王养心也是第一次亲身体会太仪神针的妙处，忍不住惊叫出声。

　　“这是烧山火。”秦洛笑着说道。

　　“太乙神针共有几针？”王修身问道。

　　“共有五针。名为烧山火，透心凉，鬼见愁，观音手，以及传说中具有起死回生之效的太乙针。五针又有无数个延伸和变化，我只会前三针的十二个变化。观音手和太乙针没有针谱，我也没办法操作。”

　　“叹为观止啊。”顾百贤一脸神往地说道。

　　“心痒难奈。可惜，我们却没办法使用。”老卓很是遗憾地说道。

　　“这样的绝学如果当真失传，实在是中医界的悲哀啊。好在，还有秦洛。”

　　王修身拍拍秦洛的肩膀，说道：“秦洛，你前面的路，任重道远啊。”

　　“我明白你们的意思。我会努力的。”秦洛一脸郑重地保重。

　　“很好。很好。”王修身连连点头。今天他都不知道说了多少个‘很好’。“只要是用得着我们的，你尽管开口。我们一定是你最坚强的后盾。”

　　“谢谢师父。谢谢顾老。谢谢卓老。谢谢郭老。”秦洛连声道谢。

　　“谢什么啊。都是一家人。”胖子老卓摆手说道。“对了，过几天咱们中医界有个研讨会，到时候你也进入专家组参加会议吧？”

　　“中医研讨会？在燕园召开的那个会议？”秦洛疑惑地问道。

　　“是啊。就是这个会议。你听说过？”老卓笑着点头。

　　秦洛一脸苦笑。他刚才在学校里和人争地头破血流，也没能抢到一个参会名额。没想到跑出来一趟，就有人主动邀请自己参加这个会议。

　　而且，进入的不是最低级别的教师组。而是代表着更高级别的专家组。

　　到时候，朱老师他们在大会上看到自己，会不会露出大吃一惊的模样？

　　“刚刚听说过。”秦洛说道。他没脸告诉别人，自己在学校竞争名额失败的事情。

　　“那更好。我准备和其它几个老家伙商量一下。我们专家组就由你来代表发言了。秦洛，你好好准备一下吧。”老卓说道。

　　“……”

　　秦洛很是无语。他想起了他的偶像唐寅在《唐伯虎点秋香》里面的一句台词：人生的大起大落来的太快。实在是太刺激了。

　　因为和林浣溪约好了，晚上要一起吃饭。所以，秦洛只能婉拒了王养心一起吃晚饭的邀请。

　　几人刚刚下楼，就见到一群举着相机和话筒的记者冲了过来。

　　“王先生，据说今天你要和太乙神针的传人比拼针术，这是真的吗？”

　　“王先生，你认为你和太乙神针的传人谁更厉害？”

　　“王先生，你能够透露一些神针传人的消息吗？他是男是女？年龄有多大？”

　　秦洛没想到自己这么低调的过来，还被这大群记者围观，心里非常意外。

　　走在最前面的王养心回头看了爷爷王修身一眼，见到他对着自己微微点头，就突然间指着秦洛说道：“他就是太乙神针的传人。秦洛。”


第75章、华夏精神！

　　一石惊起千层浪！

　　听到王养心的话，在场所有媒体记者的视线都顺着他手指的方向转移到了秦洛身上。

　　更有些反应些的，已经对着秦洛按动了相机快门。

　　喀嚓喀嚓！

　　灯光闪铄，耀地秦洛连眼睛都没办法睁开。

　　他是初次遇到这样的事情，竟然情不自禁地往后退了一步，像是只受惊的兔子般，想把自己身形在人群后面隐藏起来。

　　以前，他去拍照时，都是要付给别人钱的。从来没有想过有一天，会有人主动愿意跑来给他拍照。

　　做为明星，这是与普通人区别最明显的一个地方了。

　　“秦先生，请问你真的是太乙神针的传人吗？”

　　“秦洛先生，你刚才和针王王修身老人比拼过针术吗？你赢了吗？”

　　“秦先生，你的师父是谁？太乙神针不是失传百年了吗？你是怎么学到这种神奇绝技的？”

　　“秦洛先生，我是《华夏医学报》的记者，请问你能抽出时间接受一下我们的采访吗？”

　　……

　　无数的问题像是汹涌的潮水般冲了过来，一个浪头就把他给淹没了。

　　他只能看到眼前有无数男人女人的嘴巴张开又合上，但是他们到底说了些什么，他却一句也听不清楚。

　　虽然他长了一张明星脸，可是，他真地没有做好成为明星的心理准备。

　　被王养心这么当众揭穿身份，让他有些措手不及。

　　“秦洛，请原谅我们的自作主张。我们古老的中医界是需要有人站出来的时候了，那个人就是你。”

　　突然间，有人在秦洛的背后说话。

　　秦洛听的出来那是他的师父王修身的声音，不知道怎么回事儿，这一句话夹杂在其它无数抛向自己的问题里面，并没有和那些声音溶合在一起，而是独立的，清晰的，一个字一个字地传进秦洛的耳朵里。

　　秦洛转过脸，苦笑着说道：“师父，看来你也知道这件事。”

　　王修身没有否认，用力地拍了拍秦洛的肩膀，说道：“秦洛，我们老了。有心为中医做一点事儿，可是心有余却力不足。你有能力，有天赋，而且善于思考中医。是我见过最优秀的年轻人。除了你，我实在找不到其它合适的人选。”

　　确实，从第一次见到秦洛起，王修身就动了这样的念头。

　　推出去。要把秦洛推出去。

　　如果能够把一个中医给推向全国，推向世界。那么，做为中医的代表，中医自然也能够受到全世界的观注。

　　以前，他们也曾经试过要把中医整体的包装推广出去。可是，他们失败了。

　　现在，他们要换一种方法。先推人，再由人推医。或许，这样反而能够收到奇效。

　　在三天前秦洛摘走了神针王的牌匾后，王修身和孙子王养心谈了好久。

　　王修身仔细地询问了王养心和秦洛比针的过程，并且确定了秦洛到底是否使用的是真正失传已久的太乙神针。

　　为了进一步考核秦洛是不是他们所想要寻找的人，所以在今天提出了比拼三场的要求。

　　断诊、用药、针灸。如果三者都能够顺利通过，那么，秦洛就是他们要找的人。

　　幸运的是，秦洛的表现出乎他们的意料之外。而且，要远远超过他们所期待的程度。

　　于是，他们就把提前守护在门口的记者召集在一起，并且当众揭穿秦洛的身份。

　　从今以后，秦洛，代表着中医文化的秦洛，承担着拯救中医重任的秦洛，将会被他们推向一个前所末有的高度。

　　“那你觉得，我现在应该怎么做？”秦洛笑着问道。

　　“表现自己。”王修身用力地说道。

　　表现自己？意思就是说，让自己努力地风骚起来？

　　很好。这正是自己所擅长的。

　　秦洛跨前一步，独自站在了记者的最前面。

　　嘴角微微上扬，一脸和蔼善意地微笑。表情淡定，任由记者们在自己的脸上浪费着菲林。

　　等到大家照地差不多时，秦洛才挥了挥手，说道：“大家先安静下来。你们这样问我问题，我也没办法回答。大家一个个地来，好吗？”

　　王养心见到秦洛同意接受记者采访，笑着说道：“各位媒体朋友们，我们的太乙神针传人已经答应接受各位的采访。这样吧，大家到我们的会议室，有问题一个个地来问，我们地神医一个个地来回答。这样行吗？”

　　秦洛掏出他的诺基亚看了看，很有范儿的说道：“给你们十分钟的时间。”

　　他知道，名人接受采访都是要规定时间的。

　　要是没有时间限制，跟他们坐在哪儿侃上大半个小时，不是显得自己太没有身价了吗？

　　越是得不到的，也越是珍贵。秦洛很小的时候就明白这个道理。

　　在王养心的带领下，秦洛、王修身、老卓、郭旭生以及一群媒体记者进入了神针王会所用来召开员工会议的会议室里。

　　在王修身老卓等几员燕京鼎鼎有名的国医圣手的簇拥下，秦洛坐在了圆形会议桌最前端的位置。各家报社和杂志的记者们也分列会议桌两边。

　　“谢谢大家的配合。现在大家可以自由发问了。”王养心兼职起了司仪的角色，对着蠢蠢欲动的媒体记者们说道。

　　“秦先生，能简单地介绍一下自己吗？我们和公众都想对你的资料知道的更多一些。”一个戴着眼镜的女记者率先发言。

　　“秦洛。秦皇汉武的秦，洛水的洛。自幼学医，今始小成。”秦洛笑着说道。

　　人能够拍马的屁股，可是马没办法拍自己的屁股。所以，人如果拍自己的马屁，也是会有些心理障碍的。而且是当着这么多记者的面，秦洛也不好意思说地太离谱。

　　“秦洛，你多大了？”另外一个女记者问道。好像女人对秦洛的兴趣更加浓厚一些。

　　当然，也许是男记者没有找到发问的机会。

　　“男人的年龄是秘密。”

　　“……看起来你很年轻。为什么就能够学会太乙神针呢？”

　　“我一直认为，人的能力和年龄没有任何关系。有的人五岁便能出口成章，有些人五十岁了还只会念些三字经。至于我能学会太乙神针，我觉得这是因为天赋的原因吧。”

　　“不是说太乙神针失传百年了吗？你是从哪儿学会这种绝学的？你师父是谁？是不是中间遇到过什么机缘？”一个男记者终于逮住了发问机会，一口气问出自己心中所想到的问题。

　　“太乙神针不是失传百年，我们一直有密本流传在民间。但是，数百年来，一直没有人能够学会这种针法而已。”

　　“我的师父是一个游方的道士，我不知道他的名字，甚至连法号是什么都不清楚。但是，这些都不重要。重要的是，他拯救了我的生命，教会了我医术和做人行医的道理。对于他的恩德，我一直感念于心。不敢稍忘。”

　　秦洛回头看了一眼坐在他身边的王修身，对着记者说道：“同样的，王修身前辈也是我的老师。他也教过我许多东西。这些为了延续华夏文化，发扬传统中医国粹的人都是值得我尊敬和爱戴的。”

　　听到太乙神针的传人秦洛也拜了王修身为师，记者们的视线一下子就转移到了王修身身上。

　　“王老师，你和秦洛比拼过医术吗？你们俩谁更厉害？”

　　王修身看了秦洛一眼，笑呵呵地说道：“我输了。比了三场，输了三场。”

　　“既然是这样，为什么他愿意拜你为师？”

　　“这就是秦洛异于常人的地方。胜不骄，败不俀。谦虚恭敬，人品医品都让人称赞。虽然我输给他三场，但是，他却因为在比拼中从我这儿学到点儿东西，而自愿尊我为师。哈哈，我这个师父是很不合格的。可没有什么东西可以教他。”

　　“王老先生，你的意思是说，秦洛的医术要高于你了？”

　　“远胜于我。”王修身毫不犹豫地说道。

　　“王老先生，恕我冒昧。不会是你为了推崇自己的徒弟，而刻意的这么贬低自己吧？”一个脸颊消瘦的男记者出声问道。

　　“我可以证明。”胖乎乎的老卓难得的一脸严肃。出声说道：“秦洛的医学也远胜于我。”

　　“我也不如他。”顾百贤黑着张脸说道。

　　“强我太多。”火罐王郭旭生也站出来做证。

　　王修身感激地看了几个老伙计一眼，对着那位记者说道：“我可以赌上自己的一生名誉。难道，我能够连他们的名誉也押上去吗？事实如何，以后你们会看到答案的。”

　　燕京四大名医同时站出来替秦洛做证，这个份量就足够的沉重了。

　　要知道，文无第一，武为第二。这些在各自领域中堪称一代大家的人物甘愿在媒体面前承认自己医术不如秦洛的事实，可见他们是由衷的佩服秦洛的医技。

　　王养心抬腕看了看表，说道：“好了。各位，我们的采访时间到了。今天的采访到此结束。”

　　“还有一个问题。最后一个问题。”那个第一个站起来提问的清秀女记者着急地喊道。

　　王养心转过头看向秦洛，见到他微微点头，就笑着说道：“好吧。最后一个问题了。”

　　“秦先生，你为什么穿长袍？要知道，在现代都市中，你的穿着会被人认为是异类。”女记者得到了允许，赶紧问出自己心中的问题。

　　秦洛想了想，声音低沉地说道：“我们秦家有规矩。秦家所有的嫡系男人都要学中医，穿长袍，娶华夏媳妇。”

　　低头看了眼自己身上的青色长袍，脸上不无骄傲的神彩。“别人忘记的。我们会铭记。别人抛弃的，我们会捡起。是不是异类或者会不会被人耻笑，这些我不在乎。”

　　“我知道。有些东西是不能丢的。譬如中医。譬如汉字。譬如那延续数千年生生不息的华夏精神和民族骨气。”

　　“我们是龙的子孙。我们为此而骄傲。以前是，以后也应该如此。”

　　啪啪啪……

　　会议室里掌声如雷。


第76章、野蛮女人！

　　秦洛站在路口，正准备伸手拦车的时候，一辆红色雪佛兰停在了他的面前。

　　“秦先生，你要去哪里？我可以送你一程。”车窗按了下来，露出一张清秀的脸。

　　秦洛认识她，知道她是刚才采访自己的记者。但是具体叫什么名字，他却不太清楚。

　　“不用了。谢谢。”秦洛笑着摆手。

　　“不要客气。说吧。去哪儿。说不定我们正好顺路呢。”女孩子很坚持，在受到拒绝后，并没有开车走人的意思。

　　胆大。心细。脸皮厚。这三点是成为一名优秀记者的基本条件。

　　其实，很多时候，记者做采访和男人追女人有异曲同工之妙。

　　“昌平街。凯旋西餐厅。”盛情难却，秦洛只好报出自己所要去的地点。

　　他和林浣溪约好了，今天晚上要在那家餐厅共进晚餐。

　　他也不知道为什么林浣溪会选择在那儿吃饭，不过他听说在哪种地方吃饭都是要点蜡烛的。秦洛想着，是不是要先去买几支蜡烛带过去？

　　“还真是巧。我也正好要去昌平街。”女孩儿说道。

　　人家都这么说了，秦洛也没办法再推迟了。拉开后车门钻进去。

　　女孩儿把车子发动起来，从名车头前的名片盒里摸出一张名片递给秦洛，说道：“我叫徐影。是《华夏医报》的记者。”

　　“我叫秦洛。”秦洛说道。

　　女孩子扑哧一声笑了起来，说道：“我当然知道你叫秦洛。还知道你是太乙神针的传人呢。”

　　秦洛尴尬地笑着，没有接话。

　　看到秦洛不说话，徐影以为秦洛为他说的话生气呢。歉意地说道：“秦先生不要介意。我这人就是这样，对待朋友比较随意。我觉得咱们年纪相近，就不想太拘束。”

　　“我没有生气。只是不知道如何回答。”秦洛笑着说道。

　　“呼。那就好。你吓坏我了。”徐影鼓起腮帮长嘘了一口气。说道。

　　在车灯的照耀下，她清秀的面孔越发得艳丽。戴着的黑框眼镜又给她增添了些知性美。

　　这个女孩子还真不难看。

　　“我没有那么恐怖。”秦洛笑着说道。

　　“你当然恐怖了。你不知道，你现在是我要重点跟踪的人物。原本邀你上车是想和你拉近关系。要是惹你生气了，偷鸡不着蚀把米吗？”

　　秦洛倒是有些欣赏她的坦白了，说道：“放心吧。我是一个大度的男人。你并没有让我生气。”

　　“嘻嘻。那就好。”徐影笑着说道。“秦先生，以后，你有什么新闻交给我做怎么样？”

　　“再说吧。”秦洛敷衍地说道。暂时，他还不敢那么相信一个人。

　　“那你给我们做篇专访？”

　　“再说吧。”

　　“我们是不是朋友？”

　　“初次见面……算是吧。”

　　徐影扑哧一声笑开了，说道：“秦先生，你真谨慎。”

　　“谨慎些是应该的。出门的时候，我妈嘱咐我说，千万不要轻易相信女人。越是漂亮的女人越是会骗人。这年头骗财骗色的女流氓太多了，我哪敢那么轻易相信别人？”

　　徐影咯咯地笑，说道：“秦先生，你真有意思。”

　　“一般吧。”

　　听到秦洛的回答，徐影笑地更欢了。连方向盘都握不稳了，车子在车道上左右窜，后面有人按喇叭提醒，她才赶紧强忍住笑意认真开车。

　　徐影把车子开到凯旋西餐厅门口，主动向秦洛伸出手，说道：“秦先生，很高兴认识你。希望以后还能有合作的机会。当然，就算不能合作，也希望能够和秦先生这么有趣的人交个朋友。”

　　“当然没有问题。”秦洛抓住她柔弱无骨的小手握了握，笑着说道。

　　等到徐影的车子远去，秦洛才转过身向餐厅走去。

　　嘀嘀……

　　一辆外型绚丽的跑车驶了过来，正拼命地对着秦洛按着喇叭。

　　车子上坐着个两个长发飘飘的女孩子，一个脸颊微瘦，属于典型的瓜子脸。另外一个女孩子脸型微胖，粉嫩粉嫩的，属于漂亮的鹅蛋脸。

　　两人长相青春靓丽，眼睛大大的，睫毛弯弯的。刚刚发育成熟的酥胸鼓鼓的。已是深秋，两人还穿着性感的吊带衫，属于很吸引异性眼神的类型。

　　“喂。快让开。有没有长眼睛啊？车子来了都不知道让开？”那个瓜子脸美女声音清脆地对着秦洛喊道。

　　秦洛就有些火了。

　　他刚才下车，之前并没有发现背后有车过来。等到他发现的时候，那女人已经对着他拼命地按响喇叭了。

　　他还没来得及找对方要惊吓费呢，对方却出语伤人，问自己有没有长眼睛。

　　有这么欺负人的吗？

　　“如果你长了眼睛，就应该可以看到，我其实长了眼睛。”秦洛反驳着说道。

　　瓜子脸想明白了秦洛的话，小脸微怒，喝道：“你怎么说话的？早知道我就不按喇叭直接撞过去好了。”

　　“你现在也可以撞过来。”秦洛站在停车场的车道中间，冷笑着说道。

　　“你……”女孩子大怒，发动了车子，一幅要开车冲过来的架势。

　　那个鹅蛋脸美女担心出人命，赶紧拔掉了跑车钥匙，说道：“凌笑，不要乱来。”

　　“哼。碎碎，你没听到他说的话吗？实在是太可恨了。以后自己穿了身长袍就了不起啦？”瓜子脸满脸怒气地说道。

　　“好啦。不要和他吵了。你的绪哥哥呆会儿可就要过来了哦。你不是要保持淑女风度了吗？呆会儿要是他来了，你还像个八婆似的和人吵架，那多丢人啊？”鹅蛋脸甜甜地笑着，轻声安慰。

　　听了同伴的劝告，凌笑也觉得这个时候不是和人发生矛盾的时机。

　　冷哼了一声，对着秦洛说道：“这次饶过你。下次再让我碰到，看我怎么收拾你。”

　　“真正厉害的女人，一般都不会记仇。人家有仇当天就报了。”秦洛嘲讽地说道。他对这种依靠自己的背景作威作福的女人没有一点儿好感。

　　是的。一点儿好感也没有。

　　就算脱光衣服躺在床上，他也没有丝毫兴趣……最多看几眼而已。

　　“你……”瓜子脸推开车门，就要去和秦洛拼命。

　　宁碎碎一把拉住同伴，说道：“笑笑，冷静。要冷静。你等了那么久的机会，可不能就这么放弃啊？要是让管绪看到你这样，他哪里还会答应陪你吃饭？”

　　“可是他……”凌笑也知道同伴说的在理。如果不是今天晚上的晚餐对她非常的重要，她早就和这个不开眼的小贼大闹一场了。

　　“我去劝劝他。”宁碎碎笑着说道。

　　推开车门，穿着红色吊带，水蓝色牛仔裤，身材丰满性感的宁碎碎快步移到秦洛面前，笑着说道：“这位大哥哥，你大人大量，就不要和我们两个小女人计较了。好不好？”

　　“我自然不会和你们计较。可是她的态度太恶劣了。”秦洛指着凌笑说道。他对面前这个长地跟瓷器娃娃说话细声细气地女孩子还是很有好感的。

　　“笑笑有很重要很重要的事情要办。所以才开车急了些。对不起哦。”宁碎碎不好意思地吐了吐舌头。

　　“碎碎，不要给他道歉。”瓜子脸坐在车上怒喝道。

　　“没有关系啦。反正道个歉而已嘛。”女孩子回头对女伴笑笑。

　　“这里没有你的事了。你走吧。我就站在这儿。看她敢不敢从我身上压过去。”秦洛眯着眼睛，看着瓜子脸说道。

　　有些人，是欠揍的。

　　有些女人，也是很欠收拾的。

　　凌笑没想到秦洛竟然敢威胁自己，这和她以前见过的男人很是不同。

　　基于华夏国国情，那些平民男人即便受到一点儿欺负和委屈，但是看到自己开的跑车后，一般都会选择忍气吞声。

　　如果自己态度再稍微强硬些，甚至他还要主动过来道歉。

　　这个男人的态度，出乎她的意料之外。

　　“碎碎，把钥匙给我。”凌笑推开车门下车，跑去找宁碎碎讨车钥匙。

　　她就不信这男人不怕死。等到自己的车子开过去，怕他跑得比兔子还快。

　　“好了。笑笑。你不要闹了。”宁碎碎急地跳脚。

　　又转过身看着秦洛，一脸温柔地说道：“大哥哥，你就让一下嘛。让我们把车子开过去。下次我请你吃饭赔罪，好不好？”

　　宁碎碎拉着秦洛的衣袖，像是一个正在向大人讨糖果的孩子。眼神纯真清澈，仿佛不被世俗沾染过。

　　两个能够成为朋友的人，性格差距怎么会那么大呢？

　　秦洛叹了口气，说道：“算了。不和你们计较了。”

　　跑来和两个女孩子怄气，他觉得自己也挺无聊的。

　　凌笑还想说话，被宁碎碎瞪了一眼。她就冷哼一声，从宁碎碎手里取过车钥匙，把她的跑车停在车场里。

　　“大哥哥，谢谢你哦。”宁碎碎一脸笑容地和秦洛打招呼，笑容甜美。

　　“不用客气。”秦洛笑着说道。

　　“你叫什么名字啊？”

　　“秦洛。”

　　“嘻嘻，我叫宁碎碎。希望我们还有机会再见面。”

　　“应该会有吧。”秦洛说道。心想，说不定明天你就能够从报纸或者电视上看到我英俊的模样了。

　　秦洛对着这个可爱的女孩子挥了挥手，快步向凯旋西餐厅走过去。

　　他和林浣溪约好的时间到了，他们的第一次约会，总不能让美女久等。


第77章、冤家聚头！

　　凯旋西餐厅是燕京有名的烛光晚餐餐厅，无论顾客有没有要求，只要到了晚上的就餐时间，所有的桌台全部都会点燃蜡烛。

　　看不清楚想用电灯？对不起，出门左拐。哪儿有家用电灯的餐厅。

　　长期坚持下来，烛光晚餐就成了他们的特色招牌。不仅没有赶走客人，反而成为一些追逐浪费气息的高消费人群首选的用餐场地。

　　燕京的一些女学生以及白领，都以能够去凯旋西餐厅吃烛光晚餐为荣。

　　推开门口华丽漂亮的旋转门，秦洛一头就闯进了这间别具特色的餐厅里面。

　　虽然还只是晚上七点多钟，但是这间餐厅的上座率却极高。

　　不少桌子都亮着灯，一眼看过去，星星点点，非常温馨美观。

　　音响里放的是班德瑞的轻音乐，和餐厅整体营造的气氛相得益彰。就连秦洛这个土包子跑进来后，都有种不想出去的留恋感觉。

　　“有钱人还真是懂得享受。”秦洛在心里想道。

　　“先生。请问你有定座吗？”一个上身穿白色制服打着领结，下身是黑色长裙的女服务员走了过来，一脸恭敬地问道。

　　“没有。”秦洛摇了摇头。他只是和林浣溪约好了在这里吃饭，哪里知道要定桌这回子事儿？

　　“先生。对不起。我们这儿已经定满了。非常不好意思。”女服务员一脸歉意地说道。

　　“满了？”秦洛一脸疑惑。

　　他从口袋里摸出手机，拨通了林浣溪的号码。

　　“林姐，你在哪儿？”秦洛问道。

　　“凯旋西餐厅。”

　　“我也在凯旋西餐厅。可是她们的服务员说已经满了。”秦洛苦着脸说道。

　　“一百一十六号桌。让她们带你过来。”林浣溪说道。

　　挂断了电话，秦洛向女服务员说了台号。女服务员这才邀请秦洛进来，并且亲自带她到一百一十六号桌台。

　　见到林浣溪的第一眼，秦洛就有种瞬间惊艳的感觉。

　　一件浅白色的简洁连衣裙，腰上系着一条黑色双条细腰带。外面罩着一条流苏针织开衫，柔顺的长发披散在欲露微露的香肩上，让人感觉即时尚又性感。

　　花饰简洁大方的黑色凉鞋，修长丰谀的美丽双腿叠加在一起，放在餐桌下面。像是隐藏在暗地里的宝藏，容易让人引入非非。

　　在暧红色的烛光映衬下，林浣溪的眉、眼、额头，甚至秀发都光艳照人。

　　春半桃花、丰神冶丽，这是一种惊心动魄的美。

　　“坐啊。”林浣溪看着秦洛一脸呆滞的模样，嘴角微微一笑，声音清脆地说道。

　　在那一瞬间，秦洛甚至怀疑坐在朦胧光影里面的女人不是林浣溪。

　　她怎么会是林浣溪呢？

　　以前的林浣溪衣着打扮偏向传统，中规中矩的，不超越，也不落伍。完全没有亮眼之处。

　　这一点儿，和与她并称为‘冰火二重天’的火美人厉倾城实在相差甚远。

　　她今天的衣着远远出乎秦洛的认识之外，虽然仍然不及厉倾城那般性感妖娆，但是也大有长进。

　　更重要的是，她刚才竟然对自己微笑。

　　而且，她微笑的样子还很妩媚……

　　“这女人发春了？”秦洛暗自在心里想道。

　　“林姐？”秦洛不确定地喊道。

　　“坐吧。想吃些什么？个人推荐这儿的黑椒牛排。”林浣溪指了指桌子对面，示意秦洛坐下来。

　　秦洛这才确定，他没有看错人。

　　这个状似发春的女人确实是林浣溪，虽然他到现在还没能进入林浣溪设置的这种状态。

　　秦洛原本想点蛋炒饭的，既然林浣溪说那什么黑椒牛排好吃，他就决定去尝试一番。

　　“那就黑椒牛排吧。”秦洛对站在一边的侍者说道。

　　“再开瓶85年的红酒。”林浣溪说道。

　　秦洛的心猛地一紧。

　　完了。这下子完了。这女人竟然还点酒，看来她是想对自己图谋不轨了。

　　电视上都是这么演的，哪个男人想得到一个女人的身体时，都会先使劲儿的灌那个女人喝酒。

　　同理可证，女人如果主动要和一个男人喝酒，那更是不怀好意。

　　“林姐，我不太会喝酒。”秦洛说道。

　　“没关系。红酒不醉人。”林浣溪说道。她根本就不明白秦洛话中的意思。

　　秦洛也不好再说什么，只能在心中认命了。

　　做为一个二十二岁的处男，他生活的一直很有压力。

　　见到秦洛不说话，林浣溪也没有主动开口说话的意思。

　　单手托腮，眼神专注地转移到旁边的那双正开心用餐的年轻情侣身上。不知道在想些什么。

　　“以前。我也是这样。”林浣溪突然间开口说道。声音微弱，语调悠长，又是突然而至，像是从很遥远的地方穿棱过来的一般。

　　“什么？”秦洛放下手里的柠檬水，抬起头看向林浣溪。

　　“以前，我也像她那样快乐。”林浣溪说道。说话的时候，她的视线一直放在斜对面的年轻女子身上。

　　女人年轻漂亮，脸上洋溢着幸福的笑意。小声地和对面的男人说着什么，时不时地掩嘴娇笑。

　　秦洛明白了，林浣溪是从这个女人身上看到了以前的自己。

　　人都是在快乐中成长，在磨练中成熟。因为经历了感情的巨大挫折，所以林浣溪对爱情失去了信心。

　　可是，那些能够被爱情伤害的女人，反而对其视若生命。

　　不珍惜爱情的人，又怎么会被爱情所伤？

　　林浣溪现在的心境是极其矛盾的，这种矛盾连她自己都发现不了。

　　她不再相信爱情，但是她渴望爱情。

　　所以，在看到其它人的快乐时，她会露出缅怀的神采。

　　“是不是这样的女人才是真的女人？”林浣溪脸带忧伤地问道。

　　“不是。你这样的，也是真正的女人。”秦洛说道。他原本还可以进一步来证明这个事实，譬如说我摸过你的大腿，我趴在你的身上感受过你胸部的柔软……

　　但是，这样的安慰或许换来的是女人冷洌的耳光。

　　林浣溪摇了摇头，说道：“不是的。做女人应该是欢乐的，可我享受不到做女人的乐趣。她就不同了，她可以笑，可以哭。还能偶尔撒娇赌气。这些，我都不会。也忘记了。”

　　听了林浣溪的话，秦洛的心开始变地心疼起来。

　　徐志摩说：一生至少该有一次，为了某个人而忘了自己。

　　不求有结果，不求同行，不求曾经拥有。

　　甚至不求你爱我，只求在我最美的年华里，遇到你。

　　为了这个遇到，那些可怜的女人是否付出了太过沉重的代价？

　　“以后会好的。一定会。”秦洛很坚定地说道。

　　“他回来了。”林浣溪看了秦洛一眼，声音低沉地说道。

　　“他？哪个他？”秦洛一时还没有反应过来。

　　但是，见到她黯然的表情后，猛然间明白过来，问道：“管绪？”

　　林浣溪讶然，说道：“没想到你还能记住这个名字。”

　　“帮助过我的，我能记住。伤害过我的，我也能记住。”秦洛笑着说道。“虽然他没有伤害我。但是他伤害你了。我也应该记住这个名字。”

　　“谢谢。”林浣溪感激地说道。

　　这个世界上，如果有个人能够与你同喜同悲，那么，你的生活还不算太绝望。

　　“他找过你了？”秦洛问道。

　　“没有。”林浣溪摇头。“是一个朋友告诉我的。他那么骄傲的人，是不可能主动去找一个人的。”

　　骄傲吗？

　　“那玩意儿我也有啊。”秦洛的心情有些低落。

　　“那你准备怎么办？回去？”秦洛违心地问道。其实，他是不赞成林浣溪回去的。

　　能够伤害一次，也能够再被伤害一次……

　　林浣溪摇头，说道：“回不去了。也不想回去。”

　　“嗯。就是。林姐这么漂亮，不怕找不到更好的男人。”听到林浣溪的回答，秦洛的心情一下子就开心起来。

　　有些女人，就算自己得不到，也不希望被其它的禽兽得到。

　　其实，男人心中的醋意并不比女人少上许多。

　　……

　　“讨厌的管绪，怎么还不来？难道他不知道，和美女约会要提前五分钟到吗？”站在凯旋西餐厅门口的凌笑缩了缩脖子，一脸不满意地说道。

　　深秋的燕京有些寒冷，而她穿地又实在是有些少。

　　“哼，约好的是七点半好不好？是你先急着跑来的。就跟害怕自己嫁不出去似的。”宁碎碎反驳着说道。

　　“本小姐当然不怕嫁不出去了。喜欢我的男人多着呢。我就是想嫁给管绪而已。”凌笑嘻笑着说道。

　　“问题是，你想嫁给他，和我有什么关系？为什么非要拉着我陪你穿吊带？冻死我了。”宁碎碎的小脸上满是埋怨，双手抱胸紧紧地缩成一团。

　　“哎呀，人家想在管绪面前表现身材嘛。谁让她以前说我是平胸公主来着？怎么样？我现在的身材不错了吧？要胸有胸，要屁股有屁股的。我不拉着你陪我穿吊带，我一个人穿不是怪怪的吗？嘻嘻，你是我的好妹妹，当然要帮我一次了。以后你喜欢上哪个男人，我也为你赴汤蹈火。”

　　“哼，他还不来。我们干脆回去等好了。”宁碎碎说道。

　　凌笑看了看手机上的时间，说道：“还是不要了。他应该快要来了吧。男人都是很虚荣的，要是让他看到我这个大美女愿意在餐厅门口等他，他不是很有面子？”

　　“唉。你的花痴病越来越严重了。”宁碎碎叹息着说道。

　　凌笑正要反击，见到一辆银色的奔驰车缓缓地驶进了停车场。

　　从车子里下来的正是凌笑望穿秋水的管绪，她正要迎上去时，就见到她的哥哥凌陨和李令西也从车子里下来。

　　“他们俩怎么来了？真是讨厌。”凌笑撅着嘴巴说道。

　　“嘿嘿，看来你的表白计划要泡汤了。”宁碎碎笑呵呵地说道。

　　管绪仍然是光彩照人，即便走在同样优秀的凌陨和李令西身边，仍然有种鹤立鸡群的感觉。

　　有些人天生就能够吸引公众的眼球，即便有一万个人在，别人的视线也总是能够最快的从人群中把他找出来。

　　管绪也看到了站在门口的凌笑和宁碎碎，快步走了过来，说道：“笑笑，碎碎，你们来很久了？”

　　看到两个女孩子身上的穿着，皱着眉头说道：“怎么穿这么少？冻坏了怎么办？来了就进餐厅等啊，我们几个大男人还会走丢了不成？”

　　说话的时候，就已经脱下身上的西装外套披在凌笑的身上。

　　“没关系。我们不冷。”虽然被管绪训斥，但是凌笑的心里像是吃了糖果般的甜蜜。

　　他是因为在乎才这么说的。一定是这样。

　　“令西，把你的外套脱下来给碎碎。”管绪说道。

　　“嘿嘿，乐意效劳。”李令西说着，就忙着脱衣服。他喜欢宁碎碎很长时间，可是一直得不到进展的契机。管绪这是在给自己制造机会呢。

　　“哼，我才不穿男人的衣服呢。也不知道多长时间没有洗过了。”宁碎碎皱着鼻子说道，即便她说着拒绝的话，样子也仍然是那么可爱，让人不舍对她生气。

　　见到自己好友又尴尬地把自己脱下来的衣服穿回身上，管绪也有些遗憾。看着凌笑问道：“定好桌子了吗？”

　　“定好了。一百六十五桌。”凌笑笑着说道。

　　“哦。一百六十五？那我们进去吧。”管绪笑着点头。


第78章、爱要怎么说出口？

　　秦洛的牛排很快就上来了，盘子边沿是两片深黑色的青椒，中间是一大块烤得黑乎乎的牛肉。

　　秦洛看着自己面前的一排银光闪闪的餐具，犹豫了一番，从中选了把钢叉。

　　然后，一叉子插在牛排的中间，把整块牛排举起来朝嘴里送。

　　正在帮他们倒红酒的侍者被秦洛的动作给震惊了，任凭红酒溢出玻璃杯也没有发现。

　　“嘿。满了。”秦洛费劲儿的撕咬着这大块的牛肉，对着侍者说道。

　　“啊。对不起。对不起。”侍者这才反应过来。赶紧地取过白色的餐巾帮他们擦拭着桌子上溢出来的酒水。

　　秦洛摆摆手，说道：“没关系。你去忙吧。我们想喝的话自己倒就好了。”

　　“谢谢。”侍者连连感谢，却又情不自禁地看了一眼正在大嚼牛排的秦洛。

　　这哥们真猛！

　　林浣溪从洗手间回来，看到秦洛把牛排当叉烧吃的模样，也不由一愣。然后掩嘴娇笑起来。

　　“牛排不是这么吃的。”林浣溪在秦洛对面坐下，微笑着说道。

　　“我知道。”秦洛点头说道。“这样吃方便。”

　　“……”

　　“你以前没有吃过牛排吗？”林浣溪问道，细致地切割着自己盘子里的食物。小块的送进嘴里。

　　“看别人吃过。牛排不就是大块牛肉吗？这样吃也不错啊。切来切去的太麻烦。”秦洛说道。

　　“那就随便吧。能够吃饱肚子就好。”林浣溪说道。她并没有强制性的要求秦洛改变姿势。虽然周边有不少人投来诧异或者鄙夷的眼神，她也丝毫不以为意。

　　“他就是这样。”林浣溪想道。“这样很好。”

　　凌笑特意走在后面，狠狠地在哥哥凌陨的腰上掐了一把，怒道：“我请管绪吃饭，你们俩跑来干什么？”

　　凌陨疼爱地看了妹妹一眼，叹息着说道：“是管绪让我们过来的。”

　　“他让你来你就来？你不会拒绝啊？”

　　“凌笑，你应该醒醒了。”凌陨有些不忍地说道。“他这么做地意思你还不明白吗？”

　　“不明白？我什么都不明白。也不想明白。”凌笑瞪了凌陨一眼，快步向前面的管绪走过去。

　　凌陨苦笑着摇头。

　　他知道，自己的妹妹已经无药可救了。

　　“咦，那个土包子不是我们刚才遇到的混蛋吗？”凌笑走过一条廊道时，无意间发现了正举着牛排大嚼的秦洛。

　　“淑女。要淑女。”宁碎碎拉了拉凌笑的手，示意她不要那么激动。

　　好不容易才把管绪约出来吃饭，要是破坏了自己的形象可就不好了。

　　没想到管绪已经听到了两人的谈话内容，顺着凌笑的视线看过去，瞳孔也猛地膨胀涨大起来。

　　“你们认识？”管绪若无其事地问道。

　　“哈哈，普通朋友。不是很熟。”凌笑尴尬地笑着。仇人见面，分外眼红。她刚才表现的太明显了。要是让管绪知道自己又和人吵架，应该对自己的印象大打折扣吧？

　　“都是那个讨厌的土包子惹的祸。”凌笑在心中诅咒道。

　　“既然是朋友，那就过去打声招呼吧？”管绪笑着说道。

　　“啊？”

　　“走吧。不要让人觉得我们失礼。”管绪眯着眼睛笑道。

　　凌笑和宁碎碎互照了个眼神，只得举步艰难地向秦洛那边走过去。

　　“嘿，你也在这儿吃饭啊？”凌笑不情愿地站在餐桌边，笑容僵硬地和秦洛打招呼。

　　秦洛转过脸看过来，见是跑来寒暄的是刚才要开跑车撞死自己的富家女，脸色立即阴沉下来，怒道：“我为什么不能在这儿吃饭？你又来干什么？我和你很熟吗？”

　　“你……”凌笑差点儿气地吐血。也顾不得维持自己的淑女形象了，指着秦洛骂道：“你当你是谁啊？你以为我愿意和你说话吗？给我一百万让我和你说句话，我都不愿意呢。看到你都脏了我的眼睛。”

　　“大嫂，是我让你过来看我的？我求你过来的？”秦洛冷笑着说道。

　　这些有钱人太看不起人了。难道自己连在这儿吃顿饭都消费不起？

　　看她那一脸假笑的模样就让人讨厌。她肯定以为自己应该去吃五块钱一盒的快餐吧。

　　秦洛这可怜的孩子，平时被人岐视惯了，得了受辱反应过敏综合症……

　　“你叫谁大嫂？本姑娘年轻着呢。你才是大爷呢……看你那穿着土里土气的，就是个土包子……哼，也不怕别人笑话，第一次见到有人用叉子举着整块牛排当骨头啃。”

　　“我乐意。我拿牛排卷面饼吃呢，是我自己的事情。和你有什么关系？”

　　在秦洛和凌笑吵地不可开交时，林浣溪却看到了站在后面的管绪。

　　他正一脸笑意地看着自己，就像第一次见面时那样的表情。

　　你会不会忽然的出现，在街角的咖啡店，

　　我会带着笑脸，和你寒暄，

　　不去说从前，只是寒暄，

　　对你说一句，只是说一句，

　　好久不见……

　　“好久不见。”管绪出声说道。声音仍然是那样醇厚迷人，仿佛有着让人沉沦的无穷魔力。

　　“是的。”林浣溪说道。这一刻，她的心境突然间平静起来。

　　以前一直惧怕的面对，原来不过如此。

　　“过得好吗？”管绪专注地看着面前的精致面孔，笑着问道。

　　“很好。”

　　“我记得，我们第一次在燕京见面时，就是在这家餐厅。一百一十六号桌，我还记得这个数字。”管绪的声音很平静，不喜不悲，像是在陈述一件微不足道的事儿。又像是一个久经考验的猎人，正挖好了坑等待着猎物的到来。

　　上一次太大意了，让自己最好的猎物逃跑。以后，不会再犯这样的错误了。

　　秦洛和凌笑的争吵嘎然而止，一脸诧异地看着管绪。

　　假如他不说那句话的话，他根本就不会怀疑他的身份。

　　看到秦洛的视线转移到自己身上，管绪主动对着秦洛伸出手，说道：“你好。我是管绪。”

　　“秦洛。”秦洛伸手和他握了握。

　　果然没错，他就是管绪。

　　他现在明白了，林浣溪为什么会约他在这里吃饭。

　　他现在明白了，原来他们所坐的这张桌子，一百一十六号，还有着这样的意义。

　　拉上一个男人，只是为了守候另外一个男人的到来？

　　那么，自己在剧本里扮演的是什么样的角色？

　　从来不知道情爱为何物的秦洛突然间觉得有点儿心酸，更多的是愤怒。他有种受到欺骗的感觉。

　　无力反抗，因为林浣溪选择的立场，他和管绪的第一次见面一败涂地。

　　管绪的手和秦洛一触即放，然后对着林浣溪说道：“不打扰你和朋友用餐了。有时间一起出来喝茶。”

　　不给林浣溪拒绝的机会，他已经转身离开了。

　　“大哥哥，你的女朋友好漂亮哦。”宁碎碎看了看秦洛，又看了看对面的林浣溪，笑嘻嘻地说道。

　　秦洛微微点头，却没有任何喜悦的情绪。

　　“嘻嘻，不打扰你们用餐了。以后再见。”宁碎碎可爱地挥挥手，和秦洛告别。

　　凌笑若有所思地看了林浣溪一会儿，这才快步向前面的管绪追去。

　　凌陨和李令西两人对视一眼，都知道事情好像有些不简单。

　　等到管绪一群人离开，两人都失去了进餐的兴趣。

　　“我们认识的时候，是在美国。唯一一次回来探亲时在燕京的见面，就是在这家西餐厅。那个时候，这家店才刚开，知道的人并不多。也是华灯初上的晚上，一百一十六号桌台，蜡烛是他亲手点燃的……”林浣溪没有注意到秦洛的表情，低声倾诉着说道。

　　“所以，你约我来这家西餐厅？”秦洛的脸上带着笑，眼神却变得冰冷。

　　看到秦洛用这样的眼神看着自己，林浣溪的心里突然间变得慌张起来。

　　这种眼神很可怕，就像是要把人与人之间的关系一刀斩断，永无联系的样子。

　　以前，她在拒绝其它的男人追求时，无数次的流露出这种拒人于千里之外的表情。

　　现在，却从别人的身上看到了这熟悉的一幕。

　　“秦洛，你不要误会。我并不是要挽回什么。我只是……”

　　“只是什么？”秦洛仍然在笑，没有林浣溪熟悉的温暖和善良，有的只是陌生的森冷。

　　“有时候，我也认为自己是个很好的倾听者。仅此而已。”

　　“不是。我把你当做朋友。”林浣溪着急地说道。

　　她不知道她为什么要解释。但是她知道，她必须要这么做。

　　她感觉的到，有很重要很重要的东西正在流逝。

　　“朋友？有时候，这是最不值钱的东西。可以随意的给予，也能轻易收回。”秦洛笑着说道。“谢谢你的晚餐。我还有事，先走了。”

　　秦洛对着林浣溪点了点头，站起身向外面走去。

　　林浣溪张嘴欲喊，却发不出任何声音。

　　等到秦洛的身影消失在点点星火也消失在自己的视线中，泪水终于顺着泪颊流了下来。

　　原本以为已经忘却的感觉，就这么找轻易回来。

　　给自己倒了杯酒。然后就着泪水一口饮尽。

　　再倒一杯。再一次饮尽。

　　没有绵长的香醇甘甜，只有无穷无尽地苦涩。

　　“不是这样的。怎么会是你想的那样呢？那么多年前就能够选择离开，又怎么会再次回头？”

　　“念念不忘的人，其实已经忘记了。小心忐忑的相遇，我已经能够做地很好。我不爱他，也不恨他。我能够平静地对待他了。我和他之间，终于成了陌生人。”

　　“我以为，我的病已经好了。虽然我仍然不愿意和其它的男人讲话，可是，我却喜欢听你说话。这样，我就很满足了。我的缅怀，只是为了和过去告别。而你，是这场爱情结束最好的见证。因为……因为……”

　　“秦洛，怎么办呢？我爱上了你，可是我要怎么告诉你？”


第79章、得罪女人的下场！

　　管绪他们所坐的桌子在林浣溪后面几排四十五度角的位置，看不清林浣溪背对着他们的表情，但是却可以看到她倒酒喝酒的动作。

　　动作又快又急，任谁都能看到她此时的情绪有些不对劲儿。

　　“管少，要不要过去看看？”李另西扶了扶眼镜，笑哈哈地问道。

　　话刚说完，他的眉头就紧紧地皱了起来。

　　凌笑的小手正在桌子下面蹂躏着他的大腿，脸上却对他笑地甜蜜柔美。

　　管绪的身体微微向后倾斜，状态悠闲舒适的靠在柔软的椅背上。眼睛专注而深沉地盯着林浣溪丰腴迷人的后背，嘴角带着若有若无的笑意。

　　从外表看，这个男人实在是个能够蛊惑女人春心的人物。举手投足间表现出来的那种成熟男性的魅力，不是普通女人所能够抗衡的。

　　“不用了。”管绪说道。他知道，这个时候最好不要出现。

　　女人可以输掉爱情，但是她们不可以输掉尊严。

　　如果你有幸见识到一个女人最狼狈的一幕，那么，你就很可能被她列为最不受欢迎的人物。

　　她们是精灵。是天使。是永恒的唯美主义追求者。

　　那个男人是谁？他们是什么关系？

　　他为什么突然离开？难道是和自己的出现有关？

　　如果仅仅是这样就气急败坏了的话，那么，这个对手还真是不堪一击啊。

　　“她的伤心，也是因为自己吗？”

　　管绪的两手交叉在一起，手指轻轻地敲击着手背，心中不无骄傲的意味。

　　能够让一个女人对你念念不忘，无论是爱，无论是恨，你将得到荣誉。

　　“管少和她是朋友？”凌陨淡然地扫了林浣溪一眼，出声问道。

　　以他的性格，对这种事情是毫不关心的。可是，他却知道，他的妹妹对这个问题非常的关心。已经连续地对自已打了好几个催促的眼神了。

　　做为凌笑的哥哥，他只能问出这么一个在他看来很是愚蠢的问题。

　　为什么一涉及到感情问题，大家的性格都会变地含蓄婉转小心翼翼了呢？

　　连他这个平时天不怕地不怕说话直来直往做事肆无忌惮的妹妹都变了幅模样，还真是让人觉得不可思议。

　　“是朋友。”管绪点头。“曾经是。”

　　接着，又看着凌笑说道：“笑笑，以后想知道什么事情就直接问我，你不觉得你这样逼迫凌陨，是强人所难吗？”

　　凌笑小脸一红，没想到自己做的小动作全被管绪给看穿了。不好意思地说道：“嘻嘻，人家不好意思问嘛。”

　　“有什么不好意思的？直接爽快才是你的性格，这么吞吞吐吐的，哪里还是你啊？”管绪伸出手指敲了下凌笑的脑袋，说道。“这样可不是我们的凌大小姐哦。”

　　凌笑捂着脑袋一脸幸福的傻笑。

　　小时候，他就是这么敲打自己的。自己并不讨厌，反而因此对他产生了莫名的亲近感。

　　从那个时候，自己就喜欢上他了吧？

　　“对了。你们是怎么认识的？”管绪出声问道。

　　“谁？”凌笑问道。

　　“那个穿长袍的。”

　　“他啊？”想起那个男人狂妄的样子，凌笑就一脸怒气。说道：“今天我在凯旋定好位后，就开车载着碎碎朝这边赶来。在停车场的时候，他傻乎乎地站在车道里不让人通过。我按喇叭提醒他走开，他竟然和我发火。说话还很难听。我就和他吵起来了。”

　　“不是哦。是你开车太快，差点儿撞倒人家。然后又猛按喇叭，把人吓到了吧？”宁碎碎在旁边揭穿自己的死党。

　　凌笑掐了宁碎碎一把，骂道：“死碎碎，你帮谁呢？哦，我知道了。你一直哥哥长哥哥短地叫人家，不会是喜欢上人家了吧？”

　　听到凌笑的话，李另西一脸紧张地看向宁碎碎。

　　“哪有？才第一次见面呢。再说，他的女朋友好漂亮啊。”宁碎碎红着脸说道。

　　凌笑认真地看着宁碎碎地眼睛，好一阵子后，说道：“完了。碎碎沦陷了。这可怜的小LOLI要便宜给那个混蛋了。”

　　“不许乱说。我才没有喜欢上他呢。”宁碎碎生气地说道。

　　“笑笑，不要开碎碎地玩笑了。”凌陨喝止道。

　　“好吧好吧。不说了。碎碎，你想吃什么，我帮你点哦。”凌笑笑着说道。

　　“才不用你点呢。我自己点。”宁碎碎抢过餐牌说道。

　　“管少，要不要查一查那个家伙的底细？”李另西笑着问道。做为和管绪从小一起玩到大的死党，这个家伙会主动出声问一个人，那就证明那个家伙对他有利或者有害。

　　“不用了。没意义。”管绪笑着拒绝。

　　因为秦洛刚才的不理智表现，让他根本就没把秦洛当做有威胁的对手。

　　当然，在以后的斗争中他会逐渐纠正这一错误。

　　……

　　秦洛怅然若失的走在大街上，车水马龙，霓虹闪烁。

　　可是，这热闹是属于别人的。和他没有任何关系。

　　走在这人山人海般的街头，和无数陌生的面孔擦肩而过，他突然发现自己是个无家可归的可怜人。

　　夜风清凉，秦洛却一点儿也不觉得寒冷。

　　他天生阳脉，体质属于‘强火’性。越是寒冷的天气，越是能够让他觉得会舒服一些。

　　“为什么要生气呢？她和自己又没有任何关系。”

　　漫无目地的走着，秦洛的脑海里翻来覆去的思考着这个问题。

　　就算她想要回头，那也是人家的选择啊，自己为什么要生气？

　　难道是因为，自己原本以为已经治愈好她的‘恐男症’了，结果发现她还深陷在这泥潭里，让自己对自己的医术产生了怀疑？

　　秦洛摇了摇头。如果是这样的话，只会激发自己心中的好胜心，会再次想办法把她治愈。

　　而且，他清晰地记得，在听到管绪说‘我记得，我们第一次在燕京见面时，就是在这家餐厅。一百一十六号桌，我还记得这个数字’这些话的时候，他是多么的愤怒。又是多么的沮丧。

　　好像，好像是自己被最亲近的人背叛。

　　背叛？

　　怎么会有背叛的感觉呢？

　　抽丝剥茧，秦洛努力地想找出自己情绪失控的原因。

　　原本以为，这是一场属于他们两人的约会。

　　甚至，他还做好了充分的……被林浣溪扑倒的准备。

　　可是，却有一个男人跑来说，这是他们第一次约会的餐厅，这张桌子是他们第一次约会时定的桌子……

　　“说扑倒，就应该扑倒。不然，你为什么要点红酒？”秦洛在心里委屈地想。

　　秦洛是个处男。更进一步来说，他是一个没有经历过任何情感经历的小处男。

　　林浣溪是他来到燕京后认识的第一个女人，也是他喜欢的御姐类型。秦洛对她有些好感，这一点儿连他自己都没有发现。

　　正胡思乱想的时候，口袋里的手机突兀的响起。

　　秦洛摸出来，看到来电显示是厉倾城的号码后，就有种拒接的念头。

　　人在落魄或者悲伤的时候，是不想见人的。一只狼受伤了，只会找一个秘密的山洞独自舔伤口。色狼也是。

　　可是电话持续地响着，一幅不达目的誓不罢休的架势。一如厉倾城的性格。

　　“有事吗？”秦洛最终还是选择接通了电话。天知道，这个女人发起飚来会做出什么样疯狂的事情。

　　女人怕男人耍流氓，男人也同样怕女流氓啊。

　　“没事儿。就是想听听你的声音。人家想你啦。”电话那头，厉倾城粘粘的，媚媚的声音传了过来。像是只深夜里发情的猫。

　　“……如果没什么事儿的话，我就挂了。”秦洛说道。

　　“讨厌。当然有事儿了。我有很重要的事情找你。你在哪儿呢？”厉倾城问道。

　　“我在……家里。”秦洛说道。

　　“家里？”厉倾城的声音有短暂的停顿。然后笑着说道：“你们家可真大啊。”

　　“大？一般吧。”秦洛说道。

　　“大到都能跑汽车了，还算一般？”

　　“……”秦洛傻眼了。他的大脑一直迷迷糊糊的，忘记自己此时正站在马路边沿。旁边不时有汽车穿棱而过的声音以及喇叭声。

　　接着，厉倾城的语气变的更加魅惑诱人起来。

　　“小弟弟，你知道姐姐最恨的事情是什么吗？”

　　“不知道。”秦洛干脆地说道。

　　“欺骗。”厉倾城自己给出了答案。

　　“这个……”

　　“对待欺骗我的人，我一般都会准备好十几套报复方案。对于小弟弟你嘛，我就决定选择使用第一套。这套方案我还从来没有用过呢。我先讲出来，你听听能不能行不行得通，好不好？”

　　“……”

　　“嗯，我是这么想的。前段时间你和林美人的绯闻在学校炒的热火朝天，人家看着很是羡慕呢。我决定明天不去学校上班了，然后给系里请假，说自己的身体不舒服……再间接的暗示一个嘴巴不是很严的办公室同事，说自己呕吐，喜欢吃酸东西，可能是怀孕了。”

　　“等到这件事传得众人皆知的时候，我就再次出现在学校。每天下班了就去中医药学院等你，你饿了，我给你送鸡汤。你冷了，我给你送外套。你不冷不饿的时候，我就去找你陪我在校园散步……孩子他爸，你觉得这个报复方法怎么样？不过，像你这个年纪的小男人，应该还没有做好当爸爸的心理准备吧？”

　　青竹蛇儿口，黄锋尾上针。两般皆不毒，最毒女人心。

　　秦洛知道，惹怒了这个女人的后果是很严重的。

　　一个女人连自己的名誉都不要了，还有什么是她不能做出来的？

　　于是，紧张之下，秦洛又犯下了第二个错误。

　　“其实，我是……正在回家的路上。快要到家了。”秦洛苦笑着说道。

　　“是吗？”

　　“千真万确。”秦洛很肯定地点头。

　　“把你愚蠢的脑袋往左转二十七度。chanel专卖。”厉倾城在电话里边说道。

　　虽然并不觉得自己的脑袋愚蠢，但秦洛还是听话地照做了。

　　于是，他看到了这个世界上最恐怖的一幕。

　　在隔着一道透明玻璃橱窗的chanel专卖店里，坐在红色沙发上试鞋的厉倾城对着她招手。

　　笑容诡异！


第80章、看到你装酷，姐只能低头！

　　金克木，木克土，土克水，水克火，火克金……厉倾城克我，我克谁？

　　秦洛想，这女人一定是自己命中的克星。每次面对她的时候，都被她给收拾地服服帖帖的。

　　她软硬不吃，油盐不侵。难怪会被人给起了个‘毒蜘蛛’的称号。

　　秦洛像个小学生似的站在厉倾城的身边，一边看着她将自己精莹剔透的小脚塞进那双个性十足的黑色绑带高跟鞋子里，一边小声地道歉，说道：“我也不是有心要骗你。只是没想到会正好在这儿碰上你。”

　　“是啊。如果不是正好在这儿碰上我，我就不知道你在骗我了。”厉倾城抬起头对着秦洛笑笑，然后对候在一边的专卖店工作人员说：“把我刚才看中的那款紫色拿给我试试。”

　　“好的。请稍等。”女服务员诧异地看了秦洛一眼，跑过去给厉倾城拿鞋子。

　　刚才厉倾城讲电话的内容她全都听到了，怎么也没办法想象，一个打扮如此时髦性感的女人会喜欢上这样一个土包子。

　　当然，这是顾客的私事。她也只能在心里猜测一下而已。更夸张的夫妻配她都见过呢。

　　见到秦洛尴尬地站在哪儿，不知道如何回答的样子。厉倾城不由得掩嘴轻笑，用手掌拍了拍旁边的沙发，说道：“过来。到姐姐这儿坐。”

　　秦洛坐在厉倾城的身边，立即就闻到了她身上的那种蛊惑人心的香水味道。

　　“我刚才说的报复方法你觉得怎么样？”厉倾城问道。

　　“不好。”秦洛赶紧摇头。开玩笑，要是让厉倾城跑到学校这么一闹，自己以后还怎么娶媳妇？他还准备在学校泡女学生呢。

　　“不好啊？那你给我讲讲怎么样报复你才好？”厉倾城歪着身子，脑袋微微向秦洛这边倾斜，两人的身体几乎要黏在一起。

　　“不报复行不行？”秦洛苦笑。

　　“不行。不报复你一下我心里不舒服。”厉倾城坚决地说道。

　　“那我……”

　　“你以身相许不就行了。小弟弟，厉美人的话都表现得这么明显了，你还听不明白，太单纯了吧？”不知道冉钰从什么地方钻了出来，趴在他们两人身后说道。

　　“冉钰，就你嘴巴臭。”厉倾城转身骂道。

　　“是啊。总是忍不住揭穿某些人的龌鹾心思，我也觉得我的嘴巴臭。”冉钰笑着说道。“好了，我就不在这儿碍眼了。刚才接到了一个姐妹电话。她又失恋了，说要跳楼。我赶去救场。每个月一次，比我来大姨妈还要准时。”

　　又转过脸对秦洛说道：“小帅哥，我们的厉美人就交给你了。这女人姓‘贱’，你来软的不行，直接霸王硬上弓吧。祝你们春梦了无痕。”

　　秦洛笑着和冉钰挥手，这些女人的嘴巴一个比一个毒，但是心肠还是非常好的。

　　厉倾城试过了紫色的鞋子，问秦洛：“你觉得那双好看？”

　　秦洛点了点头，说道：“都好看。”

　　这倒不是假话，他说的是事实。

　　但是，他并不是夸鞋子好看。而是因为厉倾城的脚实在是太漂亮了，无论穿任何鞋子都非常好看。

　　当然，不穿鞋子的时候更好看。

　　“好。把这两双鞋子都包起来。”厉倾城对女服务员说道。

　　“好的。请稍等。”女服务员一脸喜悦地说道。这两双鞋子的价格可是十几万。她的提成都有好几千块。

　　“我送给你吧。”秦洛掏出自己的信用卡，想帮厉倾城埋单。

　　有位花中前辈说过：搞定一个女人有两种捷径。一是珠宝。二是床上功夫。

　　珠宝暂时不适合送，床上功夫秦洛还不是太自信……送双鞋子来赎罪是秦洛此时唯一的选择了。

　　女服务员接过秦洛的信用卡满脸诧异，这个男人还真不像是如此轻易就能掏出十几万给女人买鞋的凯子。

　　“等等。”厉倾城拦住秦洛。“你就那么讨厌我？”

　　“没有。我只是想买双鞋子给你赔罪。”秦洛苦笑着解释道。女人的想法怎么都那么奇怪，根本就让人无法猜测。

　　“难道你不知道送鞋子代表什么吗？”

　　“代表什么？”秦洛摇了摇头。他只知道送玫瑰代表爱情。

　　“代表你想把我送走。”

　　“……”

　　为了表示自己不舍得把厉倾城送走，秦洛只能收起自己的信用卡，在旁边看着厉倾城自己埋单。

　　“走。姐姐请你喝东西去。”厉倾城说话的时候，顺手把两只袋子交到了秦洛的手里。

　　“喝什么？我不会喝酒。”秦洛赶紧解释。

　　他的酒量太差，号称一杯就倒。和厉倾城这个女流氓在一起，让他很没有安全感。

　　厉倾城瞪了秦洛一眼，说道：“谁说要请你喝酒了？我们去喝咖啡。”

　　因为他们所在的位置就是一条主干街道，所以，没走几步就找到一家咖啡店。

　　厉倾城点了拿铁，又帮秦洛点了杯卡布其诺冰淇淋，然后身体舒适地窝在沙发里，看着秦洛问道：“现在可以把你惊天地动鬼神的悲惨故事告诉姐姐了。”

　　“什么？”秦洛一愣。

　　“你不会是想告诉我，你今天晚上什么事情都没有发生过吧？”厉倾城撇嘴笑道。“如果你敢那么说的话，你信不信我把咖啡泼到你脸上？虽说聪明的女人要善于相信男人的谎言。但是，你也不能把我当成是白痴吧？”

　　“你怎么知道我有事？”秦洛诧异地问道。这个女人的洞察力还真是惊人。

　　“你正常的时候，走路喜欢东张西望看美女。不正常的时候才会专心走路，跟丢了魂似的。我这个大美女在橱窗里面对着你挥了半天手，你竟然毫无反应，那不是有问题吗？”厉倾城很不给面子地当场揭穿。

　　“……”

　　“说吧。说不定我能帮你哦。”

　　秦洛犹豫了一会儿，把自己困惑的问题给厉倾城讲了出来。

　　虽然厉倾城的人品被外面的人传得很坏，但是，不知道怎么回事儿。秦洛从来不觉得她讨厌，甚至，还觉得她是一个值得信赖的朋友。

　　如果秦洛有什么心事，也许他不会告诉林浣溪，但是，他会选择告诉厉倾城。

　　“你喜欢她？”厉倾城听了秦洛讲述的他和林浣溪那并不悲惨的故事，硬梆梆地问了一句。

　　秦洛摇了摇头，说道：“我不知道。应该没有吧。”

　　“你喜欢她。”这一次，厉倾城直接给出了结论。

　　“为什么这么确定？”

　　“小弟弟，你可不可以不要问这么白痴的问题？你的脸上已经表现的很明显了，是个傻瓜都能看出来你喜欢她好不好？你并不是觉得自己被人背叛，你是在吃醋。”

　　“……”秦洛心里一惊。难道真的是这样吗？

　　“不过，听你的描述，那个男人好像很优秀的样子？”

　　“你见到他，说不定也会喜欢他呢。”

　　“我呸。老娘见过的男人多着呢，能被我看上眼的还真没出现。”然后，她又一脸色相地看着秦洛，说道：“不过，你是个例外哦。既然你的林姐姐不喜欢你，那你就找厉姐姐怎么样？你看，我长地不比她差吧？”

　　秦洛摇头。说实话，林浣溪和厉倾城的样貌还真是难分伯仲。一个冷艳如冰，一个热情似火。一个给人强烈的征服欲望，一个给人激烈的被征服感觉。冰与火的组合，实在是妙不可言。

　　“我的胸部没有她的大？”

　　秦洛认真地看着厉倾城特意挺起来的饱满，再回味了一番林浣溪的胸型弧度，再一次摇头。

　　“我的腿没她的漂亮？”

　　秦洛摇头。

　　“那你还有什么好犹豫的？”

　　“我觉得我们不适合。”

　　“靠，你还真是打击人。姐姐第一次主动向男人表白，竟然被人拒绝了。”厉倾城在那边娇笑着说道。

　　秦洛叹了口气，说道：“你知道哪儿有卖房子的吗？”

　　“你要买房子？”厉倾城稍微思考，便明白了秦洛的处境。

　　如果林浣溪真的是旧情难忘的话，秦洛继续住在林家确实有些不太合适。

　　两人抬头不见低头见的，只会把关系搞地越来越僵硬。

　　“嗯。越快越好。”秦洛说道。

　　“再快也快不过明天啊。”厉倾城笑着说道。上下瞟了秦洛一眼，笑着说道：“要不，你今天晚上跟姐姐回去？”

　　秦洛一惊，连忙摇头。

　　一个女人跟着一个男人回家意味着什么？

　　一个男人跟着一个女人回家，也同样危险。

　　“有什么好怕的？我还能吃了你不成？”厉倾城大怒。“再说，就算我要吃你，爽的也是你好不好？”

　　“我还没准备好。”秦洛可怜兮兮地说道。

　　“……”

　　“到底去不去？”

　　“不去。”

　　“真的不去。”

　　“男女授受不亲。我觉得我们同居一室不好。”

　　“最后一次问你，到底去不去？不去的话，自己冻死在街头吧。”厉倾城拍着桌子说道。

　　“去。”秦洛赶紧答应。他最怕别人威胁了。

　　厉倾城满意地点了点头，调戏地说道：“放心吧。爷不会亏待你的。”

　　“……”

　　这次秦洛抢着埋单，厉倾城没有阻拦。

　　两人并肩走出咖啡馆，却没想到在门口又遇到一辆宝马车对着他们狂按喇叭。

　　车窗按了下来，李清央的脸从窗户探了出来，扫了厉倾城和秦洛一眼，冷笑着说道：“上次没有整死你，算你走运。小子，你等着吧。咱们才刚刚开始呢。”

　　如果秦洛身边站着的是王九九，李清央怎么也不敢说出这句狂话。甚至，有可能他直接把车子拐弯走人。

　　可是他和厉倾城在一起，却又一次戳中了他的伤口。这个如海妖一般迷人的女人，那可是他朝思暮想的尤物啊。

　　听了李清央的话，厉倾城的眼睛开始东张西望起来。

　　“你找什么呢？”秦洛疑惑地问。还以为她的什么重要东西丢失了。

　　“砖头。”

　　“找砖头干什么？这儿哪里有砖头啊？”秦洛笑着说道。

　　厉倾城像是得到秦洛提醒似的，蹲下身子脱下脚下的黑色尖顶高跟鞋。

　　用手拎起来，一脸无惧地跑到宝马车的车头前面。

　　“你想干什么？”李清央看到厉倾城提着高跟鞋跑来，有些畏惧地问道。

　　厉倾城对着他妩媚一笑，然后抡起鞋跟就往他的宝马车车前灯敲了过去。

　　喀嚓！

　　一声脆响，那脆弱的车灯就被她那尖细的高跟给敲了个粉碎。

　　喀嚓！

　　厉倾城走到车头的另外一边，再一次干净利落的出手。

　　“你个贱人，你到底想干什么？”李清央从宝马车里钻出来，对着厉倾城怒吼道。

　　厉倾城根本就懒得理会他，转过身走到秦洛面前，把手里的高跟鞋递到满脸呆滞的秦洛面前，笑嘻嘻地说道：“你不是心情不好吗？后面两个灯留给你。去敲吧，很爽呢。”

　　看到你装酷，姐只能低头。

　　不是被你迷倒，姐是在找砖头。

　　疯狂起来的厉倾城，有种浸染到骨子里的妖艳。

　　这一刻，秦洛想，即便自己躺在她身下婉转承欢，也不是一件多么令人难以接受的事情了。


第81章、坏人就是用来欺负的！

　　“这样不好吧？”秦洛握着厉倾城的高跟鞋，说道。

　　这女人，连穿的鞋子都是这么的性感。抓着她的脚，就像是抓着她妖娆的腰肢。一样的纤细迷人。

　　“有什么不好的？坏人就是用来欺负的。”厉倾城说道。“如果能够让你讨厌的人心情更差，你的心情就会好起来。”

　　“好吧。那我去试试。”秦洛说道。当初他被中医药学院解雇，就是这小子在后面动手脚。他还没找到机会报复他呢。

　　他提着鞋跑到车后尾去，对准宝马车的尾灯就敲了过去。

　　喀嚓！

　　一声脆响传来，那尾灯被秦洛敲的粉碎。与此同时，一种莫名的成就感由然而生。让秦洛的整个身心都变得愉悦无比。

　　原来欺负坏人的感觉是这么痛快。

　　于是，不用厉倾城的指导，秦洛提着高跟鞋又跑去敲碎了另外一边的尾灯。

　　仍然觉得不过瘾，秦洛又把她的后视镜，车窗玻璃全都给敲了。

　　借用拿破仑叔叔的那句装逼的话来说就是：我看到。我敲碎。

　　最后，这辆原本还崭新的宝马车已经一片狼藉。没有一块儿完整的地方。

　　“混蛋。贱人。你们等着。”李清央知道如果动手的话，自己不是秦洛的对手。

　　对着坐在副驾驶室吓地花容失色，正捂着脸尖叫的女伴喊道：“叫什么叫？赶紧打电话报警。”

　　其实，不用他们报警，已经有在路边巡逻的警察看到这边的异状，正快步向这边跑过来。

　　“快跑。”厉倾城一把抓住秦洛的手，两人快速的向马路中间跑去。

　　秦洛原本以为厉倾城会带他回到倾城国际，因为他知道那儿的三楼有休息的地方。

　　没想到她却让司机把车子开到了紫竹箢，燕京非常有名气的高档小区。厉倾城在这边也有一套房子。

　　“你是第一个进入姐姐房子的男人。”厉倾城一边开门，一边说道。

　　秦洛笑笑，没有说话。按照传闻的说法，厉倾城一个星期要换一次男人，难道没有一个男人有资格进入这里？

　　房子的装饰很时尚，另类，没有想象中的凌乱，东西都收拾的整整齐齐。

　　厉倾城刚刚进屋，还没来得及开灯时，一只黑色的物体便飞快地扑了过来。

　　有杀气！

　　秦洛正要冲上去英雄救美的时候，就听到厉倾城一把搂住那黑色物体，疼爱地说道：“眯眯，你又不乖了。”

　　“喵。”那黑色的小东西叫了一声，以示对厉倾城的不满。

　　秦洛这才看清，这东西竟然是一只巴掌大点儿的小猫。

　　啪！

　　厉倾城打开壁灯，对秦洛说道：“眯眯。可爱吧？”

　　“可爱。”秦洛点头。看到眯眯一脸舒适的趴在厉倾城的胸口，一只爪子还从领口伸进去，探进那深邃迷人的沟渠……秦洛就有些羡慕这只猫。

　　“平时只有我一个人住。偶尔也会觉得无聊。所以就养了只猫。进来吧。随便坐。在你的房子没有买好前，你就暂时住在这里。”

　　“好的。”秦洛在门口脱了鞋子，光着脚踩在房间里的木地毯上。

　　厉倾城把眯眯从她怀里拉扯出来，伸了个懒腰后，对秦洛说道：“因为没有想过会有人住进来，所以，这屋子里虽然有三个房间，但是却只有一张床。如果你不介意的话，我们可以睡在一张床上。”

　　“我不介意。”秦洛说道。努力的控制着自己脸上的表情，避免会笑出声来。

　　“你不介意，我介意。”厉倾城说道。“你睡沙发吧。”

　　“那你问我干什么？”

　　“我是想确定你是真老实还是假老实。”厉倾城娇笑着说道。“好了，我要去洗澡了。既然同居一室了，我们就约法三章吧。第一，我的睡衣有些薄，所以，你不许偷看。第二，不许拿一些不应该拿的东西。譬如我的贴身衣物之类的东西。第三，不许趁我睡着了偷偷地开我的房间门。当然，如果我想让你进去的时候，你要乖乖听话。你可以挣扎，但是不许挣扎的太用力。”

　　“……”

　　秦洛是被强烈的光线给刺醒的，他昨天晚上做了个梦，梦里他和厉倾城紧紧地拥抱在一起。

　　厉倾城穿着那套黑色的，薄如蚕翼的睡衣，鼓胀的胸部和性感的大腿全部都露了出来。他像那只叫做眯眯的猫似的，把脑袋埋进那一眼看不到边的乳沟里……

　　“喂。色狼，醒醒了。”厉倾城的声音突然在耳朵边响起。接着，他的鼻子就开始不能呼吸了。

　　睁开眼睛，就看到一大片白哗哗的乳肉。

　　厉倾城躬着身子捏他的鼻子，结果胸前春光乍泄，那低胸领口里不能束缚住那两只肥硕的兔子，差点儿让它们蹦跶出来。

　　“大清早的，不用穿这么性感吧？”秦洛痛苦地说道。有这么诱惑人的吗？

　　昨天晚上无意间看到她沐浴后出来的场景，让他做了一晚上的旖梦。

　　这一大早的睁开眼睛，她又开始了第二波的肉弹攻击。

　　自己虽然是个处男，可是，并不代表着自己一辈子都是处男。男人的各项身体机能都在正常运转。他也是有需要的。

　　“性感吧？我看你昨天晚上好像很感兴趣的样子，看地口水都流出来了。今天才特意穿给你看的呢。”

　　“……”秦洛不好意思起来，没想到自己的表情都被她看穿了。

　　“快起床了。我们上午都有课呢。”

　　秦洛抓起地板上的手机看了看，已经九点三十分了。赶紧从沙发上跳起来，向洗漱间跑去。

　　吃过厉倾城做的简单早餐后，两人坐车往首都医科大学赶去。

　　车子在学校门口停下来，正要进校门时，就看到一辆香槟色的宝马车缓缓驶了过来。

　　厉倾城扫了那宝马车一眼，对秦洛打趣着说道：“嘿，你小情人来了。”

　　秦洛看了一眼那宝马车，心里百感交际。

　　如果不是发生那样的事情，如果自己还住在林家公寓的话，这个时候，他一定也坐进这辆车子里面的吧。

　　秦洛让开一边，伸手和林浣溪打招呼。

　　可是宝马车停也不停，径直从秦洛和厉倾城面前开了过去。像是根本就没有发现秦洛这号人物的存在一般。

　　秦洛的手举在半空，仿佛一根凝固的石雕。

　　因为第三节才有课，所以秦洛没有立即去教室，而是先去了办公室。

　　朱老师看到秦洛进来，拿着自己写好的稿子对旁边的一个老头子说道：“李老师，这是我写的中医研讨会演讲稿。你看看有什么改正的地方没有？”

　　李老师接过文稿，笑着说道：“朱老师是《内经》方面的权威，论这方面的知识，整个燕京也没有超过你的。你写的东西自然是极有水平的。我哪里能够提出什么建议？”

　　“哎，三人行，必有我师嘛。你的中医基础理论知识丰富。又有多年的教学经验。一定帮我把把关。”

　　“行。那我就看看。”

　　“呵呵，看看。一定要看看。这关系着咱们院系的名誉嘛。”

　　看着两个老头子在哪儿互相吹捧，秦洛也只是笑笑，没有答腔。

　　他已经答应了师父王修身，将要代表专家组在大会上进行发言。到时候再给他们个惊喜吧。

　　“咦，秦老师上报纸了？”办公室文员小敏翻阅着今天送来的《医学时报》，一脸惊讶地叫道。

　　“谁上报纸了？谁？”胖子小赵出声问道。

　　“是秦老师。秦老师，是你吧？照片和你很像。”小敏转过脸看着秦洛，一脸期待地问道。

　　秦洛走过去扫了一眼，发现上面是一篇以‘太乙神针传人现世，针王王修身自认技不如人’的标题写的一篇稿子。

　　上面，还配发着自己站在台阶上接受采访时拍下的照片。

　　在王修身老卓都几个燕京医学圣手的簇拥下，如众星捧月般的把秦洛围在中间。青衫风流，剑眉飞扬。年轻的脸上挂着自信骄傲的笑意。

　　唯一让秦洛有些不满的是，图片编辑竟然没有把他下巴下面因为上火长的一颗小痘痘给PS掉。

　　听到小敏的话，办公室的老师全都围了过来。连朱老师和正在看发言稿的李老师也不例外。

　　“不可能。如果秦老师真是太乙神针传人的话，还用得着在咱们这儿当个老师？”小赵笑呵呵地说道。

　　平时他总是喜欢捧朱老师的臭脚，和秦洛的关系有些疏远，自然不愿意相信眼前的事实了。

　　“就是。太荒谬了。”李老师说道。

　　朱老师看看秦洛，又看看报纸上的照片，说道：“只是相似而已。这个世界上，相似的人实在是太多了。前些日子我在报纸上看到一个人很像我的老同学，结果打电话过去一问，根本就不是他……”

　　小敏指着文章中的一排小字，说道：“可是，这个太乙神针的传人名字也叫秦洛。这也太巧了吧？”

　　小敏因为过于激动，根本就没注意到其它人脸上的表情，对秦洛说道：“秦老师，这是不是你？你不会也告诉我这只是巧合吧？”

　　“这不是巧合。”秦洛笑着说道。“我还算上相吧？”

　　“是你？真的是你？秦老师，你怎么不早说啊？太厉害了。”小敏开心地从椅子上跳了起来，跑过去拉着秦洛的袖子，一脸雀跃的表情。

　　众人呆若木鸡，呆滞地看着秦洛，不知道应该表现出什么样的表情才对。

　　他，真的是太乙神针的传人？

　　这个消息对他们来说实在是太震撼了，让他们根本就没办法相信。

　　小赵摸出手机看了看上面显示的时间，悲哀的发现，今天并不是愚人节。

　　看到他们面如土色的脸，秦洛的心里很是享受。

　　他想起厉倾城昨天晚上说的那句话：坏人就是用来欺负的！


第82章、引领时尚！

　　从厉倾城的身上，秦洛学会了一个做人的道理：谁让你不开心，你干脆就让他很伤心。

　　“小秦，你真的是太乙神针的传人？”朱老师也顾不得和秦洛以前积累的矛盾了，主动出声问道。

　　甚至，他还很努力的在脸上挤出来一丁点儿微笑。只不过他实在是太吝啬了，因此那微笑实在太微小，如果不仔细观察的话，甚至都不容易被人发现。

　　“不是。”秦洛摇头。

　　朱老师像是心中一块大石落地，连脸上的那一点点儿微笑都消失了。

　　“就是。我就说嘛，这怎么可能。小敏，这报纸你是从哪儿拿到的？不会是学生自己乱编的吧？真是乱弹琴。”朱老师黑着脸说道。

　　秦洛笑着说道：“我确实不是太乙神针的传人。媒体的这种说法是错误的。因为，这个世界上，只有我会这种针法。没有人传我，所以我也不是谁的传人。”

　　“你……”

　　“秦老师，你要给我签个名。我要拿去给我同学炫耀。呵呵，太不可思议了。我竟然和太乙神针的传人同在一间办公室工作。”小敏还真的拿了个笔记本过来，让秦洛帮忙签名。

　　秦洛在她的笔记本上写上龙飞凤舞的秦洛两个字后，又引起小姑娘的一阵尖叫。

　　“小敏。在办公室大喊大叫像什么话？还有没有一点儿老师的样子？就算是那个什么传人，又有什么了不起？这年头，卖狗皮膏药的人多着呢。那些记者也没有一点儿责任感，什么事情都没有调查清楚，就敢乱写一气。也不怕误导读者。”朱老师不敢和秦洛针锋相对，只得转而教训小敏。

　　“朱老师，你不懂。太乙神针厉害着呢。我之前就看过一篇太乙神针的报道。听说要以气运针呢。很神奇的。”

　　“我不懂？我怎么不懂了？我……”

　　朱老师还想说什么，上课的铃声突然间响起。

　　秦洛对着小敏点了点头，拿着课本向教室走去。

　　走在路上，秦洛突然间发现，向他投来注目礼的人多了起来。还不断的有学生主动跑来和他打招呼。

　　“秦老师好。”

　　“秦老师这身衣服很帅哦。”

　　“秦老师，给我签个名好不好？”

　　“秦老师，你眼睛上有眼屎。”

　　……

　　秦洛知道，肯定是昨天的采访已经见报了。这些学生的消息是非常灵通的，所以，他们才会第一时间开始关注自己。

　　秦洛来到教室时，更是被眼前的壮观情景给吓了一跳。

　　原本只有八十多张单座的教室塞满了人，人数竟然不下两百人。有的学生自己带来了椅子，有很多学生没有椅子坐，竟然站在教室的后排。

　　看到秦洛走进来，正在喧嚣的教室突然间变得极安静。这个场面维持了两三秒钟后，又像突然间炸开的油锅般，开始翻滚沸腾起来。

　　而且，最让秦洛哭笑不得的是，他发现教室里有不少男生竟然也有人学着他穿起了长袍。

　　白色的。黑色的。青色的。长的。短的。宽松的，紧的……连李雄那一脸横肉的家伙也穿了身深青色长袍过来，这让秦洛怎么看怎么别扭。

　　人家穿长袍是文质彬彬，风流倜傥，这些人穿的怎么都跟个流氓似的？

　　气质。气质。你们懂不？

　　穿长袍是需要气质的。这群有文化的土包子。

　　秦洛用板擦拍拍桌子，示意大家安静下来，说道：“我想，大家肯定有很多问题想问，对不对？”

　　“是。”众人异口同声地喊道，为秦洛的知情知趣而感到高兴。

　　“给你们五分钟的时间。然后我们开始上课。”秦洛把口袋里的手机掏出来，看了下时间后，把手机放在讲台桌子上。

　　“秦老师，你真的是太乙神针的传人？”

　　“是的。”

　　“秦老师，你们那个是门派吗？和武侠小说中写的少林武当一样？”

　　“是个学派。医学流派。”

　　“秦老师，你会不会功夫？”

　　这个问题都不用秦洛回答，他的学生已经帮他抢答了。

　　“秦老师当然会功夫了。”

　　“就是。秦老师的身手很厉害呢。我们都见过。帅的冒泡。”

　　“秦老师一个人打倒好几个流氓，一点儿都没受伤。”

　　上次的KTV冲突事件，班里有不少学生亲眼见识过秦洛和人打架的场面。

　　在秦洛的眼中，自己的身手实在算不得什么。也就是练习了几手散手而已，主要还是认穴打穴的本领厉害一些。可是在这些学生眼里，已经是惊为天人了。

　　“秦老师，你能教我们太乙神针吗？”

　　“可以。我很乐意把他教给你们。不过，这个实在不好学。”秦洛笑着说道。

　　如果有机缘的话，他还真想找几个传人。

　　“秦老师，我喜欢你。”

　　“我也喜欢你们。”

　　“咯咯，真的？那我要嫁给你。你不是要娶华夏媳妇吗？我就是原汁原味的华夏姑娘。可以给你看我的身份证呢。”

　　“……”

　　看到秦洛吃蹩的样子，众人都哈哈大笑起来。

　　“秦老师，你的衣服是在哪家店买的啊？什么牌子？”

　　“秦老师，你平时都喜欢做些什么？”

　　“秦老师，你玩游戏吗？会不会玩DOTA？”

　　……

　　这些学生的问题越问越细，像是要了解秦洛的一切一般。完全把秦洛当成了明星在看待。

　　一节课结束，秦洛竟然有种疲惫的感觉。

　　原本他的学生只有五十人，马旭走了之后，只剩余四十九人。这些人，都有一定的中医基础，教起来并不困难。

　　可是，随着跑来旁听的学生越来越多，他的工作量也越发的加重了。

　　不懂就需要发问，发问就需要时间。就算一人一个问题，一节课也要回答几十上百个问题。

　　秦洛想，学校是应该给自己发双倍薪水的。

　　他不知道的是，因为他讲的课旁听的学生太多。他的课程很是让一些教西医的老师不满。

　　以前，都是学中医的学生跑去听西医课程。因为他们认为中医无用，出去后找工作都是很艰难的。

　　可是，现在的情况却调反了过来。自然会让一些心高气傲的西医老师对他有些成见。

　　西医学院一个叫王子豪的老师就当众表示过对秦洛的怨念，曾经在上课时说过如果有机会要和其切磋医术的话。

　　秦洛正准备回办公室喝点儿水的时候，王九九从后面追了上来。

　　水蓝色的牛仔裤，里面是带着卡通图案的T恤，外面罩着一件红色连帽衫。

　　耳朵上戴着一对藏式的银耳环，不施粉黛，美若天成。

　　任谁看到这个女孩子，也只当她是一个长相过份漂亮的邻家妹妹。绝对不会想到她会有着怎样的惊人家世。

　　“秦老师，渴了吧？”王九九笑嘻嘻地问。

　　“是啊。正准备回办公室喝点儿水。”秦洛笑着点头。

　　王九九赶紧取下肩上的斜挎包包，打开拉链，从里面捧出一个同样带有卡通图案的玻璃杯出来，笑着说道：“知道你喜欢喝茶。我特别帮你泡的。我老爸的极品龙井。你试试怎么样。”

　　说着，就把手里的杯子递给秦洛。

　　因为王九九一直习惯坐在第一排的位置，所以秦洛很清楚的知道，这个带有卡通斑马图案的玻璃杯其实就是王九九喝水的口杯。

　　有时候，看到她娇艳欲滴的小嘴含着上面的一根吸管时，秦洛也会觉得有些口渴……

　　“这不好吧。”秦洛不好意思接受。

　　“有什么不好的？反正都是为你准备的呢。我也不太喜欢喝茶。”王九九一脸认真地说道。

　　秦洛不好便再推辞，没好意思用王九九含过的吸管，而是拧开瓶盖，直接就着杯子边沿灌了几口。

　　“果然是好茶。”秦洛赞赏地说道。即便是用这种玻璃杯子泡出来的茶，也仍然没有失其神韵。

　　“真的？那我以后每天上你的课时，都帮你带一杯。”王九九开心地说道。

　　“不用太麻烦。”

　　“不麻烦。反正我也要喝水啊。”

　　“这……”

　　“秦老师，你就不用那么客气了。我们不是朋友吗？帮你带杯水是理所当然的啊。”女追男，隔层纸。男追女，则隔重山。

　　女人如果追求一个男人，在她没有直接说出‘我爱你’这三个字的时候，你永远都不知道她的真实想法。

　　她们进可攻，退可守。立于不败之地。

　　譬如现在，王九九以‘朋友’身份来掩饰自己的动机，就让秦洛无话可说了。

　　有几个男人能够拒绝女人‘成为朋友’的请求？

　　“那谢谢了。”秦洛只能接受这好意。

　　“不用客气。”王九九甜甜地笑着。“对了，秦老师，我看过你接受采访的报纸呢。别人忘记的。我们会铭记。别人抛弃的，我们会捡起。是不是异类或者会不会被人耻笑，这些我不在乎。说地真好。当时看到这一段话时，激动地不行。”

　　“我也是由感而发。”秦洛一脸沉重地说道。

　　“嗯。很符合我们的现状呢。希望你的话能够给一些人敲响警钟。”

　　“但愿如此。不过做起来很难。”

　　即便极力的想表达自己的镇定，但是在看到秦洛的眼睛时，王九九还是觉得有些羞涩，说道：“对了。秦老师。你今天晚上……”

　　正在这时，秦洛口袋里的手机疯狂的震动起来。

　　“等等。接个电话。不好意思啊。”秦洛无奈地说道。从口袋里摸出手机。

　　看到来电显示是林清源的号码，秦洛更是没有丝毫犹豫的接通。

　　“林爷爷，有什么事吗？”秦洛问道。他知道，如果没什么事儿的话，林清源不会在这个时候给他打电话的。

　　“秦洛，你在学校吗？”

　　“是的。刚刚下课。”秦洛说道。

　　“我在你们学校门口。你能出来一趟吗？我有些事儿想和你谈谈。”

　　“好的。我现在就过去。”秦洛说道。

　　挂了电话，秦洛歉意地对王九九笑笑，说道：“不好意思。有点儿事要处理。有什么事的话，我们明天再谈好吗？”

　　“好的。你去忙吧。”王九九笑着点头。

　　等到秦洛快步跑远，王九九才对着他的北影轻轻叹息。

　　“明天。就晚了啊。”


第83章、气门穴！

　　秦洛跑到学校门口，一眼就看到林清源坐地那辆黑色奥迪停在哪儿。

　　看到秦洛过来，林清源的秘书陈雷快步打开车门迎了过来，笑着说道：“秦洛，好久不见。院长在车里等你。”

　　“嗯。好的。谢谢。”秦洛拍拍‘雷人兄’的肩膀，拉开后车门坐了进去。

　　不知道是不是得到了林清源的授意，陈雷没有再次坐回车里。而是去了学校门口的报刊亭翻阅起报纸。

　　秦洛就明白了，林清源是有一些私密话要对自己讲，不方便被别人听到。

　　“林爷爷。”秦洛笑着和坐在后排座位上的林清源打招呼。“是不是出了什么事儿？”

　　林清源摇了摇头，看着秦洛问道：“秦洛啊，你昨天有没有见过浣溪？”

　　“见过。怎么了？”秦洛问道。难道是林浣溪出了什么问题？

　　可是，他刚才在学校门口的时候明明看到她开车进入学校啊。

　　“那你……有没有觉得她有什么不对劲儿？”林清源看着秦洛的眼睛，一脸担忧地问道。

　　“不对劲儿？”秦洛苦笑。自己的初恋男友回来，有些情绪反常也是正常的吧？

　　“是啊。你觉得她有没有什么变化？”

　　秦洛想了想，说道：“林爷爷，你是不是发现了什么？”

　　林清源叹了口气，说道：“唉，但愿是我桤人忧天了。昨天下午浣溪给我打电话，说晚上不回来吃饭了。要和你在外面吃饭。我自然是非常赞同的。年轻人嘛，应该有自己的生活。她和你在一起，我很放心。”

　　从第一次和秦洛见面，林清源就存着想把秦洛给拉回来做自己家上门女婿的心思。

　　“昨天晚上心情不错，多喝了两杯酒。早早地就睡了。睡到十一点钟的时候，就突然醒了。听到外面有汽车进库的声音，我以为是你们俩回来了。就趴在窗口看。结果，看到是浣溪一个人回来的。”

　　“我担心你们俩吵架，就跑下楼去看看。我问她你去哪儿了，她说不知道。以前浣溪是从来不喝酒的，这次回来是满身的酒气，也不知道她是怎么把车子给开回来的。燕京这样的路况，车子又多，想想我就后怕的不得了。”

　　林清源侧过脸看着秦洛，说道：“我以为你会晚些回来，谁知道你整晚都没有回来睡觉。我知道，你们俩肯定是出问题了。昨天晚上一晚上没睡踏实，今天早早地就起床在院子里锻炼。浣溪起床的非常晚，起床后也不吃早餐，就直接开车要去学校。我喊她，说浣溪，你吃点儿早餐再去学校。”

　　“结果，她回头看了我一眼。没有说话，去车库开了车就走了。”

　　林清源心有余悸地说道：“直到现在，我还在想着她那眼神是怎么回事儿。总觉得浣溪出了问题。”

　　“什么样的眼神？”秦洛的脸色也凝重了。

　　“就是那种……那种好像刚刚睡醒，里面没有任何感情的眼神。很茫然，像是根本就分不清楚我是谁的样子。要知道，经过你的治疗，浣溪的病情已经基本上得到了好转。虽然她的话仍然不多，但是，对我的态度还是不错的。进进出出的也会和我打个招呼。可是她突然间又变成那样，我很担心啊……”

　　看到林清源一脸担忧的表情，秦洛安慰着说道：“林爷爷，你先不要着急。事情还没有搞清楚之前，谁也不知道到底是什么样的状况。我晚些时候去找林姐，看看她到底是什么样的问题。如果没什么事儿的话，我再给你打电话。好吧？”

　　“行。那就麻烦你了。秦洛啊，浣溪她这些年过得很苦，又没有什么朋友。如果有什么事儿做地不对的话，你就多担待一些啊。她那样的性子，我也很着急。可是，她在慢慢变好，以后一定会变得和以前一样好的。”林清源拉着秦洛地手说道。倒是有些托付的味道了。

　　“我会的。”秦洛笑着点头。

　　“行。那你回去上课吧，我就不打扰你了。如果不忙的话，就尽快去找找浣溪吧。也早些给我个回信儿。唉，因为这事儿，我一上午都没办法工作。总是想着浣溪怎么会用那样的眼神看我。”林清源感叹着说道。

　　“放心吧。放学后我就去找她。”秦洛说道。

　　“你的采访我看过了。很好。很不错。”

　　林清源用力地拍拍秦洛的肩膀，很是欣慰地点头。

　　秦洛再次回到教室的时候，上课铃声已经响了好几分钟了。

　　在第一排靠近走廊的座位上，多了一个戴眼镜的圆脸女孩儿。哪儿原本是王九九的座位，却不知道她去了哪儿。

　　秦洛的心里微微有些失落，每当他在讲台上慷慨激昂地讲台时，一个漂亮的女孩子瞪着她圆溜溜的大眼睛看着你，满脸崇拜的表情，那是一种很享受的感觉。

　　想起刚才她追上去给自己送茶水，以及被电话打断的话，秦洛不由得想道：王九九不会出什么事吧？以前她可从来没有逃过课的啊？

　　很快他又摇了摇头。以她那样的家世，哪里有人敢去招惹她？

　　秦洛收拾了一番心情，对着台下的学生笑笑，说道：“我们上课吧。”

　　秦洛已经站在生物工程学院的办公楼下等了十几分钟了，早就到了放学时间，学生也走地差不多了。连老师也都一拨拨地离开这幢大楼，可是，秦洛仍然没有等到林浣溪下楼。

　　她那低调中展示着奢华味道的香槟色宝马还停在原来的位置，证明她还没有离开。

　　可是，她为什么还没有下楼呢？

　　每一个路过的学生都会对他投来注视礼，还有人对着他指指点点或拿出相机对着她拍照。更夸张的是，有几个穿长袍的男生跑过来找他要签名。

　　很明显的，秦洛成了学校里的校园明星。

　　陈晓雪穿着身香奈尔，提着LV包包款款下楼，见到秦洛站在下面，脸色一寒，冷哼一声就转过脸去。

　　她的前男友王浩因为违法制造医疗垃圾而被判刑，她也早就丢掉了那辆红色的甲壳虫。现在换的是一辆银色的奔驰，和林浣溪的宝马档次不相上下。

　　显然，她仍然没有死心。要在各个方面和林浣溪抗衡着。

　　“喂，林浣溪还在办公室吗？”秦洛对着她喊道。他知道陈晓雪和林浣溪同在一个院系工作。他又不认识其它的老师，只能找这个讨厌的女人寻求帮助。

　　陈晓雪满脸的厌恶，好像和秦洛说话就会脏了自己的嘴巴一般。说道：“我为什么要告诉你？”

　　秦洛不以为意地笑笑，说道：“你们的办公室在几楼？”

　　“不知道。就算知道了也不会告诉你。再说，我劝你不用去找了。她正在和其它的男人卿卿我我呢。你去了也白搭。整天装得跟个圣女似的，发起骚来谁也比不上。”陈晓雪说着，就发动了车子。

　　这个女人的嘴巴不真是一如既往地恶毒啊，秦洛实在是对她没有一点儿好感。

　　“昨天晚上没有睡好吧？面色蜡黄，肾经严重堵塞。如果不疏通的话，以后可能会有大问题。皮肤也会越来越差。”秦洛看着她的脸色，一脸认真地说道。

　　陈晓雪踩着油门的脚一下子就停顿了，对着后视镜看了看，果然发现自己脸色蜡黄，眼窝深陷，眼里还布满了红血丝。即便她已经用了遮瑕霜了也没办法完全掩盖。

　　“每个人腰上都有个肾经穴，叫做天机穴。你可以试着去按摩它。效果很不错。”秦洛说道。

　　“在什么位置？”陈晓雪出声问道。如果是其它的问题，打死她也不会主动向秦洛开口询问的。可是关系到自己容貌的问题，就由不得她开口求人了。

　　她刚刚搭上一个官二代，正使出全身力气的想把他给抓在手心。要是因为肌肤问题把人吓跑，那实在是得不偿失。

　　“把手搭在腰上。最后一根肋骨下面。用手指慢慢地试探，哪儿有酸麻的疼痛感，就是天机穴了。”秦洛说道。

　　听了秦洛的话，陈晓雪真的伸手在腰间摸索着。

　　过了一会儿，她的眉头猛地一皱，说道：“找到了。”

　　“嗯。使劲儿的按下去。有些疼，要忍住。”秦洛点了点头。

　　陈晓雪稍一犹豫，便用力地按了下去。

　　噗……

　　像是汽车轮胎放气的声音从陈晓雪的车厢里传来，接着，便有一股异常浑浊难闻的气味飘散在空气里。

　　实际上是，陈晓雪放了一个又长又臭的屁。

　　“忘了告诉你。天机穴又叫气门穴。通俗的说法就是：放气穴。”秦洛眯着眼睛说道。

　　陈晓雪面如死灰，脑海里一片空白，大半边才反应过来。

　　她真是在这个男人面前丢尽了颜面，又是尿崩，又是放屁……女人最难堪最难以忍受的事情她都做过了。

　　这个阴险狡诈的混蛋！

　　陈晓雪狠不得把脑袋给埋进车座底下，眼眶微红，眼里布满了杀气腾腾的仇恨，咬牙切齿地对秦洛说道：“我会杀了你。一定会。”

　　说完，猛地一踩油门。那银色的奔驰便狂飚而去。

　　秦洛无所谓的耸耸肩，举杯向这幢豪华的办公大楼走去。

　　既然她不愿意出来，那我就直接上去找她吧。

　　“同学，知道林浣溪老师的办公室在哪吗？”秦洛拦住一个女生，笑着问道。

　　“四楼。靠近楼梯口的那间。”女孩子笑着说道。“她是我们老师哦。我知道你是林老师的男朋友。”

　　“谢谢。”秦洛笑笑。心想，男朋友可不是自己啊。

　　他沿着台阶而上，找到四楼靠近楼梯口的办公室之后，果然看到林浣溪正坐在窗口的位置上埋头写着什么。

　　而她的对面，一个戴着眼镜的男人正在讨好似地说着什么。


第84章、情感闭合症！

　　男人算不得帅气，论相貌远远比不过管绪。

　　当然，更不如自己。

　　不过，他的整体气质却极佳。穿着灰色的麻料休闲裤，粽色休闲皮鞋，上面是一件带有格子条纹的修身立领衬衣和一件英伦风格的西装外套。

　　留着短发，鼻粱上的无杠眼镜又给他增添了一丝斯文儒雅的味道。脸上带着恰到好处的微笑，说话的表情很丰富，喜欢配上一些手势，给人感觉是一个很有涵养的男人。

　　而林浣溪像是很忙的样子，一直趴在桌子上写着什么，从来都没有抬起头过。

　　她不抬头是正常的，可是，她没有拒绝这个男人，并且把她赶走，就让秦洛有些意外了。

　　“好啦，浣溪，时间也不早了。我有没有那个荣幸能够邀请你共进午餐？”男人从椅子上站起来，彬彬有礼地说道。

　　林浣溪抬起头看了男人一眼，又继续忙活起手里的工作。根本就没有开口说话的意思。

　　男人没有表现出丝毫的愠怒，脸上仍然是那种善解人意的笑容，关爱地说道：“浣溪，不要这么拼命。不按时吃饭的话，会把胃饿坏的。我知道你喜欢喝冬瓜汤，我出去帮你打包一份过来。”

　　“不用了。”林浣溪终于开口说说了。只不过，这一次她连脑袋都没有抬。

　　男人点了点头，说道：“那好吧。不打扰你工作了。记得按时吃饭。”

　　说完，这才转身向外面走去。

　　说真的，看到这个男人如此温柔体贴的模样，秦洛要是个女人都会动心了。

　　林浣溪竟然根本就不当一回事儿，由始至终都没有正眼看过别人。还真是典型的冰山啊。

　　男人走到门口的时候，从秦洛身边穿过。若有所思地看了他一眼，却没有说话。

　　秦洛正准备进去的时候，没想到背后却传来那个男人的声音：“你是秦洛？”

　　“是我。”秦洛转过身看过去，那个男人又返了回来。

　　“我是王子豪。”男人上下审视着秦洛，目光算不上善意。

　　“哦。”秦洛点头。“没听说过。”

　　“你……”王子豪脸上的恼意一闪而过。他在美国名校以优异成绩毕业，回来后就成为生物学院的一名老师，并且深受院系领导的重视。他也是院系里面的王牌老师，因为教学水准极高，深受生物工程学院的欢迎。

　　也就是说，他在生物学院学生心目中的地位就像秦洛在中医药学院学生心目中的地位一样。

　　不过，他比秦洛有优势的是，他能够得到院系领导的大力支持。而秦洛却没有这么好的机会。

　　王子豪没想到秦洛这么傲气，比自己还要傲气。

　　他冷笑着说道：“听说你教中医有点儿水平？”

　　“不是有一点儿水平。是非常有水平。”秦洛纠正着说道。谈到自己的强项上面的时候，他从来都不会认输。

　　即便是自己的爷爷药王秦铮，也不能轻易让他认输。

　　“是吗？你倒不谦虚。”

　　“我为什么要谦虚？”

　　王子豪点了点头，说道：“不错。看来你确实有些能力。过几天，天森大学医学院会来学校考察。我听说中医药学院会安排你来做实验课的主讲？”

　　“不错。”秦洛点头。

　　“很荣幸，我也将代表院系主讲。希望到时候我们能够有切磋的机会。”

　　“随便吧。我并不是很期待。”秦洛无所谓地说道。他忙着呢，哪有心情整天和这群小屁孩儿比拼医术。

　　嫉妒自己的人多着呢，要是一个个地都比过来，那还不是要累死？

　　“你还是稍微期待一下吧。或许，我会让你很难堪呢。”

　　“随便吧。如果没什么事的话，我是不是可以进去了？”秦洛指了指办公室的门，问道。

　　如果敌人让你生气，那说明你还没有胜他的把握。秦洛真的没有担心过别人的挑战。

　　王子豪敛了敛眼角，终于转身而去。

　　秦洛敲了敲办公室门板，林浣溪抬起头看了秦洛一眼，又低下了脑袋。

　　秦洛一愣，没想到林浣溪也会有这样的态度对待自己。

　　再怎么说，两人也朝夕相处了那么长的时间。而且，自己还摸过她的脚和大腿……

　　她怎么可以这么的不负责任？

　　没有得到林浣溪的邀请，秦洛径直走到林浣溪面前，笑着说道：“都下课了，怎么还在工作？我们去吃饭吧？”

　　“不饿。你去吃吧。”林浣溪说道。

　　秦洛心中一喜。她对待自己还是和别人不同的。

　　“现在不饿，晚些就饿了。总是要吃饭的。”秦洛劝道。

　　“不用了。”

　　“饿坏了胃怎么办？要不，我去给你带一些回来。冬瓜汤怎么样？”秦洛这一招还是从王子豪身上学来的。他就不明白了，那些男人怎么就那么会钻营。都没有机会和林浣溪一起吃过饭，竟然知道她喜欢吃什么。

　　自己倒是时常有机会和她在一起吃饭，却忽略了这个问题。

　　人啊，容易到手的东西总是不知道珍惜留意。

　　“不用。不饿。”

　　“那我们出去喝点儿东西？我有些事情要和你谈谈呢。”秦洛说道。

　　“我很忙。”

　　“这……哈哈，刚才林爷爷来找过我。他还在担心你的身体呢。你昨天……喝多了？”秦洛小心翼翼地问道。既不想触碰到林浣溪的伤口，又想知道她现在的心理状况。还真是一个高难度的问题。

　　“是的。”林浣溪说道。

　　“怎么喝那么多酒？你应该高兴才对。”秦洛笑着说道。

　　“我很高兴。”

　　“你……”

　　“你看到了。我很忙。”林浣溪突然间抬起头，面无表情地看到着秦洛说道。

　　看到林浣溪的眼睛，秦洛也是心脏猛地一沉。

　　他终于知道为什么林清源看到她的眼神后，会担心地没办法工作，在上班的时候跑来找自己。

　　秦洛也发现了，林浣溪确实出了问题。

　　她的眼神太恐怖了。

　　怎么形容呢？

　　就像是林清源说的那样，像是人刚刚睡醒，没办法辨别眼前的人和物，对每一样东西都带着陌生感。

　　但是，这种形容还远远不够。她的眼神就像是一池千年的寒潭，看人的时候不带有任何的情感。即便你朝里面丢进几颗石子，也不会荡漾起任何的涟渏。

　　不熟悉的人，会认为她待人越来越冷漠。

　　但是，秦洛却知道。她这是一种病。

　　这种病的名字叫做：情感闭合症。

　　人有七情六欲，而这七情又包括着极其广泛的范围。

　　无论是友情、爱情、亲情、师生之情、同学之情等等全都包括在这七情之中。

　　而这情感闭合症的恐怖之处就在于，它能够让人摒弃一切情感。

　　不仅仅是爱情，还包括七情中的友情和亲情。

　　一个人可以没有爱情，但是，如果没有了亲情和友情，又要怎么生活？

　　怎么会变成这个样子呢？明明她的‘厌男症’已经快要痊愈了才对。她又受到了什么样的刺激？

　　难道说，她昨天晚上又找过那个管绪，结果又被管绪拒绝？

　　不可能啊。秦洛看地出来，那个管绪好像对她还是很有感情的。

　　那到底是什么样的原因？一个人怎么可能会无缘无故地进入这种无情无欲的状态？

　　秦洛知道，事情变得越来越棘手了。

　　更重要的是，他还不能让林浣溪知道她得了这种情感闭合症。

　　如果她知道的话，就会不断的给自己心理暗示。

　　她会认为反正自己已经得了这种怪病，干脆就破罐子破摔，变本加利的对待自己身边的人。

　　那样的话，病情就会越来越严重。最后，医无可医。只能任其孤寡一生的过活。

　　“还有什么问题吗？”林浣溪看到秦洛盯着自己的脸看，却半天不说话。出声问道。

　　“哈哈，没有了。如果饿了，就出去吃点儿东西吧。打电话叫外卖也行。不要饿着肚子工作。”秦洛笑着说道。没有把自己的震惊和担心表现在脸上。

　　“还有事吗？”

　　“没有了。”

　　“我要工作了。”

　　“好吧。”秦洛从椅子上站起来。“我先走了。记得吃饭。”

　　等到秦洛的背景从办公室门口消失，林浣溪握笔的手突然间停顿。

　　然后，以更凌厉的笔划在稿纸上书写着什么。

　　因为用力过猛，钢笔的钢尖穿透纸背，在洁白整齐的纸面上划出一道触目惊心的口子。

　　林浣溪却没有就些停歇，而是继续以这种力度刻画着。

　　于是，那张纸便被笔尖割得残破不堪，纸张一片狼藉。

　　上面横七坚八地裂痕，像一个女人毁容过的脸。张开挣拧的口子，讥笑着她苦涩的人生和坎坷的爱情。

　　有些女人的爱情顺风顺水，好像世间所有的幸福都堆积到她身上一般，一切水到渠成，顺利地让人嫉妒发狂。

　　而有些女人的爱情却要历尽九九八十一难，一路跋山涉水，斩妖除怪。好不容易到达极乐世界取得佛经，却还是一部假经。

　　这就是爱情：大概一万人中才有一双梁祝，才可以化蝶，其他的只能化为蛾、蚊子、蟑螂、苍蝇、金龟子……就是不化蝶，没有想象中的美丽。

　　出了生物工程学院的办公大楼，秦洛重生地吐出口中的拙气。

　　手机响了，是厉倾城打来的电话。

　　“小弟弟，在哪儿呢？不是说要一起看房吗？怎么找不到你人了？”

　　“房子迟些再看吧。我还有很重要的事情要做。”秦洛说道。

　　无论如何，他也不能在林浣溪落入这种危险境地的时候离开。

　　“我靠。又浪费老娘的感情。我才刚给一姐们打电话，让她给我留一套好的。”

　　“对不起。我晚些请你吃饭给你赔罪。”秦洛苦笑着说道。

　　“你就欺负我吧。早晚老娘要全部都讨回来。”厉倾城忿忿地说道。


第85章、升值：七十分的男人！

　　在如今寸土寸金的繁华都市，能够有一间数百平方的大办公室，实在是一件很奢侈的事情。

　　古典不显老气的大理石办公桌，上面几乎没有任何堆积的文件。甚至连一台用来收发邮件的电脑都没有。只有一个上面印有花鸟图案的陶瓷笔筒和一叠便签。

　　很明显的看出来，房间的主人实在称不得勤奋。

　　外面阳光明媚，一如女子无限美好的素颜。

　　闻人牧月便坐在落地大窗的椅子上，手里捧着一本国际版时尚杂志。长长地睫毛忽闪着，在阳光的照耀下，她的整个身体都给人灼灼生辉的感觉。

　　有些女人的出生就是让人嫉妒的，仿佛世间所有的美好都和她有着密切的关系。

　　无可匹敌的绝世容颜，富可敌国的财富地位，再配以原本不应该拥有的高智商，身后尾随如过江之鲫的优秀追求者……

　　有时候，甚至连她自己都在思考，自己活着的意义应该是什么？

　　纵横商海，将现在的财富再翻一倍？

　　放纵堕落，过着声色犬马的名媛生活？

　　或者说，相夫教子，做一个合格的妻子？

　　人就是这样。如果没有选择的时候，总是能够得到‘柳暗花明又一村’的惊喜。

　　可是，当有着足够多的选择摆在你面前时，你反而会迷失了前进的方向。

　　没有人能够摸透闻人牧月的心思，那个被称为‘京城第一少’的秦纵横都不行。

　　咚咚！

　　外面响起了轻缓的敲门声，有着固定的节奏和力度。不微小的难以让人听见，也不会鼓噪的刺耳。

　　闻人牧月之所以不喜欢在自己的房间里安装门铃或者对话可视系统，也是受不得那些高科技产品的打扰和拙劣。

　　本质里，她更偏向喜欢传统些的东西。譬如国画，譬如毛笔字。譬如玉器和古董。

　　反而对那些名车钻戒没有太大的兴趣，仅仅是用来代步或者装饰而已。算不得喜欢。

　　所以，直到现在，她都没有一辆跑车。而她的弟弟闻人照却收集齐了法拉利的全款系列。他还试图着跑去找那个阿拉伯商人去购买那辆世界独一无二的黄金跑车……结果人家不卖。

　　有钱人都会有些恶趣味，这是可以理解的。只不过别祸国殃民就好。

　　“进来。”闻人牧月把手里的书合上，站起来伸了个懒腰。柔软纤细没有一丝脂肪的小蛮腰被她拉出一个诱人的弧度。然后才缓缓地恢复原状。

　　在这看似微不足道的动作中，就已经包含道家的养家吐纳诀窍。

　　有钱人家的孩子，在身体保健方面的秘诀也是与众不同的。

　　她的助手马悦推门进来，永远是黑色或者银色的制服，立领的白色衬衣，戴着黑框眼镜，把她精致无暇的美丽给遮掩掉一部份。在一个女人手下做事，总是要小心谨慎的。

　　马悦不允许别人遮掩小姐的光辉，哪怕是有一点点的影响。自己也不行。

　　“小姐，大地集团的刘公子在茶室等着，说是有很重要的事情想和你谈。”马悦在闻人牧月三步远的位置停了下来。这是主人和佣人最合适的谈话距离。

　　太近，会让主人没有安全感和威严感。

　　太远，则让主人说话的声音太费力。

　　你能够想象吗？为了能够更好的讨好那些高高在上的有钱或者有权的人，无数的人绞尽脑汁的去归纳总结这些技巧，并且能够迅速的推广使用开来。

　　“告诉他，我也有很重要的事情要忙。没时间。”闻人牧月漫不经心地说道。

　　“是。小姐。”马悦没有任何异议的执行。“收购波音小型客机的业务已经基本议定。波音那边的哈默先生希望能够和你见一面。”

　　“让鲁克直接负责就行了。”

　　马悦点了点头，然后把手里捧着的一叠资料递过去，说道：“秦洛先生又有了最新动向。”

　　以前，遇到有大量文件信息时，马悦都要先阅读一遍，然后用最简短的语言把内容大概给提炼出来。这一次，马悦没有做内容提要，因为她知道，小姐看过这些资料后会做出判断。

　　小姐好像对那个男人有些不同呢。

　　闻人牧月接过文件夹，翻开硬壳封面，发现里面都是剪切好的报纸。

　　“太乙神针传人入世，力挫针王王修身”

　　“太乙神针，是绝技还是狗皮膏药……”

　　“太乙神针传人秦洛，欲挽中医坠势……”

　　“学中医、穿长袍、娶华夏媳妇，神针传人力挺华夏文化……”

　　……

　　一页页的翻阅，全都是有关秦洛的新闻报道。有报纸上的，有杂志上的。甚至一些无良小报的报道也有剪切下来。这也多亏了闻人家族那遍布全球的情报网发挥作用。

　　刊登的内容有大加赞扬的，把秦洛捧为新一代中医领袖，民族文化的继承者和发扬者，古中医的救世主。

　　也有大加笔伐的，认为这不过又是媒体的一次炒作。并预言秦洛很快就会出书和上《万家讲坛》，到时候大发横财的是包装公司和出版公司。其实所谓的太乙神针传人根本就是无稽之谈……

　　无论是好的坏的，但是都证明了一件事情：秦洛出名了。

　　“有意思。”闻人牧月合上文件夹，笑着说道。

　　马悦一愣，没想到小姐竟然会给出这样的评价。

　　能够让她觉得有意思的人和事，实在是少之又少啊。

　　“马悦，如果我们闻人家族全力支持他振兴中医，会怎么样？”闻人牧月将身体靠在软椅上，懒散闲适，像是一只没有了骨头支撑的猫咪似的。

　　“他必将名震华夏。成为当今最有名气的医生。”马悦豪不迟疑地说道。

　　她对闻人家族很有信心。如果小姐当真要全力支持那个男人的中医世界，他将走向一个前人无法企及的高度。

　　“是吗？”闻人牧月的脸上闪发着动人的光彩。

　　可是，那光彩很快就敛去。她看着自己最心腹的助手，像个小女孩儿似的问道：“如果我这么做，他会喜欢吗？”

　　那一刻，马悦有种立即让人把秦洛杀死的冲动。

　　自己高高在上的大小姐，竟然会说出这种讨巧的话出来？那小心翼翼的表情，连自己这个女人看了都很心疼。

　　“我不知道。”马悦说道。虽然心中对秦洛没有好感，但是她仍然得实事求是。

　　忠诚，是自己要遵守的第一法则。正如对顾客保密是杀手所要遵守的法则一样坚定。

　　“那样的话，他的人生就没有乐趣了吧？我怎么可以把他变成像我一样的人？”闻人牧月叹息着说道。“在他的档案上加五分吧。”

　　五分？马悦瞪大了眼睛。

　　“小姐，按照我们制定的规则，最大分值可以加三。除非遇到有人挽救家族危机或者挽救小姐生命的事情，才可以破例加分。”马悦提出反驳。

　　那个分值表是她一手制定的，她知道其中的含金量。有人知道那个分值表掌握在自己手上，甚至愿意百万买一分的事情。

　　平时，那些企图讨好自己来接触小姐的公子哥们，又何止是一掷百万金？

　　闻人牧月单手支额，用她那美若星辰的眸子看着马悦，轻笑着问道：“马悦，你今年二十六岁吧？”

　　“是的。小姐。二十六岁九个月。”

　　“是应该谈一场恋爱了。”闻人牧月说道。

　　“……”

　　“那样的话，你才会明白，有些事情，是不属于规则之内的。”闻人牧月幽幽地说道。

　　数字是死的，可心是活的。最精确的计算机，也没办法计算出爱或者恨的最大值啊。

　　“是。小姐。我明白了。我会在他的档案上加上五分。这样的话，他就拥有了七十分。档案将从低档区调入中档区。”马悦说道。实际上，她还不明白。

　　她所受到的教育和经历，把她训练成一架精美的高度运转的先进机器。

　　可是对待爱情这种神奇的东西上，没有人告诉她那是个什么玩意儿。

　　闻人牧月摆摆手，马悦便悄无声息地退了出去。

　　再次打开文件夹，看着秦洛扬眉抿嘴的笑脸，闻人牧月陷入了沉思。

　　咚咚咚！

　　敲门声再一次响起。这一次的节奏极快，用力极重。让闻人牧月不由得皱了皱眉头。

　　“进来。”她出声喊道。虽然对敲门的人有些不满，但是却不得不放行。

　　因为她知道，只有他才会这么敲门。也只有他敢。

　　厚重的木门被推开，露出一张堪称娇艳的脸。

　　闻人照嘻笑着走进来，一脸讨好地说道：“姐姐，我想死你了。”

　　说着，就要给闻人牧月一个熊抱。

　　“坐好。”闻人牧月冷哼一声。

　　闻人照也不在意，笑呵呵地坐在她对面的椅子上，说道：“老姐，你真是越来越漂亮了。”

　　“说吧。有什么事？”闻人牧月随手翻开桌子上的杂志，懒得搭理他。

　　“嘿嘿，难怪人家都说姐姐是华夏最聪明的女人。耳听为虚，眼见为实。果然名不虚传。”闻人照乖巧地讨好。

　　“我不敢说了解全天下的男人，但是对你……就你那么点儿智商，我不用想都知道你想些什么。”闻人牧月冷傲地说道。

　　“是是。老姐最聪明了。”闻人照笑地一脸甜美。如果不是亲眼所见，实在不敢相信一个男孩子会美丽到这种程度。“那姐姐猜猜，我这次找你是为了什么事儿？”

　　长长的睫毛，眼睛又圆又弯，肤色白净，面孔精致如女性，头发微长，用红色发带在后面扎起一个马尾。脑袋上戴着一顶亮银色棒球帽，就算告诉别人他是个女人，怕是也不会有人怀疑。

　　从外表基因上看，这姐弟俩还是非常相似的。优秀的让人抓狂。


第86章、不许躲！

　　“你当我猜不出来吗？”闻人牧月看着坐在对面得意洋洋的弟弟，反问道。

　　“那你猜猜看。”闻人照笑着说道。

　　闻人牧月合上杂志，想了想后，说道：“是秦纵横请你来做说客的吧？”

　　闻人照满脸诧异地看着自己的姐姐，张大了嘴巴问道：“你怎么知道？纵横哥给你打电话了？”

　　“以你的性子，什么时候这么乐意帮助别人了？”闻人牧月看着自己的弟弟花容失色的脸，一步步解释原因。“能够让你言听计从的，也无非就是一个秦纵横。”

　　“秦老太爷八十岁大寿在即，自然会广邀宾客。秦纵横知道，如果他亲自来邀请我去拜寿的话，我自然会拒绝的。如果不懂得利用你这个傻瓜，那就枉费别人送他‘智公子’的美名了。”闻人牧月笑着说道。“说吧。他是给你了仇烟媚的联系方式，还是许了你布加迪威航的新款跑车？”

　　“你连这个都知道？”闻人照的嘴巴张地更大，几乎可以塞进去一个鸡蛋。

　　有这么一个大智若妖的姐姐，实在不知道是幸运乃或不幸。

　　“自然。那款跑车是你一直想要的，上次央求我买，我拒绝过。你自然会想着从其它的地方着手。至于仇烟媚的联系方式嘛，这个还用我继续说下去吗？”

　　闻人牧月看着自己的弟弟，心里起了阵阵怜惜的涟渏。

　　因为母亲早逝，他和弟弟早早就失去了母爱。也因为这个原因，自己养起了独立自强的性格。而弟弟……他稍微长大一些，就对那些成熟性感的女人感兴趣。

　　只要是年龄够大的，长地漂亮的，胸部丰满的，屁股够圆润的，都是他追逐的对象。

　　也不会想着干什么坏事儿，只要能够拿到人家的联系方式，和人家喝喝茶聊聊天都能够让他乐上好几天。

　　闻人牧月知道这些成熟女人吸引他的原因，他能够从那些女人身上找到熟悉却又陌生的情绪。

　　那种情绪，叫做母爱。

　　也正是因为这样，虽然知道自己的弟弟有些不务正业和荒唐，她也不忍苛责。

　　要是秦洛知道闻人照会有这样的爱好，说不定两人会一见如故。也不会在第一次见面就争吵个不停。

　　仇烟媚是从南方过来的，一到燕京便艳名远播。被好事人列为‘燕京三大熟妇’之首。

　　闻人照会对她感兴趣，是再正常不过的事情。

　　“嘿嘿，姐姐太聪明了。让我的心里有些怕怕的。”闻人照尴尬地笑着。“姐姐，你既然知道了我的目的。那就答应了我好不好？纵横哥原本想亲自来邀请的，又怕你会拒绝。所以再三拜托我把你请过去。我也打了包票的，说一定把你请过去。你不会让我失信于人吧？”

　　闻人牧月叹了口气，说道：“闻人照，你不会不明白秦纵横打着什么样的主意吧？”

　　“我当然知道。他不就是喜欢姐姐吗？姐姐，我就奇怪了，你为什么不愿意接受纵横哥。论长相、论人品、论身份地位，他都是和你门当户对啊？如果说全天下有一个男人能够配得上姐姐，那么就是纵横哥了。其它男人连给姐姐当佣人都不配。”闻人照一脸认真地说道。

　　很难得的收起了那幅嬉笑面孔。

　　“喜欢不喜欢是我的事情，与你无关。其它的事情我可以答应你，但是这件事情不行。如果我出现在秦老的寿宴上，就会给人造成我将嫁入秦家的假象。”闻人牧月说道。

　　“嫁入秦家也没有什么不好啊？”闻人照不解地说道。

　　闻人牧月看着自己的弟弟直摇头，平时他极其贪玩，从不关心家族大事。但是，却没想到他连一些最浅显的东西都看不出来。

　　“我最近很忙。你替我谢谢秦纵横吧。”闻人牧月也懒得解释自己参加宴会会给闻人家族带来的一系列后遗症。干脆直接地拒绝了。

　　“姐姐，你就可怜可怜弟弟吧。我都告诉他们你会去呢。你不去的话，我在他们面前多没面子？”闻人照哭丧着脸说道。“你不会还在等你那个末婚夫吧？”

　　闻人牧月点了点头，说道：“正是如此。”

　　她知道自己的弟弟胡搅蛮缠的功夫了得，干脆用这个办法拒绝他好了。

　　闻人照再一次花容失色，嘴巴张开好一阵子才合上，愤怒地说道：“姐姐，你怎么可以喜欢上他？我都告诉你了，他长地奇丑无比。眼若钢铃，嘴大如盆。一顿饭得吃好几碗米饭，说话又非常的粗鲁……他跟纵横哥根本就没法比。我和爷爷都见过他，对他非常不满意呢。无论是从前面看还是从后背看，他都配不上姐姐。”

　　闻人牧月无奈地摇头，翻开桌子上的文件夹，指着上面秦洛的照片，说道：“你说的长的奇丑无比，眼若钢铃，嘴大如盆。一顿饭得吃好几碗米饭，说话又非常的粗鲁的家伙是他吗？”

　　“……”

　　闻人照愣了愣，然后落慌而逃。

　　跟这样的姐姐打交道，实在是太危险了。

　　……

　　林浣溪下午的两节课结束后，提着包下楼，看到秦洛等在她的宝马车旁边时，表情微微诧异。

　　“懒得坐出租车回去。来蹭林姐的宝马坐。”秦洛笑着说道。

　　林浣溪面无表情地打开车门，自己钻了进去。秦洛不用她的邀请，自己也钻进了副驾驶位。

　　看到林浣溪和秦洛一起回来，林清源满脸喜悦。暗中对着秦洛比划了一下大拇指，示意秦洛做得不错。

　　秦洛苦笑。

　　他不想把林浣溪病情加重的事情告诉林清源，那样只能增加老人家的心理负担。

　　而且，这件事知道的人越少越好。那样的话，就会避免落进林浣溪的耳朵里。

　　“哈哈，你们回来的正好。饭刚刚好呢。来，大家吃饭。秦洛，晚上咱们喝一杯？哦。你不能喝酒。我自己喝两杯吧。你用饮料陪陪。”林清源笑呵呵地说道。

　　“好的。我去洗手。”秦洛说道。

　　林浣溪像是没有听到爷爷说话似的，提着包径直上楼去了。

　　“这……你们还没有和好？”林清源看着林浣溪上楼时的背影，担心地问道。

　　“放心吧。很快就会好的。”秦洛笑着说道。

　　“就是嘛。夫妻之间有什么好闹的？床头吵架床尾和。有什么过不去的坎？”

　　看到秦洛眼神怪异地看着自己，林清源这才发现自己失信，尴尬地笑着，说道：“我也就是打一比喻。哈哈，如果你们真要做夫妻，我也不会反对。”

　　林浣溪没有下楼吃饭。秦洛怕林清源起疑心，故意让李嫂给她送了份饭到房间里去。

　　好在林清源没有多想，兴高采烈地喝了三杯酒后，就开始昏昏沉沉地打瞌睡了。

　　吃过饭后，秦洛又陪着林清源在客厅喝了一阵子茶。找了个‘睡眠质量不好’的借口来解释今天为何林浣溪会用那样的眼神看他，这才把老爷子打发去睡觉了。

　　回到自己的房间洗了个澡，换了身干爽的衣服。对着镜子梳理了一番发型，拔掉长出来的一根鼻毛，秦洛才跑过去敲响了林浣溪的房间门。

　　林浣溪打开房门，看到站在门口的秦洛，问道：“有事吗？”

　　她好像也是刚刚洗过澡，穿着那件秦洛很熟悉的紫色开襟睡衣。睡衣虽然遮掩住了身体的肌肤，但是那凹凸性感的迷人曲线和沐浴后那女人身体散发出来的体香还是让秦洛有些想入非非。

　　长发还带着些洗发水的香味，湿淋淋地披散在肩膀上。没有任何化妆品包裹的素颜美地惊心动魄。

　　只是那代表着人类心灵窗户的眼镜却略显呆滞，这让她的整体美观下降了好几个等次。

　　如果她能够像厉倾城那样抛个媚眼，咬着嘴唇说：人家去洗澡了。不许偷看哦。

　　秦洛知道，自己一定会狂喷鼻血的。

　　“没事。我就是想过来和你聊聊天。”秦洛笑呵呵地说道。

　　“很晚了。有什么话明天再说吧。”林浣溪说道。

　　“其实，我是想和你谈谈有关你的病情问题。”秦洛只得扯起这个借口。“可能还需要做一个疗程的肝脏排毒。这样，你的病情才能彻底痊愈。”

　　“谢谢。我觉得我没什么问题。”林浣溪说着，就要关上房门。

　　啪！

　　在房间门即将关上时，秦洛一把按在了房间门的门板上。

　　“你想干什么？”林浣溪冷冰冰地问，脸上没有丝毫感情。

　　秦洛的手撑在门框上，把林浣溪限制在一个很小的活动空间里。脑袋一点点儿的向她凑过去。

　　“你想干什么？”

　　林浣溪的表情有些惊慌，身体努力的向后面缩过去。

　　秦洛并没有就此停止，而是继续向下探着脑袋。他们的脸颊逐渐接近，近在咫尺，秦洛能够嗅闻到她呼吸出来的甜香气体。

　　“你……”林浣溪从来没有经历过这样的阵状，别过脸想要躲闪。

　　秦洛伸手捏住她的下巴，说道：“不许躲。”

　　说完这三个字的时候，他已经强迫性地亲吻上她的嘴唇。

　　而另外的一只手，也隔着层薄如蚕翼的衣服去抚摸她胸口的柔软。


第87章、都破皮了！

　　入口绵滑，丝丝缕缕的，如世界上最顶级的巧克力。

　　她的嘴唇是甜的，薄凉，却非常的美味。秦洛竟然情不自禁地含住她的双唇，像是婴儿吃奶似的，用力地吸吮起来。

　　很快的，秦洛就不满足这样表面的接触了。

　　无师自通的，他的舌头侵入了林浣溪的口腔。

　　这傻女人被秦洛的动作彻底地震傻了，竟然还保持着诧异的动作。瞳孔涨大，樱唇微张，让秦洛毫不费力的就长驱直入。没有遭遇任何程度的抵抗和阻拦。

　　虽然隔着层衣服，但是他的手仍然能够感受到她胸脯的惊人弹性和滑腻。

　　看起来丰硕，摸起来一只手根本就没办法握全。像是发酵好的面团似的，软绵绵的，却带着另样的沉重。

　　秦洛没有任何经验的，盲目的，把那团粉肉揉捏成千奇百怪的形状。

　　这是男人最好的玩具。对男人来说，乳房的吸引力堪比奥特曼对孩子们的吸引力。

　　只是稍一接触，秦洛就有种爱不释手的感觉。

　　两人体内的荷尔蒙快速的分泌出来，秦洛明显的感觉到下身有鼓涨坚硬的感觉。

　　对于一个处男了二十多年的男人来说，一个成熟女人的身体就意味着一切。

　　秦洛的动作越来越粗暴，身体也像是没有安全感似的，努力地向林浣溪的躯体压上去。

　　当两人的身体重叠在一起时，秦洛能够感觉到她身体的柔软和温度时，才感觉到寻找到了那种充实感。

　　秦洛过高地估计了自己的镇定。原本只是想调戏一番林浣溪的计划彻底流产，开始依照身体本能的去探索自己所需要的东西。

　　这一刻。他觉得自己的身体就像口枯井。无比的空虚、寂寞。

　　林浣溪瞪大着眼睛，任由秦洛的脸越靠越近，然后嘴巴被一条柔软湿润的东西给塞满。

　　她的脑海里一片空白。她知道，在这样的情况下应该挣扎，可是，身体却没办法移动分毫。

　　而且，秦洛的手还用力地扭着她的下巴。即便想动也动不了，没办法逃脱他的攻击范围。

　　这是一种非常陌生的感觉，像毒药，像电流，让她的身体神经全部都处于瘫痪状态。就算是思维也变地僵硬迟钝起来。

　　秦洛这个初哥的动作越来越重，胸口的疼痛让她情不自禁地皱起了眉头。

　　也正是如此，才让她的脑海里多了一丁点儿反抗意识，而不是在秦洛的带领下朝难以预测的欲海里沉沦。

　　感觉到口里有异物在活动，她没有任何犹豫的，一口咬了下去。

　　“啊！”

　　秦洛发出痛苦的呻吟声，身体也快速的向后退去。

　　很快的，嘴里就充斥着腥咸的味道。他被林浣溪咬流血了。

　　“出去。”林浣溪怒视着秦洛，气喘吁吁地说道。她还没有从刚才的激情中清醒过来。

　　“不要误会。我只是为了你的病情着想。”秦洛解释着说道。当然，他知道自己的解释是多么的苍白无力。

　　换作任何一个正常人，都不会相信这拙劣的借口。

　　果然，林浣溪脸上的表情更加愤怒。

　　再次指着门口，说道：“出去。”

　　“好吧。我出去。你不要生气。不过，还是请你相信我的解释。我不是你想的那种人……”

　　秦洛原本还想多解释几句的，但是接触到林浣溪那杀人般的眼神后，赶紧在她发飚前逃出房间。

　　砰！

　　秦洛刚刚离开，林浣溪便一把关上了房间门。

　　然后靠在门后面，大口大口地喘息。

　　心脏博动的厉害，像是要跳出胸腔的包围一般。

　　原本静如止水的心境也失去了宁静，如烧开的开水，杂乱没有章法的沸腾着。

　　心如乱麻！

　　秦洛张开嘴巴对着镜子照了照，嘴唇上有着明显的伤口。直到现在，还在缓慢地向外渗出血丝。

　　林浣溪那一嘴还真是狠，差点儿把他的舌头咬成两截。虽然他后撤的快，可是嘴唇还是遭殃了。

　　不过，她的嘴唇真软。胸部也软……全身上下都软。

　　秦洛举起自己的右手认真地端详着，都有些羡慕它的好运了。

　　自己一直想做而不敢做的事被它做了，自己一直想摸摸不到的东西被它摸了……

　　秦洛想，做自己的手真幸福。他都想成为自己的手了。

　　“她会相信我的解释吗？”秦洛想道。

　　接着，他很快地就苦笑着摇头。

　　哪个女人会蠢到相信一个男人跑过来对她强吻乱摸一番，完事儿之后却说是为了给她治病这样的鬼话？

　　可是，自己真的是为了给她治病啊。

　　心病还需要心病来医。

　　林浣溪现在属于情感闭合症的初级阶段，她并不能做到完全的无情无欲，这个世界上还有着她在乎的东西。

　　可是，如果让她继续下去，长年累月的累积，那就可能发展到中级阶段，或者无药可救的高级阶段。

　　那个时候，就是活神仙也没办法把她从她自己设置的情感壁垒里拉出来了。

　　所以，在林浣溪没有完全的抛弃情感之前，先要在她即将封闭的情海撕扯出一道口子。

　　要让她动情，或者说让她动心。

　　实在不行，就算是能够让她仇恨，也比她发展成无情无欲的冰人要好一些。

　　让她动情，秦洛是没有把握的。

　　让她动心……她确实动过心，可是，那个人却不是自己。

　　秦洛只得出此下策，厚着脸皮跑去占她一点儿便宜。这样，她就只能一直地恨着自己。

　　恨也是一种感情。只要有恨，她就没办法继续沦陷。那样，遇到合适的契机，秦洛就能够一把把她从这深渊里扯出来。

　　唉，自己的良苦用心，外人是不会了解的。

　　秦洛舔了舔嘴唇，痛得他眦牙咧嘴。

　　可是，秦洛并不后悔。

　　做为一名高明的，有远大理想和美好医德职业操守的年轻医生，应该全身心的投入为患者服务的伟大事业中去。

　　他不能自私的只知道考虑自己的贞洁、不能害怕承担风险和骂名。

　　别说是咬一口，就是咬两口、三口、十几口、好几十口……秦洛也绝对不会后退半步。

　　我不入地狱，谁入地狱？

　　……

　　清晨，秦洛起床下楼锻炼身体的时候，林清源已经在院子里打太极。

　　看到秦洛出来，林清源笑着说道：“秦洛。早啊。昨天晚上睡得还好吧？”

　　“还好。”秦洛回答道。故意装作认真锻炼身体的样子，把脸给扭到一边去。

　　嘴唇上的伤口结茄了，他不想让林清源看到自己的异常。

　　“哈哈。那就好。你和浣溪和好了吧？”

　　“啊？和好了。”秦洛说道。心想，她没拿刀子砍自己已经算是不错了。

　　“那就好啊。我就说嘛，小俩口有什么仇能过夜的？来，咱们俩推两手。我好久都没有和人推手了，手都生疏了。”林清源笑呵呵地说道。

　　“这……今天的锻炼任务还没有完成。我这种锻炼方法，是不能间断的。等下次我再陪爷爷推手。”秦洛说道。他不敢正脸面对着林清源。

　　“哈哈。好吧。不急。不急。”林清源笑着说道。

　　“对了，秦洛。”林清源突然间说话。

　　“什么？”

　　“咦，你的嘴唇怎么了？”

　　“……不小心咬到的。”秦洛避开脸，解释着说道。

　　林清源认真地审视了一会儿秦洛的嘴唇，然后一脸诡异的笑，小声问道：“浣溪还在生你的气？”

　　“还好吧。”

　　“哎，这孩子也是的。下那么重的嘴。都破皮了。”

　　“……林爷爷，不是你想的那样。”秦洛赶紧解释。

　　“唉，你别看我年纪大了，你们这些年轻人的思想我还是明白一些的。我并没有怪罪你的意思。放心吧。我能理解。”林清源拍着秦洛的肩膀说道，像是长辈在赞赏自己的晚辈。

　　这下子他更不拿秦洛为外人了，完全把他当做自己家的孙女婿了。

　　“我们真的没有什么。”

　　“唉，秦洛，你就不用解释了。再解释就见外了啊。不过，你是大学老师，平时也要注意形象。这样让学生看到了，哪里还有威严啊？”

　　“……”

　　秦洛就没办法解释了。他早就知道，这林老爷子虽然长着一张苍老的脸，却有着一颗与其年龄不相称的年轻奔放的心灵。

　　“对了。你们什么时候要孩子？我觉得吧，浣溪也不小了，是可以考虑要个小孩儿了。女人要是过了三十再生孩子，对身体是很不好的。因为那个时候身体的复原能力非常差。真要有了孩子，我也可以帮你们照应着，不会耽搁你们的工作……”

　　砰！

　　一声刺耳的破碎声传来，在他们站立的不远处，一盆仙人球被摔地四分五裂。球体滚到秦洛的脚下，像是要表示对秦洛殃及池鱼的不满。

　　这一老一少都吓了一大跳，抬头向二楼看过去时，林浣溪正一脸杀气地盯着两人。

　　秦洛赶紧举手投降，申辩着说道：“我可什么都没说。都是你爷爷说的。”


第88章、突然煽情！

　　林浣溪正好趴在二楼的阳台呼吸新鲜空气，听到爷爷和秦洛的对话，终于没忍住把她窗台上的一盆仙人球给丢了出去。

　　这两个人太无耻了。事情根本就不是那样的嘛，自己明明是被……

　　突然，一个问题跳进了林浣溪的脑海。

　　既然自己是强迫的，为何在事情一开始前没有反抗他？

　　明明不是那种男人一碰就犯晕的花痴少女，原本应该做出最迅捷的反应，为何自己没有在第一时间把他推开？

　　不是说好了，要放弃爱情了吗？

　　可是，秦洛为何要突然间对自己那样？

　　可以认为，这是对自己有好感吗？

　　如果真是这样，那么他和厉倾城……

　　林浣溪烦躁的抓了抓头发，把这些棘手的问题抛在脑后。

　　坐在副驾驶室的位置上，秦洛时不时地偷看林浣溪的表情。

　　可惜，她一直都板着张脸，面无表情的样子，让秦洛猜测不出她心里对事情的真实想法。

　　不过，他知道，林浣溪能够做出砸下花盆这样的事情，就证明她心中有了恨意或者说有了怒气。

　　无论是那一种，都证明他的奇招收到了效果。

　　在短期内，她都难以再次进入情感闭合症所要求的心如止水的境界。

　　只要给了秦洛时间，秦洛就有信心能够把她医治好。

　　车子在学校门口停了下来，林浣溪端坐在副驾驶室，看也不看秦洛一眼。

　　“你是不是有什么话要对我说？”秦洛看到林浣溪的表情，出声问道。

　　“下车。”

　　“……”

　　原来这女人是想在学校门口就把自己放下车，省得到了她们办公楼下引起学生的围观。

　　秦洛解开安全带，笑着说道：“中午我们一起吃饭吧。”

　　“不用了。”

　　“没关系。我请客。”

　　“不用了。”

　　“不要怕麻烦我。反正我也要吃饭的。”

　　“……”

　　等到林浣溪的宝马车驶进了校园，秦洛还缓步向中医药学院的办公楼走去。

　　秦洛来到办公室的时候，一群老师正在热烈地谈论着什么。

　　仍然是以朱老师为主角，每个人和他说话的时候都是一脸的笑意。

　　朱老师也一改以前不修边幅的模样，新理了头发，穿着崭新的白衬衣和黑色西装裤，皮鞋刷地锃亮，一幅人逢喜事精神爽的模样。

　　看到秦洛进来，众人的谈笑嘎然而止。

　　他们像是看着怪物一般的看着秦洛。显然，他们都觉得秦洛不属于这个圈子里。

　　秦洛也不以为意，从桌子上拿了课本就走了出去。

　　“秦老师，你来啦。”走廊上，碰到了办公室的文员小敏，小姑娘一脸亲热地和秦洛打着招呼。这也是办公室里唯一一个和秦洛关系比较近的同事了。

　　“是啊。去上课。”秦洛笑着说道。

　　“秦老师，我给我的同学说我和太乙神针的传人是同事，他们都不相信。气死我了。他们说要我把你请出去吃饭，你什么时候有时间啊？给个面子嘛。让我也风光一回好不好？”小敏一脸央求地说道。

　　“好吧。看什么时候有时间。”秦洛笑着点头。他在燕京并没有什么朋友，对小敏屡次表现出来的善意他还是非常珍惜的。

　　“哈哈，那就说定了哦。秦老师可不许耍赖。”小敏高兴地说道。

　　“一定。”秦洛肯定地说道。

　　来到教室，仍然是一幅人满为患的情景。而且，随着秦洛的名气越来越大，跑来旁听他的课的学生也越来越多。

　　现在，一个小型教室已经远远没办法满足学生的要求了。秦洛也准备着向系里要一个中型的阶梯教室，这样的话，才能最大化的来容纳那些喜欢中医的学生。

　　秦洛从来没有想过要藏私，相反，他希望喜欢中医的学生越多越好。那样的话，中应才能够得到普及。

　　只要他们需要的，他都能给。但是，关键是你要喜欢中医。如果仅仅是来看热闹的话，那就免了。

　　更让秦洛欣慰的是，第一排的位置上，又出现了王九九的身影。这让秦洛心里稍安，看来她并没有出什么问题。只是偶尔翘课而已。

　　秦洛对着笑笑，她报以甜美微笑。

　　秦洛像是吃了颗定心丸似的，这才开始了他的授课。

　　下课后，王九九再一次追出教室。

　　“秦老师，给你准备的茶。”女孩子从包包里掏出水杯，微笑着说道。

　　“怎么真准备了？太麻烦了。”秦洛说道。

　　“当然要准备了。答应了的事情怎么可以反悔？”王九九笑着说道。一笑起来，脸颊就会出现两个可爱的小酒窝，长长地睫毛也扑闪扑闪的，迷人极了。

　　秦洛想，要是王九九再长大成熟一些，一定会和她妈妈一样，是个迷死人不偿命的女人。

　　而且，她们母女的性格还那么相似。

　　“谢谢。”盛情难却，秦洛只得拧开瓶盖喝了起来。

　　“客气什么啊？反正我们是朋友嘛。”王九九随意地耸耸肩膀。

　　“哦。对了，你昨天怎么没有来上课？”秦洛关心地问道。

　　“啊，秦老师，被你发现了？”王九九故意苦着脸说道。心里却满是甜蜜。原来，他一直在注意着自己是否存在。

　　“是啊。以后翘课要向我请假。不然的话，我会扣你分的。”秦洛开玩笑地说道。

　　“放心吧。以后一定会请假的。”王九九保证似的说道。别的老师，她可以不加理会。

　　秦洛说的话，她从来都不会拒绝。

　　王九九像是不经意间想起什么似的，说道：“对了。秦老师……”

　　可是，不巧的是，秦洛口袋里的手机再一次突兀的响起。

　　“你先接电话吧。”王九九尴尬地说道。暗叹自己真是够倒霉的，总是会遇到这样的事情。

　　“你先说吧。”秦洛把手机握在手里，没有立即接通，对着王九九说道。

　　“没关系。秦老师，你先接电话吧。说不定别人找你有很重要的事情呢。我可以等的。”王九九善解人意地说道。

　　秦洛点了点头，接通了电话。

　　“大师兄，我是养心。今天忙吗？”王养心的声音传了过来。

　　“还好。有事吗？”秦洛问道。

　　电话是王养心打来的，这让秦洛稍微有些奇怪，不知道他为何在这个时候打来电话找自己。

　　“当然有事了。你不会忘记了吧？”王养心惊呼出声。

　　“什么事情？”秦洛问道。自己好像没忘记什么重要的事情啊。

　　“今天是召开华夏中医研讨会的日子，你要代表专家组在大会上做发言的。你不会都没有准备过吧？”

　　“没有人告诉过我这事儿啊。”秦洛苦笑着说道。当时老卓确实对自己说起过这么一回事儿，可是具体的开会时间却没有人告诉自己。而学校里的朱老师他们平时都和自己关系不洽，更不会在自己面前谈论这样的事情。

　　难怪朱老师今天打扮的那么风骚，跟重新焕发第二春似的。感情是要去参加那个在国内举足轻重的会议。

　　“没有人告诉过你？我爷爷还以为老卓他们告诉过你了呢。可能是那几个老头都是这么个想法。现在怎么办？今天下午三点就要召开大会，你的发言稿还没有准备。来得及吗？”王养心担忧地问道。

　　秦洛想了想，说道：“大概没什么问题吧。我不太习惯用发言稿。”

　　听到秦洛说的那么随意，王养心反而担心起来，说道：“师兄，你可要重视起来啊。这次的研讨会规格非常高，全国各地的中医泰斗和名校名师都来参会。还有卫生厅和卫生部的高级官员……你还是准备准备吧。”

　　“放心吧。我已经准备了二十多年。”秦洛不以为意地说道。心里倒是为王养心的规劝很有好感。

　　以前两人还有些矛盾和隔阂，现在反而成为同门师兄弟，不得不说，命运是非常神奇的东西。

　　“那好吧。我下午两点钟去医科大门口接你。然后我送你去会场。”王养心说道。

　　“好的。那就要麻烦你了。”

　　“不要客气。同门师兄弟，应该的。”王养心笑着说道。

　　挂断了电话，秦洛对着站在面前的女孩子给以歉意的笑脸，问道：“九九，现在可以说了。你找我什么事儿？”

　　在秦洛打电话时，王九九一直在控制自己的情绪。现在，她能够不再怯场了。说道：“秦老师，你明天晚上有时间吗？”

　　“嗯。怎么了？”秦洛问道。

　　“是这样的。如果你明天晚上有时间的话，我妈说……请你回去吃顿饭。”

　　“回去吃饭？”秦洛一惊。到军区司令家吃饭，不会出什么问题吧？

　　要是说错了什么话做错了什么事儿，王九九老爹会不会直接让人把自己拉出去给毙了？

　　“是啊。”王九九点头。

　　“为什么？”

　　“因为我妈明天生日，她说找几个人回去热闹热闹。”

　　“这样啊。那好。我明天一定过去。”秦洛点头。如果人多的话，那就没什么问题了。

　　到时候去了少说话，不喝酒，想必也不会发生什么危险的事情。

　　“谢谢秦老师。那我明天晚上派车接你。”看到秦洛答应下来，王九九一脸兴奋地说道。

　　“谢什么？应该是我谢你才对。”秦洛笑着说道。

　　等到秦洛走远，王九九掏出手机拨通了她妈的电话，开心地说道：“张仪伊，赶紧准备。秦老师已经答应明天晚上来我们家吃饭了。”

　　“真的？耶，太好了。我还说如果这次失败，我就把生日再推迟两天呢。我就不信那小子每天都忙。”张仪伊在电话那边雀跃地说道。

　　想起张仪伊为了自己连生日时间也往后推迟的事情，王九九的内心就有些小小的湿润。

　　“妈。谢谢你。”王九九对着话筒说道。

　　“……”电话那头突然间沉默起来。

　　“喂，张仪伊，你怎么了？”王九九担心地问道。

　　“死孩子，干嘛突然对人家那么煽情？”张仪伊抽泣着说道。“你就是老娘下的一个蛋。为了你，老娘去插别人两刀都行。和自己家老娘客气什么啊？死孩子，非要惹得人家哭一场才好。讨厌。”

　　“……”


第89章、万众期待！

　　下午两点，秦洛来到医科大学的学校门口时，就看到王养心开着一辆奔驰等在哪儿。

　　秦洛明明记得上次王养心去学校找林浣溪时，开的是一辆红色法拉利。没想到才短短几天时间，又换了一辆名车。

　　“看来，中医还是能够赚钱的。”秦洛拉开车门坐了进去，笑着对王养心说道。

　　王养心叹了口气，说道：“处于行业顶端的少数人确实是赚钱的。

　　但是，那些下面的从业者维持生计都非常困难。在现实的逼迫下，有很多中医院学院毕业的学生都被迫改行。两极分化太严重了，就证明这个行业是不健康的。”

　　“是啊。所以，如何学好中医，如何用好中医这个大课题就成了我们首先要面对的问题。如果能够像西医一样把中医普及化，中医从业人员就不会这么落魄了。”

　　“理想是美好的。又谈何容易？现在爷爷他们在你身上寄予厚望，你以后的压力可是不轻。”王养心说道。

　　“尽力而为。”秦洛点了点头。王修身老卓他们费尽心思地把自己推出去，并且不惜贬低个人声誉来抬高自己，所祈求的东西他是明白的。

　　这也同样是爷爷秦铮和自己的理想。为此，他将披靳斩棘，勇往直前。

　　“以后有什么需要我帮忙的，尽管开口。”王养心笑着说道。

　　“会的。”秦洛点头。即便他的医术再是高明，以一已之力，也没办法扛起中医崛起的大旗。他需要一群同样医学高明，并愿意为此理想而奋斗的伙伴。而王养心就是很合适的人选。

　　王养心刚才说那句话，带着明显的投诚意味。见到秦洛毫无芥蒂的答应，知道他并没有把以前他们的矛盾放在心里。

　　“爷爷他们昨天就住进了燕园。都是从全国各地赶过来的老朋友，难得有见面的机会，自然要好好地拉畅聊一番。也正是因为这样，才把你要在大会上发言的事情给忘记了。”王养心解释着说道。

　　“来得及。”秦洛自信满满地说道。

　　燕园是燕京一家非常著名的度假山庄，可以分为三个区域。一为园林景区。亭台楼阁，假山池榭，是供游人旅游观光的区域。二区为住宿区，是来宾休憩开会的地方。建设着堪称五星级的酒店和别具特色的餐厅，能够满足客人多方面的需求。三区为会议区。因为这是一处风景胜地，又能够提供食宿，不少大型公司和一些国家机构都愿意把会议选择在这儿召开。

　　如果是秦洛一个人过来，还真是摸不清方向。幸好有王养心这个熟悉路径和流程的人带路，秦洛才一路畅通无阻地到达会议区。

　　“我没有参会资格。就只能送到这里了。”王养心苦笑着说道。

　　“谢谢。我自己能够找到。你回去吧。”秦洛拍拍王养心的肩膀，说道。

　　“会务组那儿有参会的人员名单，你用身份证证明自己的身份就能够领取参会牌。”王养心指导着说道。

　　“好的。明白。”

　　在会议厅的门口，秦洛掏出身份证领取了参会身份牌。然后向里间走去。

　　还真是怨家路窄，秦洛刚刚进入大厅，就和正准备出门办事的朱老师碰了个正着。

　　“你来干什么？”朱老师皱着眉头问道。

　　在院系讨论参会人员名单的时候，秦洛那句‘朱老师有着丰富理论基础知识’的话深深了伤害到了他。

　　这正如一个脸上长了青春痘的男人最讨厌别人拿他脸上的痘痘说事一样，秦洛的话正好戳中了朱老师的要害。

　　他教了一辈子的《内经选读》，不正是理论基础扎实吗？

　　能够参加这种高规格的会议，他的心里还是有些飘飘然的。可是，当他发现了秦洛也跑进会场时，心里的愤怒就一下子爆发了。

　　这种感觉就像百兽之王的老虎能够在自己的领地作威作福，可是，突然间另外一只老虎跑到它的领地巡食，他的面子就挂不住了。两只老虎自然要争斗一番分个胜负。

　　“我为什么不能来？”秦洛心里暗乐。走在路上的时候，他还在幻想着，要是朱老师看到自己出现在会议现场会不会大吃一惊。没想到上天这么快就让他圆梦。

　　“我们院里只有两外名额，你是怎么进来的？你知道这是什么会议吗？要是让会务组发现，会给学校的声誉造成多么大的影响吗？”朱老师又一次站在了道德的至高点，抡起大棒砸向秦洛的脑袋。

　　“我为什么不能进来？我有参会资格呢。”秦洛指了指自己挂在脖子上的蓝色参会牌。

　　“这牌子是从哪儿搞来的？乱弹琴。年轻人，还是要脚踏实地的好。”朱老师见到参会牌上真的写着秦洛的名字，一脸的诧异，心里却是暗自怀疑开了。

　　这次院系里只有两个参会名额，一个是自己，另外一个也绝对不是秦洛。没有参会资格，又如何能够拿到参会牌？

　　“我不喜欢走在别人后面。所以，只能让你失望了。”秦洛笑着说道。

　　“你……”

　　朱老师扫了秦洛一眼，计上心来。他对着秦洛冷笑，说道：“夜路走多了，总会遇到鬼的。”

　　“对于我来说，你比鬼还烦人。”

　　“没有素质。”朱老师再次冷哼，然后拂袖向门外走去。

　　他径直来到会务组的报道处，对着那边正在登记填表的工作人员说道：“同志，我有情况要反应。”

　　一个戴着眼镜的女性工作人员看到朱老师也是大会的参会代表，说话就比较客气，笑着问道：“你好，请问有什么问题要反应？”

　　“是这样的。我看到一个原本不应该有参会资格的人进入会场。你们是不是应该要查一查？”朱老师说道。

　　以前召开这样的大会时，也有一些会务组领导打招呼，给他们有需要的亲戚朋友开后门。让他们进入会场见见世面或者学些东西。他们这些工作人员对此也是睁一只眼闭一只眼。

　　但是现在有人主动向他们反应问题，无论是与情与理，他们都要查一查的。

　　那个女工作人员问道：“是吗？他叫什么名字？”

　　“秦洛。苏秦的秦，洛阳的洛。”朱老师说道。

　　“请稍等。我们对照一下名单。”工作人员说道。

　　经过一番排查，女工作人员说道：“先生，秦洛符合参会资格。他的名单在参会人员的列表里面。”

　　“什么？怎么可能？我们院系根本就没有他的名额。”

　　“是这样的。他在专家组的名单里面。”工作人员已经有些不耐烦了。

　　“怎么会这样？”

　　“这我就不清楚了。”女人说完，已经开始忙着做一个参会人员的登记入册。

　　朱老师满脸沮丧，怎么会这样？他怎么可能进入专家组？

　　“这个混蛋，到底走得是什么野路子？”朱老师痛苦地想道。

　　因为大会还有半个钟头才开始，所以会场还有些嘈杂。大家三五成群的凑在一起聊天，谈笑风生，一点儿也让人感觉不到中医的没落之气。

　　“秦洛。这边来。”有人对着秦洛喊道。

　　秦洛转过头看去，就看到师父王修身在一个角落里对自己招手。

　　在他的身边，老卓、郭旭生、顾百贤几人全都在坐，都对自己微笑点头。还有几个面相陌生的老者，秦洛并不认识。

　　王修身站起来拉着秦洛，指着那几个面生老者，说道：“这位是洛阳王世冲。也是针灸高手。”

　　“王老好。”

　　“这位是湖南李鲸。中医国手。”

　　“李老好。”

　　“这位是《华夏中医》的总编辑何计天。”

　　“何总编好。”

　　“这位是陕西的药罐子王常岁……”

　　“王老好。”

　　……

　　王修身每介绍一位，秦洛就恃晚辈之礼和他们打招呼。那些人也都友善回礼，还有人一脸若有所思地打量着他。显然，他们可能也听说过秦洛的名字。

　　“药王秦铮的孙子，太乙神针的传人。这两个名头随便拿出来一个，都能在咱们这个圈子里横着走了。”洛阳王世充一脸笑意地说道。

　　“王老过奖了。”秦洛谦虚地说道。在这些有着真才实学的老人面前，他还是愿意保持足够的尊重。

　　“没有过奖。我们可是听说过你的不少事迹。就在刚才，你的师父还一直在向我们吹嘘着自己的徒弟如何了得。”一个红脸老头笑呵呵地说道。

　　“师父吹捧徒弟，那是理所当然的事情。各位前辈切莫当真。”秦洛笑着说道。

　　“哈哈，秦洛啊，你在台下谦虚，我们都看着舒服。毕竟，你还是把我们几个老的放在眼里的。可是呆会儿你上了台，可不能像现在这么谦虚啊。”

　　“你师父和老卓他们都力荐你代表我们专家组发言，我们都答应了下来。也是指望着你来替我们专家组长长脸的。有才华你就使出来吧。放心，我们这些老头子不会嫉妒，只会欣赏。”红脸老头出言直爽地说道。

　　“放心吧。我会努力的。不会让师父和各位前辈失望。”秦洛认真地点头。

　　“那好。我们就等待着你小子呆会儿在大会上一鸣惊人。咱们中医界啊，是应该出来一个挑担子的年轻人了。”《华夏中医》的总编辑何计天一脸期待地说道。


第90章、一鸣惊人！

　　大会以太极拳、太极扇表演拉开帷幕。中医药学会秘书长刘震东博士和副会长明钰女士主持会议，常务副会长范磊向大家介绍了与会议嘉宾。

　　一年一度的中医研讨会，国家还是相当重视的。

　　不仅邀请了各国各地的知名中医专家学者和民间颇负盛名的医林国手，中医协会的会长江善水以及卫生部的一位副部长蔡公民也列度参加了会议。

　　江善水是一位高瘦的中年人，穿着西装打着颜色暗沉的领带，给人颇为严谨的感觉。蔡公民和秦洛一样，也穿着藏青色长袍。只不过他的款式稍微显得老气一些。留着短发，满脸的英气，给人不怒而威的感觉。

　　除了江善水和蔡公民在前排主席台就座，在燕京颇有名气的针王王修身，一把抓老卓、诊骨大师顾百贤也都有资格在主席台就座。这让秦洛再次对几个老头在中医界的地位有了重新的认识。

　　《华夏中医》的总编辑何计天也坐在主席台上，还有一些中医学院的代表人物也在主席台就座，只不过秦洛大多都不认识。

　　主持人宣布会议开始后，就由副部长蔡公民致辞。蔡公民的发言简短精悍，颇具特色。给秦洛的印象极佳。这是一个务实的领导，说不定以后能够有机会打交道。

　　江善水的发言倒是显得冗长无趣，埋头念着准备好的发言稿，完全不顾下面的听众不耐烦的情绪。

　　何计天也代表媒体发言，预祝本次大会完美成功。

　　接着，便是与会代表发言。

　　首先登台的是一个中医药学院的老教授，他给大家带来的是《中医与哲学的辨证关系》。

　　老教授显然是非常重视这次大会的，准备的发言稿也颇为充分。一口气念了十几页发言稿，等到他发言完毕，竟然耗费了二十分钟。

　　这让会议的组织者也颇为郁闷，明明规定了五分钟的发言时间，这老头怎得念了这么久？

　　接着上台发言的仍然是一个中医老师，他发言的主题是《五行八卦与中医的密切联系》，虽然提出的观点很新颖，很有意思，可是，这样的主题仍然不能让秦洛提起丝毫兴趣。

　　接着上台的是秦洛刚才认识的一位老者，洛阳五世冲。他发言的主题是《论针灸临床的整体观念和辨证论治》，对方深入浅出的论述了针灸临床的整体观念、针灸临床上的辨证、针灸临床上的论治等几个大项。

　　言之有物，理论和实践相结合。赢得阵阵掌声。这也给秦洛这个野路子出身的中医颇多启发。

　　接下来的发言又陷入了理论性和思想性，还有一个老教授用古文写了篇发言稿：人者，上禀天，下委地，阴以佐之。天地顺则人气泰，天地逆则人气否……

　　秦洛不知道其它人是什么感受，反正他听了之后自卑地死去活来。

　　这让他意识到，没有进入高等学府深造是多么可悲的一件事情。连人话都听不懂了。

　　秦洛的不友好同事，中医药学院的代表朱老师上天发言的时候，秦洛已经被这群猛人给折腾的昏昏欲睡。

　　原本因为林浣溪的非礼事件，昨天晚上就没有睡好，今天又被这些鼓噪乏味的发言所催眠，他的精神实在是扛不住了。

　　“尊敬的蔡部长、江会长，各位与会领导，各位同仁，大家下午好。我是来自首都医科大学中医药学院的朱自虚，我的发言主题是《内经》与我们生活的密切联系……”

　　“让我死吧。”秦洛痛苦的闭上眼睛。

　　也不知道朱老师的发言是什么时候结束的，更不知道后面已经有了多少个人在发言。秦洛真的进入了深层次睡眠。

　　“现在，有请专家组的代表太乙神针的传人秦洛先生上台发言……”

　　主持人麻木性地报幕，他也听地昏昏欲睡了。

　　虽然他在中医业界工作，但是，并不代表着他喜欢中医。

　　所以，听多了那些枯燥乏味的发言后，他也有些失去耐性了。

　　原本以为和前面的人一样，他报过幕，然后当事人上台对着准备好或长或短的稿子念述一番。接着再下一个……

　　可是，这一次他报过幕后，下面竟然响起了喧嚣的声音。

　　“太乙神针传人？真的假的？”

　　“才几天看报纸看到有太乙神针传人入世，还正想上门一会呢。没想到今天竟然有缘相见。”

　　“非也。非好。太乙神针是那么好学的吗？肯定是无知小人学会了一招半式，便拿这名头出来唬人……各位都不是第一天入行，难道连这样的道理都不明白吗？”

　　……

　　秦洛就是在别人议论地最热闹的时候登台的，因为大家交头接耳讨论的正投入，除了少数的一部份人，很多人根本就不知道他是什么时候站在发言台的。

　　秦洛扫了全场一眼，脸上带着狂傲自信的微笑，语不惊人死不休地说道：“说实话，我有些后悔来参加这种无聊的会议了。”

　　哗！

　　全场哗然。

　　当众人从会场的大喇叭里听到这句话的时候，几乎都有些不敢相信自己的耳朵。

　　何计天微侧着脑袋，小声对坐在他身边的王修身说道：“王老，你徒弟玩的是那一手？虽然我期待他的一鸣惊人，但是，没想到会是这种方式啊。事情可能要麻烦了。”

　　王修身一脸苦笑地看着秦洛，也有些摸不准他的脉博。不知道他为何会说出这样的话，难道这就是他的发言稿内容？

　　可是，直到现在，他对秦洛还是有着莫名的信心。因为他很清楚，秦洛不是那种会以语言来博得眼球的浮澡之人。

　　这一次，场下参会的代表再也不加掩饰了。激动的、愤怒的、鄙视的、期待的、冷嘲热讽的、落井下石的讨论着秦洛的发言。

　　犹如铺天盖地的蜜蜂突然间冲进会场，全场都是嗡嗡的响声。

　　中医协会的会长江善水重重地放下手里的茶杯，脸色阴沉地说道：“口出狂言。既然不愿意参会，以后就不要让他来参加好了。”

　　倒是卫生部副部长蔡公民若有所思地看着秦洛，脸色表情地等待着他下面的发言。

　　“就算每天开一个这样的会议，一年开三百六五十个。你们这些人也救不了中医。”秦洛干脆把坏人做到低了，说话更是尖酸刻薄。

　　终于，他把全场的代表都得罪光了。

　　“我们拯救不了中医，你能拯救吗？”

　　“无知小子，口出狂言。不知道是不是就一江湖郎中。”

　　“滚下台。让他滚下台。”

　　……

　　站在门口的保安一脸为难，不知道是不是要上去把秦洛给拖下台。

　　因为主席台上的几个重要领导没有出声下命令，他们也只好按兵不动。

　　秦洛摆摆手，说道：“不用你们请。我讲完几句话就自己下台。”

　　秦洛侧过脸看了主席台上的几个领导一眼，笑着说道：“中医势衰，危在旦夕。我辈理应同心同力共同去寻找拯救中医的方法对策。可是，大家都在干什么呢？”

　　“言之无物，满嘴空话。哗众取巧，抄袭古人。开这样的会议完全是浪费时间。刚才那个谁讲的《论中医与哲学的辨证关系》，有必要去研究这个吗？中医都要灭亡了，你研究这东西有个屁用？”

　　“还有人发言说中医与阴阳五行有着密切关联，有关联又怎么样？中医与宇宙万物人类起源都有联系，可是，这又能够起到发扬中医拯救中医的作用？我们这些从业人员都听不懂，那些普通患者能够明白？”

　　“至于那个首都医科大学中医药学院的朱老师所说的《内经》与我们生活的密切联系……他所讲述的内容有一小部份是从《内经》选读的课本里面摘抄的，另外一大部份是从一些研究《内经》的著作中摘抄的。如果有心的朋友，可以要来他的发言稿，你一定能够找到出处……还有位老先生讲的古文，如果我没有记错的话，前面一大部份是借用《华佗经》中的内容吧？”

　　“如果我们想要听这些，完全可以自己去看书。可以去图书馆查找资料。我们有必要费财费时不远万里地从全国四面八方跑到这儿来？纳税人赚钱也不容易。”

　　“原本中医是很简单的东西，一寒一热，一因一果。只要摸清楚了规律，是很容易就学会的。可是你们在做些什么？你们在把它复杂化，把它深奥化。到最后，连你们自己都听不懂自己在讲些什么了，还怎么让公众明白？还怎么让中医普及？”

　　秦洛冷洌、犀利、出针见血的揭穿现在学术界的黑暗现象和中医界所走入的误区，场下的议论和攻击声终于停歇，所有人都诧异的，不可思议地张开着嘴巴，一脸呆滞地看着台上侃侃而谈的年轻人。

　　他怎么敢把这些东西都说出来？

　　“原本我准备的发言稿题目是《出针的十二要素》。现在我改变主意了，我今天要发言的主题是《中医界的现状思考以及我们未来所应该做到的事情》……”

　　卫生部郚部长蔡公民问坐在身边的中医协会会长江善水，说道：“发言的年轻人叫什么名字？”

　　“好像是叫秦洛。太乙神针的传人。”江善水看着发言名单上的简介说道。心里还微微有些尴尬，毕竟，刚才他还给了他一个‘口出狂言’的评价。而现在副部长主动问起他的名字，显然是非常看好他了。

　　“不错。很有想法的年轻人。”蔡公民点头说道理。


第六卷：扼杀阴谋！


第91章、背后捅人！

　　因为研究中医的人思想大多保守，吃不惯那些冷食糕点。所以，庆祝晚宴是以传统中餐方式举办的。

　　在燕园的酒店大厅里，席开三十桌。所有参会代表十人一组共用一张桌。为了让大家在席上自由讨论，会务组并没有强制性给大家分桌。

　　秦洛随便找了张桌子坐下，却没想到他现在已经因为一次演讲成了全场名人，桌子上的几人立即主动和他打起了招呼。

　　“秦老弟啊，听君一席话，胜读十年书。呆会儿酒菜上来，我非要敬你三大杯不可。”

　　“是啊。年纪轻轻就能够有如此见地，还真是人不可貌相啊。”

　　“秦老弟，这是我的名片。他日如若经过广西，定要到我家落个脚。”

　　“是啊是啊。如果秦兄弟到了广州，一定给我个尽一尽地主之谊的机会。”

　　……

　　有才华的人，总是能够赢得别人的尊重。秦洛当时站在台上的讲话虽然犀利伤人，但是，却得到了众人的认可和信服。

　　这样的话，他的那点儿小毛病反而被人给自动忽略了。

　　秦洛微笑着一一和众人寒暄，并没有站在台上时那般的咄咄逼人。

　　秦洛知道见好就收的道理，这个时候再和这些人过不去，那就是给自已以后要走的路增加对手了。

　　主办方倒也大方，每桌都上了两瓶五星茅苔。在座中人有不少善饮的，都力劝秦洛喝酒。秦洛再三解释，说自己喝酒过敏。一喝便会晕倒。

　　众人看他脸色异常，也知其没有撒谎。最后做出退让，别人喝一杯酒酒，秦洛喝一杯果汁作陪。这样他都有些扛不住了，连续跑了两趟厕所。

　　接着，便是主桌的领导们在蔡公民的带领下挨桌敬酒。

　　转到秦洛这一桌时，蔡公民特意走到秦洛面前，用力地拍了拍他的肩膀，说道：“秦洛啊，你今天真正的给我们上了一课。讲得好啊。讲得非常好。不过，你有一点儿说错了。”

　　“什么？”秦洛问道。

　　“咱们开这个会议也不完全是浪费时间嘛。如果没有这个会议，我们哪里能够发现你这个人才？”蔡公民打趣着说道。

　　秦洛没想到看起来非常严肃的老人竟然会开玩笑，微微有些诧异。而跟在蔡公民身后的那群人听到领导的笑声，像是有人按了遥控器似的，也一起哈哈大笑起来。好像听到了世界最有趣的笑话似的。

　　“部长过奖了。我只是把自己想到的话给讲出来而已。这些事也并不是只有我知道，稍微留心，都能明白。只是没有人愿意站出来揭开皇帝身上的这层新装而已。”秦洛笑着说道。

　　他话中试探的意味非常明显，如果蔡公民能够接受的话，那么，以后就是一个可以借力的领导。如果蔡公民不愿意答复，那么，以后就可能会有很多阻力。

　　蔡公民点头，叹息着说道：“是啊。这些道理是很浅显明白的。可是，没有人愿意说。大家都装作不知道，得过且过。谁都不承认自己闻到了臭味，这一坛子肉也就只能继续的烂下去。”

　　秦洛心中一喜，如果蔡公民能够表态支持的话，以他的权势，中医拯救之路就多了很多助力。

　　“以后会好的。”秦洛笑着说道。

　　“是啊。以后会好的。你今天的很多观点让我茅塞顿开。那个建立中医公会，让内行领导内行的观点就非常的明确……哈哈，现在不是谈论这个问题的时候。等到会后，咱们找个时间好好地谈一谈。来，秦洛，我敬你一杯。”

　　“我不能喝酒。”秦洛苦笑着说道。

　　“没关系。用果汁吧。”蔡公民宽容地说道。

　　要是其它的领导要给下属敬酒，下属都是感激涕泠地喝上三杯。哪敢像秦洛这般的用‘不能喝酒’的借口拒绝？

　　“我敬蔡部长。”秦洛端起果汁杯子，和蔡公民碰了碰杯。

　　蔡公民身后的众人再次发现，他对这个秦洛很是不同的。

　　之前他在各桌敬酒时，别人喝满杯。他只是湿一湿嘴唇。

　　而这个秦洛用饮料和他碰杯，他却把整杯酒一饮而尽。

　　“秦洛，我忘记问你了。你现在是在哪儿工作？”

　　秦洛笑着说道：“我在首都医科大学的中医药学院做老师。”

　　“哦。屈才了啊。不过，这次中医药学院倒是给我们送来了一个很好的代表。”蔡公民笑呵呵地说道。

　　秦洛冷笑，他才不会做给郭仁怀增添政绩的傻事呢。

　　于是，秦洛一脸尴尬地说道：“其实，我之前也想过代表院系来参加这个会议。还努力的争取过名额。可是院系考虑到我年纪过轻资历过浅的问题，觉得我还不适合参加这种高规格会议。就把我刷下来了。”

　　“是针王王修身前辈对我非常赏识，亲自跑到会务组给我要了一个名额。并且力劝其它的专家组成员同意，让我代表专家组上台发言。不然，我是没有机会站在台上的。”

　　听了秦洛的话，蔡公民的脸上像是蒙上了一块黑纸。说道：“中医药学院的领导考核人才的办法还真是大有问题。明浩，要给厉永刚校长打个招呼提一提这事儿。”

　　站在蔡公民身后不远处的秘书立即答应。并且掏出随身携带的记事本把这件事情给记了下来。

　　坐在秦洛旁边一桌的朱老师听到秦洛的话，惊地一头冷汗。

　　这小子真是太阴险了。背后捅的这一刀实在够狠。

　　如果蔡部长把这件事当真的话，郭主任的工作就非常被动了。

　　“我们郭仁怀主任也有自己的考虑吧。”秦洛努力的替主任‘辩解’着。

　　一不做二不休，干脆把郭主任的名字也给点出来。

　　“哼。这种以资历和年龄取人的老观念早就应该丢掉了。他的思想很有问题。”蔡公民指了指自己的脑袋，说道。

　　这个‘思想很有问题’，或许就能够判了郭仁怀的死刑了。

　　蔡公民再次拍拍秦洛的肩膀，这才带着人去下一桌敬酒。

　　中医协会的会长江善水也和秦洛碰了一杯，笑着说道：“小伙子很有前途。我看好你。如果有什么问题没办法解决的，可以打电话找我嘛。”

　　说着，就从口袋里掏出一张名片递给秦洛。

　　秦洛虽然知道江善水对待自己的态度是因为蔡公民看好自己，可是，这个社会就是这样，没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，他也不好把自己心里的想法表现在脸上。亲热地和他寒暄着。

　　等到蔡公民他们离开，秦洛再一次的成为桌子上众人的焦头。

　　每个人都可以预期，得到副部长看中的秦洛以后必当会飞黄腾达。

　　于是，众人敬酒的更殷勤了。秦洛跑厕所的频率也变快了。

　　朱老师也端了杯酒过来，站在秦洛面前满脸讨好地笑着，说道：“秦洛，以前我对你这个人太不了解，也经常用老眼光看人。有很多得罪的地方，还请你不要放在心上。来，这杯酒我敬你。我们以前的一些不开心的事情就此揭过吧？”

　　秦洛眯着眼睛看着他，笑着说道：“我不会喝酒。”

　　朱老师刚才就知道秦洛不能喝酒的事儿，连部长敬酒他都敢用果汁，自己也没办法托大，就笑着说道：“没关系。你也用果汁吧。”

　　秦洛摇了摇头，说道：“果汁我也喝饱了。”

　　唰！

　　朱老师的脸一下子红透了，像是烧红的云彩似的。

　　他站在哪儿一脸尴尬，走也不是，留也不是。

　　知道秦洛可能还对他有成见，只得硬着头皮说道：“我先干为敬。”

　　说完，自己把杯子中的白酒一口喝掉。然后，一脸期待地看着秦洛。

　　秦洛看了他一阵子，轻轻地叹了口气，端起面前的果汁杯湿了湿嘴唇。

　　“谢谢。”朱老师说道。秦洛这个细微的动作差点儿把他给感动哭了。

　　如果他把酒干了，秦洛动也不动，那才是当着一桌子人的面活生生地打脸啊。

　　秦洛点了点头，朱老师陪着笑脸，端着酒杯回到了自己的位置。

　　……

　　一辆银色奔驰拐进燕园，在食宿区的停车场停了下来。

　　李令西推开车门，对晚一步下车的管绪说道：“管少，你不是说要和我谈业务吗？我们跑到这地方来做什么？”

　　“到这儿才好谈业务啊。”管绪笑着说道。

　　“到这儿来谈业务？这种地方有什么好谈的？如果管少想找地方消遣的话，咱们不如去心园。哪个新来的仇烟媚还真是个美人呢。说不定咱们有机会看到……凭管少的本事，做一回入幕之宾也不是没有可能。”

　　“天大地大，赚钱最大。没有钱，一切都是短暂的。”管绪笑着说道。

　　“管少何出此言？管少还会缺少赚钱的好路子？”

　　“这不，我不是来找了吗？”

　　“在这儿找？这儿有什么赚钱的路子？”

　　“这儿正在举行一次全国性的中医研讨会。”管绪一边朝园子里面走，一边解释着说道。

　　“中医研讨会？那和咱们要谈的生意有什么区别？”

　　“那些参会的老头子，就是一座座巨大的宝矿。”管绪笑着说道。“只要我们能够把他们挖掘出来，就能够大发其财。”

　　“管少，你不会是要告诉我，你这次回国要做的生意是中医吧？不是基因科技？”李令西满脸诧异地问道。心里还有着强烈的失落感。

　　“怎么？看不起中医？”管绪回头问道，脸上仍然是那种云淡风轻的笑意。

　　“不是。我只是觉得……搞高科技才来钱快啊。而且，能够得到国家政策的倾斜。咱们贷款也容易……”

　　“你觉得我会打无把握的仗吗？令西。相信我的话，就跟进来。我会给你发财机会的。”管绪鼓动着说道。

　　“哈哈，我自然是相信你的。”李令西虽然心中疑惑。但是基于小时候开始就对管绪的信任，还是跟着他向里面走去。

　　他所不知道的是，这一次的跟随，让他一脚踏入了无尽深渊。

　　并且，永无回头。


第92章、大阴谋家！

　　“先生，请问有什么可以帮到您？”看到来了两位大帅哥，燕园酒店的大堂服务小姐很是热情地问道。

　　管绪展现出自己最迷人的笑容，眼神含情地看着女迎宾，笑着说道：“请问来参加华夏中医研讨会的专家们住在几楼？我父亲病了，想寻找一个名医帮忙看看。”

　　迎宾小姐原本就被管绪那笑容给迷地云里雾里，再听到管绪是来为父亲寻找医生，更是被他的孝心所感动，小声说道：“大部份住在六楼。也有一小部份住在七楼。”

　　“那就麻烦你……在六楼给我们一间房间吧。”管绪笑着说道。

　　“先生。很抱歉。六楼全部住满。”

　　“那就七楼吧。”

　　“好的。请稍等。请把你的身份证给我们扫描登记。”

　　管绪笑着掏出自己的身份证，女迎宾看了眼上面的照片，然后将‘单行书’这个名字记在心里。

　　“单先生，你的房间开好了。这是你们的房卡。”

　　“谢谢。希望有机会一起喝茶。”管绪对着女迎宾笑笑，然后带着李令西向电梯口走过去。

　　“管少，怎么用了张假身份证？”李令西疑惑地问道。

　　“在一些无关紧要的事情上，不想用自己的真实名字。”管绪不动声色的解释着说道。

　　“哈哈。管少真是个谨慎的人。”李令西赞叹地说道。

　　打开房间门，来到他们刚刚开好的房间，李令西扫了眼房间里的摆放，闻了闻味道，说道：“这条件还真是够差的。国家那么有钱，应该把人安排在五星级酒店才对。”

　　“是你要求太高了。你住五星级酒店的总统套房都住习惯了，哪里住得了这种规格的酒店？这里最多也就三星级。随便坐吧，委屈你一会儿。等到他们开完了会，咱们就过去挨个拜访。”

　　“挨个拜访？我们不是要拜访上百人吧？”李令西吃惊地问道。

　　“不会。只是拜访几个比较有名气的就足够了。我们用不了那么多人。”管绪笑着摇头。

　　“管少，我还是有些不明白。你怎么突然间想起做中医了？这行有什么利润可赚啊？”

　　管绪看着李令西，这个自己儿时的死党。几年不见，他变得成熟多了。而且，知道提出自己的质疑和意见。

　　以前，他们可是对自己言听计从啊。

　　连他都这样，其它人又怎么可能百分百地信任自己？如果得不到他们的信任，自己这次的燕京之行就会增加很多变数。

　　希望，自己能够完成实验室交给自己的任务吧。

　　管绪从口袋里掏出铁皮烟盒，丢一根烟给李令西。然后叼一根在嘴上，点燃抽了一口之后，才笑着反问道：“你这么不看好中医？”

　　“我不是不看好。只是觉得……没有成功案例啊。有几个人用中医赚到钱？”

　　“我知道，现在最热门的就是房地产和高新科技了。如果进入这个行业，就算不能大富大贵，也不会饿死。可是，这两块的市场有多少人在抢？能分到你手里的又有多少？”

　　“管少有没有一个成熟的思路？”李令西认可地点了点头。他们不是顶级地太子党，所以，他们没办法拿到最好的土地。

　　而且，扣除他们拿地的成本和各方面的开支，他们所赚的钱并不像传说中的那么恐怖。

　　当然，这对普通人来说仍然是一个很恐怖的数字。可是，他们是普通人吗？

　　“这就是我带你来拜访名医的原因。我准备一手圈牢华夏国最有名气的中医，然后成立一个华夏名医堂。”管绪笑着说道。

　　“华夏名医堂？”李令西大是不解。“然后呢？”

　　“我们先要炒热一个概念，就是‘中医无害’论。我们要不间断地告诉公众，中医是没有任何危害的。”

　　“如果第一步成功，赚钱的方法就随我们来决定了。名家坐诊，名人讲座，名师讲学，研制中成药品和保健品，研发中药美容成品，开发中药家常用品。我们可以完全把中医一体化，系统化，我们有着最完整的供应链条。到时候，自然是财源滚滚而来。”

　　李令西的眼睛亮了起来，说道：“对啊。中药保健品市场和美容市场是两块儿新兴市场，每年的市场份额都是成倍数的往上翻。如果我们能够做好了这两块，成为这两个行业的领头羊。想不赚钱都难了。就拿云南白药和王老吉饮料来说吧，他们也炒的是中药概念，每年的利润有多少？还有其它的什么华夏鳖精以及数不清的保健品名称，一年的市场不下五百个亿。这一块儿的市场越来越大，那么，我们能够赚钱的机会也就越来越多。”

　　听着李令西在哪儿帮他自圆其说，管绪只是微笑地倾听。

　　如果真的那么好做，他就不会想着走捷径了。

　　再说，他如果真的这么做了。实验室肯定会让自己死无葬身之地。

　　他们不会愿意看到中医崛起的。西药垄断世界才是他们的利润之所在。

　　“所以，在别人还没有意识到这个市场的暴利之前。我们要先抢占上游资源？”

　　“是啊。如果我们今天要谈妥几个在社会上比较有影响力的名医。到时候，他们就是可以下金蛋的母鸡了。”

　　“哈哈，管少这个比喻形象。我们什么时候去找他们谈？”

　　管绪抬腕看了看表，说道：“再等半个钟头吧。他们现在应该还在吃庆祝晚餐。虽然我在美国多年，但是，无论会议是否成功，都要举行庆祝晚餐的习惯不是那么容易改变的吧？”

　　“不错。这个习惯怕是改变不了。成功了要庆祝，不成功的话……不更是要庆祝一下来掩饰失败？”

　　……

　　王修身今天非常的高兴，自己的徒弟在全国名医面前一鸣惊人，并且得到了所有医生的赞赏和认可。甚至连卫生部副部长蔡公民都在会议结束的时候以‘很庆幸，我们这次的会议并不完全是浪费时间。因为，我们出现了秦洛这样的黑马’来做结语。

　　因为徒弟的杰出表现，王修身这个师父也是脸上有光。劝酒者不计其数，连蔡公民也特别过来敬了他一杯。平时不太喝酒的他今天彻底的放开了量，直喝了个昏天暗地。如果不是有人劝阻，怕是真的要喝地不省人事。

　　“秦洛啊，你从来都没有让我失望过。无论什么时候，我都对你充满了信心。以前，我对你能不能扛起这样的重担有些怀疑。现在，我一点儿都不担心了。如果你都做不好的话，谁还能做好？”

　　“师父，你喝醉了。还是回房好好休息休息吧。”秦洛搀扶着王修身，笑着劝道。

　　“我人醉了。可我心没醉啊。什么事情我都明白。”王修身摆手说道。

　　“老王是高兴。我们也替他感到高兴。”老卓拍拍秦洛的肩膀，说道：“秦洛啊，做我们这行的。找个有资质的徒弟不容易。能够教出来个好徒弟更不容易啊。”

　　“是啊。当时你发言完毕，蔡部长第一个站起来鼓掌，接着哗啦啦的全场的人都站了起来……嘿嘿，我当时就想着，如果这徒弟是我老郭的多好？可惜啊，我那几手拨火罐的本事你看不上。”

　　顾百贤拍拍秦洛的肩膀，脸上也带着微薰的醉意，面无表情地说道：“好好努力。”

　　他是个有名的黑面包公，能够主动的拍一个人的肩膀，已经算非常的难得。

　　“我会的。”秦洛认真地点头。

　　秦洛扶着王修身正要进房间时，无意间在走廊里遇到了熟人。

　　正是和他有过一面之缘的管绪，另外一个人秦洛也认识。当时在凯旋西餐厅时和管绪一起吃饭的家伙。

　　这是中医界的盛会，他们俩跑来干什么？

　　难道是凑巧住进燕园？

　　正在和人寒暄的管绪像是有心灵感触似的，察觉到有人的视线投在自己脸上。

　　顺着感觉看过去，正好和秦洛的眼睛对视在一起。

　　管绪虽然脸上仍然保持着温和儒雅的笑容，心里却是有些疑惑。

　　他怎么会在这里？

　　看来，不让李令西调查这个家伙的决定是错误的。千万不要阴沟里翻船了才好。

　　管绪对着秦洛点了点头，然后转过脸去忙自己的事情。

　　秦洛虽然心存怀疑，可是也没往心里面去。搀扶着王修身进了房间。

　　两人的第二次交锋，就这么无声无息地擦肩而过。

　　因为王修身喝醉了酒，秦洛这个做徒弟的也不好丢下师父跑回去睡大觉。于是，晚上他也留宿在了燕园。

　　担心林清源会担心，他又特意打了个电话回去说明情况。

　　林清源以为秦洛不回去是因为和林浣溪在闹别扭，在那边苦口婆心地劝说，秦洛解释了好一阵子才打消了他的疑虑。

　　第二天清晨，秦洛刚刚起床，房间里的酒店内线电话就响了。

　　“你好，请问是秦洛先生吗？”电话里面的男声客气有礼地问道。

　　“是我。”秦洛说道。

　　“我是蔡部长的秘书明浩。蔡部长邀请你共进早餐，不知道你有没有时间？”

　　“好的。我立即过去。”秦洛说道。部长大人邀请吃早餐，可不是人人都能有的殊荣。


第93章、不是一个级别的对手！

　　秦洛梳洗完毕赶到酒店餐厅时，明浩已经等在餐厅门口了。

　　做为副部长的贴身秘书，明浩也算是位重权重。就算是一些地方上的教育厅厅长进京，也要找上自己吃饭打点一番。

　　可是，今天却要候在餐厅门口等一个年轻小辈。这让他的心里实在是有些不舒服。

　　不过，他知道部长对这小子的看重。所以，即便心里对他有些意见，也不会表现在脸上。

　　相反，还要努力的与其搞好关系才成。

　　“明大哥，怎么敢劳你亲自来接。我自己能够找到。”秦洛看到明浩等在门口，也是大吃一惊。

　　任何时候，都不要小看领导身边的秘书。他们有时候就是领导的代言人，得罪了他，就等于得罪了领导。不由得不小心对待。

　　再说，明浩的年龄也比秦洛要大。让他站在门口迎接自己，秦洛的心里还真是有些过意不去。

　　看到秦洛的态度不像做假，确实是一幅受宠若惊的模样，明浩心里的一丝不快一扫而光。反而觉得秦洛不骄不躁，是个值得交往的朋友。

　　他伸手拍拍秦洛的肩膀，笑着说道：“我比你大几岁，你叫我声大哥也不为过。既然是兄弟，就没必要那么生份。部长怕你找不到位置，特意让我在门口等一等你。走。我带你过去见蔡部长。领导今天的时间安排的很满，只能在早饭时间和你谈一谈。”

　　“部长已经来了？”秦洛大惊。

　　“是啊。部长在里面喝茶。不过没关系。部长习惯早起。”明浩笑着说道。

　　秦洛尴尬地笑笑，心想，今天自己实在是太失礼了。以后不能在照镜子这种事情上浪费太多的时间，最多只能照五分钟。

　　蔡公民仍然是一身灰色长袍，正坐在餐厅的露天阳台上喝茶。

　　浓雾尚末散尽，晨阳初起。外面是叠叠障障的远山和一眼望不到尽头的树林。

　　近处是亭台楼阁，假山池榭。在这样的清晨，这样的环境下喝早茶，实在是一份很享受地事情。

　　看到秦洛过来，蔡公民放下手里的报纸，笑着说道：“秦洛。早。打扰你的好梦了吧？”

　　“部长。很抱歉，让你久等了。”秦洛不好意思地说道。

　　“我们这些老头子早上都睡不着。养成了习惯。”蔡公民笑着说道。

　　明浩帮秦洛拉开椅子，又呼来服务员点了早点后，这才独自坐到旁边的桌子上去用餐。

　　蔡公民亲手帮秦洛倒了一杯茶后，笑着说道：“原本昨天晚上就想找你谈一谈的。可是昨天也多喝了几杯，就早早睡了。今天的活动又比较多，只能喊你过来一起吃早餐。”

　　“部长辛苦了。”

　　“辛苦点儿不算什么。只是，看到中医的现状，我心里也着急啊。我们也想在政策上向中医倾斜，想把中医给扶起来。中西医齐头并进，中医才能够良好的发展。可是，每次都是做无用功。中医给人的感觉就是烂泥扶不上墙，我们也是无能为力。”蔡部长一脸忧虑地说道。

　　“不过，昨天听了你的发言，我突然觉得中医也并不是无药可救。我今天找你过来，就是想和你谈谈中医公会的问题。中医公会和中医协会有什么不同吗？”

　　秦洛看着蔡公民，笑着问道：“蔡部长，你觉得，中医协会是一个什么样的性质？”

　　“嗯。是由官方领导的一个中医组织。”蔡公民简洁地概括道。

　　“是的。问题就出现在这里。中医协会是由官方领导的。而官方领导，又有几个人是通晓中医或者说是热爱中医的？如果对中医没有兴趣，那么，参加这样的会议不是一种折磨吗？”

　　蔡公民苦笑，在现行机制下，外行领导内行的事情很常见。他也没办法一下子就改变过来。

　　“在我的构想中，中医公会就是全华夏的中医组织。只要是医生，或者说热爱中医的初学者，都有资格申请入会。公会设立会长一名，理事长三名。而这一名会长和三名理事长都是由大家公选出来的。并且，三年一次轮换选举。”

　　“公会成立的目地是弘扬中医，共同促进。所以，没有那些繁琐的大会要参加。如果要举办会议，也是就某一个具体的问题进行集思广益，共同探讨。而不是像现在的各种医疗会议那样只是走个形式，就一些问题泛泛而谈。实际上，那种会议解决不了任何问题。”

　　“另外，公会可以得到企业的赞助。如果公会研制出新的产品或者中成药，同等条件下，赞助企业可以优先获得购买权。这样，就解决了公会发展的资金问题和可持续发展问题。而不仅仅要依靠每年的政府拨款。那样的话，时间久了，只会成为又一个‘中医协会’而已。”

　　“中医公会应该有自己独立的思想和生命，不受任何组织的约束。当然，国家可以对协会进行监督。避免公会或者公会中的某个成员走入岐途。这只是我的大致构思，具体的实施还需要和大家共同讨论。”

　　蔡公民若有所思地表情，点了点头说道：“你是想打破现在的机制，从零开始。以中医公会为起点，集合全华夏的中医力量，一起把中医事情给推动起来？”

　　“确实是这样。”秦洛点头。心想，不愧是搞政治的。一想即通。

　　“你的思路很清晰，我个人是非常赞同的。不过，有些条件可能不太好实现。就拿你所说，中医公会不受任何组织的约束，这个问题就很难解决。不过，你放心吧。我会努力帮你争取的。重病需要下猛药，为了中医能够发展，我担点儿责任都没什么。”蔡公民没有说那么多虚话，立即就向秦洛表达了自己的支持态度。

　　“谢谢蔡部长。”秦洛发自内心地感激。

　　“一起努力吧。”蔡部长伸手和秦洛握了握。“如果我们把中医丢了，那就是对民族犯罪。我们的后代子孙会跳脚骂人的。”

　　“一起努力。”秦洛说道。

　　会议完结，从各方赶来的名医教师也都各自返回所在地。

　　秦洛陪着师父王修身送别他的一群老朋友，又有《华夏中医》的总编辑何计天亲自邀请，要给秦洛做一篇专访。

　　因为有了目标，秦洛这次没有拒绝采访。两人一问一答，直到何计天满意而归。

　　一直忙到晚上六点，王九九打来电话，秦洛才想起自己昨天答应的事情：参加王九九老妈的生日宴会。

　　“秦老师，你在哪儿呢？”王九九的声音从电话那边传过来，有些酥软，和平时的潇洒干脆稍微有些不同。

　　只不过，秦洛没有注意到这些细节。

　　“在燕园参加一个会议。”秦洛歉意地说道。“对不起。九九。今天太忙了，差点儿忘记了这件事。”

　　“没关系。现在也不忙呢。我派车去燕园接你。”王九九说道。

　　“可是我还没来得及准备礼物。”秦洛说道。

　　“不用准备了。过来吃顿便饭而已。”王九九笑着说道。

　　“那怎么好意思？”秦洛笑着说道。认真地想了想，还真想到了一份独特的生日礼物。“其它人都到了吗？”

　　“其它人？”王九九一愣。然后冰雪聪明地她立即明白了秦洛的心思，笑着说道：“人都到齐了。”

　　“好吧。那我在燕园门口等着。你派的车到了，让他直接打我手机吧。”秦洛说道。

　　“好的秦老师。那呆会儿见喽。”王九九满脸喜悦地挂断电话。

　　“女儿。女儿。快点儿上来。”张仪伊地声音从楼上传了下来。

　　“干吗？”王九九喊道。

　　“快上来。你老娘有十万火急的事情要和你商量。”

　　王九九无奈，只得穿着拖鞋跑上楼。

　　张仪伊脸上贴着面膜，正在试衣镜前比划着一件粉蓝色的低胸V领长裙。

　　“什么事情十万火急了？”王九九站在门口问道。

　　“女儿啊，你觉得我穿这件裙子好看不？”

　　“好看。这就是你的十万火急？还真够急的。”王九九撇嘴说道。

　　她老妈虽然年龄有点儿‘老’，但是皮肤还是非常粉嫩的。跟豆蔻年华地少女似的。

　　无论穿任何颜色的衣服，都非常的适合。

　　“我的那双黑色皮鞋和这条裙子配吗？”

　　“配。”

　　“我的这个发型怎么样？今天才去做的。”

　　“也不错。”

　　“我的脸上没什么问题吧？”

　　“我看不到你的脸。”王九九指着她脸上蒙着的一层面膜说道。

　　“哦。一会儿就好。一会儿就好。”张仪伊说道。

　　王九九就有些郁闷了，说道：“是我请秦老师到家里来的，你打扮这么漂亮干什么？”

　　“可是，今天是我生日啊。寿星当然要打扮得漂亮一些。”张仪伊不乐意地说道。

　　“谁规定寿星一定要打扮得漂亮了？再说，秦老师也不是来看你的。你打扮这么漂亮，抢走我风头怎么办？”

　　“嘻嘻，那你也可以使劲儿的打扮，抢走我的风头嘛。你那么年轻，还怕争不过我？”

　　“哼。我当然争得过你了。”王九九冷哼一声，跑回自己的房间打扮去了。

　　张仪伊从镜子看着女儿转身的背景，心里暗想道：“小样，也不看看是谁把你生出来的，竟然想和老娘抢镜。要胸部没胸部，要屁股没屁股的……”

　　张仪伊双手托起自己丰硕的胸部，用力地向上挺了挺，一脸骄傲地说道：“根本就不是一个级别的对手。”


第94章、你凭什么不叫我妈？

　　秦洛在燕园门口等了一会儿，一辆挂着军牌的奥迪车便开了过来。

　　秦洛猜测，可能这辆车就是过来接他的。

　　果然，很快的，他口袋里的手机就响了起来。

　　秦洛接通之后，电话那边响起一个男人尊敬却非常生硬的声音。

　　“秦先生，你好。我是奉小姐命令来接你的。车子已经停在了燕园门口，请问你在哪里？”

　　“在你身后。”秦洛笑着说道。举着话机对着那辆车子晃一晃。

　　车门打开，一个剃着短寸的年轻男人下车，礼貌地帮秦洛拉开了后车车门。

　　“谢谢。”秦洛笑着说道。

　　“不用客气。”男人面无表情地说道。

　　秦洛知道，因为对方军人身份的原因，很多话都不能说，自己和他是没办法沟通的，也就没有特意的寻找话题。

　　躺在柔软的靠椅上小憩一会儿，心里却在琢磨着今天的晚宴。

　　王九九的父亲会不会在家？要是他在家的话，又应该和他谈些什么样的话题？

　　他在电视上看到，军人的脾气都是又臭又硬，自己不会说错什么话吧？

　　要是惹恼了他要把自己给拖出去枪毙了，要不要把闻人老爷子给搬出来救命？

　　嗯。肯定要搬的。什么东西也没有生命重要啊。

　　多吃饭，少吃菜。不喝酒，少说话。

　　为了避免出现问题，秦洛暗自在心里给自己定下了今天晚上的行事基调。

　　这个司机虽然不怎么讲话，但是开车的技术还真是不错。又快又稳，几乎都感觉不到车子在运动着。

　　大半个钟头后，车子在一所戒备森严的大院门口停了下来。

　　大门两边各站着两个持枪士兵，一脸严谨地盯着过往车辆。

　　站岗士兵对着车子立正行礼后，这才跑过来查看车子里面的情况。司机也非常配合，打开车窗方便他们查看。

　　士兵没有发觉异样后，再次砰地一个立定敬礼，车子才缓缓进入。

　　“难怪九九说要派车来接，不然的话，自己还真没办法进来呢。”秦洛想道。

　　“不过，全班那么多学生，他全部都派车来接的话，不是很耽搁时间吗？可能她只邀请了关系比较好的少数人吧。”

　　秦洛还不知道的是，所谓的客人只要他一人而已。

　　他到了，人便到齐了。

　　车子驰进了院子里，穿过一幢幢整齐如豆腐块的小楼，再次经过一道关卡，才在最里面的一座小院门口停了下来。

　　司机快速下车，帮秦洛打开车门。然后又转过身跑去敲小院的厚实铁门。

　　铁门从里面拉开，王九九俏生生地站在门口，笑着说道：“秦老师，欢迎光临。”

　　王九九穿着一条碎花的棉布长裙，露出性感的锁骨和白皙的脖颈。身高腿长，小腿没有用任何布料来束缚，就那么光洁耀眼的裸露在灯光下，裸露在秦洛的眼皮子底下。

　　脚下是一双造型简洁时尚的亮银色高跟皮鞋，将她完美的小脚恰好包裹。脸上略施粉黛，娇艳而不媚俗。恰到好处地把她的娇艳处衬托的更加娇艳，妩媚处衬托的更加妩媚。

　　廊下的光线折射在她身上，竟然有种温暖纯真的味道。

　　就好像在一个风雪交加的深夜，哥哥外出晚归，在他给出一个约好的暗号后，家里的小妹妹偷偷跑出来为他打开院门一般……

　　“有这样一个妹妹还是挺不错的。谁要是欺负了自己，让妹妹去揍死他们。”秦洛在心里不知羞耻地想道。做为王九九的哥哥，他很有安全感。

　　“九九今天很漂亮。”秦洛笑着说道。

　　以前的王九九喜欢穿牛仔裤，帆布鞋，背单肩包或者手提袋。突然间换了一种风格，给人非常惊艳的感觉。

　　“真的？谢谢秦老师。”王九九满脸喜悦地说道。今天晚上花费了那么长时间来打扮果然没有白费。看来，以后要走淑女路线了。

　　“真的。非常漂亮。和以前的你有很大的不同。”秦洛点头。“其它人都来了吗？”

　　“其它人？还有谁吗？”王九九佯装不知地问道。

　　“不是说，还有其它的同学吗？”

　　“我没说还有其它的同学啊。”王九九脸上的表情越发的无辜。

　　“这……”秦洛想了想，王九九好像还真没有说要邀请其它的同学来参加她母亲的生日宴会。“只有我一个人吗？”

　　“对了。客人只有你一个。”王九九甜甜地笑。

　　秦洛的心一沉，然后在王九九耳边小声问道：“你爸在家吗？”

　　“他啊？不在家。下部队了。一个月我都见不到他两回。”王九九笑着说道。秦洛的这幅样子在她眼里实在是有趣极了。

　　这也就是所谓的‘爱屋及乌’吧。倘若你当真爱上一个男人，他所有的动作在你眼里都是那么的可爱。即便他当着你的面挖脚丫子抠鼻子剪鼻毛看A片，你仍然会觉得那是本性使然。

　　秦洛心中的一块大石落地，长长地松了一口气来。

　　可是，很快的，他的额头冷汗嗖嗖，脸色再次变地煞白。

　　只有一个客人，他的父亲也不在家……也就是说，今天晚上，只有自己这个男人和王九九以及她的母亲这对母女花三人……

　　秦洛想立即转身跑路了。这种情景要是让王九九的父亲知道了，还不把自己拖出去枪毙半个小时来解恨？

　　“秦老师，你怎么了？”发现了秦洛的异常，王九九担心地问道。

　　“九九，我突然想起来，我还有件很重要的事情要做。那个……替我祝你妈生日快乐。我先走了。”秦洛苦笑着说道。

　　王九九还没来得及说话，一个充满杀气的女人声音就从客厅传了出来。“要走？没门。”

　　秦洛双腿哆嗦，几欲狂奔。

　　接着，那声音突然又变得甜腻无比。“小秦，既然来了。就先喝过我煲的汤再走嘛。哪有过门不入的道理？”

　　“是啊秦老师。什么重要的事情啊？这么着急啊？无论如何，也要吃完晚饭再走啊。”王九九哀怨地说道，满脸期待地看着秦洛。

　　和她的眼神稍一接触，秦洛心里就充满了愧疚感。

　　自己已经欠下了这个女孩子好几次人情，KTV事件是她叫人摆平，王浩事件也因其帮助才没让罪魁祸首潜逃出去，自己被中医药学院解雇，也是她带领全班学生和系里做斗争……还有每次课后那清香沁人的龙井茶……

　　自己怎么能够辜负她一次又一次的恩情呢？怎么能够拒绝她这小小的要求呢？

　　就算是她想要自己冰清玉洁的身体，也应该豪不犹豫地给她才对啊。

　　“既然来了，总要吃块蛋糕再走。”秦洛笑着说道。

　　“就是。哪有门都不进来就要回去的道理？”王九九说道。“秦老师，进屋坐吧。”

　　秦洛跟着王九九进屋，一眼就看到正在客厅忙活的王母张仪伊。

　　粉蓝色的低胸V领长裙，露出大截如雪一般丰满迷人的胸脯。裙摆极低，及不到膝盖。好在，一条鱼网丝袜由下而上，遮掩住短裙无力企及的位置。因为是在自己家里，脚上只穿了一双可爱的棉布拖鞋。显得随意而性感。

　　头发微卷，睫毛弯弯。正手忙脚乱地在摆在茶几上的蛋糕上面插蜡烛。

　　说实话，如果不是知情者，完全不会把张仪伊和王九九当做母女。更多人会认为张仪伊是王九九的姐姐。

　　因为保养得当，她又长了一张讨喜的娃娃脸。实在很容易让人误解。

　　当然，秦洛知道，这也正是张仪伊所要的效果。

　　女人怕老。她更是这方面的典型代表。

　　“女婿，来了啊。随便坐。”张仪伊对着秦洛甜甜地笑。

　　女婿？秦洛一愣。

　　王九九看到秦洛的表情，心里暗急，怒喝道：“张仪伊，你在说些什么呢？”

　　“啊，我说什么了吗？哦，我问你问题呢。九九，你老娘多少岁了？”张仪伊拔掉一根蜡烛，愁眉苦脸地问王九九。

　　“你十八。”王九九没好气地说道。这女人，差点儿就说漏嘴了。她还没有做好表白的心理准备呢。

　　再说，就算要表白，也要明白秦洛心中是否对自己有情愫啊。

　　做为军人家的子女，无论是在战场上，还是在情场上，都不打没把握的仗。

　　“十八？”张仪伊表情扭捏，红着脸不好意思地说道：“没有那么小吧？”

　　“你年年十八。你都十八岁二十多年呢。”王九九说道。

　　“你才十八岁二十多年呢。我有那么老吗？你看看？你再仔细的看看。我有三十多岁吗？三十多岁的女人有我这么漂亮吗？”张仪伊双手叉腰，一脸凶悍地和女儿对吵着。

　　秦洛一头冷汗。

　　难道王九九说她们母女俩经常吵架，谁家有这样一个极品老妈，也会争吵个不停。

　　而且，这母女俩都是那么的好斗……

　　“那你说你多大？拿你身份证出来看？”

　　“我为什么要给你身份证看？你又不是查户口的警察？”

　　“我是你女儿，我能不知道你多少岁？”

　　“谁说你是我女儿了？我们做DNA验证了？你是我从大街上捡回来的，我怕你伤心，一直就没有告诉你这个残酷的事实……”

　　“好。这是你说的。以后你别想让我叫你妈。”

　　“不叫就不叫。谁稀罕？不对。就算你不是我亲生的，也是我一泡屎一泡尿把你拉扯大的。你知道进口奶粉多贵吗？你知道尿不湿多少钱一包吗？你这一进一出，比华夏移动的收费还贵……我把你养大容易吗我？你凭什么不叫我妈？”


第95章、返老还童汤！

　　秦洛看到王九九的脸都青了，担心这母女俩继续争吵下去。赶紧在中间打圆场，笑着说道：“阿姨，生日快乐。”

　　说真的，如何称呼张仪伊真是把秦洛给难住了。

　　叫伯母吧，不太合适。因为她的面相实在过于年轻。

　　叫姐姐吧。年龄不对。叫她姐姐的话，他和王九九又如何称呼？

　　也只有阿姨这个称呼可以用上，只是希望这个并不年轻却渴望年轻的女人不会反感。

　　“阿姨？是叫我吧？咯咯，谢谢小秦。来。坐吧。稍等片刻，晚餐一会儿就好。”张仪伊刚才还粉面含煞的俏脸一下子就百花绽放般，一脸明媚的对着秦洛微笑。

　　“没关系。我不饿。”秦洛笑着说道。“因为来得匆忙，也没来得及准备礼物。小小意思，还请不要介意。”

　　说着，秦洛把他准备好的一张折叠纸张递了过去。

　　“这是什么？”张仪伊接过纸张，一脸的好奇。

　　她还从来没有收到过这么奇怪的生日礼物。

　　那有人送礼物送一张纸的？

　　难道是支票不成？

　　连王九九也满脸好奇地凑过来，伸手要去抢张仪伊手里的纸张，说道：“来，我帮你看看。”

　　“又不是送给你的？我自己不会看？”张仪伊抓着纸张不放手。

　　“我怕你遇到不认识的字丢人。”王九九无奈，只得松开。

　　“不可能。”张仪伊打开折叠纸，看着上面写着寥寥几行字，纸张顶端用大一号的字写着‘返老还童汤’五个大字。

　　“返老还童汤？这是什么？”张仪伊一脸疑惑地问道。

　　“我是学中医的，对养生之道也稍有研究。这返老还童汤其实也叫做美人汤，长期熬服，能够活血化淤，疏通经脉。血和经是人体两大核心，血活了，经通了，身体的各项机能就能正常运转。也就有了滋阴养颜、青春永驻的作用。”

　　“长期服用，人不仅不会苍老，反而会越显年轻。所以，这种汤又被人叫做返老还童汤。”

　　秦洛微笑着解释道。这道汤方是道家养生的诀窍，是他那个道士师父给他的《道家十二缎锦》中的后篇中记载的汤药养生之法。

　　秦洛曾经让他的母亲试过，效果确实神奇。

　　所以，今天王九九打来电话时，秦洛就想到把这美容药方送给张仪伊。

　　有人可以拒绝香车宝马，有人可以拒绝钻戒洋房，可是，有哪个女人能够拒绝得了永远年轻？

　　果然，张仪伊的眼睛亮了起来。连王九九都瞪大了眼睛。

　　“小秦，这是真的吗？真得能青春永驻？”张仪伊抓着秦洛的手臂，一脸激动地问道。

　　“青春永驻可能有些夸张。但是，延缓衰老却是一定可以的。”秦洛笑着点头。

　　“真的可以吗？太神奇了。”张仪伊激动地不能自已。“小秦啊，我真是爱死你了。不是。是爱死你送的礼物了。幸好今年多过一次生日，不然的话，都收不到这么好的生日礼物……啊，死丫头，你掐我干吗？”

　　“别得意忘形。”王九九瞪了张仪伊一眼，提醒着说道。

　　“我知道。不是没说漏嘴吗？”张仪伊会意地点头。“小秦啊，这个汤我能天天喝吗？”

　　“一周喝一次就好了。”秦洛笑着说道。“不过，在熬汤的时候，要加上这种中药。”

　　秦洛说着，取出一个微小的小瓷器瓶子。

　　瓶子里面装的是金蛹粉，是秦洛从自己的大瓶子里倒进来的一点点儿。

　　虽然微少，但是如果拿到黑市上去卖，也是价值数十万金。

　　这也是当初秦氏的家族企业想把这个汤进行深加工，做成产品贩卖却没有成功的原因。

　　因为金蛹这种东西太稀少罕见了。而这个汤药又非要加上这种金蛹粉不可。其它的药物根本就没办法替代。

　　至少，现在还没有人能够找到替代药物。

　　“天天喝？喝到最后，我也不用叫你妈了，你干脆叫我妈得了。”王九九郁闷地说道。

　　“嘻嘻，那样最好啦。”

　　“……”

　　“秦老师，这个返老还童汤我能喝吗？”王九九不甘心地问道。

　　秦洛点了点头，又摇了摇头。

　　“什么意思？我不能喝吗？”王九九问道。

　　“你能喝。但是不是这个时候喝的。你很年轻，现在正是身体各项机能健康生长的时候。即便没有这种汤药，你仍然处于人生最美好的阶段。”

　　“就像是即将成熟的苹果一样，它原本可以自己成熟的，你为何要用农药把它催熟呢？如果喝了这种汤药，不仅没有任何正面的作用。还有可能会扰乱你的身体各项机能。有害无益。”

　　“那就是说我以后可以喝了？到了像这位大妈这样的年龄？”王九九指着她老妈说道。

　　秦洛点头。

　　张仪伊怒道：“死丫头，你说谁是大妈呢？信不信我用完了把这方子给烧了？”

　　“你敢。”

　　“你看我敢不敢。”

　　“你就不敢。”

　　“我就敢。”

　　……

　　秦洛看着再次争吵起来的母女，一脸的苦笑。

　　“夫人。小姐。可以开饭了。”收拾地干净整洁的佣人走过来说道。

　　“不吵了。吃饭。”张仪伊突然间说道。

　　王九九不好意思地看着秦洛，说道：“秦老师，不好意思。我妈就是这样的，让你看笑话了。”

　　“哎，王九九，你这是什么意思？为什么我就让小秦看笑话了？你没有和我吵？”

　　“是你先吵的。”

　　“是你先说我是大妈的。”

　　“谁让你说要把返老还童汤的药方给烧掉？”

　　“这是人家小秦送给我的生日礼物。我自己的东西。想烧就烧。”

　　“人家秦老师是因为我才送你礼物的。如果不是我邀请，人家会送你礼物？”

　　“如果不是我过生日，你有机会把小秦勾引到家里来？”

　　“……”

　　“先吃饭吧。我们先吃饭吧。”秦洛一脸尴尬地说道。心里打定主意，吃完饭后立即闪人。

　　这母女俩，太彪悍了。

　　可是，秦洛的如意算盘落空了。

　　晚餐进行到一半，他还在身心煎熬的喝着张仪伊熬的补汤时，院子里面就响起了门铃声。

　　“九九姐。九九姐。是我啊。虎妞。”一个粗旷的女声传了进来。

　　看来来客的性子非常急，还没等到别人过去开门，她就已经先在门口喊起来了。

　　保姆过去开了门，很快的，院子里就响起高跟鞋咔咔咔地踩在水泥地上的声音。

　　说实话，以前秦洛挺喜欢听高跟鞋扣击地面的声音。那是一种清脆、优雅、性感到骨子里的乐声。

　　可是，却没想到有人能够把高跟鞋穿出这么惊天动地的架势出来。

　　“九九姐，你在不？哈哈，我就知道你在。”说话的时候，一个穿着黑色礼服、高跟鞋的胖妞就冲了进来。

　　“虎妞，吃饭了吗？”王九九显然和虎妞的关系不错，拉她过来吃饭。

　　“我已经快要饱了。还留着一点儿肚子，准备出去吃东西。”虎妞的眼睛在秦洛的脸上扫来扫去的，笑呵呵地说道。

　　女孩子的年龄和王九九差不多，但是体重却相差悬殊。而且人长地虎头虎脑的，留着很老土的齐肩学生头。不知道是不是要出去参加什么宴会的原因，身上穿着一件非常宽大的黑色礼服。

　　其实，礼服穿在她身上还是非常合适的。就是因为她的人太胖了，所以才显得礼服比较的臃肿。

　　“出去吃？你准备去哪儿啊？”王九九问道。

　　“九九姐，你不知道吗？丫头打电话告诉我，说今天晚上名媛会有活动。我想让你带着我去参加。”虎妞笑呵呵地说道。

　　王九九看了眼秦洛，说道：“虎妞，你自己去好不好？我今天晚上有事儿呢。”

　　她想吃完饭后带着秦洛到外面转几圈，先探探他的口风再说。好不容易把他骗回家来，不能一无所获啊。

　　虎妞人倒是不笨，看到王九九的眼神有意无意地落在秦洛身上，就笑呵呵地说道：“九九姐，我们一起去好不好？你也可以带你朋友去看看嘛。你要是不去的话，她们肯定又会取笑我的。”

　　王九九看了秦洛一眼，心里有些犹豫。

　　虎妞也是她同一个大院里的朋友，因为人长得比较胖，小时候就经常受院子里的小孩儿欺负。后来，还是王九九看不过去，出手揍了一个扯她辫子的男生后，其它人才不敢再来找她麻烦。

　　长大之后，虎妞更是成了王九九的跟屁虫。虽然两人不在同一所大学读书，但是只要虎妞有时间，都会跑来找王九九玩。

　　越是得不到的东西，人类越是幻想着拥有。虎妞是圈子里最不像名媛的女人，可是，每当有人组织什么时装晚会，假面舞会，或者名媛酒会的时候，她都欢呼雀跃，开心地不行。

　　每次她的到来，都会给一群表面端庄高雅但是骨子里尖酸刻薄的女人带来笑柄。她们拿虎妞的胖和贪吃为谈资，然后笑地前仰后合。

　　如果王九九陪她一起过去，这种情况才能避免。

　　她也知道自己的境况，所以，每次要参加什么活动时，都要跑来拉着王九九一起前往。这样，她就多了一张护身符。

　　今天也不例外！

　　王九九看着坚起耳朵偷听的张仪伊，心想，留在家里也总是被这中年妇女破坏好事儿。还不如把秦洛拉出去谈心。酒会上不是最好的谈心场所吗？

　　王九九点了点头，说道：“好吧。我陪你一起去。”

　　又转过身对秦洛说道：“难喝就不要喝了。我们出去玩吧。”

　　秦洛如得恩赦的放下汤勺，再喝下去，他实在忍不住要吐了。

　　张仪伊煲的汤，有毒。

　　“你们就这么走了？还没有陪我切蛋糕呢。”张仪伊在后面喊道。

　　“我们吃饱了。你自己吃吧。”王九九大笑着说道。


第96章、这是你能来的地方吗？

　　“你叫什么名字啊？”

　　“秦洛。”

　　“你和九九姐是什么关系？”

　　“我是她老师。”

　　“老师？现在流行以老师和学生来称呼恋人关系吗？以前都是叫哥哥和妹妹的啊。”虎妞瞪大着眼睛，一脸疑惑。

　　“我真的是她老师。”

　　“安啦安啦。我相信你了。不过，无论你们是什么关系，可以证明的是，你们肯定有着很密切很密切的关系。”

　　正在开车的王九九手一哆嗦，怒声喝道：“虎妞，闭嘴。”

　　自己身边的女人，怎么一个比一个八婆？人家还没有做好心理准备呢。

　　“九九姐姐，难道我说的不对吗？不然，九九姐姐那么骄傲的人，才不会带他回家呢。”虎妞辩解地说道。

　　“我们是很好的朋友。”王九九心虚地解释着说道。确实，她和虎妞相似了那么多年，还从来没有带陌生的男人到自己家里。即便是同一个大院里的男生，也极少有机会跨进自己家的院门。

　　虎妞圆睁着眼睛看看王九九，又把视线转移到秦洛身上，说道：“你配不上九九姐姐。”

　　“虎妞……”王九九怕秦洛尴尬，再次大喝。这傻女人，说话简直不经过大脑嘛。

　　就算她说的是实话，也不要当着人家的面讲出来啊。

　　“你还不了解我。”秦洛笑着说道。“我外表不丑，内在优秀。也算是极品男人了吧？”

　　“哈哈，你真是厚脸皮。不过我喜欢你。你比较好玩，也比那些满嘴假话仁义的家伙好多了。他们跑来追求九九姐姐时，一个个都表现的跟君子似的。看着就讨厌。”虎妞自来熟地和秦洛勾肩搭背，看起来很是亲密地样子。

　　秦洛被她搂着肩膀。因为她的体型过于庞大，秦洛的体型又过于娇小，看起来就像是秦洛小鸟依人般的趴在她怀里一般。

　　任何时候，秦洛都改变不了他‘小受’的本质。

　　“说性爱淫秽，金钱污浊者一定要慎交。一个人连钱都不爱，还要指望他爱你？”秦洛对她的话深以为然，出声附和着说道。

　　“我发现了。你和别人最大的不同就是，你比较流氓。而且还勇于表现自己这一点。”虎妞说道。

　　王九九和虎妞大笑。又因为都是末经人事的处子之身，还是觉得谈论这样的话题有些不好意思。脸上不自觉的抹上一层红润。

　　秦洛也跟着笑。他还是很喜欢和王九九以及这个胖乎乎的虎妞打交道的。

　　王九九潇洒干脆，无论做任何事都不拖泥带水。有着些小野蛮和小倔强，但这无伤大雅，反而让她更加的有血有肉。

　　而虎妞……这女人怕是都不把自己当女人了。走路昂首阔步，说话粗声粗气，吃东西也不知道细嚼慢咽，说话内容也肆无忌惮，可是，她很真实。

　　因为生存的压力，现在的人都是在现实中用真名说假话，在网络上用假名说真话。难得遇到个敢于用真名说真话的人，会给人眼前一亮的感觉。

　　这也是秦洛说话方式往往伤人，但是却不会让人讨厌的原因。

　　因为别人不敢做的，他做到了。

　　大半个钟头的长途跋涉，车子终于在位于燕京市商业区中心地带的宝晨大厦门口的停车场停了下来。

　　秦洛抬起头打量着眼前灯火通明，直耸入云空的高大建筑，问道：“就是这里吗？”

　　“就是这里。名媛会所就在宝晨大厦的顶楼。”虎妞笑嘻嘻地说道。“五十层哦。而且最上面一层大部份都是玻璃墙体，四周都是透明的。一眼看下去，就像人的身体正在悬空一般。你有没有恐高症？”

　　“没有吧。”秦洛说道。

　　“那就好。如果有恐高症的话，建议你不要上去。”虎妞像是大姐关心自己家小弟似的，拍着秦洛的肩膀说道。

　　“你照顾好自己吧。是谁第一次上来的时候，被人拖到窗口吓地大哭小叫地？”王九九不客气地揭穿道。

　　“九九姐，给人家留点儿面子嘛。”虎妞不好意思地说道。

　　“走吧。上去。”王九九扫了眼门口停留地豪华名车，说道：“好像来参加今天晚上活动的人挺多的。是谁发起的活动？邀请了这么多人过来？”

　　“不知道。我们又不会在意这个？反正也就是来凑热闹而已。”虎妞大大咧咧地说道。

　　王九九瞪了她一眼，无奈地看着秦洛，说道：“秦老师，我们进去看看吧？陪虎妞一会儿，然后我们就回去。”

　　“好的。我随意。”秦洛无所谓的耸耸肩膀。

　　虎妞看着秦洛身穿长袍的样子，大笑着说道：“秦洛，就凭这身衣服，你一定会成为全场的焦点。”

　　三人进入大厦，坐专用电梯直入顶楼。又在门口的关卡检查了王九九和虎妞的会员卡后，这才放三人进入内室。

　　推开一道玻璃大门，立即就闻到一股香槟酒和玫瑰花混合的味道。灯红酒绿、莺莺燕燕、裙摆飞扬、钻饰耀眼，这是有些人一生都无法进入的世界。

　　整个大厦的顶层都被打通了一般，是一个巨大无比的聚会大厅。大厅中央是一个由名贵白玉石堆彻而成的圆型台阶。台阶上摆着一架钢琴和一张独椅，一个金发碧眼的帅哥正在演奏一首不知名的曲子。

　　还有讲话的麦克风设备，如果有人要对全场讲话时，也可以站在舞台中央发表演讲。

　　以圆型台阶为中心，四周是客人交谈和跳舞的场地。没有辅设地毯，这样方便客人跳舞时移动步伐。

　　最外沿设立的是沙发雅座，坐在座位上，能够通过透明的玻璃三百六十度俯窥整座城市的灯火霓虹。

　　虎妞来了之后就像是鱼入了水，说道：“不打扰你们俩了。我去找丫头。”

　　说完，就消失在人群中不见了踪影。

　　“真气派。”秦洛说道。

　　王九九点了点头，说道：“名媛会算是京城名媛的聚会首选场地。在京城的影响力是非常惊人的。几乎把华夏有能力有背景的女人一网打尽。它的后台老板非常神秘，猜测颇多，但是没有人见过老板的真面目。”

　　“既然是名媛会，为何会由男人来参加呢？”

　　“女媛会的会员大多都是由成功女性组成。每一期的活动，也是由女会员来发起。可是，并不反对会员带自己的男性朋友来参加活动。”

　　秦洛点了点头。男人有男人的圈子，女人也应该有女人的圈子。在女性强势崛起的今天，任何一个人小觑女性的影响力，都是一件非常愚蠢的事情。

　　“秦老师，你要喝些什么？”王九九扫视了眼四周，和认识的男人女人互相点头致意。

　　“随便吧。”秦洛说道。

　　“给你杯矿物质水吧。不敢再给你喝酒了。要是你在这儿晕倒，那我们可丢糗丢大了。”王九九打趣着说道。

　　秦洛一脸尴尬。上次在KTV自己一杯即倒，在学校男生中间传开了，简直成了他一生的耻辱。

　　“不会喝酒才好。我就不愿意让我爸喝酒呢。”看到秦洛的情绪有些低落，王九九善解人意地劝慰道。

　　秦洛笑着摇头。他情绪低落的原因不是因为他酒量不好，而是因为他身上的这怪病……

　　世间如此美妙，有那么多的美食，有那么多的美景，还有那么多的美女……活着的人，才有机会享受这一切。

　　“秦老师，你稍等。我去给你拿喝的。”王九九笑着说道。

　　如果拘泥于师生关系，王九九是不会说这些话的。可是，显然，他们的关系不只是师生关系。说话也就非常的随意。

　　秦洛点了点头，站在门口打量着这名媛会的建筑装饰以及位于中间那些男男女女的穿着打扮。

　　这个世界上，只有懒女人，没有丑女人。如果女人有了条件装扮，每一个都会是美女。

　　能够参加这种聚会的女人自然是有时间和能力打扮的，穿着合体的裙子或礼服，明眸皓齿，端庄优雅。

　　所以，秦洛一眼看过去，满世界都是美女。

　　手里捧着的玻璃杯里面装着橙黄或者腥红的液体，在灯光的照耀下，摇曳出动人的光景。

　　在秦洛欣赏别人的时候，别人也会向他这边投来异样的眼光。

　　穿长袍来参加这种宴会的，秦洛还是有史以来的第一人。但是，这些眼光太多冷漠，或者鄙夷。都不是让人很舒服。

　　玻璃门再次被人推开，又有人赶过来参加宴会。

　　身穿红色小礼服浅银色高跟鞋的凌笑挽着白色长裙，红色平底皮鞋，像是个小公主一般的宁碎碎进场。

　　跟在她们身后的还有两个女伴，只是她们正跟在西装革履的管绪、凌陨和李令西身边，嘻笑地说着什么。

　　“两个花痴。”凌笑回头看了她的两个死党一眼，满脸不忿的对宁碎碎说道。

　　“你犯花痴的时候，情况比他们严重多了。”宁碎碎笑着说道。

　　“哼。都不知道朋友夫，不可抢吗？她们还跑到管绪面前卖弄风骚，太可恨了。早知道就先把管绪拉走好了。”

　　“凌大小姐，管绪是燕京有名的万人迷，有人喜欢他是正常的。再说，你们又没有结婚，她们为什么不能抢？你要加油哦。”

　　“哼哼。看我回去怎么收拾她们。”凌笑冷笑连连。“咦，那个人好熟悉。”

　　凌笑指着秦洛的后背不确定地问道。“他不就是我们上次遇到的那个讨厌的家伙？”

　　其实，从衣着上她已经确定秦洛的身份了。

　　她不确定的是，秦洛怎么可以进入名媛会这种京城顶尖的圈子里面？

　　“好像是他哦。”宁碎碎点头。

　　凌笑松开宁碎碎的手，就朝秦洛所站的方向快步走过来，站在他面前，上下审视了他一番，讥笑着说道：“你怎么来了？这是你能来的地方吗？”

　　PS：高潮即将到来。秦洛和管绪的斗争即将开始。


第97章、笑什么笑？道歉！

　　秦洛没招谁惹谁地站在大厅门口，正专心致志地欣赏着眼前的美女，却怎么也没有想到有人主动跑过来找他的麻烦。

　　而且，这张脸还有些熟悉。

　　定下神来想了想，秦洛才记起来，这个女人他认识。

　　上次见面时，她穿着火辣性感的吊带衫，牛仔热裤。像是刚刚被人叉叉OO过一般，头发凌乱地披散在肩膀上，给人很古惑女的感觉。

　　这次突然间换了身马甲，红色礼服、银色高跟鞋子，头发盘在头顶挽成一个髻。像是出入于各种酒会宴会的名媛淑女。

　　两次见面，前后的形象变化太大，所以秦洛第一眼都没能认出来。

　　“是你？”秦洛皱着眉头说道。这女人说话总是这么难听吗？自己为什么就不能来这种地方？

　　严格意义上来讲，自己也是很有身份的人好不好？

　　这女人，太没文化了。肯定没有看前几天的《华夏中医》杂志。

　　“当然是我了。我在问你话呢。你来这里做什么？你是怎么进来的？”凌笑居高临下地盯着秦洛问道。像是在审训一个犯人。

　　秦洛厌恶的看着她并不难看的脸，说道：“走进来的。我来这里做什么和你没有任何关系。也没必要向你解释。”

　　“不会是偷偷溜进来的吧？门口的那些保安真是不负责任呢。要是有人在会所里偷钱包怎么办？”凌笑冷笑着说道。

　　“够了吧？”秦洛阴沉着脸低吼。

　　他真的怒了。这是他出来那么久，第一次发这么大的火。

　　“你……”凌笑还想反击。可是当她接触到了秦洛的眼神后，竟然心里有种极度危险的感觉。

　　就因为这一瞬间的耽搁，所以致使她一句完整的话都没能说出来。和秦洛的对峙气势大弱。让她心里后悔不已。

　　一个土包子，有什么好害怕的？

　　“哎呀，你们俩怎么一见面就吵架啊？”宁碎碎跟着走到秦洛的面前。嘻笑着和他打招呼，笑着说道：“大哥哥，还真是巧啊。我们又见面了。”

　　秦洛对着她点点头，他对宁碎碎并没有恶意。这个女孩子相比较她的同伴，性格实在要好上不少。

　　正在低头和人说话的管绪这才发现凌笑和人发生冲突的事情，见到那袭在这种正式场合非常抢眼的长袍后，表情也是不由得一僵。

　　还真是怨家路乍，没想到诺大的燕京城，他们短短数天之内就见了三次面。

　　凌陨看到自己的妹妹又在和人吵架，冷酷的脸上不由得露些一丝苦涩的笑意。

　　这个妹妹，家里也实在对她太宠溺了一些。

　　“凌笑，怎么了？发生了什么事？”

　　“他欺负你了？喂，先生，有没有点儿风度啊？”

　　看到凌笑脸色难堪地和人对峙，她的两个死党理所当然的以为是秦洛这个大男人在欺负她们的好友。跑过来就不问青红皂白的质问秦洛。

　　管绪走过来，看着秦洛笑道：“我们又见面了。”

　　“希望下次不会那么碰巧。”秦洛扫了凌笑一眼，冷笑着说道。

　　“好像发生了什么误会？”管绪对秦洛的态度很是满意。他越是表现的激动，越是证明这个对手的心智不够冷静成熟。

　　一个容易把情绪表现在脸上的人，是很容易被人抓到把柄的。

　　“我可不觉得这是误会。只是希望，这位小姐以后尽量的离我远一些。当然，我也同样会这么做。”秦洛说道。

　　“那才好呢。最好一辈子不要见面才好。”凌笑冷哼着说道。

　　管绪表情温和的笑了起来，溺爱地拍拍凌笑的肩膀，示意她尽量少说话，把事情交给自己。凌笑一脸幸福的点头。

　　“女孩子有点儿小脾气，才更加惹人怜爱。你不觉得吗？一点儿小误会，还请不要放在心上。你是浣溪的朋友，也是我的朋友。希望我们下次有合作的机会。”管绪说话的时候，主动向秦洛伸出了大手。

　　他已经从李令西哪儿拿到了有关这个男人的资料，秦洛，药王秦铮的孙子，首都医科大学中医药学院的教师，林浣溪的绯闻男友。当然，更重要的是，他是太乙神针的传人。

　　想得到他的资料并不难，现在医药类的报刊和杂志正连篇累牍地介绍太乙神针传人出世的消息。

　　爬得越高，摔地越惨。名气越大，影响也越恶劣。

　　这样才好。想要以最短的时间完成奥墨研究室交代的任务，或许，这个年轻人就是个契机。

　　他已经想好要如此和秦洛搞好关系了。虽然他们之间可能还会有些隔阂，但是，这一切对他来说都不是问题。

　　“我不觉得我和你能够成为朋友。我更不觉得我们有任何合作的可能。”秦洛的手下垂着，完全没有去伸手和管绪握手的意思。

　　他不缺钱，为什么要和这家伙合作？

　　他看起来是很有人格魅力，但是，这又和自己有什么关系？

　　魅力？这玩意儿自己也有啊。

　　你优秀，那是你的事。不是全天下的人都要对你欢呼喝彩顶礼膜拜的。

　　管绪的手停留在半空，眼里的杀机一闪而过，然后潇洒地耸耸肩膀，抽回自己的手，对秦洛说道：“看来我们之间存在一些误会。”

　　管绪佯装对秦洛的冷落无所谓，但是，那几个爱慕他的女人可受不了他被人这般的侮辱。

　　是的，秦洛的行为在她们眼中已经是侮辱了。

　　首先发飚的就是凌笑，她从小即对管绪死心塌地，也是爱他最疯狂的女人。

　　如果这种事情发生在自己身上，或许她可以容受。可是，发生在管绪身上，她就忍无可忍。

　　“土鳖就是土鳖，一点儿素质都没有。别人主动向他伸手，他连如何回应都不清楚。都不知道谁带他来的，跑到这种地方来丢人现眼。”

　　“就是。绪大哥，你干吗要和这种人握手？不怕脏了你的手呀？”另外一个单眼皮女孩儿也为管绪报不平。

　　“你看他身上穿的衣服，脏兮兮的，看着就恶心……”这个圆脸女孩儿一边说话，一边伸手在鼻子前煽风。好像秦洛身上正散发出什么恶臭一般。

　　“你们不要这样。大家有话好好说嘛。不要吵架啊。”宁碎碎一脸着急地在中间劝道。

　　“碎碎，你不要管了。交给管绪他们就好了。”李令西上前一步，小声在宁碎碎耳朵边劝道。

　　秦洛看着面前几个剑拔弩张，一幅要上来和自己大战三百回合的女人，笑着说道：“在你们眼里，他是一朵花。在我眼里，他就是一坨屎。你们凭什么要求我和一坨屎握手？这太强人所难了吧？”

　　秦洛话音刚落，几人纷纷变脸，表情阴沉到了极点。

　　“你必须给管绪道歉。”凌笑指着秦洛说道。

　　话音刚落，一道银光突然迎面袭来。

　　啊……

　　凌笑惊叫一声，然后她被她银光击了个正着。脸上、脖子上、衣服上全部都被水沾湿，显得无比狼狈。

　　王九九手里握着一个空杯，一脸冷傲地站在秦洛身后，眼神不善打量着面前的几个不怀好意地男女，说道：“你们必须要向秦洛道歉。”

　　“你怎么随意用水泼人？”凌陨看到妹妹受伤，冷喝出声。他快步走过去，用自己的衣袖帮妹妹擦拭脸上和水珠。

　　“她应该庆幸。如果不是手里拿着杯子。我就用耳光煽人了。”王九九眼里闪硕着凶狠的光，一脸彪悍地说道。

　　“别逼我对女人动手。”凌陨努力的压抑心中的怒气，声音低沉地说道。

　　“你不是我的对手。”王九九冷声说道。

　　“……”如果不是妹妹正趴在自己怀里哭，凌陨差点儿要冲上去揍人。

　　“你就是这个土包子的女人？品味还真是奇特啊。”

　　“一个骂人。一个打人。还真是天生一对。我就不明白了，名媛会怎么会让你们这种人进来的？”

　　“为什么不许我们进来？名媛会是你们家开的吗？”虎妞不知道从哪个地方钻了出来，粗声粗气地喝道。

　　“就是。有些人没什么见识，却喜欢到处耀武扬威。”站在虎妞身边的是一个长相秀气的女孩子，戴着金丝眼镜，看起来非常文静。可是说起话来却像是针一般的扎人。

　　“九姐，要动手招呼一声。咱们不主动惹事儿，可也不代表咱们可以被人欺负。”跟在他们身后的一个阳光男人笑嘻嘻地说道。

　　他们同是一个大院出来的，现在出了事儿，自然要跑过来帮场子。

　　围观的人越来越多，原本秦洛所站的位置是大厅门口，人群最边沿的位置。

　　可是因为发生了冲突，这儿俨然已经成了众人围拢的中心。

　　管绪看着站出来帮秦洛的王九九，以及又站出来帮王九九的一群人，不由得皱起了眉头，转过脸看了看李令西，见到他脸色阴郁地摇头，他就知道，这个女人来头不小。

　　心里叹息一声，没想到这小子竟然有这么强硬的后台。

　　管绪处变不惊，他的脸上再次堆满了和煦迷人的笑容，抬眼看着秦洛，笑呵呵地说道：“一点儿小误会，却闹出这么大的阵势。如果破坏了主人的宴会，那就是我们的大罪过了。不如这件事就此揭过吧。呆会儿我敬大家一杯，怎么样？”

　　那些认识管绪的女人，自然知道这是燕京几年前很有名气的万人迷。

　　那些不认识管绪的女人，也被他镇定自若俊朗儒雅的气质所迷倒。小声地议论着，打听这个男人的身份。

　　一瞬间，管绪就成了全场人的焦点。

　　秦洛还没来得及开口说话，站在他身边的王九九已经冷喝道：“笑什么笑？道歉。”


第98章、仇烟媚！

　　这里属于名媛会所的一角，一个稍微静谧的空间。虽然面积不是很大，远远没办法和外面那面积达到数千平方的宴会大厅相比较，但是房间里面的装修摆设却非常的精致考究。远非外面的装修布局可比。

　　房间里面只有三个人，两个男人和一个女人。

　　有些人喜欢站在阳光下，有些人却总是喜欢潜伏在阴影里。

　　那个正对着射灯站着的是一个让男人看过一眼就永生难以忘怀的女人。她的脸蛋很精致，但是，却不是她身体最惹人注意的部位。

　　她的胸部很大。她的屁股很圆。她的腰肢很细。她的大腿很修长。如若一个女人能够在这四个方面脱颖而出，即便她的脸长得难看一些，她也是男人梦寐以求的尤物。

　　更何况，她本人还长得一点儿也不难看。

　　当然，如果仅仅用这几点儿来形容她的美丽，那又太粗俗了。

　　实际上，她最诱人眼神的还是她举手投足间流露出来的气质。

　　她就那么安静地站着，就给人一种女王降临般的成熟高贵感觉。像是熟透了的水蜜桃，只要轻轻地咬破外面包裹的一层薄皮，她就可以滴出水来。

　　是的，这是一个全身上下都仿佛可以滴水的女人。

　　用泥巴捏成的男人，自然是极其渴望水一般女人的滋润。

　　她正透过单方面可视的玻璃幕墙去观注着大厅的闹剧，脸上带着仿佛充满母性的慈爱笑意。无论谁看到她，都会有冰天雪地沐浴暧阳的舒适感。

　　“真是个霸道的女孩子呢。都说南方的女人资质好于北方，看来这话说得太武断了。论温婉乖巧，可能南方稍胜。但是若比起担当事情的勇气和那股泼辣劲儿，北方女子可是更胜一筹。这个女孩子我看着就很喜欢。”女人抿了口杯子中的红酒，轻笑着说道。

　　“能让烟媚看中的女孩子，还真是少见。”一个充满磁性魅力的男声说道。

　　那人坐在房间唯一的一块儿阴影角落里，只能看到一张模糊的脸。手里端着酒杯，姿态懒散地斜躺在沙发上。

　　可就这么一个不算正经的坐姿，以及他说话时漫不经心的腔调，却给人一种万事皆了然于心的自信感觉。

　　“我觉得她比不过媚姐。”一个样貌俊秀如女孩子的男人出声说道。他看着仇烟媚时的眼神很特别，很贪婪，却不夹杂任何情欲。就像是一个孩子的视线总是不舍得离开母亲的身影。

　　“小照，是不是在你眼里，只要比我小的女人，都没有我有魅力？”仇烟媚把视线转移到闻人照脸上，看着他如花一般美艳的脸轻笑着说道。

　　她对这个男孩子还是很有好感的。当然，单纯的人都容易获得别人的好感。

　　“是……也不是……”闻人照一脸尴尬。白皙的俊脸一下子就布满了红润。

　　他知道，仇烟媚肯定从哪个途径了解到自己喜爱熟妇这一癖好。所以才有此一问。

　　“这样的话，我不是占尽了便宜？比我年轻的没有我有成熟，比我年长的又没有我好看。我在小照的心目中就成了第一美人了。”女人并没有在刚才的那个问题上纠缠，像是帮闻人照解围似的，轻笑着打趣自己。

　　“反正，我就是觉得媚姐好看。”闻人照红着脸坦白。

　　这倒不是假话。他确实不能在王九九身上找到母性特有的柔和慈爱的那种情愫。

　　“烟媚来燕京短短数日，便已芳名远播。称为第一美人也并不为过。”阴影里的男人笑着说道。

　　“比起闻人牧月如何？”

　　“她比你美。”男人的答案让人意外，并没有说些‘春兰秋菊，各有擅长’之类的客气话，很是直接犀利地做了个比较。

　　“那大少还说我是第一美人？这不是当面说谎吗？”仇烟媚并没有因为男人的话而生气，仍然粉面含春眼带笑意地说着话。

　　“我喜欢的女人是她，自然觉得她最美。如若我觉得你最美，那么，我喜欢的女人就该是你了。第一美人不能以我一人之眼光来决断，应该以众人的眼光来做评比。论燕京男人心目中的地位，自然你要强上一些。”男人笑呵呵地说道。

　　“唉。大少这么一解释，反而让我知道，我和闻人牧月的差距了。如果拿花来做比方的话，她是天上的月桂，高高在上，触手难及。我充其量就是人间一牡丹，稍一努力，或许就能够采摘到手。”仇烟媚轻声叹息着说道。“有了希望，就有了亲近感。像牧月那样的女人，怕是只能让人绝望吧。”

　　“这样的事情，没办法争一个长短的。”男人温声说道。

　　他出手指了指大厅中央，说道：“但是，我知道，如果烟媚再不出去救场的话，你为了向燕京传递自己接管名媛会这个消息而特别举办的酒宴就要搞砸了。不要小看王家女人的能量啊。”

　　“姓王吗？能让大少记住的人，看来来历不凡啊。正准备去见一见这个彪悍地女孩子。”仇烟媚点头说道。

　　等到她拖着曳地红色长裙款款而出，裸露出来的大片后背在眼帘里消失不见时，闻人照才一脸失落地收回视线。

　　“现在，小照可以告诉我，那个男人是谁了吧？”坐在角落里的男人突然间出声问道。

　　“啊。纵横哥，你看出来了？”闻人照惊讶地说道。

　　“真是个单纯的孩子。你那张脸，就是活生生地情感识别图。你看到他时又惊又怒的样子，怎么会不让人怀疑？”男人轻笑着摇头。

　　“嘿嘿，我已经努力的克制了。以为你们都没有看到呢。”闻人照不好意思地说道。“他就是姐姐喜欢的男人。秦洛。”

　　“哦。原来是他。也姓秦啊？看来我们还是本家了。”男人在黑暗中的眼睛灼灼发亮，很快的，那亮光就突然间消失。

　　“纵横哥，你不生气？”闻人照认真地看着秦纵横的脸，见到他仍然是一幅不愠不火的表情，他很是失望。

　　不是说，任何男人在面对自己的情敌时，都是非常气愤的吗？

　　“生气？为什么要生气？”秦纵横反问道。

　　“他抢走了姐姐啊。”闻人照说道。

　　他满心期待着，秦纵横大怒之下能够突然间站出来给秦洛雷霆一击。那样的话，他当日受到秦洛折磨的大仇就可以得报了。

　　“是吗？”秦纵横不容置否地轻笑。

　　傻孩子，你姐姐那样的女人，怎么可能会喜欢上这么普通的男人？

　　她只不过随意找了一个拒绝的借口而已，虽然拙劣，却很实用。

　　闻人牧月，你这么骄傲的女人，要是有一天，他宣布主动放弃你，你要怎么办？

　　那个时候，你就顺从上天的安排吧。

　　我是为你而来这个世界的，也只有我才能够配得上你。

　　……

　　做为一个帅哥，管绪一直生活在女人的追逐和讨好中。

　　他以为，全天下的女人也不过如此。只要稍微用些手段，就一定会手到擒来。

　　这也是当年林浣溪突然间逃离他设置的情感陷阱，让他大发雷霆的原因。

　　可是，今天却有个女人这样的对着他吆喝：笑什么笑？道歉。

　　即便他的涵养再好，这个时候也实在没办法再接着笑下去了。

　　管绪敛起了脸上的笑容，尽量让自己看着她时的眼神平静一些，不要表现的太凶光毕露。说道：“小姐，我已经表明了自己的歉意。大家同在一个圈子里面，抬头不见低头见。没必要因为一点小误会而闹得这么僵硬吧？如果可以的话，还请给点儿薄面。这件事就此揭开，好不好？”

　　“你是谁？我连你是人是鬼都不知道，我凭什么给你面子？刚才你们一群人欺负秦老师的时候，怎么不给他留点儿面子？”王九九冷笑着说道。

　　王九九取饮料回来的时候，就看到一群人耻高气扬的站在秦洛的面前。对着他指指点点，那脸上的表情以及戏谑的眼神当时就让她的心里有些小小的不舒服了。

　　等到她走近一些，听到那些人的对话，以及逼迫秦洛道歉时，她就彻底的愤怒了。

　　对于一个男人来说，最重要的是什么？面子。

　　特别是他们这个层面的人，更是死要面子。谁要是让谁丢了面子，两个家族甚至有可能会成为不死不休的局面。

　　可是，既然你们想拿走秦老师最重要的东西，那么，我就把你们视若珍宝的尊严狠狠地践踏在地上。

　　宁愿得罪小人，莫要得罪女人。女人倘若发起飚来，根本就没办法用常理来衡量。

　　“我要是不道歉呢？又怎么样？”泥人尚有三分火气，更何况是心高气傲的管绪？

　　他被这个女人连连逼迫，也到了暴发的临界点。

　　听到她说自己不知道是人是鬼的话，他也干脆不再顾忌对方的家世背景了。

　　退无可退，就算是拿鸡蛋碰石头也在所不惜了。

　　“小时候，就有人告诉我，做错事情的人，一定要受到惩罚。如果犯错的人不愿意自己惩罚自己，那就由别人代劳好了。”王九九说着，就大步往管绪走。

　　她不介意在管绪那张英俊的脸上煽两耳光。这样的事情她也完全能够做得出来。

　　秦洛一把拉住王九九的手，在对方即是羞涩，又有些疑惑地转过头来看着他时，秦洛笑着说道：“在我小时候，也有人告诉我。再孱弱的男人，在打架的时候，也应该站在女人前面。”


第99章、名媛之主！

　　秦洛的话丢进人群，像是往平静的湖面丢了一颗炸弹，引起了一轮激烈的议论。

　　能够参加这种级别宴会的人，家里非富即贵。而有钱人或者有权人，他们不喜欢撕破了脸面当众争斗的。在他们看来，那是一件非常没品味的事情。

　　他们更喜欢暗地里使用阴谋诡计解决对手，杀人不一定非要见血。

　　而秦洛和王九九却完全没有一个有身份的人应该有的觉悟，他们觉得自己心里不舒服了，就挽起袖子想要和人打架。

　　不过，稍有不同的是，王九九确实是想要和人打架。她学过几年军体拳和擒拿术，身术还算是不错的。一般人还真不是她的对手。

　　而秦洛则是想要恶惩一下对方，譬如用银针刺一下他们的气门穴或者用手指头按他们腰间的膀胱经……

　　任何时候，都不要得罪一名医生。特别是一名中医。因为他们有无数种办法让你生不如死。

　　管绪看到秦洛向自己走来，倒是豪不担心他能够给自己带来任何程度的伤害。

　　无论是论个头，还是论体格，秦洛都不如他。更何况，他已经是跆拳道蓝带。为了完成奥墨实验室交代的‘屠龙’计划，他又经过一年的严格体能训练。

　　他已经在脑海里想好了，要如何让这个狂妄无知的小子在人前丢丑。

　　虽然这与他的本意不符，按照他的想法，他更想把他收买，拉他进入自己组建的华夏名医堂的。可惜，事情的发展已经让那种可能性降底为零。

　　“让我来。”凌陨出声说道。他伸手拍着妹妹的肩膀，示意她站了起来。

　　凌笑泪眼婆姿，一脸怨恨地盯着王九九。

　　涉世末深，处于花季的少女总是容易被人利用。她是为了维护自己深爱的男人，王九九也同样是为了这样的目标。

　　听到凌陨说他要出手，管绪就微笑着退让到一边。

　　凌陨是现役军人，虽然打架可能对他有点儿影响。但是，他为了给妹妹出一口恶气。做点儿过激的事情也是可以理解的。

　　他背后的家族，也不是没有一点儿擦屁股的能力。

　　虽然身穿裁剪合身的西装，但是仍然难掩凌陨的军人特质。

　　表情冷酷，身材挺拔，剑眉飞扬，蓄势待发。他大步向秦洛走来，一脸无惧的样子。

　　看到这个浑身上下充满着钢硬美感的男人，在场不少名媛淑女的身体就开始发软，下身开始变得湿润了。

　　“他是谁啊？好MEN。”

　　“挺不错。符合我的胃口。”

　　“LILY，比你们家那个小白脸好多了吧？这样的男人才叫男人呢……”

　　……

　　那些女人小声地交谈着，凌陨听到了些内容，目光如刀子般冷洌地扫了她们一眼，眉头却皱地更深了。

　　“你应该道歉。”凌陨站在秦洛面前，说道。

　　“你知道发生什么事情了吗？”秦洛笑着问道。

　　“不知道。也没必要知道。我只知道，你欺负了我妹妹。”

　　“那就没办法谈了。我只知道，是你妹妹跑来欺负我。”秦洛耸耸肩膀说道。

　　“既然没法谈。那就不要谈了。”凌陨说话的时候，突然一把抓向秦洛的肩膀。

　　这属于军中擒拿术的一招，如果秦洛的肩膀被他扣住。他只需要一发力，就能够把秦洛给扛在肩膀上，然后像是丢沙袋一般的把他远远丢开。

　　他的速度很快，秦洛却又像是没有反应过来，不知道如何躲闪似的傻乎站地站在哪儿。

　　于是，秦洛的肩膀被他抓了个正着。

　　第一步顺利完成，当他的身体快速向秦洛移动。只要用肩膀靠近他的身体，就能够把他给扛起来。

　　这个时候，秦洛动了。

　　在宴会大厅那明亮的水晶吊灯的照耀下，只见秦洛的手心银光一闪。

　　然后，凌陨搭在秦洛肩膀上的左手便闪电般缩了回去。

　　秦洛乘势追击，银针再次扎向他的腰眼。

　　凌陨这一次反应的快，向后连退三大步，才避开秦洛的银针。

　　当他想要反击的时候，这才发现，他被银针扎中的左手竟然没办法举起来。

　　甚至，他连拳头都不能握紧。

　　像是得了中风症似的，那只手突然间就没有了知觉，不受他的控制了。

　　“你……做了什么？”凌陨满脸惊疑地看着自己的左手，不可思议地问道。

　　“哥，你的手怎么了？没事吧？”凌笑看到哥哥不再攻击，反而一脸恐怖的抬着自己的手看。他的左手也像是没有了神经似的，动也没办法动。惊慌地问道。

　　再大的委屈，也不及哥哥的安全重要。

　　“凌陨，你没事吧？”李令西问道。

　　“怎么回事儿？”管绪担心秦洛再次出手，自己用身体挡在凌陨前面。一脸关心地问道。

　　“我的手动不了。”凌陨说道。

　　哗！

　　全场哗然。

　　大家之前并不看好秦洛和凌陨之间的战斗。一方是威风凛凛的战士，另外一方是身穿长袍脸色苍白看起来像是个病鸭子似的瘦弱男人。局势应该一面倒才对。

　　可是，事情的发展远远出乎他们的意料之外。

　　仅仅只有一个回合，凌陨的一只手竟然就瘫痪了。

　　更让他们惊讶的是，他们这些旁观者竟然没看清楚秦洛是如何出手的。

　　“放心吧。没什么大碍。只是要麻上半个钟头而已。”秦洛说道。

　　又把视线转移到管绪身上，眯着眼睛笑着，说道：“你要不要也试试？”

　　不知道是不是受林浣溪的影响。秦洛对凌陨没有什么成见，对凌笑也只是觉得这女人说话太刻薄。而对管绪，却是发自内心的厌恶。

　　“乐意奉陪。”

　　管绪笑着点头。

　　秦洛和凌陨的过招，他看地很清楚。他知道，秦洛手里的那根银针是他获得战斗胜利的主要原因。如果自己先下手为强，一出手就把他手里的银针抢走，或者说，根本就不给他发挥银针的机会。他还如何是自己的对手？

　　“两位公子先停一停，给烟媚一份薄面可好？”突然间，一声清雅风韵的女人声音从人群后面传了出来。

　　接着，围观的人群向两边分开。一个身穿红色拖地晚礼服的女人像是检阅部队的女王似的，从容优雅地从过道中间走了过来。

　　黛眉开娇横远岫，绿鬓淳浓染春烟。

　　这个女人的到来，仿佛让大厅顶端吊着的繁琐水晶灯具突然间变得灼眼起来。

　　蓬荜生辉这个词语，大概说的就是这种人吧。

　　“你是谁？”王九九警惕地看着这个烟视媚行的女人，出声问道。

　　太漂亮的女人，总是让她没有安全感。

　　允许你漂亮，但是，请不要表现得这么明显。

　　仇烟媚一脸玩味地看着王九九，笑着说道：“听一位朋友说你姓王？”

　　“我叫王九九。”王九九说道。

　　“不错。很有趣的女孩子。一定很让人喜欢。”仇烟媚笑着说道。

　　“但愿如此。”王九九看了一眼秦洛，说道。

　　仇烟媚像是一下子就了解了王九九地心事似的，点拔着说道：“在感情方面，有些男人是真傻。有些男人是装傻。无论他们属于那一种，只要你自己能够坚持下去，必然能够守得云开见月明。”

　　王九九倒是被这女人的话给搞糊涂了。她不清楚她的身份，却跑出来周旋他们的矛盾。她们素不相识，她却像是对自己很有好感似的，言语之间很是亲近。

　　“你是？”王九九再次问道。

　　“仇烟媚。从今天开始，名媛会将会由我来负责。以后，还要请大家多多支持。”仇烟媚的视线扫视全场，一脸笑意地说道。

　　仇烟媚的话音刚落，充斥全场的议论声突然间停了。一瞬间，宴会大厅安静的有点儿诡异。

　　对于在场不少聪明之士来说，这句话所带来的消息量非常丰富。所以，他们不得不静下心来好好思考。

　　谁也没有想过，名动燕京的名媛会竟然是由来自南方的仇家秘密举办的。

　　以前的名媛会老板身份扑朔迷离，从末在人前表示身份。现在，她们突然间高调亮相，这又代表着什么？

　　那些不明底细的人却又震惊在仇烟媚‘燕京第一熟妇’的身份，没想到这个早已经名动京华的神秘女人会突然间现身。而且，还是名媛会的老板。

　　“今天是为我上任所举报的庆祝酒会，也是烟媚想和大家见面交个朋友的欢庆酒会。几位能不能给烟媚一点面子。这件事就此揭开。如何？”仇烟媚那双漂亮的眸子像是会说话似的，一脸期待地看着场地中间发生矛盾的几人。

　　“在别人的庆祝酒会上出现这样的冲突，实在是一件很失礼的事情。管绪呆会儿自罚三杯，还请仇小姐不要介意。”管绪一脸笑意地说道。

　　仇烟媚的到来，算是在某种程度上帮管绪解了围。

　　如果没有必要，他实在不想太引人注目。那样的话，对他的计划非常不利。

　　再说，这个女人他也得罪不起。

　　“谢谢管少的体谅。呆会儿我敬你一杯。”仇烟媚微笑着点头。

　　“这位朋友，你怎么说？”仇烟媚又转过脸来看着秦洛。她看地出来，王姓女孩儿发飚完全是为了他。

　　所以，解开这场争执的关键也就在秦洛身上了。


第100章、不能做朋友，那就做对手！

　　秦洛转过头看向王九九，她微微对自己点头。意思是说，这件事完全由你做主。是战是和，都由你来决定。

　　秦洛心中暗自感激，看着一出场便成为众人焦点的仇烟媚，笑着说道：“今天是仇小姐新上任举办的庆祝酒宴，我也不好意思过度打扰。”

　　仇烟媚点了点头，对秦洛的善意表示感谢。

　　“但是，他还欠我一个道歉。”秦洛的视线转移到管绪脸上，一本正经地说道。

　　管绪脸上的笑容一僵，脸色再次变得难堪起来。

　　他没想到这个看起来文文弱弱的家伙这么咄咄逼人。抓住人的痛处就不愿意放手，跟条疯狗一样。

　　看他的样子也不像是这种人啊，更像是个逆来顺受的小白脸。看来，以前自己还真是被他的外表给蒙蔽了。

　　仇烟媚脸上的笑意也逐渐敛去，漂亮的凤眼灼灼有神地盯着秦洛，说道：“你确定要这么做？”

　　“是的。”秦洛肯定地点头。既然不能成为朋友，那就做对手吧。

　　做为一个合格的对手，应该无所不用其极的打倒对方。

　　“现在？”

　　“现在。”

　　仇烟媚点了点头，转过身看着管绪，脸色不善地说道：“管公子，还请你先解决好你们之间的恩怨吧。如果是你这方理亏的话，他也仅仅是需要一个道歉，你就给他吧。”

　　管绪一脸错愕。他没想到仇烟媚翻脸就不认人。刚才还说要敬自己一杯酒，转眼间就在背后捅自己一刀。

　　仅仅是需要一个道歉而已。都是在圈里混的人，难道不知道道歉代表着什么样的意义吗？

　　代表着自己和秦洛的争斗错误的一方是自己。代表着争斗的结果是自己彻底认输。

　　还代表着，自己在这么多人面前颜面扫地。

　　这样的结果怎么能够让人接受？

　　“怎么？很为难？”仇烟媚面无表情地看着管绪，说道。

　　“仇小姐，我并不是不愿意道歉。如果是我错了的话，我道歉是理所当然。但是，我并不觉得这是我的错误。”管绪耐着性子解释着说道。没办法，他得罪不起这个权势滔天的女人。

　　“可是，他觉得是你错了。”

　　“只是一面之辞。”

　　“那你可以解释一下，刚才到底发生了什么事吗？”仇烟媚问道。

　　管绪为之语塞。不用问他也知道，肯定是凌笑跑过来找人麻烦的。

　　凌笑不忍看到管绪为难，站出来说道：“和管绪大哥没有关系。是我的错。道歉的人应该是我。”

　　“笑笑。”宁碎碎抓着凌笑的手说道。

　　“没事儿。道歉而已。”凌笑强笑着说道。

　　她如此的作贱自己，只是为了保全她爱的男人尊严。

　　管绪拍拍凌笑的脑袋，笑着说道：“好吧。看来确实是我妹妹的错误。我代她向秦洛道歉。”

　　果然，他这句话一说出来，取得的效果是非常完美的。

　　凌陨看着管绪，一幅愿意为朋友两肋插刀的感激模样。而凌笑，却幸福的捂脸哭泣起来……

　　这一刻，她觉得自己的付出是值得的。

　　那些随着他们过来的人，也为管绪愿意担当事情的人品所征服。

　　他向秦洛一个人低头，却赢得了一个圈子的死心塌地。

　　有些人就是这么的危险，他总是能够在遇到危机时寻找反击的机会。

　　管绪看着秦洛，再次说道：“我为我妹妹的无礼向你道歉。请原谅。”

　　说完，他对着仇烟媚点了点头，笑着说道：“感谢仇小姐的盛情款待，管绪铭记在心。”

　　然后，在全场人的注视下，管绪领着他的那个小圈子的人转身离开。

　　既然发生了这样的事情，再呆下去也没有意义了。

　　而且，他也没办法假装什么都没有发生过。

　　宁碎碎走在最后面，欲言又止，想和秦洛说些什么。可最后还是叹了口气，快步向外面走去。

　　“他很危险。”王九九看着管绪离开的背景，轻声提醒道。

　　“我知道。”秦洛点头。

　　太刚硬的对手容易折断，太柔软的对手没有杀气。这种能屈能伸的对手，才是最能给人致命一击的恐怖存在。

　　王九九再不多言。男人间的战斗，女人最好少做主张。

　　王九九给秦洛介绍她的朋友们，同样出身军区大院的丫头、狗熊、子弹头，还有工兵。

　　丫头就是那个戴着眼镜的清秀女生，老爹是上将级的人物。狗熊是一个大块头，是军区副参谋长的儿子。子弹头和工兵是兄弟俩，也同样出身军官世家。

　　当然，没有点儿身份，也没机会进入这个圈子。

　　因为王九九对秦洛的态度，所以，他们和秦洛说话时就格外的亲热。

　　一群人正要找个角落里说话聊天时，仇烟媚在后面出声喊道：“两位请稍等。”

　　秦洛和王九九回头，一脸疑惑地看着仇烟媚。不知道这个看起来高深莫测的女人还要做些什么。

　　刚才秦洛摆明了没有给她面子，难道她是来找麻烦的。

　　这样想着，王九九情不自禁地又跨前一步，挡在了秦洛的前面。

　　仇烟媚手提长裙向两人走来，丰腴有致的身体给人极度的诱惑感。在场不少自控力差的年轻男人看着她曼妙的身体都在偷偷地咽口水。

　　“烟媚初来燕京，很高兴能够认识两位这样的年轻人。如果不嫌弃的话，还希望能和你们交个朋友。”仇烟媚说话的时候，主动向王九九伸出了自己涂抹着黑色指甲玉的纤纤玉手。

　　秦洛倒是没有表现出让人眼前一亮的性格特质。但是他刚才和人打架时不慌不忙，一切尽在掌握的镇定感给了她极深的印象。

　　而且，能够一招致敌，想必这份身手也是非常不错的。

　　至于王九九，她是越看越喜欢。这个女孩子的凌厉和倔强都像极了年轻时候的自己。

　　可惜，自己背负着家族的责任，跳进这个社会的大染缸里面已经失去了以往的棱角和对爱情的执着。

　　而她，却仍然是一块儿末经雕琢的璞玉。

　　王九九愣了一番，还是伸手和仇烟媚握了握手。

　　然后仇烟媚又把那只手伸到秦洛面前，笑着说道：“小帅哥，还末请教大名呢。”

　　“我叫秦洛。”在周围一群人的嫉妒下，秦洛抓住这女人的手握了握。

　　谁也没有想到，这个京城新贵会主动结交这个名不见经传的小人物。

　　“秦洛？哦，和我一个朋友同姓呢。有机会的话，你们应该认识一下。”仇烟媚笑着说道。

　　“希望吧。”秦洛点头。

　　“好了。不打扰你们了。我还有朋友要招待。有机会的话，多多联系。”仇烟媚笑着说道。

　　“好的。”秦洛和王九九点头。

　　仇烟媚转身走了几步后，身体突然间定格，然后对着秦洛招了招手，说道：“秦洛，我有句话想单独和你说，不知道方不方便。”

　　秦洛看了王九九一眼，说道：“没关系。很方便。”

　　就算你说有件事想单独和我做，也是没有问题的。

　　现在的秦洛就是一头饥不择食的绵羊，为了能够早日摆脱处男的帽子，他已经不再挑剔对方是什么人了。只要是女人就好。

　　秦洛走过去，仇烟媚的身体靠近他。他立即闻到一股馨人的香味。这种味道有着蛊惑人心的魔力，是香水和女人体香的混合体。闻之不会让人沉醉，只会让人想入非非。

　　“代我向你的倾城姐姐问好。”仇烟媚在他耳朵边小声说道。

　　“倾城？”秦洛一愣。

　　“厉倾城。”仇烟媚说完，再无停留地转身离开。

　　秦洛一脸呆滞地站在原地。

　　他终于明白刚才为何仇烟媚突然间要帮自己了，原来她认识厉倾城。

　　可是，这不可能啊？

　　厉倾城虽然也有点儿小实力，但是，她只是医科大学的一个教师，一家美容院的老板，一家美容公司的第二大股东。第一股东就是自己。

　　在来的时候，王九九就向自己介绍过名媛会的背景和实力。

　　这个仇烟媚是名媛会的新上任老板，后台背景想必是惊人的。她怎么会和厉倾城扯上关系？

　　“怎么了？”王九九走到秦洛身边，低声问道。

　　“没什么。她请我向一个朋友问好。”秦洛说道。

　　王九九点了点头，说道：“我们回去吧。”

　　“好的。”

　　下了楼，王九九却没有去取车，而是说道：“秦老师，我们随便走走吧。我把车子留给虎妞了，晚上我准备回学校住。”

　　“好的。”秦洛答应了。

　　夜已深，天上没有一颗星星。空气有点儿闷热，阴沉沉地，像是快要下雨一般。

　　但是，这并不能影响都市男女对夜晚的喜好。他们走过的地方灯火辉煌，他们所到之处欢声笑语。

　　“九九，谢谢你。”秦洛笑着说道。今天晚上王九九再次站出来帮他出头，让他有种做小白脸的感觉了。

　　“谢什么啊？以后不许和我这么客气。”王九九欢快地说道。只是和秦洛这么简单地并肩走在一起，她就觉得开心。

　　“我是担心会给你带来麻烦。”

　　“放心吧。你忘记我的身份了？虽然我爸对我管得不严，不能开漂亮的跑车，不许拎名贵的包包，不能刷没有限度的信用卡。但是偶尔揍几个不长眼的毛贼还是没有问题的。”

　　在她的嘴里，管绪之流就沦落成为‘不长眼的毛贼’了。

　　“而且，我不允许他们欺负你。”王九九转身看着秦洛的眼睛，说道。

　　女孩子执拗的眼睛里，有着某种让人迷醉的东西。


第101章、步步紧逼！

　　秦洛和王九九走到学校门口的时候，酝酿良久的雨点终于落了下来。

　　北方的雨也要比南方的有气势一些，一开始便是电闪雷鸣，狂风大作。那磅礴的雨势仿佛要把这个世界给淹没一般。

　　弥漫的雾气造成行人视物困难，即便站在一起，秦洛都没办法看清王九九近在咫尺的俏脸。

　　晚归的情侣手牵着手从他们面前跑过，脚步轻快，裙摆飞扬。脸上的笑容如绽放的白莲，在雨中吟唱出一首青春的歌曲。

　　王九九满心欢喜地看着外面越落越急的雨点，也尽量不要把这种快乐表现在脸上。看着秦洛说道：“秦老师，下这么大的雨，你怎么回去啊？”

　　“没关系。等会儿雨就停了。”秦洛笑着说道。因为雨下太大的缘故，学校门口连辆出租车都没有。在这种情况下，让秦洛步行回到林家别墅，那才真是一件非常愚蠢的事情。

　　“嗯。那我陪你等。”王九九说道。

　　秦洛看着王九九身上单薄的裙子，说道：“你还是先回宿舍吧。小心着凉。”

　　燕京的夜晚原本就有些凉意。又下这么大的雨，自然带动了气温的下降。王九九身上只穿着一条长裙，胳膊和小腿全都裸露在外面，自然很难承受这寒气的侵袭。

　　“我怎么能做这么没有义气的事儿？”王九九笑着拒绝。她倒是希望这雨下地越久越好。有些话，她一直没办法问出口。

　　或许，给她多一些时间，她就能够准备的足够充分。

　　有两件事非常困难。一是问别人‘你爱我吗’，另外一件事就是对人说‘我爱你’。

　　“可是，会感冒的。”秦洛说道。

　　王九九白了秦洛一眼，说道：“感冒怕什么？反正我面前站着全世界最厉害的医生。”

　　“全世界最厉害的医生？好吧。我不否认这一点儿。可是，就算是这样，病了终归是不好的。会降低人体的抵抗力。”秦洛劝道。

　　王九九就有些纠结了。这男人怎么跟块木头似的？

　　做为一个淑女，我已经表现的很明显了。你就让我留一点点矜持好不好？

　　像是心里有什么怨气似的，王九九直截了当地说道：“不回去。我就喜欢和你在一起。”

　　“……”秦洛诧异地看了王九九一眼，夜色下，女孩子的眼神毫不退让的和自己对视，秦洛的心就开始慌乱起来。像是做贼心虚似的，赶紧把视线给转移开来。

　　“你冷不冷？”秦洛没话找话地说道。做为一个处男，他不知道应该如何处理现在的局面了。

　　“冷。”王九九盯着秦洛的脸说道。

　　既然你这么问我，那我就实话实说好了。这下子，我倒要看你怎么办？

　　“这……”秦洛看了眼自己身上的长袍，说道：“如果我把衣服脱给你，我也会冷。”

　　“……”

　　王九九郁闷的吐血。那有这么回答的？

　　骨子里的倔强像是在雨水中快速生长的青苔，一下子就蔓延全身。她像是个不屈的斗士似的，说道：“没关系。我能扛得住。反正你是医生，就算我病倒了。你也一定会治好我的。对不对？”

　　说话的时候，她还特意的咳嗽了两声。

　　人不要脸，天下无敌。

　　女人若是不要脸了，整个宇宙都没有对手。

　　于是，秦洛就败给这女人了。

　　他一边解衣服一边说道：“真是不习惯在大庭广众之下脱衣服。”

　　“你可以不用脱的。”王九九说道。她跨前一步，把身体贴在秦洛身上，说道：“这样，就好了。”

　　这样就好了？

　　暧玉温香入怀，下巴抵在女孩子的秀发上，呼吸的是带有水果味的洗发水香气……秦洛的双手高高举起，有种不知所措的感觉。

　　或许是这孤寂的雨夜给了她莫名的勇气，让她觉得这整个世界只有他们俩个人。所以，原本不敢说的，或者说暂时不能说的话，就这么脱口而出。

　　王九九的心脏砰砰地跳着，让她有种坐过山车的感觉。

　　自己是不是太主动了？

　　可是，如果不主动的话，她要等到什么时候？

　　女人都是很容易苍老的。每浪费一天时间，能够陪他的时间就短了一天。

　　现在，她已经表明了自己的感情，就等待着他的选择了。

　　接受，或者拒绝。

　　爱，或者不爱。

　　她需要一个答案。或者有些仓促。可是，至少要让他明白。自己是喜欢他的。

　　即使他把自己推开，她所面临的仍然是等待的命运。那也要让他知道，自己是在等他。而不是在等其它的任何人。

　　一秒。两秒。三秒……

　　在雨点撞击水泥地面的滴嗒声中，时间一秒一秒的流逝。

　　可是，秦洛仍然保持着原来的姿势。身体僵硬地崩直，双手平举在半空中，仍然没有放下来搂紧她的意思。

　　从小到大，王九九都给人独立自主的性格。无论任何事情，她都是努力的用自己的办法去解决。

　　很多事情，她也处理的很好。

　　她一个人就能够做很多事。可是，有一件事却是需要两个人来共同努力的。

　　那是爱情！

　　时间每过一秒，王九九的心便下沉一分。这一刻，她才真会的体会到深夜的寒意。

　　她觉得，她贴在她胸口的脸，她没有遮掩的双手，她裸露的小腿，她的后背……还有她的心脏，她的肝，她的肺腑，由内至外，都透骨的凉。

　　王九九在心里轻轻叹息。

　　好不容易鼓足的勇气，人生中的第一次表白，怕是要失败了。

　　他的犹豫，表明他不愿意接受自己。

　　不接受，那就是不爱。

　　军人的女儿，骨子里流敞着军人杀伐果断的军人作风，原来并不适合用在爱情的战场里。

　　王九九动了，她准备从秦洛的怀抱里爬起来。

　　这种一厢情愿的拥抱，她感受不到任何温暖。

　　就在这时……

　　不知道是秦洛的双手举在半空中太累了，还是他觉得做为一个绅士，他理应抱紧怀中的女孩子。

　　于是，他的双手垂了下来。轻轻的，仿佛害怕惊吓到她似的，贴在了王九九的后背上。

　　在暧意充斥身体的瞬间，趴在秦洛怀里的王九九无声抽泣。

　　这个刚刚出生时都没有哭啼出声，只是圆睁着漂亮的眼睛一脸迷茫地看着这个陌生世界的女孩子，这一刻，泪流满面。

　　她不奢望这是一个承诺，她只是希望，希望在自己说‘我爱你’的时候，他没有慌张的逃避。

　　至少，给我一点点儿希望。

　　……

　　秦洛在教室的走廊间走动，问道：“我上次讲过健康的四大基石。那位同学还记得那四大基石是什么？”

　　“心态平和、营养均衡、适量运动还有充足的睡眠。”有同学出声答道。

　　“嗯。回答正确。如果能够做到这四点，是很难生病的。所以，我认为，养大于医。防大于治。懂得养生的人，无病无灾，一般都是很长寿的。但是，天气变幻，世事无常，一个人若想要做到不生病，那是不可能的。所以，我们给病人开药的时候，一定要寻找病根，从根缘处寻找病因……”

　　秦洛正侃侃而谈的时候，教室的后门突然被人推开。然后，在系主任郭仁怀的带领下，一群金发蓝眼的外国人便进入了秦洛的教室。

　　秦洛一下子就明白了，这些人肯定就是美国天森大学来首都医科大考察的代表团了。

　　按照惯例，其它院系领导接到代表团的考察时间时，一般会如临大敌。抓上那个主讲老师千叮咛万嘱咐，生怕出一点儿出差。甚至，有的老师还要提前在院系领导面前把要讲的内容翻来覆去的演讲，供他们找出其中的不足之处。

　　而秦洛竟然豪不知情，直到这些人走进教室，他才明白原来今天就是代表团访问的日子。

　　看来，自己在中医研讨会上当着副部长的面捅郭仁怀一刀的事情，已经通过别人的嘴传到他的耳朵里面了。这一次，他是赤裸裸地等着看自己出丑来了。

　　因为秦洛的课程深受学生欢迎，每次他讲课都是教室爆满。所以，这些人进来后，想寻找一处座位或者一个站立的位置都很困难。

　　郭仁怀皱着眉头扫了一圈，见到一个空位都没有。这让他觉得自己很没有面子似的，对着最后面的一排学生说道：“大家起来站一站，为我们的客人留一排座位。”

　　在他的眼里，这些学生远远无不及这些外国友人重要。

　　他们站一站没有什么，要是让这些国外友人站着听课……像什么话？还不是给我们伟大的礼仪之邦脸上抹黑吗？

　　那些学生虽然不乐意，但是院系主任的要求，他们那敢违逆？他们能否毕业，毕业的成绩是否优异，甚至毕业后的分配问题，都掌握在别人手上啊。

　　看到这一幕的秦洛皱起了眉头，停止了正在进行的授课内容，看着郭仁怀说道：“在我的课堂上，一直都有先来后到的规矩。早来的学生有位子坐，迟到的只能站着。无论是谁，都没有例外。”

　　外国人是人，华夏人就不是人了？他很是看不惯这种把外国人当爹的‘奴才’作风。

　　听到秦洛这么说，那些被逼要让座的学生立即就停止了动作，稳稳地坐在自己的椅子上。

　　他们害怕郭仁怀，但是，他们爱戴秦洛。


第102章、斗医！

　　秦洛的意思很明显了。这些天森大学的医生代表团可以来听教室听自己讲课，但是，他们必须站着听。

　　他不会为了照顾这些国际友人的面子或者说为了自己国家‘礼仪之邦’的牌子，而把自己的学生赶起来站着听课，而把座位让给他们。

　　这些学生学好了能够发扬和继承中医，他们学好了又能怎么样？秦洛不喜欢做吃力不讨好的事情。更不会做热脸贴别人冷屁股的事情。

　　郭仁怀像是听到什么难以相信的事情似的，极力地压抑着心中的怒气，说道：“秦老师，天森大学的代表团来我们学校参观访问，是我们学校的荣幸。怎么可以让我们的客人站着听讲？哪儿有这样的道理？传出去我们会被人笑话的。”

　　“我的学生可以站着听，他们为什么不可以？我欢迎他们来学校参观，因为这样可以让他们更加清晰直接地了解中医。取长初短，中西医总会有融会贯通的一天。”

　　“但是，我尊重他们在西医上的专业，也请他们尊重我在课堂上的教师身份。如果他们想要听我讲课的话，就要遵守我的课堂规矩。在这个教室里，他们的身份只能是学生。”秦洛一脸无惧地说道。

　　“秦洛，你……”

　　“如果你执意要这么做的话，我的课程会到此结束。”秦洛打断他的话，说道。

　　郭仁怀的脸色难堪到了极点，恨不得当场就和秦洛翻脸。

　　他有心想要立即带着访问团去其它的教室，可是，其它的教师也完全没有准备。讲一些言之无物的东西，可能会把访问给搞砸了。

　　再说，他要是这么把人带走了。他不仅仅是在这一班学生面前丢丑，甚至连访问团那边都没办法交代。

　　“郭主任，这是怎么回事儿？”代表团中的一个中年男人脸色阴沉地问道。

　　因为天森大学在大学界和医学界的双重地位，以及他们这次代表团的规格，所以教育部也派了一个厅长来陪同。没想到却在这儿吃了一个闭门羹。

　　“因为学生太多，我们可能没有座位。”郭仁怀一脸难堪地说道。

　　被上面的领导训斥，郭仁怀心里更是把秦洛给恨地死地活来。可是对这样的牛皮糖又实在没有办法。上次把他解雇后闹出来的一系列事件，差点儿就让他承担很大的风险。

　　除非他主动提出辞职或者犯什么大错，不然，他还真没办法来惩罚他。

　　“你提前没有安排好吗？”中年男人凶狠地瞪着郭仁怀，低声喝道。在代表团的成员面前，他们也要顾忌些颜面，不好当众发飚。

　　“没有关系。我们就站着听课好了。我们应该尊重老师的决定。”一个脸颊瘦长，头发有些稀疏的男人说道。

　　男人大概四十多岁的年纪，穿着一套合体的西装，戴着深度近视眼镜。不苟言笑，看起来颇为严肃。

　　他的华夏话说的不错，就是在发卷舌音的时候，舌头有些不太灵光。

　　不过，他说的话大家都能够听懂。

　　接着，他又用英语把自己的决定给他的那些同伴讲了。

　　那些人都一脸诧异，还有的人脸上露出愤怒的表情，他们没想到自己竟然会遭到这样的待遇。

　　以前，他们去华夏其它的医学院参观访问时，都受到了热情的招待。

　　他们的教师不仅仅提前把教室第一排的位置给空出来留给他们，还会提前在桌子上摆好饮用水以及用来记录的笔纸……

　　他们的招待无微不至，非常的令人满意。可是，今天竟然会有人让他们站着听课。

　　这个华夏人……不够哥们。太不够哥们了。

　　可是，既然代表团的团长都这么决定了，他们也不好说什么。只能一个个站在教室的最后一排，等待着台上那个年轻的有些过份的老师讲那虚无缥缈的中医。

　　秦洛对着天森大学的代表团团长杰克博士点了点头，感谢他对自己的理解。

　　真正有素养的人，会懂得尊师重道的重要意义。如果级别和权利凌架在知识和道理之上，那么，这个国家是非常危险的。

　　虽然多了一群外国朋友，但是，秦洛也没有准备因为他的到来就立即改变自己的授课思路和教程。他不会把自己已经讲过的课程拿出来再重讲一遍，以此博得学生们的‘热烈互动’。也不会把自己最拿手的课程给丢出来，那样的话，可能会给学生造成学习上的端层。除非再用一节课的时候把这次的课接上，不然，学生是没办法跟上的。

　　因为教的是《中医诊断学》，所以，秦洛总是喜欢理论联系实践来传授学生知识。有理有据，才能更容易让学生记忆深刻。

　　“如四肢懒动，饮食减少，胸中满闷。这很有可能是大气下陷之症……”

　　“老师，我有问题请教。”那个杰克博士举手说道。

　　“请讲。”秦洛笑着点头。这老外还挺好学的嘛。

　　“什么叫做大气下陷？大气是指什么？是指大口喘气吗？还是刮很大的大风？”杰克博士一脸认真地问道。

　　教室里的学生都哈哈大笑起来，虽然有很多学生也不知道这个‘大气下陷’是什么意思。但是他们知道，肯定不是这个外国老头问的那样。

　　秦洛摆了摆手，示意大家保持安静。看着杰克博士说道：“我们可以思考这样一个问题。人的身体中，是什么东西支撑着五脏六腑的运行？又是什么东西把这些脏器固定在胸腔里面，不致使他们脱落呢？”

　　“我们的《金匮要略》里面有这么一句话：五脏六腑，大经小络，昼夜循环不息，必赖胸中大气，斡旋其间。人体中，有股气在胸中，主管肺的呼吸，支撑全身，振作精神。这就是大气。也叫做精气。精、气、神，三者缺一不可。”

　　“可是，我们如何感受这股气呢？”杰克博士淡黄色的眉毛皱成了S型。一脸不解地问道。

　　“脉搏的跳动。心脏的博起。都可以感受到这股气的存在。”秦洛说道。

　　“可是，那属于人体的自然反应。为什么说是那股大气呢？老师，你还有其它的方法可以证明吗？”

　　秦洛笑着说道：“当然可以。”

　　他扫了眼教室里面的学生，问道：“谁带了针盒？”

　　“我带了。”依然坐在第一排的王九九说道。

　　“借我用用。”秦洛对着她笑笑。

　　王九九拉开包包拉链，取出一个精致的针盒递了过去。

　　她的包包像是个百宝厢似的，手机、钱包、MP3、茶水、针盒……只要是你所需要的，她都能掏出来一般。

　　接针盒时，两人的指尖轻轻地触碰。王九九像是触了电般的，快速的缩手，小脸也不自觉的爬上一抹红润。

　　昨天晚上那暧昧的拥抱还索绕心头，今天再次见面，还是稍微有些不好意思。又觉得芳心一阵阵甜蜜。

　　在她的努力下，她和秦洛的关系终于更进一步。

　　秦洛打开针盒，取了根一寸六分的员针，用酒精棉消毒后，下了讲台向杰克博士走去。

　　“博士有没有口干舌躁，胸闷气短，说话非常费力的感觉？”秦洛笑着问道。

　　杰克表情一愣，然后点了点头，说道：“是的。”

　　他刚刚来到燕京，对这儿干燥温热的天气很不适应。所以，刚刚落地就患了上火症。

　　只是，他是怎么知道的？

　　看来，这就是他们中医四诊中的‘望’诊了。可是，自己的什么部位露出了这样的病症呢？

　　“在我们的中医中，把人的体质分为阴、阳。又分为热症和寒症。杰克博士就患了热症。”秦洛解释着说道：“如果杰克博士不介意的话，我可以帮你诊治一番。从这个诊治的过程中，你也可以体会到这股气的存在。”

　　“这就是你们华夏中的针灸吗？听说非常神奇。我很乐意品尝。”杰克博士很有为医学献身的精神，丝毫不惧地说道。

　　甚至用上了‘品尝’这个字眼，看来，他把针灸当做一盘美味的华夏菜了。

　　“脱掉你的西装外套。然后把你的手给我。”秦洛说道。

　　杰克博士把手里的记录本交给身边的同伴，然后把西装外套也脱了下来，把自己的手臂递给秦洛。

　　“请解开你的袖子钮扣。”秦洛说道。

　　杰克很是配合，很快就把衬衣袖口的钮扣给解开。

　　秦洛把他的袖衣向上挽去，露出他毛茸茸的胳膊。

　　秦洛用手按了按，然后手持银针，闪电般的扎了下去。

　　一个天森大学的女老师看到秦洛拿根细长的银针扎进杰克博士的手臂上，吓地尖吓出声。不断地喊着‘MYGOD’。

　　可是，当她睁开眼睛，看到杰克博士像是没有任何感觉似的，只是专注地看着在自己手臂上活动上的银针时，又觉得神奇无比。

　　那么锋利的东西刺进肉身，怎么会没有疼痛感呢？

　　如果找不准穴位，自然会非常的疼痛。可是，如果能够找准穴位的话，不仅仅不会痛，还会有非常舒适的感觉。秦洛自然不会犯下扎错位置的低级错误。

　　秦洛的两根手指捏针，轻轻地揉搓着。针尖继续在向肉体深处没进。

　　“感觉到了吗？”秦洛笑着问道。

　　“感觉到什么？”

　　“气。一股冰凉的气体在手臂上流窜。”秦洛提醒道。

　　杰克博士仔细地感受了一番，然后一脸惊喜地叫道：“啊。我感觉到了。我感觉到它的存在了。像一条凉嗖嗖的小蛇在手臂里窜来窜去。天啊，太神奇了。这就是大气吗？”


第103章、谁也阻止不了我！

　　秦洛知道，他很难把阳虚阴虚，内功大气之类的东西给这些外国人讲明白。

　　他们的手术刀很锋利，在动手术的时候，不会去辨认什么穴位，全都一刀划开。当然，经脉在他们眼里也都是一根根血管而已。

　　就笑着说道：“这是大气。也不是大气。应该是人体内大气的一个分流。我们中医讲究通经疏络。经络通了，病就除了。”

　　“哦。真是太神奇了。”杰克博士赞叹着说道。

　　秦洛笑着点了点头，接受了对方的赞美，说道：“你感觉身体怎么样了？”

　　“身体？”杰克仔细地感受了一番，立即觉得自己唇齿生津，体内的温热燥气已经完全驱除，在那股凉流的引导下，整个身体都变得凉嗖嗖的。

　　“上帝。真是太神奇了。我的病已经好了吗？”杰克一脸惊讶地问道。

　　“应该如此。”秦洛自信地说道。他都出动了太乙神针的透心凉了，再连一个上火症都搞不定，那可实在是太丢人了。

　　“这太神奇了。”杰克说道。

　　“是啊。我也觉得。中医博大精深之处，正在于此。”秦洛抓紧时间推销中医。如果能够让这些学院派的医生率先接受中医，那么，中医走向世界的道路又更近了一步。

　　“这是什么针法？我要记下来。”杰克抓起自己的记录本，一脸认真地看着秦洛问道。

　　“太乙神针。治好你病的这一针叫做透心凉。从名字中就能够听出来它代表的寒凉属性。”秦洛耐心地解答道。

　　一边说话，一边把银针从杰克博士的手臂上拔下来。说道：“你再试试这一针。”

　　秦洛再次出针，同一个穴位，同一个位置。不过，这一次出针的速度稍慢，而且针尖颤抖的弧度也更大一些。当然，没有极佳的视力是很难发现这一点的。

　　针尖进肉，然后秦洛的左手两指捏着银针提提泻泻，银针一会儿进去，一会儿拔出来，像是男女间的某种运动。

　　“感觉到什么吗？”秦洛问道。

　　这一次，杰克的蓝眼睛瞪地大大的，满是惊喜和不可思议论地表情。

　　“天。好热。怎么会这么热？太神奇了。这太神奇了。”他转过身体看着自己的同伴，一脸激动地说道。

　　“这是太乙神针中的烧山火。代表着温热属性。”秦洛解释着说道。快速的从杰克的手臂上把银针给拔了下来。

　　他原本就上火，自己再用温热属性的烧山火来扎他。晚上回去这老头会上吐下泄拉肚子的。

　　“奥。神奇的秦，我能学这个吗？”杰克博士一脸期待地问道。

　　美国人就有这样的特质，只要是他们觉得好的东西，他们都想着努力的把他记下来。而华夏人碍于面子，即使欣赏别人的技术，也不会提出这样的要求。

　　那样的话，不是显得自己无能？

　　秦洛摇了摇头，说道：“恐怖不行。”

　　“哦。我在医书上看过，你们华夏人都喜欢隐藏自己的神技。抱歉，是我太冒昧了。”杰克博士一脸歉意地说道。

　　“杰克博士，你误会了。”秦洛笑着解释。“并不是我不愿意传授，实在是因为这种针术太难学了。而且，他需要一个很特殊的条件。”

　　“什么条件？”

　　“他需要学针者会使用气功。”

　　“气功？那是什么？华夏功夫？”杰克用手比划了一个李小龙的招牌动作。感谢这位巨星，把华夏功夫传递给世界。

　　“是的。”秦洛点头。他没有仔细地解释这种功夫，这对他们双方来说，都是一种很艰巨的工作。

　　“真是遗憾。”杰克博士说道。

　　这时，代表团中的一个年轻人用英语快速的和杰克博士说着什么。看起来两人在争论什么，脸色都有些不愉快的样子。

　　最后，杰克博士耸了耸肩，对秦洛说道：“他是我们学校的微生物学教师，名字叫汉墨。他想和老师探讨一下关于手术的问题。如果一个人身体长有恶瘤，你的针灸和草药能够解决掉别人的疾病吗？”

　　肿瘤分为良性肿瘤和恶性肿瘤，恶性肿瘤对人类健康和生命的威胁很大，它和心血管疾患已成为医学上的两大难关，是疾病导致死亡原因的头两位。

　　在西医方面，可以通过影像检查、核磁共震（MRI）、放射性核素扫描、超声波、内窥镜检、实验室检查、病理切片检查各种各样的手段来进行诊断核实，然后进行手术切除或者药物治疗。

　　而中医方面多是方剂和针灸，从表面上看来，对那种恶性的肿瘤是没有很好的治疗方法的。

　　秦洛笑着说道：“西医常用的治疗方法是化疗和切除，哪儿出现问题，就把哪一块肉给切除掉。而中医则讲究寻根问底。要通过病人的体表特征，找出病人生瘤的原因。然后对症下药。”

　　“中医的医理是‘祛邪不伤正’，驱除顽疾，但是却保留一些原本运行良好的东西。因而避免了一些风险大，复发率高、后遗症多的手术。也没有化疗药物的毒副反应和难以耐受的弊端，从而提高了患者的生存质量和生存率。”

　　由于至今仍有许多的人不了解或者根本不相信中草药可以治愈癌症。因此求助于中医药治疗的患者绝大部分是失去了手术机会的中晚期患者，或者是在手术和放疗、化疗后又多次复发转移的患者。这些患者往往抱着与其‘坐以待毙’，不如‘试试看’的心理而寻求中医治疗的。

　　面对这样的国情，秦洛也相当的无奈。前路艰难，他将奋勇前行。

　　杰克用英语把秦洛的话翻译给汉默，对方听了之后一脸不屑的样子，用英语和杰克说了些什么，然后就和旁边的同伴大笑起来。

　　“他说什么？”秦洛眯着眼睛问道。

　　“他只是有些怀疑。”杰克尴尬地解释，用眼神示意汉默不要过于嚣张。在心中，他对秦洛的医术已经相当的认可了。

　　“他说什么？”秦洛转过身问道。他不懂英文，不代表他的学生不懂。

　　“他说，既然你把你们中医说的那么厉害，为什么现在中医快要在这个世界上消失呢？你说的这么厉害，可能只有你自己才会相信吧。”有学生帮秦洛翻译道，一脸的愤怒。

　　秦洛盯着汉默，眯着眼睛说道：“我们能否打一个赌？”

　　王九九走过来，原汁原味地把秦洛的话翻译给汉默。

　　“赌什么？”汉默用英语说道。王九九及时地帮秦洛做了解释。

　　“我赌中医不会消失。而且，三年之内，中医必将风靡美国。”秦洛一脸坚定地说道。

　　听了王九九的翻译后，汉默再一次和他的同伴相视大笑。

　　良久，他才喘息着说道：“我现在迫切地想知道你能拿什么做赌注了。”

　　“你有一百万美金吗？”秦洛问道。

　　汉默一下子傻眼了。他没想到秦洛竟然能够开出如此高额的赌注。

　　即便他的薪水相当的不错，可是一百万美金对于他来说还是相当大的一笔财富。

　　“没有吗？那么，你最多能够拿出多少？”秦洛鄙夷地说道。他非要让这混蛋输得倾家荡产不可。

　　“五十万美金。我要和你赌五十万美金。如果你敢接受我的赌注的话，我们现在就签定合约。”汉默伸出五根手指头比划着，叫嚣着说道。他才不相信一个华夏国的老师能够拿出五十万美金。

　　“虽然少了点儿……但是也就这样吧。”秦洛说道。“不过，我要再加一条赌注。”

　　“什么？”汉默终于严肃起来了。他看地出来，这个年轻人不是在和他开玩笑。

　　他当真愿意拿出五十万美金来赌中医在三年之内风靡美国？

　　这不可能。这种事情，根本就不会因为一个人的力量而发生改变。

　　他太天真了！

　　“输的一方，今生将不许再接触医学。”这一次秦洛下手更狠，直接把他以后用来维持生计的工作都给算计进去了。

　　人都是有逆鳞的。对于出身中医世家，祖祖辈辈都是靠中医为生的秦洛来说，他的逆鳞就是中医的荣誉。

　　他受到一点儿屈辱，或许能够做到一笑置之。

　　但是，他所信奉的中医受到了侮辱，就让他无法置之不理了。

　　“老师，这样不好。非常不好。实在是太差的主意了。”杰克博士很着急，语无伦次地说道。

　　又转过脸看向汉默，说道：“汉默，我觉得你应该向老师道歉。你不应该侮辱他们的文化。”

　　“博士，我没有侮辱他们。我说地是事实。好吧，既然他们愿意送钱给我，我自然乐于接受。”汉默固执地说道。

　　他眼中带着疯狂的笑意，看着秦洛说道：“可是，你确定你有五十万美金吗？”

　　“当然。”秦洛从口袋里掏出一张信用卡，说道：“这里面有一百万华夏币。算是保证金。”

　　看到这张信用卡，郭仁怀脸上的肌肉就抽了抽。当初，自己解雇秦洛的时候，就是他拿着这张信用卡对自己说：这里面有一百万，大爷根本就不缺钱花。

　　现在，他又拿这张卡跑去和自己尊贵的客人打赌。他疯了吗？

　　“秦洛，你知道你在做些什么吗？你是老师，怎么可以和我们尊贵的客人赌博？”郭仁怀指着秦洛怒喝道。这家伙越来越过份了。

　　“郭主任，你阻止不了我。我赌上了我的尊严和中医的荣誉。谁也阻止不了我。”秦洛恶狠狠地说道。

　　这一刻的他，像是一头被激怒的狼。


第104章、认真的偏执狂！

　　郭仁怀被秦洛那目中无人的眼神和说出来的话给激怒了，他知道，如果不能阻止他这种疯狂的行为，只会给自己带来更大的麻烦。

　　到时候上面追究下来，他只能吃不了兜着走。据说蔡公民的秘书明浩把自己阻止秦洛去参加那个中医研讨会的事情和教育部一些领导做过汇报，有些人已经对自己怀有成见了。

　　昨天晚上老校长还因为这事儿特别给自己打过电话，这个时候，他不能再出任何纰漏。

　　郭仁怀满脸怒色，盯着秦洛说道：“当众赌博，你知道这会给我们学校带来多么严重的负面影响吗？到时候责任由谁来承担？”

　　“我们这不是赌博。是赌注。关于中医崛起的赌注。”秦洛毫不退让地说道。

　　郭仁怀一把从他手里扯过信用卡，说道：“一百万华夏币都掏出来了。还说这不是赌博？而且，赌博的对象还是到我们学校参观的外国友人。如果被媒体报道出去，会在国际上引起多么恶劣的影响？你是医科大的教师，你不仅仅代表的是你自己，你代表的还是我们整个学校……”

　　“我代表不了整个学校。我只能代表自己。我代表自己和别人打一次赌。”秦洛打断他的话，说道。

　　两人唇枪舌剑，矛盾越来越激化。

　　“就是一个小小的玩笑而已，用得着这么认真吗？用得着拿这么多钱去做赌注？”郭仁怀不可思议地说道。

　　年轻人的思想太幼稚了。人家愿意说，就让他们说说就好了。

　　能对我们有什么影响？

　　秦洛的脸色一下子黯然下来，心里充斥着无穷无尽的悲哀。体内的力量像是被什么东西给抽空了似的，双腿连身体都没办法支撑起来。

　　是啊，这才是国人的真实想法。

　　反正已经是这样了，人家说说又有什么关系？用得着这么认真吗？

　　他们淡漠、冷血、若无其事。反正这些又和他们没有任何关系？他们能赚的钱，不会少赚一分。

　　至于背负些骂名……反正人家骂的是中医而已，又不是指名道姓的骂自己本人不行。有必要和他们争个脸红脖子粗吗？

　　再说，他骂的是整个中医行业。又不是自己一个人。别的人都不站出来反驳，自己干吗要做这个出头鸟？

　　他们不当真，是因为他们不爱。

　　举个例子。如果你当真爱一个女人，你能够容忍别人侮辱她吗？

　　可是，秦洛不同。

　　他生于中医世家，出生的那一刻起就泡的是药草澡。然后，他的生活、他的成长、他的学习都是和中医息息相关。

　　可以说，他所有的一切都和中医有着密切的关系。

　　他的祖辈是中医、他的爷爷是中医、他的母亲是中医、父亲是中医商人……他自己也是个中医。

　　他的尊严和骄傲，也来源于中医。

　　中医对他来说不仅仅是一个谋生的手段，更像是一个谆谆教导他成长的长者，一个和他朝夕相伴的朋友。一个一直默默地照顾他关怀他的亲人。

　　他不允许别人侮辱他。

　　郭仁怀之流知道，自己和国外访问团打赌被媒体报道会让学校丢面子。

　　可是他们为什么不知道，如果国外访问团成员侮辱中医却没有一个华夏人站出来反驳，那才是真正的丢面子。

　　有些东西，是需要用生命坚守的。

　　“我觉得，很有这个必要。”秦洛声音低沉地说道。他的语速不快，像是一个字一个字地从嘴里崩出来。可是，却给人力道千多的感觉。

　　“你们可以不在乎。我在乎。你们可以不用认真，但总要有人认真。三年，中医风靡美国。这是我的目标，我也会朝着这个目标而努力。如果三年之内我做不到，这一生我将不再使用中医。也不配使用。”

　　“你这是胡闹。”郭仁怀冷笑着说道。

　　“胡闹又怎么了？我们就需要这样有血性的老师。”

　　“就是。秦老师，我支持你。秦老师，我们相信你一定可以的。”

　　“这是胡闹吗？郭主任，如果你能像秦老师这样胡闹一次，我们也发自内心的支持你。”

　　“秦老师，我们都为学中医感到自豪。我们自豪的原因是因为有你这样的中医教师。秦老师，是你给了我们努力的目标和希望。”

　　“秦老师，赌得好。如果缺钱的话，我可以找爸爸要……”

　　……

　　班里的学生一个个地站起来发言，以各种各样的方式对秦洛表示支持。

　　年轻人都是有血性的。这不是冲动，而是一种难能可贵的品质。

　　如果一个国家的年轻人整体被阉割了，那么，这个国家的未来也就完蛋了。

　　这就像是足球。如果一个国家的球队缺少了冲劲儿和抢劲儿，那么，这个国家的球队就永远焉巴巴的，给人不了激情，也永远登不上世界性的竞技舞台。

　　郭仁怀的脸色一阵青一阵紫，指着那帮子学生说道：“他胡闹。你们也跟着胡闹。”

　　“是的。我们就愿意跟着秦老师胡闹。”有学生接口说道。

　　“好。好。”郭仁怀语无伦次，对那个陪同而来的厅长说道：“张厅长，你也看到了。这样的老师我没办法管理。”

　　“看到了。”张厅长也是脸色难堪地点头。

　　等到这节课结束，他要好好地找学校领导谈谈这个老师的工作问题了。

　　杰克一直在观察着秦洛和郭仁怀的对话，以及那群学生的反应。还时不时地在手里的本本上记录着什么。

　　见到学生们吵吵嚷嚷的，对他们这个代表团表示不满。杰克博士合上本子，对秦洛说道：“老师，我想和你们的学生讲几句话。可以吗？”

　　“没问题。”秦洛点头。虽然他不知道这个外国人会讲些什么，但是既然他提出这样的要求，他自然应该允诺。

　　任何事情都是堵不如疏。如果他当真要当着全班学生的面来偏低中医或者诋毁自己……那也是他的自由。

　　他对自己的学生有信心。他相信，他们会有着自己的思维辨别能力。

　　杰克博士大步走向讲台，扫视了一眼教室中的学生，用华夏语说道：“很荣幸，能和这么多年轻的同行相聚在燕京。”

　　接着，便是长久的沉默。

　　等了一会儿，杰克博士说道：“按照惯例，这个时候，你们不是应该鼓掌吗？”

　　哄！

　　大家都被这老头的冷幽默逗笑了，在秦洛的带领下，教室里响起哗啦啦的掌声。

　　也因为这个笑话，教室里面的气氛才变得融洽起来。

　　“说实话，我并不喜欢燕京。因为这座城市太干燥，空气实在是太恶劣了。而且，我一下飞机，身体就很不舒服。感谢老师，是他用那神奇的……”

　　杰克博士低头看了眼自己的记录本，说道：“用那神奇的太乙神针把我的病治好。我很感激他。他是一个神奇的医生。改变了我对中医的印象。”

　　“我喜爱中医，也一直在努力的研究。可是，总是不能进入里面去。是的，就像是有一道门一样把我拒之门外。也因为这个原因，我一直以为，中医只是夸夸而谈。直到刚才老师向我展示他神奇的针灸技术后，我才知道，原来我之前只是不懂得如何使用而已。这一点，我必须要向我的同行们道歉。”

　　“刚才，你们的老师和我的同伴发生了一些不愉快的事情。汉默不是个坏人，但是，他的想法和很多人一样。都不能真正的认可中医。而中医现在的成绩，也确实没有办法获得别人的尊敬。”

　　“但是，我知道，汉默肯定要把他的裤子给输掉了。虽然他是我的同伴，我仍然没办法把胜利压在他的身上。”

　　“我很羡慕你们。你们有一个医术精湛，品德高尚的老师。他高明的医术征服了我，他对中医的爱却赢得了我的尊重。”

　　“我一直认为，无论从事任何行业。如果不能做到认真和偏执的话，就很难取得成功。我们这些做研究的更是如此。你们可以相信，如果爱迪生不是个偏执狂，他能在失败一千次以后，会再去尝试第一千一百次，直到把电灯发明出来吗？”

　　“不能。”同学们异口同声地喊道。这老外的讲话很对他们的口味。而且，他对秦洛的欣赏也是赤裸裸的，完全没有任何遮掩。

　　郭仁怀脸色阴睛不定。他没想到经过一番闹剧后，这个代表团的团长不仅对秦洛没有任何意见，反而对他大加褒奖。

　　……这群不长脑子的外国佬。真是犯贱。人家不把他当人，他还反而乐呵呵的跑上去赞美别人。

　　杰克博士如此称赞秦洛，让郭仁怀心里很是不舒服。

　　汉默听不到华夏语，但是，看到台下的学生反应这么热烈，他就知道，他们的团长肯定说了些鼓励的话。

　　“我相信，在秦老师的带领下。三年之内，中医必当风靡美国。我也相信。在你们这些认真的偏执狂同行共同努力下，中医一定能够风靡世界。”

　　“你们的秦老师，能够给人带来信任的力量。”


第105章、报应来了！

　　中午，学校领导在四季大酒店宴请代表团成员。按照郭仁怀的想法，是不愿意让秦洛来参加这个宴会的。

　　只是代表团团长杰克博士对秦洛非常欣赏，竟然点名要求他作陪。理由是，他有很多中医问题要和秦洛探讨。

　　学校定了四季大酒店的秋之韵包厢，席开三桌。医科大学的校长厉永刚亲自赶来作陪，还有其它院系的主要领导和有安排讲课的老师也有份前来。

　　更让秦洛没有想到的是，他竟然在包厢里见到了林浣溪。

　　“她也要在医学访问团面前讲课吗？怎么没有听说过？”秦洛心中暗自想道。

　　接着，他又苦笑着摇头。以林浣溪的性格，即便她中了五百万大奖，怕是也不会激动地说出来吧。

　　林浣溪也看到了秦洛，眼里的诧异一闪而逝，然后便面无表情地转移了视线。

　　秦洛没办法从她的脸上辨别出她此刻的心情，不知道经过那天晚上的强吻事件后，她会不会对自己恨之入骨。

　　郭仁怀也坐在秦洛这桌，正和天森大学的一个老师用英文说着什么。两人谈笑风声，看起来很是融洽。

　　这让秦洛很是羡慕。他只掌握了两门语种。一是华夏语，一是他们当地的方言。

　　“秦洛。秦洛。”厉永刚坐在包厢最里面的主桌位对着秦洛招手。

　　那张桌子上坐着的都是重量级的人物，有天森代表团的团长杰克博士，和秦洛打赌的汉默也坐在哪儿，后来秦洛才知道，汉默是代表团的副团长，级别还不低。难怪在杰克博士要求他向秦洛道歉的时候，他拒绝接受。

　　“厉校长，有事吗？”秦洛走过去，笑着问道。

　　虽然厉校长平时比较忙，很少有机会和他见面。但是，秦洛和他接触过几次后，感觉他的人品还是非常不错的。身上有一种为人师表的人所特有的正气感。

　　正气内存，邪不可干。

　　无论是做人，还是养身。

　　“听说今天你表现的很好。杰克博士对你推崇有加。”厉永刚指着他身边的杰克博士说道。

　　杰克博士对着秦洛微笑点头，说道：“厉校长，我很庆幸此次的华夏之行。真正的接触过，才能够懂得中医的魅力。以前，我们的观点实在是太片面了。这一次回去，我一定会写一篇有关此次考察访问的观感文章发表在报纸上。到时候，会有更多的西医会过来体验中医的神奇妙处。”

　　“杰克博士，非常感谢你的善意。我代表中医同行感谢你的帮助。”秦洛说道。让一个在美国医界极有威望的人亲自写文章来称赞褒扬中医，带来的影响力是非常惊人的。

　　“神奇的秦，这是你应得的。有能力的人，无论在任何国度都会受到人的尊敬。而且，你对中医的热爱和坚持感动了我。我愿意为你做一些事情。”杰克博士说道。

　　“看来你们相谈甚欢。来，这边添一张椅子，秦洛也坐这桌吧。”厉永刚笑着说道。

　　不用特意安排，立即就有这张桌子上级别最低的人把位子让开了秦洛。至于再添一张椅子，那也只是领导的官方语言而已。

　　难道真要傻乎乎地让一群领导拥挤地坐在一起吗？

　　别的东西我们不能称第一，但是，对于官场学的研究，华夏人达到了登峰造极的地步。

　　看到秦洛坐上了主桌子，包厢里的人都心神各异。

　　有人看着欢喜，有人心里却很不是滋味。

　　郭仁怀做为一系之主任，却没有机会坐上主桌。而这个处处和自己作对，今天让自己难堪下不了台的家伙却坐了过去。

　　他还准备在这次考察团的人走了之后，向上面陈述他的罪状，把他开除或者调走呢。

　　现在看来，这种可能性是极其微小的了。

　　厉永刚对他那么器重，自然不愿意把他放走。而且，他一句话就能够把自己噎死：杰克博士都对秦洛推崇备至，为什么你们就没有容人之量？

　　不是他不想容人，而是这混蛋根本就不是个正常人。

　　他干的那么多事，哪一件是正常人会干的？

　　让代表团的成员站着听讲，人家稍微讽刺一下，就要和人赌一百万美元。这不是疯子行径吗？

　　做为这种流氓的领导，郭仁怀的压力很大啊。

　　“秦，如果可以的话，我真希望能够把你请到天森大学任教。我想，美国也是很需要中医的。更需要你这种高明的医生。”杰克博士说道。

　　这倒不是杰克博士故意来抬高秦洛，而是他的真实想法。

　　美国人虽然是世界第一强国，但是他们对人才的重视是其它国家难以企及的。

　　通过今天的亲身试验，杰克博士感受到了中医的威力和魅力。如果能够把秦洛给聘请到天森大学专门做中医方面的研究和教学，对他们来说是一桩非常美妙的事情。

　　取其精华，弃其糟粕。这一直是他们信奉的行事准则。

　　因为秦洛换了座位，所以，他现在的位置和林浣溪差不多相当于是背靠背。当然，是一个倾斜角的背靠背。

　　不过，这也足以让林浣溪把这些人的谈话听在耳朵里面。

　　听到代表团团长要邀请秦洛到美国去，林浣溪的心脏猛地一紧。

　　即使她知道，秦洛不可能会答应。

　　可是，在秦洛没有出声拒绝前，她还是会担心。担心秦洛就这么离去。

　　当你开始重视一个人时，就容易患得患失。

　　“看来，还是没办法做到心如止水。”林浣溪悲哀地想道。

　　想回头看一眼秦洛此时的表情，但是，她很努力的克制住这种冲动。

　　“哈哈，谢谢博士的邀请。现在，我去美国的时机还没有成熟。而且，我有一群非常可爱的学生。我舍不得离开他们。”秦洛委婉的拒绝了。

　　现在去美国干什么？

　　拿高额的薪水？他不在乎。

　　去再次充电，那个国家有比自己更厉害的中医吗？

　　他会去美国，但不是现在。

　　等到他在国内准备的足够好了，大家都能够接受中医了。他才会带着中医走出国门。

　　那个时候，谁也阻拦不了他前进的脚步。

　　“哦。那真是太遗憾了。”杰克博士说道。“不过，你的那群学生确实很可爱。”

　　听到秦洛拒绝了去美国天森大学的邀请，林浣溪紧崩的神经一下子就松施下来。

　　“浣溪，来试试这道菜。味道稍微有些甜，应该适合你的口味。”王子豪指着刚刚送上来的一道菜说道。

　　“我不吃甜的。”林浣溪面无表情地说道。

　　“哈哈。原来是这样。这道菜也不错。味道清淡。”王子豪尴尬地笑着。

　　他知道，林浣溪是吃甜食的。他收集到的资料中，林浣溪的口味比较清淡，而且，喜欢吃稍微带有些甜味的食物。

　　她这么说，摆明了是拒绝态度。

　　“难道是因为他吗？”王子豪回过头看了秦洛一眼，心中暗自猜测。

　　因为代表团的成员喝不习惯烈酒，所以，餐桌上准备的都是红酒。

　　秦洛仍然不能沾酒，只能要了杯果汁来敬院系领导以及代表团的成员。这又让汉默好一阵鄙夷。

　　只是杰克博士用眼神瞪了他一眼后，他也没敢再随便乱说话。

　　菜热酒酣时，汉默突然间捂着胸口躺倒在椅子上。喉咙阵发性的咳嗽着，面红耳赤，呼吸困难。

　　众人大惊，乱成一团。

　　有人吆喝着要打电话叫救护车，有人让酒店快派车送人去医院。因为在座的大多都是医生，还有人在研究着汉默的病因……

　　“汉默，你怎么了？”杰克博士抓着汉默的手臂，用英语问道。

　　汉默痛苦的摇头，想说话，却又是一阵剧烈的咳嗽。

　　厉永刚一脸着急，大声喝道：“医生。找来医生来看。”

　　如果代表团的成员在访问期间食物中毒，或者出现其它的什么问题，这个责任可是很大啊。

　　“汉默，你到底怎么了？哪儿不舒服？哦。该死，难道是哮喘病吗？你身上有没有带药？”杰克博士着急地问道。

　　事发突然，又没有仪器检测。从病人表现出来的病症来看，应该是哮喘。

　　可是，哮喘哪里会咳嗽的那么厉害？

　　“秦，你快帮忙看看。汉默是怎么了？你快帮他扎针。”杰克转过头看着秦洛，着急地喊道。

　　因为秦洛一针就治好了他的上火症，所以，他对秦洛的针灸之术很是有信心。

　　秦洛虽然对汉默没有好感，但是他也清楚，如果汉默在华夏出事的话，很多人都要受牵连。甚至他很敬重的厉永刚校长都要负责任。

　　他快步走过去在汉默的胸口探了探，然后又用手捏住他的下巴，把他的嘴巴给撑开，随手在桌子上抓了根筷子，也不知道是不是别人用过的，就伸进他的嘴巴里，在他的喉咙里四处捅了捅。

　　看到筷子上的白色泡沫样的黏痰，秦洛就明白了他病症的原因。说道：“阵发性咳嗽，呼吸困难。喉中有喘鸣，喉咙里有白色泡沫样的黏痰。这是‘花粉性哮喘’。他是花粉过敏症。”

　　“花粉过敏症？这儿怎么会有花粉？”

　　“有道糕点是桃花酥。用桃花花粉做的。”有人指着桌子上的一盘粉红色糕点说道。

　　“该死。”厉永刚脸色不善地骂道。

　　又转过脸看着秦洛，着急地说道：“秦洛，你快想办法救救他。务必要保证客人的生命安全。”

　　“放心吧校长。不会有事的。”秦洛对着厉永刚笑笑，示意他不用担心。只是没想到，报应来的如此之快。

　　看到他自信满满的笑容，在场的人都被他感染。好像他说没事儿，病人就一定不会有事似的。

　　于是，大家都安静下来，等待着这个年轻神医来妙手回春。

　　林浣溪看着秦洛的笑脸，心中有种酥麻的感觉。

　　或许，自己就是沉溺在他为自己看病时这自信温暖的笑容里面吧。

　　微微瞬间，你在一秒点穴。

　　漫长永远，我用一生解穴。


第106章、不够格！

　　春暖花开，整个世界都姹紫嫣红、生机勃勃。殊不知在这美好的春光里，却隐藏着一个美丽的杀手——花粉过敏症！

　　花粉在空气中飘散时，极易被人吸进呼吸道内，对花粉过敏的人吸入后会产生过敏反应，这就是花粉过敏症。

　　一般来说，花粉过敏症主要表现为以下几个部位：鼻子特别痒，突然间连续不断地打喷嚏，喷出大量鼻涕，鼻子堵塞，这是‘花粉性鼻炎’。喉咙突然阵发性咳嗽，呼吸困难，有白色泡沫样的粘痰，甚至喉中喘鸣，这是‘花粉性哮喘’。眼睛发痒，眼睑肿起来，有水样或粘液脓性分泌物，这是‘花粉性结膜炎’

　　可是，现在是燕京的冬天，怎么会患有这种病吗？

　　原来，汉默小时候就有花粉过敏症病史，只是一直不为外人所知而已。他本人也是医生，平时就注重这方面的保养，让自己很少有机会接触花粉。

　　可是，今天他却对饭桌上那种桃花花粉制的糕点特别感兴趣。在没有人的提醒下，他一口气就吃掉好几块。里面包含的花粉剂量过大，终于再次诱发了他的病情。

　　既然秦洛已经通过他的哮喘和口腔中的痰液把病情给诊断出来了，剩下的就只是如何治疗的问题了。

　　包厢内没有抗过敏的药物，汉默的病情又是那么的突然急促，送医院去肯定是很耽搁时间的。更甚者，秦洛连银针都没有带在身上。

　　那么，只有一种办法了：指压。

　　所谓的指压，就是用手指沿着经络压迫穴位的治疗方法。属于中医治疗中的一种，如果手法得当，效果是非常明显的。

　　在预防以及保健方面，指压法更是有独到之处。

　　在一群人的注视以及围观下，秦洛走到了汉默的身后，然后两手放在一起用力地搓了搓，直到双手燥热后，才开始在汉默额部的印堂、神庭、攒竹、鱼腰、丝竹空、太阳、阳白等部位轻揉起来。

　　从小就熟背人体经胳，秦洛认穴找穴的功夫是极其高明的。再配合他们秦家家传的‘一字指压法’的神奇疗效，效果非常显著。

　　第一个五分钟过去，汉默刚才还哮喘如牛，难以成言的病症已经消失。

　　众人交口称赞，连呼神奇。

　　秦洛笑笑，又按了五分钟后，汉默脸上的痛苦之色完全消失，脸上的红晕也早已消退干净，整个人和普通人无异。

　　这一次，众人看向秦洛的眼神更是异样。那些美国代表团的成员没想到不用打针，不用吃药，仅仅是两根手指按摩一阵子就能够治疗这种突发性的急症，如见神迹。

　　“上帝。上帝啊。神奇的秦，你又让我大吃一顿……”杰克一脸诧异的说道。外国人都不能用好华夏词语，把大吃一惊都说成了‘大吃一顿’。

　　秦洛笑着点了点头，松开按摩的双手，走到汉默的正面，问道：“你现在感觉怎么样？”

　　汉默脸色难堪，用英语说了句什么。可惜，秦洛听不懂。

　　“神奇的秦，他说，他现在感觉非常好。他很后悔和你做那样的赌注。”杰克博士走上来搂着秦洛的肩膀，笑呵呵地说道。

　　“没有人愿意做那样的赌注。只是，我没办法做到在自己爱惜的东西受到侮辱时而无动于衷。”秦洛看着汉默说道。

　　杰克把秦洛的话给翻译给汉默听，汉默听了之后，从椅子上站了起来，当着众人的面向秦洛深深鞠躬。

　　“他说，是他太自大了。不了解中医的神奇妙用。以后，他一定会是中医最忠诚的追随者。他请求获得你的原谅。并且，恳求收回你们的赌注。”杰克看着秦洛，笑着说道。

　　“我不会收回赌注的。”秦洛说道。

　　杰克一脸愕然。按规律来说，这个时候，他应该说‘没问题’的啊。

　　这家伙，难道不是华夏人吗？他的骨子里，根本就不像华夏人。

　　因为华夏人处事圆滑，如滑不溜手的泥鳅。他却棱角分明，攻击性强，像是一只横行霸道的螃蟹。

　　“秦洛……”虽然厉永刚根本就不知道中午秦洛和汉默打赌的事，但是，他还是想提醒秦洛照顾一下客人的颜面。

　　郭仁怀在一边冷笑。年轻人，还真是锋亡毕露不知道收敛。

　　以后，有他的苦果子吃。

　　“我没有收回赌注的习惯。”秦洛说道。

　　汉默听了杰克的翻译后，又用英语叽哩呱啦地说了一通。

　　秦洛开始有些想念王九九了，有她在的话，就能够给自己做现场翻译了。

　　“他说，他能够理解老师的态度。他再次对自己的无礼道歉。他认输，并会按照赌注来赔偿。”林浣溪突然间在秦洛耳朵边出声说道。

　　秦洛脸色一喜，转过头看着林浣溪的时候，却见她仍然是面无表情的样子。

　　不过，能够主动站出来做自己的翻译，已经是很大的进步了。

　　秦洛想，看来她的心门没有完全合上。自己还是有机会治疗好她的。

　　“你告诉他。我并不是因为要贪图这笔赌金而不愿意撤销赌注。做为一个男人，应该时刻为自己的言语负责。我可以不要他的赌金，他也不用放弃做为一名尊贵的医学研究人员的身份。但是，我仍然要在三年之内，让中医风靡美国甚至世界。这是我的赌注。不仅仅是和他赌。我还在和自己赌。”秦洛看着林浣溪眉目如画的俏脸，嗅闻着她身体上的淡淡香味，笑着说道。

　　汉默听了之后脸色动容，再次出声对着秦洛说着什么。

　　围观群众听到汉默的话，都瞪大了眼睛一脸诧异的样子。

　　“他说什么？”秦洛问道。因为这一次林浣溪也没有立即为他翻译，脸上也是一幅惊讶的表情。所以他才主动出声问道。

　　“他说。他只崇拜两个华夏人。一个是你们的周总理。另外一个就是你。你们的品行征服了我。”林浣溪看着秦洛有些苍白的脸，不带任何表情地翻译道。

　　把一个普通的医生和一国之总理相提并论，看来这个汉默是对秦洛彻底的信服了。

　　“谢谢用英语怎么说？”秦洛笑呵呵地问道。即便身为太乙神针传人的秦洛，也扛不住这种高水准马屁的轰炸啊。

　　“THANKYOU！”

　　“哦。原来就是它啊。这个我也会。”秦洛上去拍拍汉默的肩膀，说道：“THANKYOU！”

　　汉默的身体危机被解除，大家的心情都非常的舒畅。

　　厉永刚再次对秦洛刮目相看，表现得也越发亲热了。

　　因为下午没课，所以，在酒宴散场后，秦洛就准备直接回林家别墅。

　　“秦洛。”王子豪快步追了上来。

　　“有事吗？”秦洛转过身看着他。上次这家伙就在林浣溪的办公室门口提出挑战。不过被他拒绝了。不知道这一次又跑过来做什么。

　　“看来，你确实很厉害。”王子豪笑着说道。

　　“这一点儿我很清楚。”秦洛说道。说英文我不如人，但是，比中医医术的话，他还真不会轻易服人。

　　“不过，我们的比赛还没有开始呢。”王子豪受不了秦洛的狂妄，脸色不善地说道。

　　“什么比赛？”秦洛佯装不知的问道。

　　“中西医的对抗。我有信心赢过你。”王子豪说道。

　　秦洛的脚步横移一步，转过脸上上下下左左右右仔细地打量着王子豪。

　　良久，突然开口问道：“我为什么要和你比？”

　　“难道你不想知道谁比谁强吗？谁胜了，谁才是医科大第一名师。”王子豪说道。秦洛的审视眼神让他很不自在。

　　“我出身中医世家，又是太乙神针的传人。还深受王修身顾百贤几位中医泰斗的赏识……最近的医学报纸和杂志正在对我进行轰炸式报道。我很有名气的。而且，每过一天，我的名气都会增涨一大截。”

　　“如果我答应和你比。你赢了我，就名声大震。即便输了，也没有什么损失。我就不同了。我赢了，无关紧要。你又没什么名气，对我的声誉没有任何程度的增涨。我输了，也只是给你做了嫁衣而已。”

　　“你……我没有你想的那么龌鹾。”王子豪怒视着秦洛，气地说不出话来。

　　他把自己想成什么人了？

　　“做为一个名人，我不得不时刻保持警惕。我们无怨无仇，我又没招你惹你。你三番两次的跑来找我挑战……也不由得让人朝这方面去想一想了。”秦洛笑着说道。

　　“你这是以小人之心，度我君子之腹。”王子豪怒喝道。

　　秦洛眯着眼睛看着他，说道：“无论君子也好，小人也罢。我都不会和你比的。”

　　说完。他就要转身离开。

　　“你怕了？”王子豪在后面冷笑。

　　“不是怕。而是……当你站在和我相等的位置上时，我再和你比。”秦洛出言犀利地说道。和为一个高手，一定要懂得矜持。是个人都要跑来和他比拼一番，他哪还有时间吃饭睡觉工作上网和妹妹聊天？

　　那一刻，王子豪热血上涌，差点儿忍不住要和秦洛大战三百回合。

　　他这是什么态度？竟然说自己不够格和他比吗？

　　看着秦洛远去的背景，王子豪面露凶光。

　　秦洛刚刚走出酒店旋转大门，就看到林浣溪的香槟色宝马要驶出停车场。

　　秦洛快步追了上去，出声喊道：“等等我。等等我。”


第107章、为什么不让我在最美的那一秒遇见你？

　　阿基米德说‘给我一根足够长的杠杆和恰当的支点，我就能撬动地球！’，秦洛想，给我一根足够长的杠杆，就把林浣溪的宝马给橇翻。

　　不知道是那女人没有听见，还是故意为之，秦洛喊了半天，她才缓缓的把车给停泊在路边。

　　而这个时候，秦洛已经跟在林浣溪的宝马车屁股后面跑了好长一段路。

　　秦洛气喘吁吁地跑来，拉开车门钻进去，说道：“我喊了半天。你怎么都没有听见？”

　　“有什么事吗？”林浣溪问道。仍然是那千年不化的寒冰脸。要不是因为她长得漂亮，谁看到这张脸都想转身走人。

　　心想，那天晚上我挣扎的那么厉害，你不是也没有听见吗？

　　“没事儿。你现在去哪儿？”秦洛笑着问道。

　　“回家。”林浣溪说道。

　　“真巧。我也要回你家。一起走吧。”

　　林浣溪看了他一眼，便把车子发动起来，向林家别墅跑去。

　　“对了。刚才王子豪找我了。”秦洛说道。

　　林浣溪心神一动。她知道王子豪喜欢她的事。一个男人无端对一个女人献殷勤，肯定是有所目的的。不然，男人那种懒散的生物是不可能变得那么勤快的。

　　只是，她已经习惯了别人的这些喜欢。所以，她把王子豪和其它的那些被她拒绝的男人摆在了一起。几乎没有认真留意过。

　　只是希望，王子豪没有说什么过激的话吧。

　　秦洛侧过身看着林浣溪专心开车时的俏脸，做为一个二十七岁的老处女，平时也没见她用过什么化妆品，皮肤竟然会这么细腻光滑。

　　“他要用西医挑战我的中医，看看谁才是学校的第一名师。被我拒绝了。”秦洛把脑袋放在座椅的靠垫上，说道。“争那些虚名有什么意义？”

　　“和我没有关系。”林浣溪说道。

　　“我担心你们是朋友。”

　　“我和他不熟。”

　　“哦。那就好。”秦洛点头。“对了，管绪最近和你联系过吗？”

　　秦洛原本想告诉林浣溪，自己在名媛会和管绪见过面。并且，再一次发生冲突。可是觉得这样做的话，可能让林浣溪夹在中间为难。就把这件事藏在了心里。

　　“我和他也不熟。”林浣溪的脸色一冷，说道。

　　看到林浣溪好像是有些生气的样子，秦洛便沉默着不再说话了。

　　他原本只是一个试探，想看看林浣溪对管绪到底是怎么样的态度。

　　虽然他不想提起这个人，可是，有些事情不是逃避就能够解决问题的。

　　只有明白了他对管绪的态度，他才能想出更好的办法治疗林浣溪的情感闭合症。

　　秦洛不知道的是，林浣溪会患上情感闭合症的原因不是因为管绪，而是因为他自己。

　　他在中医上学究天人，无论任何病案都手到擒来。可是，在女人方面……无论任何女人殾能把他给手到擒来。

　　不懂追求。又不懂拒绝。只能惹得一身桃花债。

　　秦洛和林浣溪回到林家别墅的时候，林清源正坐在客厅里看报纸。

　　看到两人前后脚进屋，他刚才还紧皱的眉头就一下子舒展开来。笑呵呵地说道：“你们俩回来了？吃过饭了吗？没吃的话，我去给你们热两个菜。”

　　“我们吃过了。”秦洛笑着答道。他知道，林浣溪是不可能主动答话的。这姑奶奶心情不好的时候，就是她爷爷问话，她也不会吭声。这种与人沟通的活计还是交给自己吧。

　　“嗯。秦洛。到沙发上来坐。我给你看一篇新闻。”林清源拍拍身边的沙发，对秦洛说道。

　　秦洛带着满心狐疑坐过去，不知道林清源要给自己看什么新闻。

　　林清源把手里的《华夏中医报》递给秦洛，指着一则他折叠起来的文章，说道：“你看看这篇。”

　　秦洛顺着他手指的方向，默默地读起这篇新闻稿。

　　文章的题目是：“归国华侨投资巨资打造华夏名医堂，欲将中医产业化发展……”

　　接着，后面是详细介绍创办华夏名医堂的目的以及名医堂的一些名医资料。其中还有不少耳熟能详的人物，在上次的中医研讨会上，秦洛还听过他们的演讲。

　　“怎么了？有什么问题？”秦洛拿着报纸问道。

　　有归国华侨愿意投资中医，这是好事情啊。毕竟，一个人的能力是有限的。如果全世界的华夏人都这么想这么做，那么中医还怎么可能衰落？

　　再说，对中医有爱心的人也不是只有自己一个人。其它人愿意成为他的同行，秦洛是持欢迎态度的。

　　“我总觉得这则新闻有问题。打造华夏名医堂，将著名中医给集中在一起，倒不失为一个好的炒作方式。可是，这中医产业化道路又谈何容易？很多人都失败了，怎么还会有人投资进入这个怪圈呢？”林清源一脸疑惑地问道。

　　原本这种事情他也不会关注，但是，因为秦洛向他说过，他正在和政府方面沟通，试图打造一个全世界性质的中医公会。

　　所以，现在看到有过华夏名医堂的新闻，他才特别的留意。因为从本质上来看，他们的目的性是一样的。

　　不过，华夏名医堂这个计划的重点在赚钱谋利上面。而秦洛的中医公会更大气，也更无私。主旨是为了弘扬中医，帮助中医从业人员。

　　当然，秦洛的计划里面也有赚钱的因素在里面。毕竟，没有可持续发展的资金投入，这个公会就算建成，也很快就会消失灭亡。如果这个世界性的中医公会做成了。那么，他所创造的价值和带来的影响力是非常惊人的。

　　“哈哈，或许，这个世界上还有其它像我这种心存幻想的蠢人呢？”秦洛笑着安慰。

　　虽然报纸上把投资人的身份也简单地点了点，但是，他对‘单行书’这个名字并不熟悉。如果他们用的是‘管绪’这个名字，秦洛一定会高度怀疑。

　　秦洛一直对管绪极其警惕。无论发生在他身上的任何事他都会留意。

　　如果他说创办名医堂是为了拯救中医，秦洛是一百个不信。狗突然间说它以后不吃肉了，要吃青菜。你信吗？

　　“唉。但愿是我想多了。咱们中医啊，再经不起折腾了。要脚踏实地一步一个脚印地走出去才行。”林清源感叹着说道。

　　秦洛正要答话，口袋里的手机突然响起。

　　从口袋里摸出来，一看来电显示是厉倾城的号码，他就想赶紧掐断。

　　“我接个电话。”秦洛歉意地说道。有心走到门口去掩电话，可是这么做的话，不是掩耳盗铃吗？

　　果然，刚刚接通电话，厉倾城那娇滴滴地声音就传了过来：“小弟弟，人家想死你啦。你想不想我啊？”

　　怕什么，就来什么。

　　坐在旁边的林清源一下子瞪大了眼睛，满脸不可置信地看着秦洛。

　　秦洛尴尬地笑笑，捂着电话走到了门口，说道：“大姐。咱们正常些说话行吗？”

　　“嫌人家不正常了？那天晚上你偷看人家的时候，怎么就不正常些？”

　　“……”女人果然是记仇的。

　　“你这个没良心的，人家都是你的人了。吃干抹净拍屁股就想走人。”厉倾城能够想象到秦洛此时的感情，调戏之心更是大起。

　　“厉姐。厉姑姑。厉奶奶，有什么事儿你直说吧。什么要求我都答应你。”秦洛快被她逼哭了。

　　自己还是个处男呢，什么时候她成了自己的人了？

　　不就是偷偷看了几眼嘛，难道数米之外就能取人的处女膜？

　　“其实也没什么事啦。就是—”厉倾城的声音突然间变得认真起来，说道：“你立即过来见我。我有件很重要很重要的事要和你商量。还有一个很漂亮很漂亮的美女介绍给你认识。”

　　“在哪儿见面？”秦洛问道。

　　“你直接来我家里吧。你在这儿睡过觉撒过尿流过口水的家。知道在哪儿吧？”

　　“知道。”秦洛哀怨地答应道。

　　“好。半个钟头见。亲亲。”

　　“……”

　　挂断这麻烦女人的电话，秦洛走进屋对林清源说道：“林爷爷，我有点儿事要出去一趟。”

　　林清源扫了一眼坐在沙发上看杂志的林浣溪，笑着说道：“去吧。晚上回来吃饭。”

　　“好的。”秦洛答应着。

　　等到秦洛的身影走远，林清源走到林浣溪身边坐下来，叹了口气，说道：“浣溪啊。我准备过两天去南方一趟。和秦洛的家人见见面。你有没有意见？”

　　“没有意见。”林浣溪面无表情地说道。

　　听到林浣溪的回答，林清源一下子就眉开眼笑，手舞足蹈地说道：“其实吧，我是有心让秦老头来燕京住几天的。这种事儿，哪能咱们女方先开口啊？可是我怕他在北方住不习惯，就只能做罢。我是这样想的，我去秦家把你们的事情先给他们说道说道。然后两家合计一下，找个黄道吉日，咱们就把喜事先给办了。”

　　“浣溪，你也不小了。那个词叫什么来着？对，剩女。以你的年纪，也是到了谈婚论嫁的时候了。秦洛这小伙子不错，我是看着他长大……不是，我是看得出来的。他人品好，医术高。你跟着他不会受委屈。”

　　看着爷爷的嘴开开合合，林浣溪却没听清他在说些什么。

　　秦洛？我们有可能吗？

　　我生君末生，君生我已老啊！

　　秦洛，为什么不让我在最美的那一秒遇见你？


第108章、共处一室！

　　秦洛乘车赶到紫竹苑小区，在门口的保安再三验证过秦洛的证件，并且向里面打了一通电话后，才放行让秦洛进去。

　　没办法，坐出租车过来的秦洛实在不像是这种高档小区里面的住户。而且，他身上穿的衣服又那么怪异……这让那些保安觉得，说不定还不如自己身上穿的金利来西装值钱呢。

　　要是让他们知道秦洛的那身长袍价值数十万，不知道他们会做何想法。

　　按响厉倾城家的门铃，里面很快就传来拖鞋汲地的声音。

　　厉倾城穿着条蓝色休闲短裤，上身是白色的无袖背心。虽然里面穿了黑色的内衣，可是，那饱满丰硕的胸肉还是高高地挺起，把那紫身的背心给撑地鼓鼓的，像是要把衣服给撕裂一般。

　　“小弟弟，你来了。”厉倾城一脸妩媚地笑着。那只巴掌大些的猫眯慵懒地趴在她怀里。客人来了，它也就只睁开眼睛扫了一眼。很快的又闭上了眼睛，一脸享受的样子。

　　别说是猫，就是让秦洛趴在那个位置，估计也就是这种反应。

　　“找我有什么事吗？”秦洛问道。

　　“不是告诉过你了？”

　　“什么？”

　　“人家想你了啊。”厉倾城盛满春情的大眼睛一眨不眨地盯着秦洛，笑嘻嘻地说道。

　　这个女人的变脸功夫是极强的。秦洛知道，她是扮人像人，扮鬼像鬼。扮淑女是淑女，扮御女就是御女。可以清纯、可以放荡，可以板着脸装严肃，也可以肆无忌惮的哈哈大笑。

　　谁若是信了她的话，简直是脑袋进水。

　　“到底是什么事儿？”秦洛一边在门口换鞋，一边问道。

　　“唉。说了你也不信。”厉倾城叹了口气。好像秦洛真的误解了她的本意似的。

　　“我没办法相信。”秦洛说道。“你不是说有很重要的事情要和我谈吗？什么事？”

　　“在谈事情之前，你还是先见一见那个很重要的人吧。我可是受人之请拉你过来的。”厉倾城说道。她把那只好色的猫眯给从胸口拉出来，走过去帮秦洛倒了一杯纯洁水。

　　“谁啊？”秦洛接过杯子，问道。

　　厉倾城瞟了眼卫生间，然后小声在秦洛耳朵边说道：“稍等片刻，你就能够欣赏到美人出浴图。”

　　秦洛的心神一荡，声音也不由得放低了几分，问道：“是谁？”

　　“出来了你就知道了。”

　　“我认识吗？”

　　“当然认识了。你还摸过人家的腿呢。”

　　“……”

　　两人正说话的时候，沐浴间的门被人推开。一个身材高挑性感的女人走了出来。

　　身穿白色浴袍，长发湿淋淋的耸拉在肩膀上。脚下穿着棉布拖鞋，在浴袍下摆遮掩不住的地方，露出一大截没有任何瑕疵的漂亮小腿。

　　“秦洛。你来了。”女人欢快地走过来，给了秦洛一个紧紧地拥抱。

　　秦洛一边感受着怀里的柔软，一边贪婪地嗅闻着她身上刚刚沐浴后所带的香气，眼睛还躲躲闪闪欲拒还迎的在浴袍领口敞开的地方扫来扫去。

　　“陈小姐，你什么时候过来的？”秦洛和陈思璇抱了抱，笑着问道。

　　陈思璇松开秦洛的腰，佯装发怒似地说道：“不是说好了。我们是朋友的吗？”

　　“对不起。习惯了。”秦洛不好意思地说道。人家都亲吻过自己，再叫人‘陈小姐’确实有些见外。

　　看到秦洛尴尬的样子，陈思璇笑着说道：“以后叫我思璇就好了。刚刚才从机场过来。我说要感谢你，请你吃晚饭。没想到厉美人那么早就把你请来了。会不会耽误你做工？”

　　厉倾城撇撇嘴，说道：“你给我打电话的第一句话是已经到了燕京机场，第二句话就是问这色狼的情况。难道我还能假装不知道你的那点儿小心思？”

　　这女人说话忒毒，又转过脸对秦洛说道：“你也别叫她思璇了。直接叫她老婆得了。这女人发骚了。”

　　“你才发骚呢。”陈思璇笑骂着说道。

　　“你还不承认？刚才你见到我都没抱我，见到秦洛就立即主动投怀送抱。还敢说你不骚？”

　　“你这女人，总是狗嘴里吐不出象牙。”

　　“你家的狗能吐出象牙？”

　　“……”

　　陈思璇这次是为了秦洛而来的，更确切的说，是为了秦洛的美容事业而来的。

　　由秦洛提供秘方，厉倾城负责操作的‘金蛹养肌粉’已经研制出来。只要再进行前期的推广，就能够在市场上铺货了。

　　而推广方面，自然是需要明星来代言的。台湾第一美腿名模就是最好的形象代言人。

　　你想啊，把这药往腿上一擦，就擦出一个台湾第一腿模出来。这效果是多么明显啊？

　　要是往脸上一擦，不就擦出来个华夏第一美女吗？

　　女人永远都不会对自己的容貌满意。丑的，想变美。美的，想变的更美。

　　厉倾城这次把陈思璇拉来，就是要先拍摄几组照片和一段视频广告。到时候，将会在电视和报纸杂志媒体上进行宣传推广。

　　因为曾经受惠过秦洛的这种养肌粉，所以，在厉倾城和陈思璇谈论薪酬的时候，对方直接就拒绝了。这次完全是免费工作了。

　　“秦洛，你有机会一定要去台湾。我把你的事迹讲给我的那群姐妹听了，她们对你仰慕的不得了。我还有一个朋友之前也是腿模，可是不小心腿烫伤了一小块，就只能退出这个圈子了。原本这次她也要跟我一起过来的，可是因为家里突然发生了一些事情，这才没有过来。不过，她知道我是过来为你们的产品拍片的，央求我一定要给她带一些产品回去。”陈思璇拉着秦洛在沙发上说话。亮晶晶的大眼睛一眨不眨地盯着他的脸看着。那么长时间不见，他还是那么的迷人。

　　真是个可爱的小男人！

　　“没关系。到时候让厉姐送她一份产品就好了。”秦洛笑着说道。

　　“对了，咱们的产品什么时候可以上市啊？”秦洛转过脸看向厉倾城。

　　厉倾城瞥了他一眼，说道：“你还好意思问？这是你的产品，赚的钱大部份都要存进你的帐户。你竟然连产品上市日期都不清楚。”

　　“不是有你在吗？”秦洛不好意思地说道。

　　“我是你妈啊？你什么都依赖我？”

　　“……”

　　说完，厉倾城也觉得自己说的话好笑。‘扑哧’一声笑了开来。陈思璇也笑，两女抱着笑成一团，在沙发上滚来滚去。

　　“我要是有这么个儿子，非要被他气死不可。”厉倾城喘着气说道。

　　“他要真是你儿子，就得叫我阿姨了。咯咯，太好笑了。”陈思璇捂着肚子说道。

　　秦洛一脸郁闷。心想，我要是有这么一个妈，干脆一刀捅死自己得了。

　　又想起王九九的妈妈同样也是这样的极品。心里还真是对她有些同情。

　　等到他不小心想到，如果自己娶了王九九的话，那么一来，王九九她妈就是自己的岳母……这日子就完全没法过了。

　　一下午的时间，秦洛就在这儿陪着两个美女聊天。

　　一杯红茶，两块糕点。再加上眼前两个女人很没有风度地跷在桌子上的性感大腿。秦洛觉得时间原本可以过得这么快。

　　陈思璇心血来潮，要亲手下厨做菜给秦洛吃。远来是客，秦洛也不好意思丢下客人离开。只得又给林清源打了个电话，说自己晚上不回去吃饭了。

　　没想到，陈思璇的厨艺还非常高明。带有台湾风味的菜式，味道清淡，有着不让人反胃的甜。还是非常符合秦洛的口味的。

　　吃过晚饭，又陪着两人说了一阵子话，秦洛再次提出告辞的时候，却遭到了两人的一致反对。

　　“秦洛，你在这边陪我们好不好？反正有房间睡啊。我们还可以继续聊天呢。”陈思璇依依不舍地说道。

　　厉倾城就干脆直接多了，说道：“你就放心的留下来吧。我们知道你不会干什么坏事的。”

　　“你就这么相信我？”秦洛苦笑。其实上次他就很想干点儿坏事了。

　　“不是相信你，是相信我们自己。你那小身板，就算爬上床也会被我们一脚踢开。”厉倾城不屑地说道。


第七卷：欲血红颜！


第109章、你一定会答应我的！

　　晚饭的时候已经喝过红酒，可是这显然不能满足厉倾城和陈思璇这两个女酒鬼。

　　厉倾城一个电话打出去，很快的，那个在门口认真地检查过秦洛身份证件的刺猬头保安就扛着箱蓝带按响了门铃。

　　“厉小姐，真的很抱歉。门口的便利店里没有百威和嘉士伯。只有蓝带。”保安一脸愧疚地说道。好像商店里没有百威和嘉士伯是他的罪过一般。

　　“没关系。辛苦你了。”厉倾城一脸妩媚地笑。从钱包里抽出几张百元大钞递过去。

　　刺猬头的眼睛都不敢正视厉倾城那炽艳脱俗的脸，一边摆手一边说道：“不用了。算是我请厉小姐喝酒。”

　　“下次吧。等到你下次请我喝酒的时候，就由你埋单好了。”厉倾城微笑着说道，还是把那几张钞票塞进他手里。

　　“好的。那……那我就不打扰你们了。”刺猬头结结巴巴地说道。

　　临走的时候，猛然间抬头贪婪地看了几眼站在面前的人间尤物。然后，那鼓足的勇气很快就消失殆尽，像是被枪打的兔子似的，落慌而逃。

　　一言决定生死的权势、富可敌国的财富，还有那倾城倾国的容颜，都能给人带来不可直视的压力。

　　衣着简单随意，举止性感妖娆的厉倾城就属于第三者。她的美艳对普通人来说是一种压力。只有见惯了美女的秦洛才反应迟钝。

　　“来。我们继续喝酒。”厉倾城弯腰抱起那箱蓝带走向阳台。没有小女儿家弱不禁风的姿态，很多事情都是亲自出手解决。

　　原本这种扛啤酒的活计是可以找秦洛这个男人来帮忙的，但是，她一声不吭的就自己抱过来了。

　　当然，也许，在她心目中，秦洛的力气还不如她来的大呢。

　　厉倾城撕扯开箱子，丢了一罐给坐在躺椅上的陈思璇，又取出一罐给秦洛，说道：“陪我们喝一瓶？”

　　“不行。我不会喝酒。”秦洛连连摆手。

　　“我教你。”厉倾城说道。“你看，先把易拉罐打开，然后往嘴里倒……接着就吞进肚子里。学会了吧？非常简单。”

　　厉倾城一边说，一边给秦洛做真人示范。自己还打开啤酒罐喝了好几口。

　　“我是说，我喝了啤酒就会晕倒。”秦洛连忙解释着说道。

　　“真的？”厉倾城问道。

　　“真的。”秦洛认真地点头。

　　厉倾城在夜色里的眸子越来越亮，她一脸激动地跳起来，搂着秦洛的肚子，然后把酒往秦洛嘴里灌，说道：“来，你表演一下晕倒给我们看看。我还没看到过你醉酒的样子呢。”

　　“一定很可爱。”陈思璇在旁边拍手大笑。

　　秦洛像是个共产党员似的，咬紧牙关宁死不从。无论是敌人的辣椒水，还是铁板墩……或者她用胸部在自己的脑袋上蹭来蹭去的施展美人计。他都决定抵抗到底。

　　厉倾城灌了半天也没能成功，最后陈思璇上来帮忙，被两个美女左右夹计，秦洛才不得不配合性的喝了一小口。

　　这两个流氓！

　　喝完之后，秦洛就小心翼翼地等待着阳脉在体内的疯狂躁动。

　　一秒。两秒。三秒……

　　竟然没有任何反应。只是觉得脑袋有些晕沉而已。

　　难道说，自己的身体已经有所好转？

　　但是，很快的，秦洛就否定了这种可能性。可能只是自己喝的酒量少一些吧。

　　两女一脸认真地盯着秦洛，见到他丝毫没有醉酒的症状，满脸失望地说道：“哪里有一喝就倒啊？根本就是骗人的嘛。”

　　厉倾城丢一瓶啤酒给秦洛，说道：“这下子没有借口耍滑头了吧？陪我们喝一瓶吧。我们喝你不喝，多没有意思？”

　　秦洛只得接住。拉开易拉罐，却没敢真往肚子里灌酒。

　　“这种生活真美好。”陈思璇小口抿了口酒，看着外面明朗的天空和灯火澜珊的城市，一脸幸福地说道。

　　她的身材特别的修长，躺在躺椅上还要超出好长一大截。把脚放在一张小方凳上，脚耻头不停地摇晃着，白地耀眼。秦洛的眼睛就跟着她漂亮的小脚动来动去的，一会儿就觉得头更晕了。

　　厉倾城身体舒适的靠在沙发上，说道：“思璇，有没有兴趣做些别的事情？”

　　“做什么？”陈思璇问道。

　　“等到我们的金蛹养肌粉上市后，一定会快速的占领市场。到时候，我还要在香港和台湾设立分公司。如果你有兴趣的话，可以帮我负责这一块。”厉倾城笑着说道。

　　“哇。邀我做管理啊？你这么相信我的能力？”陈思璇笑着说道。

　　“你一台大法学系毕业的高材生，都不明白你怎么会跑去做腿模。当然，做腿模也确实能够赚钱。可是，在娱乐圈里混饭吃，是非也多啊。”

　　“如果你愿意的话，我可以把台湾市场交给你来做。以你的能力，守好这一块市场应该不会困难。”厉倾城肯定地说道。

　　“就这么确定了？”陈思璇瞪大眼睛，一脸诧异地问道。

　　“大老板和二老板都在你面前陪你喝酒，还有什么事情决定不了？”厉倾城笑着说道。扫了眼坐在她旁边的秦洛，说道：“只不过这样的话，我们俩就都要成为这家伙的下属了。要是以后他心血来潮，想来个潜规则什么的，你就不好拒绝了……不过，我估计你那一脸发春的样子，也不会拒绝。”

　　“厉美人，你就嚣张吧。早晚会有个男人把你收拾的服服贴贴的。”陈思璇偷瞄了秦洛一眼，出声骂道。

　　“能够收拾我的男人呀，还没有出现。”厉倾城大笑。她转过身看着秦洛，说道：“小弟弟，在我的男人还没出现之前，姐姐先便宜了你好不好？”

　　“这……”秦洛大窘。哪有问得这么直白的？人家还是处男呢。

　　你要真有这种意思，趁我睡着的时候直接冲上来把生米做成熟饭不就得了？

　　虚伪！

　　“不愿意？”厉倾城眨巴着大眼睛，问道。

　　“不是。我是说……”

　　“愿意？”

　　“……”

　　看着秦洛不知所措的样子，厉倾城笑的花枝乱颤，说道：“好了。不难为你了。做为一个二十多岁的处男，我也为你感到难过呢。”

　　“厉美人，你就知道为难人家这些老实人。”陈思璇在旁边看不过眼，说话比较偏向秦洛。

　　“是吗？”厉倾城说道。“思璇，你上次不是偷偷告诉我说，你还是处女吗？反正大家朋友一场，要不，你们俩互相配合一下？”

　　“去死。”陈思璇把手里的啤酒向厉倾城泼过去，厉倾城机灵的躲开，倒是把没有预防的秦洛给浇了一脸。

　　“啊。对不起。”陈思璇慌张地站起来，要帮秦洛擦拭脸上的酒渍。

　　结果她垫脚的小方凳一下子滑倒，她的整个人就扑倒在秦洛的怀里去了。

　　“看来晚上我要睡沙发了。”厉倾城看着两人搂抱在一起的模样，戏谑地说道。

　　厉倾城当然不会去睡沙发，睡沙发的仍然是秦洛。

　　因为昨天晚上陪着那两个女人疯的太晚，秦洛就没有像以前一样早早地起床跑去锻炼。

　　等到他睁开眼睛时，阳光已经爬过玻璃窗铺泻满地。

　　厉倾城穿着热裤和宽松的T恤在拖地，陈思璇系着围裙在厨房里做早餐。两女还在谈论着什么，时不时地发出悦耳的笑声。

　　突然之间，秦洛心中有种温温的充实感。

　　以后，他的生活是不是一直都能够如此的温馨而平静？

　　觉得下身有些不舒服，用手一摸，一下子就呆愣在哪儿。

　　怎么会这样？昨天晚上自己梦到了谁吗？

　　看到秦洛坐在沙发上发呆，厉倾城笑着说道：“小弟弟，快起床啦。吃过早餐后，我们今天还有很重要的事情要做。”

　　“什么事啊？”秦洛想了想，今天正好是礼拜天。应该是没有课的啊。

　　“你忘记了？我昨天打电话让你过来的时候，不是和你说过嘛。有一个很重要很重要的人要和你见面。还有一件很重要很重要的事情要和你商量。”厉倾城笑着说道。

　　她身上的T恤在腰间打了一个结，露出珠圆红润的肚脐。在她站在秦洛面前说话的时候，那肚脐也跟着轻轻地颤动。很是性感可爱。

　　这女人随意的在身上做一点儿装饰打扮，就能够性感媚惑到骨子里。

　　“是啊。我记得。人我不是见过了吗？”秦洛说道。

　　“可是还有一件很重要的事要和你商量啊。”厉倾城说道。

　　“什么事情？”

　　“你还记得上次那个坐劳斯莱斯房车，跟着好几个保镖漂亮地有些不像话的女人吗？”厉倾城问道。

　　“记得。”秦洛点头。心里有种不好的预感。

　　“嗯。想必你也记得。那种女人看过一眼一辈子都不会忘记。我和她约好了，今天上午十点，在倾城国际见面。”厉倾城说道。

　　“那是你的事情。又和我有什么关系？”

　　“她点名要见你。”

　　“你答应了？”

　　“是的。我没理由不答应啊。她现在是我们公司最大的客户了。”

　　“……这就是你要和我商量的事情？”秦洛一脸苦笑。你都答应了，还要和我商量什么？

　　“是啊。”厉倾城点头。“反正我知道，你一定会答应我的。”


第110章、真有一腿？

　　直到坐进车子里，秦洛还是一脸的埋怨：“为什么你就答应了呢？那个女人有这么大的魅力？”

　　“你是不是正常男人啊？思璇，摸摸他下面是不是泥塑的。那样的极品女人，我看着都流口水，你竟然毫无反应。”厉倾城一边开车，一边反驳着说道。

　　之前她说过‘到处都有司机，为什么要自己开车’之类的话，可是，今天却自己从车库里面开出一辆宝马730出来。

　　秦洛问她原因，她翻着白眼说道：人家思璇的身份是大明星。明星哪能随便出来见人？哪能跟着咱们一起坐出租？

　　陈思璇下身是一件简洁的天蓝色牛仔裤，上身是一件心型圆型的格子条纹毛衣。脖子上系着根黑色的丝巾，简洁而不失时尚。

　　陈思璇呸道：“这样的事情你就会想到我。我才没你那么色情。”

　　厉倾城大笑，说道：“这不是你一直想做而没机会做的事情吗？便宜你了。”

　　“懒得理你。你才想做呢。”

　　“我是想做啊。”厉倾城说道。“来。小弟弟，让姐姐摸摸发育好了没有。”

　　“好好开车。”秦洛坐在车后座一脸紧张地说道。这女人一旦疯起来的时候，方向盘都不管了。竟然真要伸手过来摸他的下身。

　　让她摸摸摸倒也没什么，秦洛也不是个小气的男人。反正男人长这根东西，除了自己摸之外，也只能让女人摸……可是，你总得把车子控制好啊。在她说这几句话的时间里，那车子在高速上已经左左右右的打了好几个摆子了。后面的车一直在对着他们按喇叭呢。

　　难怪她以前不敢自己开车，原来她也知道自己的问题很严重。

　　厉倾城这才发现危机，赶紧把身体给转回去，认真开车。正色说道：“我能不答应别人吗？人家现在可是咱们倾城国际的最大客户。前段时间她的那个助理过来，给她们公司的一群女性高层管理办会员卡。全部办的是咱们的年卡套餐，而且一次性就办了三百人……一人十万，三百人是多少钱？我那小店就准备靠这小富婆吃饭赚钱了。”

　　停了停，厉倾城又一脸无良的笑。说道：“秦洛啊，我看得出来。那个小富婆好像对你挺有意思的。要不，你把她娶了？然后你再包我当二奶，我要什么，你就给我买什么，咱也不赚这辛苦钱了。”

　　“什么乱七八糟的关系。”陈思璇笑骂道。

　　“哦。少不了你那份。你就做三奶吧。总要有个先来后到吧？我和帮洛先认识的。”厉倾城说道。

　　陈思璇要冲上去掐人，秦洛赶紧把她给拉住了。这两个女人当真是无法无天啊。

　　没看到路边坚立的安全告示牌吗？贾君鹏，你妈妈让你回家吃饭。慢点儿开，饭还没熟。

　　到了倾城国际的时候，秦洛就有种迈不开脚的感觉。

　　这个女人又来干什么？每次面对他，秦洛都有种赤裸裸站在她面前的感觉。

　　这让他非常不自在。跟自己就是一少爷，跟着其它的同伴一起昂首挺胸的走进一间包厢，领班的一声令下，他们就哗啦啦的把身上的衣服全脱了，任凭客人挑选一样。

　　“她的眼神在嫖我。”秦洛暗自在心里想道。

　　厉倾城停好车后，提着包包走过来。看了看手腕上的表，说道：“不行。快十点了。我们要快点儿上去。不能让客人先到等咱们。”

　　他们还没来得及上楼，三辆黑色的汽车就快速的向这边驶来。

　　前后各有一辆黑色奔驰保驾，中间是那辆特别定制的加长版劳斯莱斯幻影。

　　三辆车子刚刚停稳，中间的那辆车子却没有动静。

　　哐哐哐……

　　前后的两辆奔驰车几个门同时打开，一群黑衣墨镜打扮的保镖快速下车。然后迅速的向中间的劳斯莱斯车门靠近，很快的，就围成了一个不是很大，但是无泄可击的包围圈。

　　秦洛撇撇嘴，说道：“用得着这么大阵势吗？”

　　厉倾城一肘子击在他胸口，骂道：“等到你能开得起劳斯莱斯幻影，你也会摆出这派头。有钱人的命值钱，哪能跟咱们这些平民百姓一样？”

　　秦洛看着厉倾城的侧脸，想说点儿什么，终究还是没有问出口。

　　等到外面的人都准备好后，劳斯莱斯的车门才被人推开。

　　最先出场的是闻人牧月的助理马悦，仍然是那般的美艳照人。黑色制服、白色衬衣、黑色丝袜、黑框眼镜……刻意的低调不仅不会让人把她忽略，反而激发起男人骨子里的好奇欲望。

　　想要近一些，再近一些的去把她窥探个清清楚楚。

　　这个时候，真正的主角才出场了。

　　先探出来的是一双黑色跑马靴，上面有着暗金色的花纹。不显眼，但是给人一种内敛的高贵。黑色的收脚裤，繁琐的白色衬衣，上面罩着一条黑色的修身小马夹。头上是一顶同样黑色的女款绅士帽。贵族气息浓郁。一看就知道她的衣着打扮经过专业人员的精心设计。

　　这女人，一出场便气势夺人，瞬间成了全场人的焦点。

　　无论是站在她身边的马悦，还是厉倾城和陈思璇，都是万中挑一的极品美女。可是，当这女人一出场的时候，好像其它人都悲剧的沦为了绿叶。

　　她是高高在上的公主，是女王。而其它的女人即便再优秀聪明，也无非就是个一品文官辅佐大臣。

　　归根到底，还是要为她服务的。

　　厉倾城拉了一把秦洛，两人快步向闻人牧月走过去。

　　“欢迎再次光临。”厉倾城笑着说道。因为闻人牧月没有向她介绍过自己的姓名，所以，厉倾城也只能忽略她的称呼。

　　聪明的女人做事情，都是心照为宣的。

　　“谢谢。让你久等了。”闻人牧月点头说道。她误以为厉倾城她们站在门口是迎接她的到来。

　　也不给厉倾城继续客气的机会，她的视线已经转移到了秦洛的脸上。

　　“你有什么想说的吗？”闻人牧月说道。

　　“没有。”秦洛笑着说道。“欢迎光临。”

　　“我知道，你对我有所不满。你不妨更坦白一些。”闻人牧月说道。

　　“哈哈，你误会了。我怎么会对你不满呢？”秦洛笑呵呵地说道。

　　“眉毛轻拧，脸带不屑，眼神轻蔑……如果我没有猜错的话，你一定是对我带这么多人过来有意见。觉得我这是在哗众取宠。对吗？”闻人牧月说道。

　　秦洛瞪大了眼睛，嘴巴张了张，却一句话也说不出来。

　　这女人，难道她是人肚子里的蛔虫，怎么什么东西都知道？难道自己脸上真的表现的那么明显？

　　“我想，你肯定是误会了。秦洛不会有那种想法的。”厉倾城怕两人把场面给搞僵了，赶紧在中间打着圆场。

　　心里暗自赞赏着，这个女人实在是太厉害了。刚刚下车，仅仅是从秦洛的一些面部细微表情就能够猜测出人的想法。真是不可思议。

　　要是和这样的女人做对手，真是做梦都会被吓醒。

　　当然。和这个女人做对手，估计也不会做梦。因为你根本就没办法睡熟。

　　“我相信我的判断。”闻人牧月看着秦洛的脸，云淡风轻地说道。这句话从她嘴里轻飘飘的说出来，却给人一种认真执拗的感觉。

　　秦洛呆愣了一会儿，然后便眯起眼睛笑了起来，说道：“不错。我确实有这样的想法。出门做个美容而已，前呼后拥的带着这么多人出来。你不觉得你活得很累吗？”

　　厉倾城又伸手去掐秦洛，示意他少说几句，不要得罪了自己的大金主。

　　没想到，闻人牧月没有生气，反而点了点头，说道：“觉得。但是却非带不可。当你每年遭遇二十四次绑架或者暗杀，平均每月遭遇两次时，你就会对死亡心存畏惧之心。”

　　她看着秦洛的眼睛，轻声说道：“虽然觉得活着没有太大的意义，但是，我不想死。”

　　秦洛一愣，没想到这个骄傲到骨子里的女人竟然能够这么坦然的承认自己对死亡的恐惧。

　　像是为了证明主人所说的每一句话都是事实，马悦已经打开了随身携带的电子笔记本。然后手指在上面操作了一番，把一些资料给秦洛看。

　　九六年三月二十七号。贵族学院，遭遇四名帮派人员的劫持。

　　九六年十月十五日。金茂大厦。遭遇神秘枪手枪击。

　　同年十一月二十七日。在回家的途中，再次遭遇飞车追逐以及枪击……

　　……

　　资料上详细的记载着闻人牧月所遭遇枪击的时间、地点以及人物的身份。密密麻麻的，布满整个屏幕。

　　秦洛想起，这每一行在电子记录本上显示的冰冷数字都是一次疯狂噬血的杀害时，心里竟然对这个女人有了一点点同情和怜悯。

　　在她光鲜照人的背后，原来也有那么多不为人知的惊险和苦难。

　　“对不起。我不知道这些。”秦洛歉意地说道。

　　“没关系。我原谅你。”闻人牧月点了点头。“那么过份的事情我都原谅你了，更何况是这样的小事。”

　　“……”

　　听到闻人牧月的话，厉倾城一脸惊讶。

　　人不可貌相。感情秦洛这家伙和这小富婆还真是有一腿。


第111章、你以为我傻啊？

　　秦洛一脸苦笑。看到厉倾城那小嘴微张瞳孔变大的惊讶模样，就知道她脑袋里在想些什么。

　　这女人，干吗要把话说得那么暧昧？

　　‘那么过份的事都可以原谅’，这话听起来不是很让人想入非非吗？就像自己是个始乱终弃的陈世美一般，而她却是个宽容大度不计前嫌的发妻。

　　“我们还是进里面说话吧。站在这儿说话多累啊。”厉倾城横了秦洛一眼，对着闻人牧月做了个邀请的手势。

　　倾城国际美容连锁机构就位于闹市区，门口停着这样拉风的三辆豪华轿车，又有一群黑衣墨镜的保镖守护着，已经引起了不少人的围观。

　　而且，这圈子里的美女又多，谁让外面丢块砖头进来，估计都能砸倒俩……

　　闻人牧月点了点头，举步向倾城国际的店面走去。

　　倾城国际算是厉倾城建立起来的一个小圈子，有不少客人来做美容，更多的是过来聊天喝茶打发时间的。这已经成为她们每天必来报道的一个娱乐休闲的聚会地点，就像是书店和咖啡馆一样。

　　那些衣食无忧不用为了生活奔波的女人，她们的时间就显得冗长而多余，总要为自己找些事情做才行。

　　看到厉倾城过来，不少客人想出声和她打招呼开几句玩笑。可是看到走在她身边的闻人牧月后，溜到嘴边的话又生生被她们给咽了回去。

　　即便同样是女人，在闻人牧月面前，也有一种来自于骨子里的压力。

　　她们虽然不能进入燕京那个顶级圈子，但是身家也以亿为单位，出了什么事儿，也能跳出来几个猛人站出来撑场子。

　　可是，以她们那锐利的眼光看过去。仍然能够知道，眼前的这个女人，根本就不是和她们一个层次的人物。

　　闻人牧月的那群保镖仍然被安排在一楼候客厅喝茶，只有助理马悦陪着上楼。

　　在厉倾城的亲自安排下，把店里最豪华的VIP包厢给了她，又安排了茶水和水果点心，厉倾城才笑着说道：“我就不打扰了。你们好好聊。如果有什么需求尽管开口。”

　　说完，给了秦洛一个暧昧至极的眼神，便关门退了出去。

　　早餐吃的是煎蛋和面包，虽然喝了一杯牛奶，但是秦洛总觉得那玩意儿不解渴。

　　秦洛走过去抽了根牙签，挑着去皮去子的黄瓤西瓜吃。

　　“闻人小姐，今天你又觉得哪儿不舒服？”秦洛笑着问道。上一次见面，他故意装作不认识这个女人的身份想避免麻烦。现在看来，这一招是不灵的了。干脆就把事情给摊开来讲了。

　　“这次，我要来和你谈笔交易。”闻人牧月说道。她姿态优雅的坐在椅子上，饶有兴致地看着秦洛吃西瓜的样子。

　　“谈交易？什么交易？”秦洛一脸疑惑的问。“我有的，你都有。你没有的，我更没有。我身上能有什么东西会被你看中的？”

　　“有的。”闻人牧月说道。

　　“什么？”

　　“末婚夫的身份。”闻人牧月说道。

　　惊讶的间隙，一块儿还没有咀嚼的西瓜就被他吐了进去，噎的秦洛眼泪都快要流出来了。他抓起杯子灌了口柠檬水后，这才出声问道：“什么意思？我不明白。”

　　“我是说，你可以用你是我末婚末的身份……来和我做这笔交易。就投资学而言，要比你直接上门退婚的收益要大上许多。”闻人牧月重复着说道。她果然是一幅公事公办的模样，脸上看不到一丝羞涩或者其它的表情。

　　“可是，我已经去你们家退过婚了。我们应该没有什么关系了吧？”秦洛说道。

　　“那又怎么样？有谁知道呢？”闻人牧月漫不经心地说道。

　　“这么做的目地是什么？”秦洛反问道。说实话，他心里对闻人牧月是非常提防的。他总觉得这个女人太聪明了，聪明到不受任何人控制的地步。

　　有位前辈说过：大智若妖的女人，不是去做了尼姑，就成了别人的情妇。

　　闻人牧月肯定是不会成为别人的情妇的，她这样的家世，一般男人也养不起。可是……自己也不能莫名其妙的成为她的情夫吧？

　　以自己这智商去和她磕，被人卖了，自己还一脸陶醉地给人数钱呢。

　　自己是帅，可是帅地并不耀眼。

　　秦洛可没有自信心膨胀到认为这女人被自己的绝色英姿所倾倒，然后一哭二闹三上吊寻死觅活地要嫁给自己。对于她的两次主动探访，他更是保持着足够的警惕之心。

　　“为了一劳永逸地解决掉麻烦。”闻人牧月坦白地回答道。

　　“什么麻烦？”秦洛满脸好奇。还有什么事儿能够让这个女人觉得麻烦？

　　“追求者。”闻人牧月说道。

　　秦洛明白了，太优秀的人总是容易招花引蝶。譬如自己，譬如闻人牧月。

　　他们都是如此的优秀，如此的出类拔萃。所以，身边自然会围绕一大群追随者。他们可以拒绝喜欢别人，但是，他们没办法拒绝别人来喜欢自己。

　　“我明白你的意思。也能够理解你的处境。毕竟，我也经常面临着这样的苦恼。”秦洛点了点头。“但是我不明白的是，这种事情找谁都可以，你为什么偏偏要找上我？你闻人家族的大小姐，什么样的男人找不到？富家公子、影视明星、商界奇才，还不是任你挑选？我可不觉得我优秀到这种地步。”

　　秦洛自嘲地说道。他一直怀疑这女人是来报复自己。报复自己竟然主动跑他们家里退婚，这让她高高在上的心灵受到了打击。

　　所以，她要先过来假装让自己成为她的男朋友。等到她想办法得到了自己的身体，夺走了自己的芳心，然后就一脚把自己踢开……电视上都是这么演的。

　　这计划不可谓不毒，不可谓不妙。

　　“可是，我会上你的当吗？”秦洛冷笑。“不可能。”

　　“不错。我确实可以找富家公子影视明星商界奇才。如果我愿意的话。三十分钟之内，就能够把人选给确定好。不要撇嘴，你应该相信我说的每一句话。”闻人牧月漂亮的眸子一眨不眨地盯着秦洛。“但是，我不愿意。”

　　“你喜欢上我了？”秦洛说道。问这么不要脸的问题，他也觉得有点儿不好意思。可是这个时候，他必须要把问题给搞清楚才行。

　　“只是不讨厌而已。”闻人牧月说道。想了想，又补充道：“有时不讨厌。”

　　“既然这样的话，找我和找其它人有什么区别？”秦洛反问。

　　“因为，只有你，才能帮我拒绝那个人。”闻人牧月说道。

　　做出这样的决定，是她经过深思熟虑过的。

　　三天之后，就是秦纵横的爷爷秦烨八十大寿的日子。而秦烨对自己非常喜欢，曾经说过希望他的孙子秦纵横娶自己为妻的话。

　　秦纵横原本就对自己颇有好感，为了实现他爷爷的愿望，必然会在近期再次求爱。

　　如果能够拒绝的话，倒也罢了。偏偏最近闻人家的宿敌白家又在蠢蠢欲动。这个时候，是再次和秦家保持密切关系，共同抗敌的时刻。她不想因为自己感情上的私事，而让家庭蒙受巨大的损失。这也不符合她追逐完美的风格。

　　恰好，秦洛像是一道明媚的曙光般出现了。

　　他去自己家族退婚的事儿，必然会由自己那个傻瓜弟弟的嘴里传到秦纵横的耳朵。

　　只要他知道有这回事，只要他知道有秦洛这个人……如果秦洛愿意配合，她携着他的手走到前台，说这就是自己喜欢的男人。

　　那样的话，即便强硬骄傲如秦纵横，怕是也没有什么话好说了吧。

　　毕竟，他们很多年前就结下的亲事。难道想让我们闻人家族失信于他人吗？

　　至于以后她和秦洛的关系要怎么办，她不愿意多想。想那么多干什么？如果连感情的事也要算计，那么活着真是了无生趣了。

　　“那个人是谁？”秦洛问道。能够让闻人牧月头疼的男人，肯定来头不小。

　　“你应该不认识。他叫秦纵横。”闻人牧月说道。如果是圈子里的人，提起这个名字自然是如雷灌耳。可是如果是普通人，肯定连听都没有听说过。

　　他聪明、骄傲、懂得节制。他知道应该在什么样的场合出尽风头，引得无数人跟随。他也知道在什么样的场合低头再低头，把脑袋埋在泥土里，不要让一些无关紧要的人了解。

　　那些被媒体曝光的家伙，实在是愚蠢之极。枪打出头鸟的道理都不明白，哪里还能纵横千里立于不败之地？

　　秦洛不知道，他已经和秦纵横在名媛会见过面。他更不知道，他的大名已经在秦纵横哪儿挂上了号。

　　他摇了摇头，说道：“我确实不认识。他很厉害？”

　　“很厉害。”秦家新一代的领军人物，人称‘智公子’，难道还当不上‘厉害’两字？

　　“后台很强硬？”

　　“算是吧。”秦家‘文有三进士，武有三将军’。如果这还不算后台强硬的话，那什么样才叫做后台强硬？算上华夏国的一些隐姓家族，也没有几家能够超越的了。

　　秦洛就怒了，他指着闻人牧月骂道：“你以为我傻啊？那个情敌又厉害，后台又强硬。我和他抢女人，死都不知道怎么死的。这种蠢事，谁爱干谁干。反正我是不会做的。”


第112章、高智商的机器人！

　　金钱，我所欲也。

　　美女，亦我所欲也。

　　可是，把这两者和生命安全放在同一个天秤上，那么，秦洛心头的重量自然是往后者这一边倾斜。

　　安全第一！

　　听到秦洛拒绝的话，闻人牧月并不生气，伸出纤细嫩白没有一丝瑕疵的玉手端起面前的柠檬水，轻轻地抿了小口，抬头说道：“我已经开出了我的条件，现在，轮到你开出自己的条件了。你敢要的，我就敢给。”

　　她每一个姿态都接近完美，每一个动作都赏心悦目。

　　说实话，如果不是这个女人太聪明太富裕太强势太骄傲，她是一个很让人着迷的女人。

　　可是，爱情里能有‘如果’吗？

　　秦洛笑眯眯地看着她，说道：“如果我说要的是你呢？”

　　“只要能让我爱上你。男欢女爱，人之常情。”闻人牧月表情淡然地说道。

　　秦洛一愣，没想到这女人竟然给出这么绝妙的答案。

　　而且，竟然把那种事儿当面给当做条件讲出来……也不害躁。

　　“我可没信心让你爱上我。”秦洛苦笑。

　　“为什么不试试呢？根据我的了解，你不是一个没有自信的人。”

　　还有一句话她没有说。这个男人，有时候自大的让人难以接受啊。

　　“试试？你当这是在商场购物？还可以买试用装？我用太多的事情要做，没时间来做这种尝试。”秦洛说道。

　　“所以说，你可以开出自己的条件。你要做的事情，也可以放在这些条件里面。”闻人牧月从椅子上站起来，走到秦洛面前的沙发边坐下来。

　　丰盈窈窕，暗香袭人。

　　秦洛用力地嗅了嗅鼻子，不得不承认，他喜欢这种味道。

　　秦洛看着闻人牧月近在咫尺的俏脸，这么近距离的欣赏她的美感，那强烈的视觉冲击力让人一阵阵的目眩。

　　她不哭不笑不皱眉，可是，仍然能够给人风情万种的感情。

　　好像让人觉得，她就是这样。她就是这样的美。

　　秦洛笑着摇头，说道：“你还是不明白。”

　　“你想说什么？上一次，你假装不认识我，我很善解人意的配合。这一次，既然你愿意说出我的身份，那么，证明你也希望大家开诚布公的谈一谈。”闻人牧月从果盘里取出一个苹果，在手里轻轻地把玩着。

　　“喜欢吃苹果？”秦洛看着她的动作，问道。

　　“还好。”闻人牧月点头。苹果是她喜欢的水果，口感清脆，含有丰富的维生素C。对女人来说，还是必不可少的天然美白圣品。

　　秦洛从她手里接过水果，拿起果盘边沿的水果刀，熟练的削着皮。

　　“你不懂爱情。”秦洛说道。“如果我爱你，无论前面是刀山火海阎罗地狱，我也会牵着你的手，陪你闯过去。如果爱了，一切都不是问题。还用谈什么交易？”

　　“可是，现在我还不爱你。或者说，我还没有爱上你。这样的话，我就开始考虑一些实际性的东西。我会考虑我的生命安全。我会觉得对手太强大，我会觉得这种事情很无趣……有了这么多外在条件的制约，那么，我自然会选择放弃。放弃这样的交易。”

　　秦洛是个削苹果的高手，随着他手里明亮的刀片轻轻移动，那修长有力的手指轻轻地旋转，一条如连在一起的花瓣一般的果皮在他手心里呈现。

　　这个从来没有经历过爱情的菜鸟，正在向另外一只更菜的鸟大谈爱情。

　　“不考虑一下你的事业吗？你应该清楚，如果我愿意帮你，你会更早一些完成你所追求的东西。”闻人牧月诱惑着说道。

　　“如果有人愿意和我共同努力，我自然十分欢迎。但是，如果要拿爱情来做交易，我觉得这是对我爱情和中医事业的双重亵渎。我不急，我也有足够的时间。这么有意义的事，如果在我的努力下完成，我的人生将会充满意义。”秦洛笑着说道。

　　闻人牧月竟然十分赞成的点了点头，她一直不愿意掺合进秦洛的事业当中，就是不想夺走他为之奋斗的事业。

　　或许这么做有些自私，或许会晚些年才能把中医给推向世界……可是，请原谅女人的自私。

　　“那么，做为一个女人，我对你没有一点儿吸引力？”闻人牧月一脸认真地问道。

　　没有闪躲的眼神，没有羞涩的表情，只有一些小小的好奇。

　　她这样高傲的女人，想到什么就说什么。没必要掩饰或者抵赖。

　　就像问‘你觉得我这件衣服好看吗？’一样的问题，没有夹带任何太多的感情成份。

　　或许有一点点，可是，那实在太微小了。微不足道。

　　秦洛认真地打量着她，摇了摇头，说道：“说实话，我愿意向你坦白，你是我见过最漂亮的女人。”

　　“这样的话，你的选择就让人觉得意外了。”闻人牧月轻笑。

　　“我身边也有很多女孩子，她们或许没有你那么漂亮。但是，她们都是活生生地生活在我的身边。她们有血有肉，有自己的性格和脾气。”

　　“我能够触摸到她们。或者说，我能够和她们很自然的相处。你不同。你最大的缺点就是……就是你太优秀了。对，就是太优秀了。”

　　“完美无缺的相貌、数之不尽用之不竭的财富，还有你的智慧……说实话，我有些怕你。每次和你见面时，我都有种被人审视的感觉。在你面前，我没有任何隐私。”

　　秦洛把削好的苹果递给闻人牧月，然后用纸巾擦拭着刀刃上的果渍，笑着说道：“我在想，就算我没有去退婚。我们在几个老头子的安排下结婚。我也不会感觉幸福。因为，就算我搂着你，也像搂着一具高智商的人形电脑一样。这种感觉，你明白吗？”

　　“这也是你明明在客厅看到过我的照片，仍然坚持着要退婚的原因？”闻人牧月莞尔轻笑。

　　秦洛大吃一惊，说道：“你连这个也猜到了？”

　　“不然，你怎么会知道我的身份？照片明明挂在客厅，你坐在哪儿，怎么可能没有看见？”

　　秦洛唉叹一声，说道：“这就是我不敢喜欢你的原因。你太可怕了。”

　　“我也不想。”闻人牧月轻轻地叹息。“可是，我别无选择。”

　　很小的时候，她就受够了那些叔伯的白眼和刻薄的话语。那个时候，她就决定，自己一定要变得足够聪明，足够的强大。那样，任何人都不能欺负自己。

　　他的父亲纵情艺术，他的弟弟不谐世事。她没办法奢望别人的保护，只能让自己变强再变强。

　　当你高高在上的时候，全世界都仰你鼻息。

　　可是，当有一天你不小心犯下错误时，明里暗里铺天盖地的攻击汹涌而至，直压地你喘不过气来。

　　她也想停一停。放下一切的休息。

　　可是，她不能。

　　在他们那样的家族，只能奔跑。日日夜夜，没有停歇。

　　只要不断的向前跑着，她才不会被人从那高高的地方拉下来，摔地粉身碎骨。

　　“所以。我们没办法做成这个交易。”秦洛笑着说道。“祝你好运。”

　　当秦洛拉开房间门的时候，又和上次一样，马悦尽职尽责地等在门口。这样的话，主人有任何吩咐，她都能在第一时间赶来。

　　秦洛对着她笑笑，马悦面无表情的点头，然后拉开包厢门走了进来。

　　“小姐，他答应了吗？”马悦出声问道。小姐的这个计划她是知道的。做为闻人牧月身边的头号智囊，无论公事私事，她都会在收集足够多的信息供小姐参考的同时，并且给出自己的判断。

　　“他拒绝了。”闻人牧月仔细端详着手里的苹果，像是在欣赏一件艺术品。

　　“她竟然会拒绝？”马悦大吃一惊。这男人当真是脑袋秀逗了吗？

　　就算小姐一文不白，以她的长相容貌，也足以让世界上任何男人动心了。

　　而且，小姐身上又有着那么多的附加条件。她一直都思考着这样的问题，这个世界上还有谁能够配得上小姐？

　　想来想去，或许只有那个秦纵横能够堪堪胜任。

　　可是，小姐偏偏又对他无意。而且，为了拒绝他，还得找另外的男人来扮演他的末婚夫……世间的事就是如此的奇妙。

　　“他为什么不会拒绝？”闻人牧月反问道。“退婚这样的事情都做得出来。再拒绝一次，又有什么关系？”

　　“难道小姐没有和他谈交易的事？我们的条件足够诱人。”马悦说道。

　　“他缺少什么呢？钱？他完全可以自己赚到。女人？林浣溪？王九九？厉倾城？还有那个台湾的模特……”

　　说到这儿，闻人牧月突然间有些情绪低落。“和她们比，我实在太缺乏情趣了。一个高智商的机器人，马悦，你觉得这个说法怎么样？”

　　马悦一愣，然后立即明白这是秦洛对小姐的描述。

　　她脸色一寒，转过身就要去找秦洛算帐。

　　“马悦。算了。”闻人牧月出声喝道。“我觉得，他的比喻很形象。”

　　“小姐，是她没有和你接触。”马悦安慰着说道。

　　“接触过，难道这种印象就会改变？我仍然是一个机器人，不哭不笑不会生气不会撒娇……甚至，感觉不到温度。”

　　马悦看到小姐的心情不好，赶紧说道：“小姐，那我们要如何应付秦纵横？”

　　“总归有办法的。”闻人牧月又恢复了冷静自若的神态。

　　想了想，她还是忍不住举起手里日莹剔透的苹果果肉，对马悦说道：“他送给我的。削苹果的技术还不错吧？”

　　轻轻地咬了一口，一股甘甜的果汁浸入心田。

　　马悦目瞪口呆地站在哪儿。小姐什么时候愿意吃一个男人削的苹果了？


第113章、难以拒绝的邀请！

　　秦洛刚刚走出大厅，那些女人就哗地一下子围了过来。

　　“小帅哥，好久不见了。越来越帅了哦。”

　　“来让姐姐摸摸脸，看看皮肤是不是还像以前那么光滑。”

　　“怎么一点儿都没有长胖啊？是不是厉妖精虐待你了？跟姐姐回去吧，保准把你给养的白白胖胖的。”

　　“秦洛，我最近胖了几斤。愁死人了。你有没有办法帮我减掉啊？”

　　……

　　这些女人都是倾城国际的常客，和秦洛也混地很熟了。所以说话都比较随意。有些色心大一些的，还会上来吃点儿豆腐占些便宜什么的。

　　厉倾城从沙发上跳起来，像是母鸡护崽似的把秦洛挡在身后，骂道：“你些这些女流氓都规矩点儿，动手动脚的，占我们家秦洛的便宜。小心我找你们收费啊。”

　　又转过脸对秦洛说道：“小弟弟，走，我有事情要和你谈。”

　　说着，挽着秦洛的手臂就往三楼上走。那儿是她的私人王国。

　　“厉妖精又发春了。你可怜惜着点儿我们的小帅哥。”一个女人在后面吆喝着。其它的女人乐成一团。

　　陈思璇正坐在沙发上看杂志，看到两人走进来，就笑着说道：“事情处理完了？”

　　“完了。我现在要好好地审一审这小子。看看他还有什么事情瞒着我。”厉倾城说道。

　　她拖着秦洛坐在沙发上，然后一膝盖顶在他的大腿上，身体前躬，漂亮的脸蛋一点点儿向秦洛靠近，说道：“你认识这个小富婆？”

　　“认识。”秦洛点头。

　　“你们是什么关系？”厉倾城对秦洛的坦白很是满意，接着问道。

　　“她是我末婚妻。”秦洛有点儿不好意思地说道。都什么年代了，还定娃娃亲。说出去丢死人了。

　　厉倾城的膝盖一软，差点儿扑进秦洛的怀里。“你说什么？她是你末婚妻？”

　　“是的。”秦洛认真地点了点头。“我爷爷救了他爷爷一命，他爷爷就说若有女，就为秦家的媳妇。”

　　秦洛没有说若有子必当怎么样的话，他总要为闻人家族留点儿颜面。

　　厉倾城愣在哪儿半天，脑袋却在高速的运转着。想了想，说道：“不对。你骗我。她要是你的末婚妻，你们上次怎么会彼此互不相识？”

　　“我不敢认。”秦洛答道。

　　“为什么？”

　　“我去他们家退过婚。”秦洛说道。

　　“退婚？”厉倾城再次被秦洛的话震惊了。“你有病？”

　　“……我没病。”

　　“你肯定有病。秦洛，你不会快要死了吧？还是说，你的身体得了什么难言之隐，不能行人事？”厉倾城说话的时候，一双媚眼在秦洛的身上扫来扫去的。像是要看看那‘隐疾’藏在哪儿一般。

　　“我没病。真的没病。”秦洛不得不再次向厉倾城解释。“不信你摸。”

　　厉倾城盯着秦洛的眼睛看了一阵子后，突然扑哧一声笑了开来。妩媚的眉毛、性感的嘴唇、还有花枝乱颤的丰满酥胸，撩拨的人欲仙欲死。

　　“小弟弟，学会耍流氓了哦。你想让我摸哪儿呢？”厉倾城色眯眯地问道。

　　“我只是想向你证明我没病而已。”秦洛认真的说道。

　　“没病的话，你干吗跑去退婚？”厉倾城气愤地说道。

　　“可能是不喜欢吧。”秦洛说道。

　　听了秦洛的回答后，厉倾城先是一愣，然后她拼命地摇晃着秦洛的脖子大叫：“不喜欢？不喜欢你就可以退婚了？谁允许你退婚了？你怎么可以退婚的？这种有才有貌又有钱的媳妇你还在哪儿找？过了这村就没有这店了，你明不明白？你退婚干什么？你退婚，还怎么有钱包养我和思璇当二奶三奶？”

　　“……”

　　厉倾城发泄了一通，终于回归了平静。她正色看着秦洛，说道：“你说的都是真的？”

　　“我有骗你的必要吗？”秦洛苦笑。他倒希望这一切都是假的。

　　“你真的不喜欢她？”厉倾城一脸疑惑地问道。

　　秦洛摇了摇头，说道：“之前还有些讨厌。不过这次见面，感觉好了一些。她并不像我之前想的那么盛气凌人。”

　　“我靠。人家都跑来找你两次了，这还叫盛气凌人？那小富婆真是瞎了眼睛，怎么就看上你这没心没肺的男人？你除了是处男之外，其它方面还有什么拿得出手的？”厉倾城很为闻人牧月抱不平，大骂着说道。

　　秦洛咧开嘴巴苦笑，说道：“就算她是你的VIP客户，你也用不着这么为她说话吧？”

　　厉倾城叹了口气，说道：“唉，你这傻孩子啊。还真是不懂感情。实话和你说吧，像她那样的女人，愿意停下来和你说句话，就已经算是平易近人了。她们那样的圈子，你不懂。”

　　“你懂？”秦洛笑哈哈地问道。他一直想问厉倾城和仇烟媚的关系。但是，每次话到嘴边都没有问出口。

　　既然这个女人不愿意说，那她肯定有自己的理由。

　　“我也不懂。”厉倾城脸上的阴霾一闪而逝，摇头说道。

　　“你们在说什么啊？我怎么听不懂？”陈思璇在旁边问道。

　　“你喜欢的小男人有了末婚妻，是个有才有貌又有钱的小富婆。刚才坐劳斯莱斯过来的那女人你见过吧？就是她了。咱们赚一辈子，也到达不了人家那样的高度。”厉倾城用最简单的话概括着故事的内容。

　　陈思璇心里一沉，强颜欢笑着说道：“那样好啊。以后咱们去吃饭，就可以让秦洛埋单了。”

　　“我已经退婚了。”秦洛解释着说道。

　　“退婚有个屁用。”厉倾城撇嘴说道。“我看得出来，以这小富婆的智商，你肯定逃不过她的手掌心。”

　　“……”这女人，嘴巴太恶毒了。

　　不想再在这个话题上纠缠，秦洛问道：“下午有什么事吗？如果没有的话，我就先回去了。”

　　“怎么？想你的林姐姐了？”

　　“……”

　　“如果不想的话，下午就陪我和思璇去片场吧。今天思璇给咱们拍产品广告呢，你也可以过去参考参考。怎么说公司也是你的，你也要给点儿建议才行。”厉倾城说道。

　　秦洛想了想，回去也实在没什么大事儿。就决定留下来陪她们去片场拍广告。

　　“你能不能起来了？”秦洛抬起头看着厉倾城说道。

　　“怎么？压的你不舒服？”厉倾城的一只膝盖跪在秦洛的腿上，笑呵呵地说道。

　　“不是。你走光了。”秦洛指着她露在外面的大片雪肉说道。

　　厉倾城先是一惊，接着，反而变本加厉的把酥胸在秦洛面前挺了挺，说道：“反正以后也要做你二奶了。就当是前期投资吧。”

　　……

　　闻人牧月刚刚回到办公室，马悦就再次闯了进来。

　　“小姐，秦纵横来了。要见你。”马悦脸有急色地汇报道。她心里清楚，秦纵横这次过来的目地是什么。

　　“哦。让他进来吧。”闻人牧月的脸上没有任何表情，云淡风清地说道。

　　“小姐，那你怎么拒绝他？”马悦关心地问道。

　　“拒绝？为什么要拒绝？”闻人牧月把玩着手里的一把水果刀。“既然他想让我参加他们家老爷子的八十寿诞，我就答应好了。”

　　“小姐，你要答应他？”马悦大惊。如果这样的话，闻人家族以后必然会遭到秦家的吞噬。

　　“我只是参加寿宴而已，和其它的事情没有关系。”闻人牧月说道。“去请他进来吧。”

　　“是。小姐。”马悦带着深深地不解转身离开。她这个主子的心思，可不是一般人能够摸准的。

　　秦纵横是一个人进来的，穿着低调但是做工不凡的西装，戴着爱玛仕的平光镜，时尚而休闲。远远看上去，也只是一个有钱人家的公子哥而已，谁也不会想到，这个一脸无害，外表看上去温文尔雅的男人就是名震燕京的‘智公子’秦纵横。

　　“最理想的工作状态是一个月休息七天。牧月，你这样太辛苦了。”秦纵横摘下平光眼镜，露出那双温和深邃的眼睛，怜爱地看着闻人牧月说道。

　　“有太多事情要做。闲不下来。”闻人牧月没有站起来迎接。指了指对面的沙发，示意他自己落座。

　　男人没有坐在靠近门边的沙发上，而是拉开闻人牧月对面的一张椅子坐了下来。那原本是给下属偶尔进来汇报工作时用的。

　　仅仅从他的动作就可以看出，这是一个不按常理出牌，不喜欢受人控制的男人。

　　秦纵横的两只手放在闻人牧月宽大洁净的办公桌上，两只手掌的十根手指交叉重叠在一起。和人说话的时候，他的眼睛真诚专注地看着对方。即让人觉得受到了重视，又不会给人咄咄逼人的攻击性和猥琐下流的淫秽感觉。

　　“劳力者下，劳智者中，劳人者上。闻人家族能人辈出，总是可以找出一些人来帮你分忧的。”秦纵横说道。

　　闻人牧月冷冷的眸子投了过来，出言冷洌地说道：“秦大少是在说我很愚蠢吗？”

　　秦纵横并没有被闻人牧月的这种拒人于千里之外的态度所吓倒，他仍然态度温和，脸上挂着自信的笑意，说道：“牧月，你明白，我不是那种意思。我只是心疼你的辛苦而已。我不希望你成为一个女强人，如果可以选择的话，我更希望你是一个受人宠爱的女花瓶。”

　　“谢谢。我就是我。不会为了谁而改变什么。也改变不了。”闻人牧月冷淡地说道。“大少来的目地是？”

　　秦纵横知道这女人是想转移话题，他也并不着急。笑着说道：“小照没和你说过吗？过几天是爷爷八十寿诞，我想邀请你过去参加寿宴。你也知道，在年轻一辈中，爷爷最欣赏你。如果你能够过去，他一定非常开心。”


第114章、广告拍摄！

　　“秦爷爷的八十寿诞，我自然要过去给他老人家祝寿的。”闻人牧月说话的时候，手里仍然在把玩着那把秦洛用来给她削苹果的匕首，又板着张脸，眼里没有一丝柔情，颇有些杀气腾腾的架势。

　　“这算是答应了吗？”秦纵横微微惊喜，心里却非常的疑惑。

　　按照他的猜测，事情不会那么容易成功才对。

　　拒绝了那么多年，难道突然间就喜欢上了？这是一个执着倔强的女人。认准的事情，很难轻易改变。

　　即便，明明知道这样的决定是错的。

　　“爷爷平时对我们这些晚辈颇为照顾，八十寿诞这样的大喜日子都不到场过去祝福，实在太没有礼貌了。”闻人牧月解释着说道。

　　“你能到场，爷爷一定会很开心的。到时候我开车过来接你。”秦纵横笑着说道。

　　“不用了。那天你一定很忙。就不麻烦你了。我会陪着朋友一起去的。”闻人牧月拒绝着说道。

　　“朋友？我认识吗？是不是要补发一张请柬？”秦纵横敲击桌面的手指有瞬间的停顿，很快的，又保持着固有的节奏。

　　“不用了。我的私人朋友。带人过去叨扰，还请不要介意。”

　　“牧月就不要和我客气了。我们也算是几年的朋友了。”秦纵横笑着说道。“好了，就不打扰牧月工作了。记得休息。我先走了。”

　　秦纵横从椅子上站起来，对着闻人牧月点了点头，很潇洒的转身离开。

　　干净利落，没有过多的寒暄和礼节，绝不拖泥带水。

　　其实，无论从哪一方面，秦纵横都是一个能够让女人动心的男人。

　　闻人牧月举起手里的水果刀，明亮的刀片镜面上映照着她冷漠薄凉的眼。

　　“他说的对。我只是一具高智商的机器人而已。精于计算的女人，终究要遗失爱情。”闻人牧月轻声叹息。

　　秦纵横走出门的时候，遇到候在外面的马悦，笑着说道：“马悦，好好照顾她。多劝她休息。”

　　“小姐不会听我的。”马悦直直地说道。

　　秦纵横知道这主仆俩同样的性子，很少会和人拐着弯说话。也不和她生气，对着她笑了笑，转过身大步离开。

　　一个面相普通满脸络腮胡的男人蹲在墙根抽烟，看到有路过的女人，他便一脸猥琐的伸长了脖子张望。偶尔有一个不惧燕京严寒穿着黑丝从他面前走过的女人，他就激动的脸色潮红，口水都要流出来一般。

　　“正点啊。这个正点。盘子长得太正了。八十五分。”

　　“小腿细长。大腿浑圆。屁股也好看……靠，你好好地走路就成了，回头干什么？晦气。长成这德性也敢出来见人。看在你也是个女人的份上，给你三十分。”

　　“哇，这个脸蛋极品。不看步伐大而浮，双跨分开，一看就知道是做小姐的……”

　　这男人品头评足的议论着路过的女人，并且按照自己的标准给她们打分。

　　身上是价值不菲的西装，手里夹的也是特供给中南海的小熊猫。可是，他的这种行为和他的这身行头实在有些不协调。

　　“看你那没出息的样。”秦纵横走到这个男人身边，有样学样的蹲下。说道：“给我一支烟。”

　　“嘿嘿，大少抽哪种？”男人一脸猥琐的笑，露出一嘴被香烟熏黄的板牙。

　　“随便吧。”秦纵横说道。

　　“也是。大少抽烟也就是玩玩。什么烟落在你嘴里都抽不出什么味。”男人一边说，一边从口袋里掏出包软红塔山，抽出一根给秦纵横。

　　秦纵横接过烟笑骂，说道：“你找我要烟，我给了你一箱小熊猫。我找你要烟，你给我一根红塔山。这种事也就你能做出来。”

　　嘴上这么说，还是凑着他送过来的火把红塔山点燃，深深地吸了一口。

　　“嘿嘿。你也就是吸着玩玩。别浪费这好烟。我平时都舍不得抽。”男人咧嘴笑道。

　　“抽吧。抽完了告诉我，我再给你搬一箱回来。”秦纵横说道。

　　“嘿嘿。那感情好。”大黄牙笑呵呵地说道。抬起头看了一眼这高耸入云，一眼看不到顶端的大厦，问道：“那娘们拒绝大少了？”

　　“田螺。你怎么称呼别的女人我不管。但是，对闻人牧月，你要尊重。因为她是我秦纵横喜欢的女人。”秦纵横一脸严肃地说道。

　　“嘿嘿。是是。我知错了。”田螺连忙道歉。“那大少，嫂子没答应你的邀请？”

　　“少拍马屁。想让她成为你嫂子，还差些火候呢。”秦纵横说道。“不过，她倒是答应了我的邀请。”

　　“那你叹什么气？还骗走我一根烟？”田螺气愤地说道。

　　“只是事情不如你想象中的完美。”秦纵横说道：“你说，我是不是要见一见那个男人呢？我的情敌？你说他做好准备了吗？”

　　“嘿嘿，他有没有做好准备我不知道。但是我已经做好看戏的准备了。两个男人为了一个女人的战斗，多么有意思啊。”田螺一脸得意地笑。

　　“笑什么笑？再笑就给你找个媳妇。”秦纵横喝道。

　　田螺一激灵，赶紧收起了自己得意忘形的表情。

　　秦纵横把手里的烟蒂在地下按灭，然后站起身说道：“走吧。回去。我一大少跟你蹲在这儿抽烟屁股。传出去就没脸见人了。”

　　“嘿嘿。那是大少你平易近人，和咱们这下人的打成一片。”田螺接过秦纵横手里的烟屁股，屁颠屁颠去送到不远处的垃圾桶。

　　然后跑过去发动车子，把一辆黑色的奔驰防弹车倒退着停在秦纵横的面前。

　　秦纵横拉开后车门坐了进去，车子很快就发动起来。

　　田螺，来历不详。突然间出现在秦纵横的身边，和燕京第一少的秦纵横是亦主仆亦朋友的关系。

　　并且，他还兼职着秦纵横的司机、保镖等多种职务。秦纵横无论去哪儿，都只带他一个人出门。

　　在他的保护下，秦纵横也从来没有出过事儿。甚至连秦纵横受伤的传闻都从来没有听说过。

　　燕京城有过那个男人无数的传说，但是，哪一种是真的，除了当事人之外，外人无人知晓。

　　……

　　厉倾城对金蛹养肌粉寄予厚望，为了使其一炮而红，不仅仅邀请了台湾第一美腿名模陈思璇担任形象代言人，而且，还重金邀请广告界颇为著名的金德瑞导演担任广告片的制作。

　　今天只是拍摄一组用于平面媒体宣传的照片，所以，拍摄的地点就选择在金德瑞位于燕京郊区的室内影棚进行。

　　金德瑞是一个四十多岁的中年男人，不胖，但是长得很壮实。银黑色的长发梳地整整齐齐的背在后面，眼大眉浓，鼻挺嘴阔，看起来精神力非常的旺盛。

　　厉倾城依次向他介绍了陈思璇和秦洛的身份，他分别和两人握手。但是，很快就将焦头转移到厉倾城和陈思璇身上，和她们讨论着本次拍摄的一些构思。

　　秦洛被他给完全忽略了，他可不觉得这样一个年轻的家伙有什么好值得关注的。在他看来，还以为秦洛是陈思璇的经济人或者助理一类的人物。

　　不知道什么原因，厉倾城介绍秦洛的身份时也有些模糊，也难怪别人会误会。

　　秦洛倒也不在意，他只是一个参观者。这样的事情，还是交给他们这些专业人士去做吧。

　　三人交谈了一阵，金德瑞又对着陈思璇指手划脚了一阵，然后对他的摄影助理说道：“带陈小姐去换衣服。”

　　等到陈思璇再次出来的时候，时间已经过去了快一个钟头。也幸好这摄影棚准备的有茶水和水果，而那个金导演又能言善辨，讲的内容还挺有趣，秦洛才不至于睡着。

　　陈思璇现在穿着一套银色的职业套装，黑色的绑腿丝袜，同样黑色的高跟鞋子。形象看起来是个上班的高级白领。

　　金德瑞说道：“咱们第一组照片，就是我所计划的都市丽人系列。你们的产品所要面对的主要消费群体就是这一类人。现代的紧身套装和古朴如玉的美容圣品搭配在一起……即能够完美结合，又让人产生强烈的画面冲突感。这样一来，画面的层次感就出来了。能够让受众记忆深刻……”

　　金德瑞是这方面的专家，一进入自己的专业范畴，他就滔滔不绝的说个不停。旁人连插嘴的机会都没有。

　　“陈小姐，你走到那幅海报面前。对了。两脚分开，膝盖向里面靠并拢在一起……嗯。不错。表情要更加狂野一些。好。定格。OK。”

　　因为陈思璇本身就是模特出身，所以，她很有镜头感。不用导演解释的太多，她都能很快的领悟导演的意图。

　　两人完美配合，拍摄的进度非常快。

　　“你觉得怎么样？”厉倾城转身看着秦洛，问道。

　　“我觉得有点儿怪。”秦洛若有所思地说道。

　　“怪？”

　　“是的。画面感。给人不够协调的感觉。冲突是有了。但是却不能把两种元素完美的结合在一起。”秦洛努力的寻找词语形容着自己的感觉。“就像是，两者是分离开的一样。我找不到金蛹养肌粉应该有的那种厚重感觉。”

　　厉倾城脸色凝重，她想了想后，对着正在忙乎的金德瑞说道：“金导，请先停一停。我有些想法想和你谈一谈。”


第115章、女王！女王！

　　艺术家不一定有才华，但是，他一定会有一幅古怪的脾气。

　　拍摄正投入的金德瑞对别人的打扰很是不满，即便这个女人是他的金主也一样。他喊了声‘咔’后，把相机随手丢给一直在旁边帮他打灯光摆道具的助理，满脸不忿的走到厉倾城面前，问道：“厉总，还有什么事吗？我们之前已经沟通好的。你这样打扰拍摄，会打断感觉的连续性。到时候同一组照片会出现两种不同效果。责任算谁的？”

　　“很抱歉。”厉倾城笑着说道。“但是，我还是想请你听听我这位朋友的建议。”

　　“他？”金德瑞的视线终于停留在了秦洛脸上，但也只是一瞬间而已。很快就转移到了其它的地方。

　　“他能够提出什么样的建议？厉经理，我一直认为，应该让专业人员来做他们所擅长的事情。”

　　“听一听也无妨。”厉倾城说道。

　　秦洛并没有因为别人的轻视生气，他知道，在这个世界上，如果你不能表现出足够的实力，也只能是被人踩在脚下的垫脚石。

　　丛林法则的规律就是弱肉强食，与善恶无关，谁也没办法改变。

　　“我觉得，你的都市丽人系列造型不够抓人眼球。或者说……”秦洛顿了顿，说道：“和产品的理念是有冲突的。”

　　被秦洛这么评价，金德瑞觉得自己的权威受到了挑衅。他脸色难堪地说道：“不够抓人眼球？你懂得些什么？是你是专家还是我是专家？”

　　“当然你是专家。我甚至连广告学的原理都不清楚。但是，专家并不能代表什么。”秦洛反驳着说道：“你是从专业的角度上来思考，可是，我是站在一位受众者的角度上来欣赏你所拍摄的画面。难道观众就没有发言权？你的作品最终受众是观众，而不是你在大学里的讲师教授吧？”

　　“而且，没有人比我更了解金蛹养肌粉的特效。如果按照你的这种定位，也只能沦为和其它的什么美肤霜养颜霜一样的等次。这不是我们想要的那种独一无二的效果。”

　　“独一无二？你当独一无二是那么容易做到的？既然你有这么多想法，那你找一个独一无二的方法来给我看看。”金德瑞拔开一灌啤酒当饮料喝，冷笑着说道。

　　秦洛笑了笑，说道：“我是这么想的。这金蛹养肌粉既然是纯天然的中草药美容产品，那么，就应该重点突出这一点。背景不适合放在都市里面，而应该放在森林。最好是有些年头的原始森林。当然，这种原始森林在燕京周边是很难寻找到的，所以，找个以前王爷贵妃们住过的古建筑也可以。”

　　秦洛原本想说的是最好去云滇密林去，在哪儿拍摄的照片绝对很有感觉。

　　但是想到去哪儿的路程之艰辛以及拍摄过程中的危险性，他也只能打消这种疯狂的想法。

　　“还有，金蛹养肌粉是根据古药方调配而成的，我觉得让模特穿上古汉服或者旗袍是不是更合适一些？”

　　金德瑞皱着眉头想了想。问道：“穿汉服来拍？这就是你的创意？”

　　“是的。服饰上要稍微做些调整。在原来的大气雍容上添加一些时尚元素。”秦洛想了想，说道：“对了。女王。要找到女王般的感觉。我们就要一个高高在上却又风情万种的女王形象。”

　　秦洛一边说，一边在脑海里幻想着那样的画面。

　　在一间古色古香的房间里，一个头戴凤冠身穿汉服的女人正对着铜镜装扮描红……明媚的光线从敞开的窗户里透进来，照在女人金线缠绕的长裙下摆。

　　整个人都像是镶了层金子一般，雍容华贵，风情万种。

　　多么唯美啊！

　　骨子里，秦洛还是个非常传统的男人。对华夏一些古老的文化都非常的喜爱。

　　譬如毛笔字。古琴。古华夏的女人……

　　“你的品味真是不敢恭维。”金德瑞鄙夷地说道。“我仍然坚持我的创意。都市丽人，你们的受众对象就是她们。”

　　这样，分岐就产生了。

　　秦洛转过脸看着厉倾城，问道：“我是不是倾城国际的大股东？”

　　“是的。”厉倾城点头。

　　“那就让他照我说的去做。”秦洛说道。奶奶的，真是不给面子。难道还有人比我更了解这种产品的特性？

　　我要的感觉，只有我自己能给。

　　厉倾城很少见到秦洛这么强势，这么坚定强硬地让别人来执行自己的想法意图。

　　对她而言，她很欣喜看到秦洛的这种改变。

　　“金导，这位是我们倾城国际的大股东。大老板。咯咯，他说的话就是我们的圣旨。不敢不遵啊。金导要不就照他说得方向去试试？”

　　金德瑞大吃一惊，没想到这个貌不惊人的年轻人竟然是倾城国际的大老板。

　　但是，自己坚持的原则是不能丢的。而且，这样的作品拿出去，不是砸自己的牌子吗？

　　再说了，刚才还说这创意烂，现在又跑去拍，自己的面子往哪儿搁？

　　“我不会拍的。这们烂的创意，你们让别人去拍吧。”金德瑞拒绝着说道。

　　“你可以拒绝拍摄，但是，你不能说我的创意烂。”秦洛有些不悦地说道。这可是他灵光一现想出来的。就算你不喜欢，也不要当众贬低啊。

　　“你必须拍。”厉倾城阴沉着脸说道。脸上那又媚又俏的笑容一下子消失不见，好像突然间换了一个人似的。

　　不得不让人感叹，这女人变脸比翻快还快。

　　“金总，我们是签过合同的。”厉倾城提醒着说道。“合同上有明文规定，要按照顾客的意图来进行拍摄。我们就是你的顾客，你就要按照我的意图来拍摄。”

　　“我把预付金退还给你们。我不拍了。”金德瑞冷笑着说道。

　　“我不接受退还预付金。合同上有一个月完成拍摄任务的要求。如若完成不了，就要按照合同所定条款赔偿十倍的违约金。”厉倾城的脑子极好，把合同上的内记得清清楚楚。

　　“你……”金德瑞额头直冒冷汗。他现在才发现，原来在签署合同的时候，他就已经被这女人给套牢了。所有的可能性都被她考虑进去了，现在想反抗都动弹不得。

　　“而且，我的作品有优先权。如果你拍得不让我满意，我会天天找人过来催你。接下来的几个月，你也不用接其它的工作了。是的。我说得很清楚了。这就是威胁。”

　　金德瑞的脸色阴睛不定。他怎么也想不到，一个之前和他谈笑风声让人想入非非的性感女人，怎么转眼间就让人畏之如蛇蝎？

　　金德瑞心里暗自叹息。这些有钱人真是不好侍候啊。他们高兴时，把你高高地捧在天上。你摆摆文化人的架子发发小脾气，他们都听之任之。

　　可是，你一旦惹怒了他们。他们就立即给你翻脸，把你当牲口一样的使唤着。稍微跑得慢了还拿鞭子去抽你。

　　“带陈小姐去换汉服。我们去拍外景。”金德瑞阴沉着脸，对助理说道。

　　等到金德瑞也去忙着出外景的工具后，秦洛小声问厉倾城，说道：“这样会不会适得其反，让他消极殆工？”

　　“他不敢消极殆工，只会拼了命的把作品给拍好。让我们满意不再找他的麻烦。枪杆子下出政权，高压下才能出成绩，难道这个道理你不懂吗？”厉倾城自信满满地说道。这个女人是妖精，对人性的把握掌握的炉火纯青。

　　“不过，打了人一巴掌，也要适当的给他一颗糖吃。不然的话，他会把你记恨在心的。”厉倾城笑嘻嘻地说道。“回头我让人送他一份小礼物。他如果聪明的话，应该明白我的意思。”

　　“真恐怖。”秦洛苦笑着说道。和这女人比，自己的生活经验还真是太单薄了些。

　　“你是指我恐怖吗？”厉倾城白了秦洛一眼，问道。

　　“我是指人心恐怖。”秦洛回答道。人有什么好恐怖的？可是人心险恶啊。

　　“如果我们不能做到让人爱，那就努力让人怕。爱你的人，不会伤害你。怕你的人，不敢来伤害你。”厉倾城声音幽幽地说道。

　　吃一堑，才能长一智。修炼成她这种百毒不侵的老妖精，经历的又岂止只有九九八十一难？

　　没有人天生恶毒。没有人天生弃善。人刚刚出生的时候思维只是一张白纸，在以后的生活成长中，生活往哪张纸上染上什么颜色，她的人生就是什么颜色。

　　“你觉得我的创意怎么样？”秦洛问道。

　　“这个时候才来问我？反正你已经决定了。赔了赚了，都是你自己的事。”厉倾城笑着说道。

　　“对了。小弟弟，你是不是女王控啊？”

　　“还好吧。”秦洛虚伪地应道。

　　“嗯。下次我穿女王装给你看。”厉倾城小声在秦洛耳朵边说道。

　　“女王装？”

　　“不是你想的这种。是那种皮衣皮裙。鱼眼丝袜。戴着海盗帽，手持皮鞭的那种……你不会没见过吧？”

　　“没有。”秦洛摇头。

　　他脑海里立即浮现出厉倾城身穿紧身皮衣，露出如足球一般圆润饱满的胸部。性感的皮裙堪堪只遮住屁股，露出里面黑色或者白色的丁子裤。连到跨部的长腿丝袜，长发披散在肩膀上，脑袋上斜扣着一顶杰克船长那样的海盗帽……手持皮鞭，指着自己说道：从今天开始，你就是我的奴隶。

　　OH，MYGOD！

　　秦洛想想，都有种流鼻血的冲动。


第116章、威胁诱惑！

　　穆亲王府，又称为格格府。是当年穆亲王为自己最疼爱的小女儿建造的别院。

　　帝皇专制王朝被推翻后，这格格府也被收归国库，成为国家所有。

　　再后来，这原来是尊贵公主居住的地方成了一个旅游景点，只要套二十块钱就能够进去参加一番。如果你是学生的话，还能够打五折。

　　格格府不仅仅用于旅游，也是一些剧组拍摄宫廷戏时喜欢选择的景点。

　　秦洛他们拍摄照片的地点也选择在了格格府，并且和有关主管部门签署了租赁合同，把当年秀灵格格自己使用的闺房给租来给陈思璇使用。

　　阳光明媚，心情静好。

　　进入这古色古香的建筑群里，让人情不自禁的陶醉在其中。

　　红墙红瓦，雕梁画栋。呼吸着这清爽干净的空气，看着角落里被岁月和风沙腐蚀的断垣残壁，绿草茵茵，物是人非。人的思绪仿佛也穿越时空，回到了那数百年前让人压抑到无法呼吸的繁华……

　　陈思璇身穿上面绣有大朵大朵牡丹的紫红色汉服，圆领广袖，宽大雍荣。长发盘在头顶挽成一个髻，并且做成了螺旋的形状。头戴珠钗凤冠。身高腿长，卓然而立，还真像是君仪天下的女王。

　　金德瑞不断的在训斥着自己的几名摄影助理，把他们使唤的团团转。很明显的，他把在秦洛哪儿受到的委屈全都发泄到这些下属身上去了。

　　等到房间的场景布局按照他的构思摆好后，金德瑞对陈思璇说道：“陈小姐，现在可以开拍了。”

　　“好的。麻烦你了。”陈思璇对着秦洛厉倾城他们摆摆手，走到了镜头前面。

　　做为一名演员，一定要做到扮人像人，扮鬼像鬼。

　　一旦进入了工作状态的陈思璇是非常认真敬业的，按照摄影师的要求摆弄出各种各样的姿态和表情。

　　“嗯。对。身体坐地直一些。再直一些。眼神要锐利。铜镜中要出现你的脸……再锐利一些，要体现出那种高贵感。”金德瑞不断的在后面指导着。

　　陈思璇按照他的吆喝调整姿态，直到金德瑞满意，然后按下快门。

　　“看来，做演员也不容易。”秦洛笑着说道。

　　“是啊。演员是很辛苦的。还不如做公务员呢。”厉倾城点头说道。

　　指着正在按动快门的金德瑞，问道：“这是不是你要的感觉？”

　　“还不错。”秦洛说道。“就是觉得好像还缺少点儿什么。”

　　厉倾城一脸诧异，说道：“我还不知道，你是这么挑剔的男人呢。早知道的话，就早些把你拉过来出创意好了。你还觉得哪儿不对？咱们再让他改。”

　　“好像缺少点儿什么。倒是缺少什么，我还不知道。”秦洛若有所思地说道。

　　脑海里的灵感一闪而逝，等到他想抓住时，那丝丝缕缕的小东西已经不知道躲藏到什么地方去了。

　　“缺少点儿什么？”厉倾城问。

　　“我还没想到。”秦洛摇了摇头。

　　厉倾城掐了秦洛一把，笑骂道：“就算你对这摄影师有什么不满，也不能这么折腾人家吧？都不知道缺少什么，就说人家缺少东西。幸好我这次没有喊停。”

　　秦洛摇了摇头。他并不是要折腾这摄影师。他只是想寻找……一种唯美和谐的感觉。

　　他觉得他想到过，可是又错过了。

　　灵感，往往只在瞬间闪烁。有些人错过一次，就是错过了一生。

　　外面响起热闹的脚步声，还有男人女人喧哗嘻闹的说话声音。

　　一个举着导游旗的女人带着一队客人进来，那些客人正满脸雀跃的拿着相机手机对着格格府的各处景点狂拍。

　　为了避免受到客人的打扰，这间主屋的房门是关住的。外面还有一名摄影助理在外面守着，避免别人闯进来扰乱了拍摄。

　　但是，通过敞开的窗户，他们还是能够看到这间屋子里正在进行的事情。

　　有不少人围了过来，对着这边指指点点。还有人举着相机对着屋子里拍。

　　好在陈思璇工作经验丰富，心无旁骛的扮演自己的角色。丝毫不为外界所扰。

　　人群中，一个戴着眼镜面相普通的男孩子掏出纸巾，温柔体贴的为身边的女朋友擦拭着额头的汗珠。

　　女孩子胖乎乎的，不漂亮，但是很可爱。她脸色红润，正指着里面的拍摄唧唧碴碴地说着什么。一脸幸福的模样。

　　在人群中，他们是普通的。可是，在他们彼此心中，对方无疑是最好的。

　　突然间，秦洛的心就被这对年轻情侣所感动。

　　爱情不需要惊天动地，冬天里的一杯热茶生病时的一个心疼眼神累了时的按摩热了时温柔的为她擦掉汗珠……很微小，但是很迷人。

　　“我想到缺少什么了。”秦洛一脸惊喜地说道。

　　“缺少什么？”厉倾城问道。

　　“缺少一个男人。”

　　“男人？化妆品是卖给女人的，让男人进来做什么？你确定不会影响美感？”厉倾城疑惑的问道。

　　“不会。相信我。如果这个广告成功，我们的产品不仅仅可以卖给女人。还能够让很多男人主动掏钱买给自己的女人。”秦洛满脸自信的说道。

　　善于思考的人，没有做不成的事情。他对自己的创意有信心。

　　“什么样的男人？加一个男人进来做什么？他要在画面中扮演什么样的角色？”厉倾城对广告策划这一块还是比较了解的，问的问题就比较专业。

　　“画眉。让他给女主角画眉。”秦洛说道。

　　“画眉？”厉倾城一愣。都什么年代了，情侣间还流行玩这个？

　　“是的。”秦洛点头。“现代人的生活节奏越来越快，夫妻之间能够在一起的时间也越来越少。特别是那些成功男女，更是处于长久的分居状态。做为一个女人，你有没有渴望过清晨起床时，自己心爱的男人睡在旁边？你有没有渴望过，在你梳妆打扮时，你心爱的男人接过眉笔，认认真真的为你画眉？”

　　厉倾城砰然心动，但是嘴上却骂道：“我怎么知道？我又没有心爱的男人。”

　　“你一定会期待的。所有的女人都会期待。无论她的身份是高还是底职业是贵还是贱，她都会期待。对，我们就找个男人来给她画眉。”

　　厉倾城是个识货之人，她明白秦洛的这个创意会带来什么样的效果和影响力。

　　这一次，她直接走过去喊停了金德瑞，把秦洛的创意给他详细的讲解了一遍。

　　没想到，这一次金德瑞没有反对，反而一脸狂喜。一改刚才的低迷，情绪高涨的说道：“太好了。这个创意太好了。我能预感，我们要大红大火。”

　　“金导，你觉得什么样的男人才好？娱乐圈里有哪个男星的形象比较适合？”厉倾城笑着问道。

　　金德瑞认真的想了想，说道：“并不是每个男星都适合古装的。古天鸣倒是很适合，可是他最近接拍了一个新戏。要在新加坡取景。我们很难把他请回来。林栋也适合……不过他最近的档期也满了。据说他的工作已经排到了两年后。”

　　厉倾城说道：“找个近一些的。立即能够请来的。我们没有太长的时间等待。”

　　“不好找。”金德瑞说道。

　　突然，金德瑞抚掌大笑，说道：“为什么要舍近求远啊？我们眼前不就有一个吗？”

　　“眼前？”厉倾城转过脸看着秦洛，说道：“你说的是他？”

　　“是啊。你见过有比他穿长袍更有气质的人吗？”金德瑞问道。

　　“这……”厉倾城不得不承认。秦洛的身上，有一股很浓厚的古风气息。或许，这和他出身中医世家，并且一直和药草打交道有关系。

　　有的男人很帅，但是一旦穿上长袍，就会给人不伦不类的感觉。而秦洛就不同了。他的形象气质就是这样的风格，像是和长袍融合成一体。

　　给人的印象就是，他天生就应该穿这样的衣服。

　　这也是别人对他的穿着觉得奇怪，却从来没有人觉得难看的原因。

　　“可是，他的长相……”厉倾城犹豫着。秦洛的长相清秀，也算是一个小帅哥。可是和那些光彩照人的偶像派明星比，实在相差甚远。

　　“有几个女人的老公长得跟明星似的？大多数都是普通人。他这样的长相，更能够让人有代入感。”金德瑞反驳着说道。

　　这个刚才还对秦洛抱有极深怨念的家伙，转眼间，就对他推崇至极，把他夸得跟一朵花似的。

　　当然。这话听在秦洛耳朵里就有些不舒服了。

　　我的长相怎么了？难道我的脸不帅吗？

　　你才让人有代入感呢。你全家都给人代入感。

　　厉倾城显然被金德瑞说服了，她对着秦洛勾了勾手指头，说道：“小弟弟。过来。”

　　“我觉得我不适合。你们再另外找专业人士来配合拍摄吧。”秦洛拒绝着说道。

　　“我觉得你很适合。”厉倾城很肯定地说道。

　　“我真的不适合。”

　　“适合。”

　　“不适合。”

　　“如果你不答应的话，信不信我把你偷看我洗澡的事儿告诉那个小富婆？”

　　“威胁我是没用的。我和她没有任何关系。告诉她对我没有任何影响。”

　　“你不想看我穿女王装了？”

　　“这——”秦洛犹豫了好一阵子，才咬牙切齿地说道：“我尽力吧。”


第117章、妖精！妖精！

　　既然决定了由秦洛出演男一号，那么，拍摄计划就不得不再另行修改。

　　测量过秦洛的身高后，金德瑞的一名摄影助理赶回去帮秦洛取适合他穿的服装和假发头具。

　　金德瑞继续帮陈思璇拍照，至少要先把这组女王系列给完成。

　　“我还是觉得我不适合。”秦洛苦着脸对站在身边的厉倾城说道。

　　“为什么不适合？”

　　“那样的话，我不是出名了吗？”

　　“出名了又怎么样？那不更好吗？”厉倾城反问道。

　　“别人会骂我。”秦洛一脸委屈。

　　“谁骂你？为什么骂你？”厉倾城怒了。一幅要挽起袖子和人干架的架势。

　　这女人，彪悍起来的时候还真是让人发怵。跟架坦克似的，就没有她轰不平的碉堡爬不过去的坡，什么事都能够干的出来。

　　“我是个医生。还是个中医。我要是给你的产品做代言……”

　　厉倾城撇撇嘴，说道：“纠正你一个错误。那产品是你的。不是我的，我占了几成股份？”

　　“至少外面的人都以为是你的。”

　　“是啊。哪有我这种傻女人啊？我就抱着这份荣誉站在台前傻笑，实惠的东西都落进你口袋了。”厉倾城笑骂着说道。

　　秦洛笑笑，也没有接她的话，说道：“你想啊。我是一名医生，才刚刚有些名气就跑去给人做产品代言。那些媒体啊观众啊肯定以为我是个骗子。就是出来捞钱卖狗皮膏药的。”

　　华夏国的国情就是如此。有很多人的心胸狭隘到了一种极端可悲的程度。

　　好像在一些人的眼里，那些写书的，就活该是要饿死的。你要是不能像曹雪芹那样不把自己饿死，你就不是个好作家。你就写不出好作品。那些搞科学研究或者医药研究的，更是要一心埋头在自己的研究中才行。

　　出来代言做广告？等着被人丢臭鞋吧。

　　秦洛是名中医，事业现在正处于高速发展的上升期。而且，因为他的太乙神针传人身份曝光的原因，他现在正是医药行业报纸或者杂志内风头最劲的人物。

　　现在，有无数的报纸和杂志就直接以他身穿长袍的照片做封面。

　　他是乖乖的做学问研究也好，是去给人治病也好，和人比试医术也好……反正就是不能代言做广告。

　　归根到底，是华夏国缺少了公正公开的监督机构。明星们为了钱什么广告都敢接，公众一再的上当受骗，已经对整个明星代言机制失去了信心。

　　厉倾城想了想，也清楚秦洛心中的考虑。对于这样的事情，她也无能为力。公众对明星代言缺乏了信心，这也不是她一个人能够挽回的。

　　“我明白了。”厉倾城点头说道。“不勉强你。如果你真的不想拍的话，我可以等其它明星的档期或者再物色合适的人选。今天拍完女王系列后，我们就可以回去。”

　　厉倾城正色看着秦洛，说道：“但是，我个人给你的建议是，你应该坚持自己的路。别人不敢走的，你要走。别人不相信的，你要让他们相信。现在公众对明星代言的产品并不盲目追捧，甚至有一定程度的排斥。这是不正常的。”

　　“你应该用自己的行动，用自己代言的产品来坚立大家的信心。如果这产品是一些垃圾产品的话，即便你不拒绝，我也会帮你推了。但是，我对金蛹养肌粉和养肌水有信心。而且，我担心产品会有副作用，这几天就一直在使用样品……这产品是你自己的。你难道没有信心？”

　　“我自然是有信心的。”秦洛笑着点头。如果不是对产品有信心，他也不会愿意把这种产品拿出来，并且同意推广上市。

　　那样的话，他爷爷非要打断他的腿不可。

　　再说，如果不是预期到这种产品上市后的火爆，他也不会和厉倾城签署那么苛刻的股份分成合同啊。

　　他是那么吝啬的男人吗？不是。

　　“秦洛，你知道你为什么讨人喜欢吗？”厉倾城看着秦洛说道。

　　“没有吧。我哪有讨人喜欢了？”秦洛羞涩地说道。心里也觉得自己实在是太他妈虚伪了。

　　“你长的不帅。身高不够高。体型也不够好……”

　　“哎，这话我就不认同了。我的身高是不够高，体型也不算好。可是，我怎么就不帅了？”

　　“你是不帅。至少，不符合我的审美观。你不够有品味，不够成熟，没有唏嘘的胡子和深邃的眼神，你的肤色太白，有时候还不够强势……可是，你明白为什么那么多女人愿意围绕在你身边吗？”

　　“不知道。”秦洛闷闷地说道。本来人家的心情好好的，非要把人打击的一文不值。太可恨了。

　　“因为你是秦洛。与众不同的秦洛。”厉倾城完全忽略了秦洛表现出来的不满。“你是一个很另类的人，有着自己独特的思想和行为习惯。你涉世末深，却精于算计。你对朋友天真，却对敌人假天真。你不认同人们固定的价值观和行为习惯，甚至一直在致力于颠覆……你觉得，这种一直存在的不见得就是合理的。就像大家都觉得早餐必须要吃米粥才行，你却端着碗面过来，说其实吃面也不错……这和那些哗众取巧的人不同。而是更高程度的变通。”

　　厉倾城看着目瞪口呆满脸呆滞地看着她的秦洛，妩媚一笑，说道：“这才是你的魅力之所在。别人想说不会说的，你敢说出来。别人想做不敢做的，你能做出来。你会让一些人讨厌甚至仇恨，但是，更多的人愿意追逐和崇拜你。像是偶像一样的崇拜。你那些学生的表现，不就证明了这一点吗？”

　　“为什么那么多人喜欢你？为什么你的每节课都会有那么多人到场旁听？以前都是中医院的学生去西医院听课，自从你来了之后，西医院的学生都跑到中医院去听你讲课。这是以前不可想象的事情。为什么在你被院系解雇后，你的学生能够勇敢的站出来找学校要人？以前也不是没有被解雇的老师。别人为什么没有这样的待遇？为什么学校现在穿长袍的学生越来越多？甚至在学校出现了一股穿长袍的潮流？”

　　“以后，随着你的名声越来越大，认识你的人越来越多。追随你的人也越来越多。那个时候，你就是全民的偶像。你的一言一行都会受到别人的关注和模仿。那个时候你要怎么办？”

　　“在这个信仰流失的年代，你不需要人云亦云，更不能随波逐流。你要带给他们一种健康的、积极的价值观。而不是像现在这般，任他们像一群无头苍蝇似的乱窜。”

　　“你只需要做好自己，做好秦洛就行了。”厉倾城说道。

　　等到她的话结束好几分钟了，秦洛还一脸呆滞地看着她时，她不由得摸了摸自己的脸，问道：“有什么问题吗？”

　　“你是个妖精。”秦洛说道。

　　说实话，厉倾城这番话让他的内心非常的震撼。

　　以前，他只知道自己需要这么做应该这么做。可是，他从来没有仔细的去想过，为什么要这么做。

　　他知道自己是一个怎么样的人，但是，却不明白为什么要做一个这样的人。

　　从来都不曾有过，包括他自己，能够把自己里里外外分析的这么透彻。也从来没有人能够把自己看得这么清楚。他自己也不能。

　　可是，厉倾城做到了。

　　她不仅看到了你的现在，还看到了你的未来。她不仅明明白白的告诉你，你现在在做些什么，还告诉你以后应该怎么做……

　　这样的女人，不是妖精就是哲学家。

　　秦洛才不愿意承认她是哲学家呢。谁让她说自己长的难看？

　　厉倾城的凤眼眨呀眨的，舔了舔舌头，一脸妩媚的说道：“是啊。我就是吃人不吐骨头的妖精。你怕不怕？”

　　“怕。”秦洛一阵目炫。你赶紧来把我吃掉吧，我不会反抗的太激烈的。

　　金德瑞提着相机过来，说道：“第一组照片已经拍完了。等助理把衣服拿过来，我们就可以开始拍摄下一个系列。你们有没有好的建议，为下一个系列取个宣传推广用的名字。”

　　厉倾城看着秦洛，笑着说道：“你现在反悔还来得及。”

　　“反悔？什么反悔？”金德瑞担心地问道：“不是说好了要拍吗？为什么不拍了？”

　　“你都把思想工作做到这个地步了，我还怎么拒绝？”秦洛苦笑着说道。

　　又凝神皱眉的想了想，说道：“要不，这个系列的名字就叫做《一生为你画眉》吧。”

　　“一生为你画眉？”金德瑞认真的思索着这个名字。然后一脸惊喜地说道：“不错。太妙了。太妙了。秦先生，你真是个天才。”

　　“不错。”厉倾城也点头说道。“让人听着怦然心动呢。有哪个女人能够拒绝爱人一生为你画眉的诱惑？难怪你能够祸害这么多良家少女呢，原来你这假装纯情的小处男对女人的心思这么了解。”

　　“我也就是随便说说。”秦洛尴尬地说道。

　　“随便说说都能够取出这样的名字。要是你认真的想一想，那还了得？看来我得离你远些，免得哪一天真的迷上你了呢。那样的话，我这老女人还不得和那些小屁孩儿抢男人？”厉倾城打趣着说道。


第118章、一生为你画眉！

　　几人说笑了一阵，摄影助理就取了秦洛的衣服赶过来。

　　其实，秦洛的服装是非常简单的。就是一套穿在里面的白色丝绸马褂和白色长裤。白色软底长筒靴子，假发要盘在头顶并且要顶起一个菠萝包。

　　这样的形象，就像是古时候男人去青楼偷欢，突然间自己家的黄脸婆打上门，然后男人穿着打底衣慌张爬起来的感觉。

　　因为，画眉肯定是要在清晨开始的。

　　那个时候，男主角刚刚起床，自然不能够穿戴的整整齐齐的。不仅仅如此，连陈思璇脸上的妆扮也要洗掉一些，然后重新做一个半妆美人。

　　你都画的那么精致了，那里还用得着男主角来动手？

　　当然，秦洛的画眉也只是做做样子而已。不是真的在人家女人脸上乱描。那样的话，只会糟糕了陈思璇那张漂亮的脸蛋。

　　陈思璇身上的那套名贵的女王装也脱了下来，换成一套薄如蚕翼的贴身仕女装。衣服那么薄，胸口又开地那么阔，更糟糕的是陈思璇的胸部又那么大……这让秦洛握眉笔的手就有点儿抖。

　　“女主角，要表现的自然一些……再自然一些。老夫老妻的，你脸红什么？”

　　“男主角，你的身体不要挡着镜子。往左站一些，再左站一些……”

　　“男主角，要认真地看着女主角的眉毛……你是画眉毛，不是帮人解内衣扣子，你总低头看什么？”

　　“不要笑。专注。深情。陶醉……陈小姐这样的大美女，你怎么就没有一点儿感觉呢？”

　　……

　　一进入拍摄阶段，金德瑞就表现出了自己的专业和权威。无论是秦洛也好，陈思璇也好，都忽略了他们各自的身份，成了他镜头下面的景物。毫不客气的指出两人配合间的问题以及调整的方式。

　　厉倾城看着第一次拍摄广告的秦洛各种各样出糗的模样，在旁边笑地直不起腰来。

　　特别是金德瑞大喊你是给人画眉毛，又不是帮人解内衣扣子那句话时，她更是捂着肚子笑地喘不过气来。

　　窗户外面的一些围观者也对着两人指指点点，对这样的拍摄方式颇感兴趣。

　　金德瑞按动了几次快门后，自己翻开拍摄好的照片底片看了看，无奈地摇了摇头，说道：“先停一停吧。你们俩要找一找感觉。因为我从你们的照片中找不到夫妻间应该有的感觉。”

　　“思璇，抱歉啊。我太笨了。”秦洛苦笑着说道。他知道，是自己的糟糕表现拖累了陈思璇。

　　她除了刚刚开始时有些羞涩，很快的就调整心态进入了角色。把一个妻子应有的表情表现的唯妙唯哨。可是，秦洛就不行了。

　　“没关系。第一次都是这样的呢。我第一次拍摄广告时，比你还紧张。手和脚都在发抖呢。你比我镇定多了。”陈思璇笑着安慰道。

　　和秦洛合伙拍广告，她心里也非常的开心。

　　按照她的专业，是不应该表现出羞涩的表情的。只因为对方是秦洛，而她心里也着实对秦洛有些爱意，所以，就情不自禁的把自己代入进去了。

　　自从厉倾城说那个坐劳斯莱斯房车身边前呼后拥的漂亮女人是秦洛的末婚妻后，陈思璇的心底一直有着深深的挫败感。

　　要是其它的女人，或许她还有信心去争一争。

　　可是，那样的女人，怎么争？

　　即便不能成为真正的情侣，能够在镜头前扮演一回，她也是非常开心的。

　　所以，这一次她也格外的认真努力。

　　而秦洛就不同了。这是他的处女作。那些新手犯的毛病他全犯了。

　　摄影师一吆喝，他就乱。纠正了他的一个错误，他就会连续着犯几个错误。

　　而且，他容易受周边环境的影响。别人在窗户外面对着他说话，他会转过脑袋去看。厉倾城在旁边笑，他也会去看对方为什么笑……

　　这么一来，哪还像是个在深闺里为妻子深情画眉的男子啊。更像是个獐头獐脑眼珠四处乱转的采花大盗。

　　要是其它的模特，金德瑞早就破口大骂了。

　　可他知道秦洛的身份，更担心自己骂急了，这大爷拍屁股走人不干了。只得耐着性子解释道：“秦先生啊，我们的时间是非常有限的。如果太阳一落山，我们就不好拍摄了。打灯的效果肯定是不如天然光线的。”

　　“你是新人，能够表现成这样，已经……已经很OK啦。可是，新人有一些常犯的错误，你也是需要注意一下的。首先，你要懂得站位。不能挡住镜子，因为我们主要拍的是女主角在铜镜中的那种朦胧美。更不能挡住我的镜头，因为我们主要拍的是女主角，而不是你。”

　　“还有，你要稳住。第一次拍摄，你能够这么镇定，很是难能可贵了。可是，你一定要专注的进入角色当中去。你的角色是什么呢？是一个女人的丈夫。清晨起床，看到自己的爱妻正坐在镜前上妆，你就微笑的走过去，轻轻地接过她手里的眉笔，深情的为她画眉……你要想象着，这个房间里只有你们夫妻俩人。你的眼里中有她……不要受外界的环境影响。当其它人，还有我……全都是空气好了。明白了吗？”

　　秦洛点头，说道：“明白了。”

　　“更重要的是，不要低头。”金德瑞再次嘱咐道。

　　秦洛狠不得两根手指头把他给插死，我也是不小心低头的。你当真以为我是色狼啊？我根本就不是你想的那种人。

　　也知道他是为了尽快完成拍摄，只得答应着说道：“我会注意的。”

　　“很好。给你们五分钟的时间。你们俩先找找感觉。然后我们继续。”金德瑞说道。

　　“好的。”秦洛点了点头。

　　“教你一个能够快速入戏的小方法。你有自己喜欢的人吗？”陈思璇仰起脸，看着秦洛问道。

　　“怎么了？”秦洛茫然不解。

　　“你可以把我想象成那个你喜欢的女人。假如……我是说假如，我就是那个你喜欢的女人，你给我画眉毛时，会是怎么样的心情呢？你要想办法找到代入感。”陈思璇说道。

　　喜欢的人？

　　秦洛想了想，要假装是给谁画眉呢？

　　林浣溪？王九九？闻人牧月……或者厉倾城？

　　“找到了吗？”陈思璇问道。

　　“还在找。”

　　“……”

　　秦洛也很为难，到底是找那个更有代入感呢？

　　突然，秦洛的脑海里跳出来一幅画面。

　　在那个风雨交加的夜晚，一个女孩子趴在自己怀里，紧紧的搂着自己的腰，固执的不愿意松手。

　　女孩子的脸逐渐清晰，竟然是王九九……

　　秦洛赶紧摇头。不可能。她是自己的学生。怎么能喜欢自己的学生呢？

　　金德瑞看了看表，说道：“找到感觉了吗？我们开始吧。”

　　陈思璇看着秦洛，秦洛深呼吸了口气，说道：“开始吧。”

　　午后的光线从窗外照射进来，照在陈思璇明媚无暇的脸上，也照在她的贴身丝衣上。秦洛面带微笑，深情款款的拿着炭笔……

　　你的眼中有我的影子，我的眼中全都是你。两人的视线在空中交撞，如丝如缕的缠绕在一起。仿佛许下‘执子之手，与之偕老’的美好誓言……

　　亲爱的

　　我愿为你画眉

　　让你深深的眸子里

　　不再盈着泪水

　　亲爱的

　　我愿为你画眉

　　让你纤纤的双肩上

　　不再担着后悔

　　亲爱的

　　我愿为你画眉

　　让你长长的青丝里

　　不再饶着心碎

　　……

　　为你画眉

　　为你画眉

　　我要画出世上最美丽的玫瑰

　　让她在你的面前觉得惭愧

　　我要画出世上最浪漫的相会

　　让我在你的温柔里面沉睡

　　为你画眉

　　为你画眉

　　画上一辈子

　　我也不会觉着疲惫

　　画上一辈子

　　依然觉着你是最美

　　“好美啊。太美了。”窗户外面一个女孩子双手捧心，一脸陶醉地说道。

　　“真好。你以后也要这样对我。每天起床要给我画眉。”那个圆脸女孩子转过身，一脸娇嗔地对自己的男朋友要求道。

　　“好。”男孩子认真的点头。接着，他面带难色的说道：“可是我不会画眉啊。”

　　“笨死了。你不会可以学啊。”女孩子甜甜地笑着。

　　她们怎会在乎你真的能够为她画眉？她在意的是你有一生为她画眉的心意。

　　她们要的那么少，你怎能忍心给得更少？

　　就连厉倾城也看地痴了，安静地站着，目光温柔似水，不知道在想些什么。

　　只有金德瑞一个人保持着冷静。他满脸严肃，举着手里的相机不停的在按动着快门。

　　喀嚓！

　　喀嚓……

　　良久。良久……

　　“咔。”金德瑞大声喊道。他的声音打破了秦洛和陈思璇营造的美好气氛，也打破了在场观众的沉溺和幻想。

　　他一脸狂笑，跑过去抱抱秦洛，又抱抱陈思璇，大笑着说道：“太好了。你们表演的太好了。我都被你们感动，差点儿忘记了按快门。”

　　“怎么样？表现不错吧？”秦洛看着走过来的厉倾城问道。

　　厉倾城看着脸带幸福笑意的秦洛和陈思璇，知道他们俩还没完全从场景中出来。笑着说道：“这哪里是画眉啊？分明是调情嘛。”


第119章、求求你，跟我走一趟！

　　女王系列和画眉系列两组照片一天之内拍摄完成，这个效率堪称神速。

　　特别是看过画眉系列的底片后，大家心里更是充满了喜悦和期待。

　　好的作品在出世前，作者就会有预感的。可以预期，如果宣传得当，画眉系列一定能够成为广告界的经典之作。

　　为了感谢金德瑞的辛苦，厉倾城原本是要请他吃饭的。没想到他却一意坚持，非要自己掏腰包请大家吃饭。

　　他不是个蠢人。做为在这个圈子里侵淫多年的老前辈。他很清楚画眉系列的作品上市后，会给他带来怎么样的名声。

　　名声有了，还会缺钱吗？

　　所以说，除了倾城国际这家公司、同样做为模特的陈思璇之外，他就是最大的受益方。

　　盛情难却。厉倾城也只能由他来埋单。不过，他倒是打电话让公司的会计人员去买了尊金佛送给金德瑞。

　　宾主尽欢。之前发生的一点点不愉快早已经被人忘记的没有了影子。

　　送走金德瑞后，秦洛陪着厉倾城和陈思璇站在酒店门口。

　　“做明星的感觉怎么样？金导的意见你是不是要考虑一下？他可是对你的表演天赋极为推崇呢。”厉倾城笑眯眯地看着秦洛，问道。

　　这真是一个百变女王。阳光下的厉倾城美艳夺目，光彩照人。夜晚的厉倾城像是被蒙上了一层轻纱。她的眼她的眉她的嘴唇都变的朦胧起来，可是这朦胧又让人感觉性感无比。像是开在悬崖边的花朵，给人诱惑，却又让人望而止步。

　　“我和他坐在同一张桌子吃饭，他总不好意思去夸奖别人。”秦洛笑着说道。“我没有拍摄广告片的经验。那个对演员的表演要求更高。我怕金导会被我气坏了不可。”

　　“你原来也没有拍平面广告的经验啊。今天不是也表现的很好嘛。”陈思璇也在旁边劝道。

　　做为影视广告的女主角，陈思璇自然是希望继续和秦洛合作。

　　“你看，思璇也期待和你合作呢。刚才还柔情密意的给人画眉，转眼间就要伤害我们大美人的芳心吗？”厉倾城调侃着说道。

　　秦洛想了想，说道：“既然你们没有意见。那我就拍吧。效果不好，你们可不许怪我。”

　　厉倾城笑骂，说道：“我才不会怪你呢。效果差了无非就是你少赚些钱而已。”

　　“这可算你答应了哦。”陈思璇笑着说道，眼眸水一般的看着秦洛。

　　“好的。”秦洛点头。

　　“怎么样？是跟我们回去还是回去见你的林姐姐？”厉倾城问道。

　　“我还是回去吧。”秦洛说道。

　　“回去？回厉姐姐家，还是回林姐姐家？”

　　“回林姐……家。”秦洛说道。他昨天就整晚末归。再不回去的话，也不好向林老爷子交代啊。

　　“唉，太让人伤心了。”厉倾城一脸哀怨的说道。“你看，我和思璇两个还比不上你的一个林姐姐？大不了晚上不让你睡沙发嘛。”

　　“那我睡哪儿？”秦洛的心神一荡。

　　“睡地板啊。”厉倾城和陈思璇相视大笑。

　　“我走了。你们自己回去吧。”秦洛恨恨地说道。

　　“对了。今天你给思璇画眉时想的是谁啊？深情款款的样子，看来你已经有了梦中情人了嘛。”厉倾城嘻笑着说道。

　　陈思璇也盯着秦洛，认真倾听的模样。

　　“是你啊。”秦洛笑着说道。

　　“呸。就你这道行还想来蒙我？老娘有自知之明。小富婆那样的你都不喜欢，我这样的肯定入不了你的法眼。”厉倾城骂道。

　　“既然你不相信，那就自己猜吧。”秦洛笑着说道。

　　正好有一辆出租车停在他们面前，秦洛拉开车门就钻了进去。

　　秦洛回去的时候，林清源还坐在客厅看电视。没有看到林浣溪，不知道她是不是已经上楼休息了。

　　看到秦洛回来，林清源笑着说道：“你这小子，昨天答应我回来吃饭。我还特意让李嫂做了你爱吃的清蒸鲈鱼。结果你都不回来。”

　　“昨天去陪一个朋友。”秦洛不好意思的说道。平时在生活上，林清源对自己是颇为照顾的。每天的菜式都是他亲自交代，也比较偏向于适合他的南方口味。

　　“哈哈。没关系。年轻人嘛，出去见朋友也是正常的。以前浣溪比你还疯呢……唉，现在想让她出去，她也不愿意出去了。”林清源感叹着说道。

　　“爷爷，你放心吧。我一定会治好林姐的。”秦洛看到林清源想起孙女的病情一脸难过的样子，出声安慰着说道。

　　“好。我相信你。你都做不到的事情，谁还能做到？”林清源拍拍秦洛的肩膀，笑呵呵地说道。

　　“好了。不说这事儿了。你看看这个。”林清源拿起沙发边的几份报纸给秦洛看。

　　报纸都是今天的，有医学类的专业报刊，也有一些主流媒体的报纸。如《燕京都市报》、《燕京晚报》等等。每一份报纸中，都有关于华夏名医堂的大篇幅报道。

　　“华夏名医堂，凝集华夏中医力量……”

　　“华夏名医堂在名门广场举行义诊，著名中医专家首次走上街头……”

　　“受燕京电视台邀请，华夏名医堂即将在燕京AA台开设名医大讲堂……”

　　“心怀善心，医魂不灭……记华夏名医堂幕后投资人单行书……”

　　……

　　秦洛一张张地翻看着，看完之后，笑着说道：“最近这个华夏名医堂挺火爆的嘛。到处都是他们的广告。”

　　“刚才电视上还在报道呢。你早回来几分钟就看到了。”林清源指着电视机说道。

　　“看来这个单行书挺有实力的。这么短的时间内，竟然就搞出这么大的动静。而且，把燕京电视台也拿下来了。”秦洛赞叹着说道。

　　“是啊。如果没有点儿实力，也耗费不起啊。”林清源说道。“可是，我就是觉得这事情有些邪门。你说，好好的人，怎么会想到要做这个呢？”

　　“这不是有采访报道吗？因为他爷爷是个中医，所以才一心想要完成爷爷的心愿，把中医发扬光大。”秦洛指着那篇‘心怀善心，医魂不灭’的报道说道。

　　“要是这样就好了。”林清源说道。“能够多一个人站出来做这件事儿，你的力量也就多一分。也不用独自一个人扛着这么重的担子。可是，人心险恶啊。就怕他们是出来捞钱的。等到他们赚够了钱后甩手走人。这个烂摊子怎么办？咱们中医再经受不了打击了啊。”

　　秦洛点了点头，说道：“既然林爷爷不放心，那我关注一下这事儿吧。如果明天有时间，我亲自去这个名医堂看看。”

　　“好。你多盯着点儿吧。他们闹出这么大的动静，我总觉得所图非小。”林清源嘱咐着说道。

　　这些一生都贡献给中医药事业的人，像是呵护着自己的孩子一样呵护着这个行业。

　　无论是任何行业，那些肆意搞破坏的人，绝对是对这个行业没有爱心没有贡献的利益主义者。

　　“林姐呢？”

　　“她在楼上。可能已经睡了吧。”林清源说道。

　　“我先上去洗个澡。爷爷也早些休息吧。”秦洛说道。

　　“好。我也就是等你回来和你说说这事儿。不说出来，我心里堵得慌。”林清源说道。

　　秦洛走过林浣溪的房间时，迟疑了一下，还是伸手敲了敲她的房间门。

　　“谁？”

　　“我。”

　　“有事吗？”

　　“没事儿。就是看你睡了没有。”

　　“……”

　　第二天清晨，秦洛睡得正香时，房间外面响起了急促的敲门声。

　　他捉起床头的闹钟看了看，还不到六点钟。

　　“谁啊？”秦洛喊道。

　　“秦洛。是我。小姐说你今天有很重要的事情要办，让我早上五点半来提醒你起床。你起床了吗？”佣人李嫂的声音在房间门外传了进来。

　　“……起床了。”秦洛躺在床上说道。这女人，摆明了是报复。

　　“嗯。懂得报复就好。”秦洛笑着说道。然后一个鲤鱼打挺从床上跃了起来，洗刷完毕后，穿着林浣溪送给他的那身运动衣就跑下楼锻炼身体了。

　　站在讲台上讲课的时候，秦洛总觉得有人在外面窥探自己。等到他探出头向外看过去时，又没有发现偷窥的对象。

　　等到上午的第二节课结束，秦洛正准备提着书本去办公室参加教务处的会议，一个相貌猥琐却穿着名贵西装的男人挡在了他的前面。

　　“秦洛老师？”男人笑哈哈的看着秦洛，露出两排整齐的大黄牙。

　　“是我。”秦洛警惕地看着他。“你是谁？”

　　“我是田螺。如果有时间的话，请跟我走一趟吧。有人想见你。”

　　“有人想见我就让他来见。我很忙。没空。”秦洛说着，就要从他身边穿过去。

　　白痴。我连你是人是鬼都不知道，凭什么要跟你走？

　　“你不会是想逼我在学校动手吧？”男人仍然是一脸笑呵呵的模样，却把夹在手指中间的烟给掐熄了，剩余的半根烟头被他小心翼翼的装进了口袋。

　　“随便。”秦洛耸耸肩膀说道。暗中聚气于手心。如若对方敢轻举枉动，他便以掌迎之。

　　两人的眼神在空中相撞，发出金铁交击的声音。

　　现场的气氛凝固了，原本就寒冷的空气仿佛结了冰。

　　他们都在安静的等待着，等待着给对方致命一击。

　　突然，一片树叶从树上落下来，飘飘荡荡的向他们站立的中间位置飞了过去……

　　在树叶即将落地的那一瞬间，田螺突然开口说话了。

　　“唉。你真是难为我了。大少说要礼貌的把你请过去。我怎么能跟你动手呢？大爷，秦大爷，求求你，跟我走一趟吧。你的大恩大德，我田螺莫齿难忘。”田螺苦着脸哀求，就差跪在地上磕头了。


第120章、这是请求，还是威胁？

　　田螺苦着脸哀求，态度是如此的诚挚感人。

　　秦洛差点儿被这家伙给逗乐了，也对他的来历有了一点儿好奇。问道：“是谁让你来请我的？”

　　“秦纵横。”田螺说道。

　　秦纵横？原来是他。

　　秦洛心里一惊。自己明明已经拒绝了闻人牧月的交易，又没有和他抢女人。为什么他还会派人找上门来？

　　“我不在江湖，江湖中怎么还有我的传说？”

　　秦洛所不知道的是，闻人照早就向秦纵横透露了闻人牧月喜欢他的消息。而闻人牧月在接受秦纵横邀请的时候，也模糊的表达了自己将会带一个人赴宴的信息。

　　以秦纵横的智商，自然能够猜测到这个人会是秦洛了。

　　“秦纵横是谁？我不认识。”秦洛一脸迷茫地说道。

　　“我知道你不认识。见过面你就认识了。”田螺笑呵呵地鼓动着说道。

　　“我不认识他。为什么要去见他？”秦洛问道。

　　“可能是要和你做一笔交易吧。放心吧，肯定是对你有好处。咱们俩是什么关系？没有好处的事儿我也不会来找你。对吧？”田螺自来熟的说道，走过去就要搂秦洛的肩膀。好像两人做了很多年的兄弟似的。

　　秦洛侧移一步，避开了他的拥抱。说道：“我也不认识你。你还是干脆些告诉我什么事儿吧。要不我把手机号码给你，你直接让他打我电话吧。我们在电话里谈也行。我就这么莫名其妙的跟着你走，要是你们害我怎么办？”

　　“我也不知道是什么事儿。你放心，我以我的人格向你保证，我们绝对不会伤害你分毫。”田螺一脸认真地说道。

　　“人格是什么东西？”

　　“这……”田螺想了想，摇头说道：“我也不知道。不过你放心，我肯定有这玩意儿。回头我仔细找找。”

　　“对不起。我的开会时间要到了。再见。”秦洛说着，就要转身闪人。他不想去见秦纵横，也不想和这怪人继续聊下去。

　　“你认识闻人牧月吗？”田螺在后面喊道。

　　终于问到正题了。秦洛知道，他如果回答说不认识的话，只会让这家伙当场揭穿自己的谎言。

　　他们既然能够找上自己，又怎么可能没有经过一番调查了解？恐怖，闻人牧月去倾城国际和自己见过多少次面，每次见面用了多长时间这些事他们都清清楚楚吧。

　　“认识。”秦洛点头说道。

　　“难道你不想去了解一些……有关你末婚妻的消息？看来你们还是不够恩爱嘛。”田螺又是一脸猥琐的笑，眉毛和眼睛挤在了一起，整张脸像是只煮熟的包子似的。

　　打了个呵欠，烟瘾又犯了。从口袋里摸出那半截烟屁股，用火柴点燃，满脸幸福的抽了起来。

　　秦洛原本想说那个女人的事情和自己没有关系，但是既然他们找上门来，肯定是有所怀疑。说不定闻人牧月给了他们什么假信息也有可能。

　　去和他谈一谈，把事情都给说清楚，倒也是个不错的选择。

　　今天不去的话，说不定以后会受到他们无休止的骚扰了。

　　“在哪儿见面？”秦洛问道。

　　田螺笑呵呵地说道：“跟我来。绝对是个好地方。有酒有肉还有美女。”

　　秦洛笑着摇头，跟在这家伙的后面向学校外面走去。

　　王九九站在教室的门口，看着秦洛和一个男人并肩向外面走去。

　　“总觉得那个男人有些熟悉。是谁呢？”王九九一脸思索地想道。

　　当他在好几米外将手里的烟蒂准确无误地弹进垃圾筒里面去时，王九九的脑海中灵光乍现，终于知道他们在哪儿见过面了。

　　在参加一次宴会中，她见过这个男人。他站在人群中原本是不引人瞩目的，特别是他还站在光彩耀眼无论走到哪儿总是全场焦点的秦纵横后面。

　　可是，一个微小的动作引起了王九九的注意。也是像今天这样，他手里的烟抽完后，他站在几米之外把烟蒂弹出去。

　　王九九记得很清楚，当时她还皱了皱眉头，觉得这样的人真是太没有素养了。在宴会大厅抽烟已经是很让人鄙夷的行为，抽完了都不愿意多走几步把烟蒂送进烟灰缸。

　　可是，那烟蒂在空中划了一条漂亮的弧线后，稳稳地落进了烟灰缸里。

　　“他不是秦纵横的人吗？他来找秦老师干什么？”王九九觉得情况不对，担心秦洛会出事儿，赶紧从口袋里掏出手机开始拨打电话。

　　田螺没有说谎，他带秦洛来的地方确实是一个好地方。是否有酒有肉暂时还不清楚，但是，站在门口迎宾的女人质量绝对是一流的。随便拉出去一个丢在某所大学里，也是十大校花百大群芳谱之内的人物。

　　“琪琪，你又瘦了。真让你田哥哥心疼呢。”

　　“哎呀，凸凸。你的胸部又往前凸了吧？今天没有垫海绵？”

　　“亲亲，小可爱。晚上哥哥请你吃夜宵，再不许跑了啊。”

　　……

　　看来田螺是这儿的熟客，每遇到一个漂亮的女人，他都一脸暧昧的和人打招呼。好像每个女人都跟他有一腿似的。

　　看到秦洛在旁边一脸惊讶的看着自己，田螺满脸骄傲的说道：“你以后和我相处久了就知道，我这人最喜欢结交朋友了。”

　　想了想，又补充了一句：“特别是这些年轻漂亮的女性朋友。”

　　“看得出来。”秦洛点头说道。

　　“你说，做为一个正常的男人，怎么可能不喜欢美女呢？谁敢在我面前说自己不喜欢美女，爷非揣他屁股不可。太虚伪了。对不对？”

　　“是的。”秦洛点头。

　　“你喜欢吗？”

　　“喜欢。”

　　“嗯。你是个实在人。以后想要美女的话找我。我帮你介绍几个。绝对让你满意。”田螺一脸淫秽的在秦洛耳朵边说道。

　　“谢谢。”秦洛尴尬的点头。

　　又绕过一座假山，穿过一条走走的回廊。田螺终于带着秦洛在一间古木建筑的房子门口停了下来。

　　田螺敲了敲门，等到里面传来请进的声音后，便推开房间门走了进去，说道：“大少，我把秦老师请来了。”

　　因为这房子是古华夏建筑，所以，屋子里的装饰和家具也大量采用了木材原料。竹几木椅，木制屏风。墙上挂着‘难得糊涂’的大幅字画，偶有白底青花的陶瓷器皿，也恰好能够起到画龙点睛的作用。

　　简洁。素雅。干净。仿古。这八个字恰好能够形容房间的风格。

　　一个男人坐在窗边的木椅上泡茶，白色的休闲裤，棕色休闲鞋子，格子条纹衬衣，笑容温和，柔软的头发垂拉在眼角。男人的样貌称不得英俊，可是，任何女人见到他的第一眼，肯定会被他吸引。

　　有些人长得帅气，但是，如果缺少了与之相匹配的气质，那么，也难登大雅之堂。有些人面相普通，可是气质出众，也仍然能够吸引女人的眼球。

　　即便是和他敌我不分的秦洛，在看到他的时候，也会产生安静舒适的感觉。让人觉得和他在一起不会有压力，也不会有危险。宁静自然，安逸美好。

　　“请坐。”秦纵横说道。他知道秦洛在打量自己，这是陌生人见面时必有的反应。

　　他没有抬头看秦洛，他们不是第一次见面，只是对方不知道而已。对于这个人，他不用眼看，也能够对他有着充分的了解。

　　有时候，纸上的数据比你眼睛看到的更加真实。只是，你要有一颗能够辨别真伪的智慧大脑。

　　“谢谢。”秦洛在他的对面坐了下来。

　　“喜欢喝龙井吗？”秦纵横把茶壶里面泡好的茶水倒进白色的瓷器容器里面，然后再倒进那玲珑小巧的杯子。

　　“还好。”秦洛说道。有钱人的时间不是很宝贵吗？怎么都喜欢说这些废话？

　　秦纵横用竹镊夹着一杯茶放在秦洛面前，做了个邀请的手势。

　　秦洛端起茶杯闻了闻，然后一口把茶水饮尽。说道：“好茶。”

　　“是好茶。清明前的龙井，天山的清泉水冲泡。而且我又是个懒人，平时很少有兴趣给人泡茶的。”秦纵横笑着说道，好像是在自我夸耀一般。

　　可是，秦洛却听出了他的弦外之意。

　　“无功不受禄。喝了这么好的茶，总应该有所表示才对。不知道我有什么地方能够帮到你。”秦洛问道。

　　秦纵横点了点头，对秦洛的知情知趣很是满意。说道：“三天后，就是我爷爷八十大寿的寿诞。到时候，会邀请一些朋友庆祝一番。”

　　秦洛安静的听着，等待着他继续说下去。

　　难道这家伙想邀请自己去参加他爷爷的大寿？

　　又不他不熟，绝对不能去，不然又是一大笔开销。他们这样的家世，要是红包包小了，他们看不起你。包大了的话，自己又心疼。

　　“我想，那一天你肯定会很忙。对吗？”秦纵横眼睛温和的看着秦洛，漫不经心的说道。

　　他这样的话，等于是已经帮助秦洛做出了决定。

　　三天后是我爷爷的八十寿诞，无论是谁邀请你过去，你最好都以自己很忙为借口推脱。

　　秦洛先是一愣，没想到事情和他所想象的相反。

　　但是，很快的就眯着眼睛笑了起来。他看着秦纵横，问道：“这是请求，还是威胁？”


第121章、两个骄傲的男人！

　　蹲在角落里抽落的田螺一直在偷听着两人的谈话，听到秦洛的问题后，不由得一愣，然后转过头对着他坚了坚大拇指。

　　据他所知，敢在大少面前这么说话的人，这家伙还是头一个。

　　难怪闻人家那女人连大少都看不上眼，感情她喜欢的是这种另类男人。

　　“可是，我也很另类啊。为什么那群娘们都不愿意和我约会？”

　　秦纵横捧着茶杯的手也顿了顿，很快的，又像是什么事情都没有什么似的，把杯子里的茶水一饮而尽，然后若有所思的看着秦洛。

　　“这个问题很有意思。”秦纵横对秦洛说道。

　　“你的问题也很有意思。”秦洛反驳道。

　　“那么，你的意思是说，那天你可能会出现在宴会上了？在我忘记给你送去请柬的情况下？”秦纵横直截了当地问道。

　　是敌是友，一言定之。

　　秦洛的视线和秦纵横对视着，没有丝毫退让的意思。他笑着说道：“三天后？谁知道呢？也许那天我真的很忙，也许我那天什么事情也没有。我是一个懒散的人，不喜欢想太长远的事情。能够过好即将到来的每一天，对我来说就已经是一种幸运了。”

　　“我也没想过要去参加什么寿宴。就在刚才，我还在担心你会对我做出邀请。那样的话，我就不得不为一个问题而发愁。至少，我得送出去一个看起来不会很寒酸又不会让我觉得很心疼的红包。”

　　“但是，我的时间，只有我自己能够支配。连我爷爷都没有权力来干涉，其它人就更不行了。三天后有没有空，只有我知道。或许，我很忙，但是也能抽出一些时间过去呢？”

　　如果这家伙要是好好的和自己说，我喜欢闻人牧月，我准备在宴会的时候追求他。兄弟，你帮帮忙，给我制造一个机会。

　　或许秦洛心情大好，还真就答应了。毕竟，他已经和闻人牧月退婚。而且，也拒绝过她交易的请求。

　　可是，这家伙高高在上的对自己说‘我想，那一天你肯定会很忙’，直接就帮自己把事情给定下来了。这就让他心里很不爽了。

　　我的事，凭什么由你来决定？

　　虽然秦纵横待人温和，笑起来也给人平易近人的感觉。

　　可是，秦洛知道，他知道里是极端骄傲的。

　　也正是因为这种骄傲，他才能够这么坦然的去面对任何人。在他的眼里，也许他并没有把你当做和他平等的角色，甚至没有把你当做人。只是一张椅子一个杯子……或者其它。

　　他的骄傲戳痛了秦洛的骄傲，于是，秦洛也不得不挺起脊梁来了。

　　“那么，如果我说，就是威胁呢？”秦纵横笑了笑，说道。这个男人，还有些意思。

　　或者说，牧月喜欢的就是这点儿小性子？

　　秦纵横摇了摇头。牧月那样的女人，只会考虑的更全面一些。不会因为对方有那么一丁点儿亮点就喜欢上。她的那个分数系统就说明了一切。

　　秦洛撇了撇嘴，说道：“你又能威胁我什么呢？”

　　“那些话说出来就实在太卑劣了。如果，我是说如果，你在燕京突然间消失呢？会不会很多人因此伤心？”秦纵横双手交叉在一起，放在膝盖上轻轻地敲打着。这是他的习惯性动作，思考问题的时候，手指敲打的频率也会随着加快。

　　“尽管试试。”秦洛一脸无畏的说道。

　　秦纵横摇了摇头，说道：“不是因为仁慈。这种事我可以做得出来。但是，我不会在你身上使用。”

　　“我还真是与众不同。”秦洛笑了起来。

　　“我不喜欢你。但是我不会伤害你。”秦纵横笑着说道。“这样的竞争太低级了。只会适得其反。”

　　“我知道，只有愚蠢的人才暴露自己内心的想法。但是，我还是要告诉你。在我牵着牧月的手走进教堂时，我需要一个见证人。你是最合适的。”

　　“还真是巧。我也恰好不喜欢你。”秦洛笑着说道。“如果真有那么一天的话，我会去为你们做见证。”

　　“谢谢。”秦纵横点了点头。他再次伸手倒茶，但是，只给自己倒了一杯。却没有帮秦洛的杯子添满水。

　　意思是说，我们的谈话结束了。你可以离开。

　　于是，田螺就知道自己又要工作了。

　　他掐掉手里的烟头，走过来对着秦洛做了个邀请的守势。

　　秦洛从椅子上站了起来，跟着田螺向外面走去。

　　“你真有种。”田螺笑呵呵地打量着秦洛。“比我想象的有种。”

　　“我只是说了自己想说的话，做了自己应该做的事而已。”秦洛淡淡地说道。

　　“这也是勇气。”田螺笑着说道。“别人就不敢。”

　　“已经这样了。还能差到什么程度？”秦洛笑着反问。“你敢吗？”

　　“我敢。”田螺说道。“但是，这是基于我对他忠诚的前提下。因为他清楚，无论他要求我做什么，我都会无条件的执行。所以，他给我的报答是畅所欲言。”

　　“包括让我在燕京消失之类的事情？”

　　“是的。”

　　秦洛点了点头，说道：“你是一个很有意思的人。”

　　“你也是。”田螺重重地拍了拍秦洛的肩膀。

　　刚刚走出这座外面看上去不显山露水的私人豪宅，秦洛就看到外面停着一辆军车。王九九站在车外走来走去的，时不时的探头朝里面张望。

　　看到秦洛走出来，王九九满脸惊喜，快步向秦洛这边跑过来。

　　“秦老师，你出来了？”王九九关切的问道。上下打量了一番秦洛，见到秦洛毫发无损，这才放下心来。

　　刚才她真是担心坏了，硬是克制住了强闯进去的冲动。

　　“你怎么在这儿？”秦洛惊讶的问道。他并不知道王九九在教室门口看到他们一起离开的事情，更不知道王九九因为记起田螺的身份所以担心他会出事儿，也慌慌张张的赶了过来。

　　“我……我看到你和他走出来。就跟过来看看。”王九九只得实话实说。她总不能说恰好路过吧？

　　“你的朋友好像很着急的样子。看来我不用送你回去了。”田螺笑着对秦洛说道。

　　“我自己回去就行了。”秦洛说道。

　　秦洛深深的看了王九九一眼，说道：“我们回去吧。”

　　“嗯。”王九九乖巧的点头。转过视线看向田螺的时候，对方对着她眨了眨眼睛。

　　她礼貌的点头回应，然后挽着秦洛的手臂向军车走去。

　　高深从驾驶室跳出来，高兴的说道：“我好不容易有一天休息的时间，又被这姑奶奶给拉了出来。你要是再不出来的话，这位姑奶奶非要逼我带人把这地方给平了不可。这是什么地方，我哪有这个胆子啊？”

　　“这地方很出名？”秦洛问道。

　　“是啊。天波府一号啊。智公子秦纵横的私人俱乐部。能够进来的人可都不简单。”高深解释着说道。

　　“怎么连个名字都没有？”秦洛转身看着那没有牌匾的大门，疑惑的问道。

　　“要牌子有什么用？知道的人，不用牌子也能知道。不知道的人，就算挂张牌子，也没办法进去……据说之前是有名字的，但是秦纵横觉得门口挂张牌子影响美观。就让人把它拆了。现在大家都以这地方所在的地址来称呼。”高深一脸骄傲的向秦洛解释着。好像这儿出名他脸上也很有光彩似的。

　　秦洛看得出来，高深对这地方非常的推崇和畏惧。那么，更深层次的来讲，这个智公子在燕京的影响力是惊人的。

　　连高深这个层次的公子哥都如此拥戴他，其它的人更不用说了。

　　为了一个女人去得罪这么一个恐怖的对手，到底值不值？

　　“红颜祸水啊。”秦洛暗地在心里感叹着。

　　当然，这样的话他可不敢讲出来。王九九还在旁边一脸深情的看着他呢。

　　“秦老师，你怎么到这儿来了？”王九九问道。

　　“过来和人谈些事情。”秦洛含糊的回答道。自己牵扯进来了，不能再把王九九也拉进来。她已经帮了自己太多太多。

　　“是秦纵横找你吗？”王九九问道。他怕秦洛小心得罪了秦纵横，秦纵横会找机会报复。

　　在这个圈子里，没有人会忽视秦纵横的能力和恐怖。

　　“是啊。你也知道他？”秦洛苦笑着问道。看来，王九九还是要卷进来了。

　　“知道。秦老师，他为什么要找你过来？你们之间发生过什么矛盾吗？如果有的话，或许，我能够在中间帮一些小忙。”王九九觉得自己必须要把问题给搞清楚，不然的话，她怎么也没办法安心。了解了秦洛和秦纵横的冲突后，她就想办法从中周旋，让他们化干戈为玉帛。

　　在她的心里，秦洛是那么的文弱、那么的需要别人的呵护。她绝对不允许任何人伤害他。

　　“没事的。我能解决。”秦洛拍拍她的脑袋说道。这个女孩子一脸担忧的看着你的样子，真是很惹人疼爱。

　　“如果有什么事情，一定要告诉我。”王九九点头说道。既然秦洛不愿意说，她也不好再追问了。

　　“好的。”秦洛答应道。

　　“我们现在去做什么？”王九九问道。

　　秦洛想了想，说道：“先吃饭。然后我带你去一个地方。”

　　秦洛原本就准备在今天去探访一下华夏名医堂，看看他们到底是一个怎么样的组织，或者说双方有没有合作的可能。

　　王九九一脸雀跃，转过脸对着高深问道：“高深。你饿不饿？”

　　“有点吧。”高深笑着说道。心想，这大小姐总算想到这一茬了。他今天休假，还在睡觉呢，被这姑奶奶一个电话给招呼来了。

　　早饭没吃，现在都饿得前心贴后背了。

　　“哦。饿了的话，赶紧回去吃午饭吧。”王九九说道。

　　“……”


第122章、陈年秘事！

　　意大利餐厅里，秦洛和王九九相对而坐。

　　王九九的棒球帽放在一边，解开了马尾上的丝带，任由乌黑柔顺的长发披散在肩膀上。细润如脂，粉光若腻，脸蛋红扑扑的，一股青春朝气迎面扑来，能够轻易的把人感染。每个和她相处的人都会觉得轻松舒适，心灵要年轻好几岁似的。

　　王九九叉起一小块牛排放进嘴里咀嚼着，对秦洛说道：“以后，如果秦纵横再找上你，你一定要先给我打个电话。”

　　秦洛喝了口茶水，笑着问道：“秦纵横真有那么恐怖？”

　　“很恐怖。”王九九认真的点头。

　　“哪儿恐怖？”

　　“不知道。”王九九摇头。

　　“不知道？”秦洛一脸诧异，吃饭的动作都停了停。

　　“是啊。就是因为不知道他为什么恐怖，所以，每个人都觉得他恐怖。”王九九解释着说道。

　　“有人得罪过他吗？”

　　“没有。每个人都觉得他很好。只要是认识他的人，都会被他的个人魅力征服。大家对他是又敬又怕，就像是……就像是我爸给我的感觉一样。”王九九沉思着说道，努力的去形容那种感觉。

　　秦洛点了点头。这确实是秦纵横的恐怖之处。他给人的感觉不像是你的同龄人，而像是你的长辈。

　　他可以和蔼可亲的和你讲话。但是，你要是有什么事儿让他生气，他又可以用长辈的名义用大耳光子来抽你。

　　“燕京就没有比他更厉害的？”秦洛问道。敌人的敌人就是朋友，秦洛想知道自己有没有潜在的朋友。

　　“也不能说谁比谁厉害吧。只是有几个人，秦纵横是很顾忌的。”王九九说道。

　　“谁？”

　　“闻人家族的闻人牧月，这个女人太神秘了。估计你没有机会见到。我也没有见过。传说是华夏第一美女。不知道真假。”王九九说道。

　　“可能还没你好看。”秦洛笑着说道。没想到闻人牧月竟然这么的出名，还被称为华夏第一美女。

　　不过，如果她要是对谁笑一笑的话，还真是摄人心魄。

　　王九九粉脸一红，却没有故作谦虚，很自信的说道：“我觉得也是这样。不过，我把她排在第一位的原因是因为，听说秦纵横一直在追求她。好几年了，还没有机会抱得美人归。自己喜欢的女人，秦纵横肯定是不敢得罪的。”

　　秦洛点了点头。秦纵横喜欢闻人牧月的事情他也是知道的。不然，也不会有今天的见面。

　　“还有几个人是谁呢？”

　　“第二个是花少闻人照。”王九九说道。

　　花少？闻人照？秦洛差点儿把嘴里的茶给喷出去。

　　“怎么了？”王九九觉得秦洛的表情有些怪异，奇怪的问道。

　　“为什么叫花少啊？不会是个花花公子吧？”秦洛笑着说道。没想到闻人照那小子的外号这么难听。

　　“嘻嘻，这个闻人照倒不是个花花公子。就是因为他长得太好看了，跟个女人似的。而且，他还有一大嗜好，就是喜欢比他年纪大的成熟女人。一见到那样的女人，就容易犯花痴。所以，大家背地里就叫他花少。”王九九解释起这个名字，也是满脸的笑意。感情闻人照那小子不仅仅臭名远扬，还很有娱乐的功能。

　　想必其它人提起这个外号的时候，也是和王九九一样的表情吧。

　　“他为什么让秦纵横顾忌呢？”秦洛假装不知的问道。

　　“他是闻人牧月的弟弟，秦纵横末来的小舅子。秦纵横自然对他颇为照顾。而且，他对秦纵横非常崇拜。总是跟在秦纵横后面活动。”王九九解释着说道。“不过，最让秦纵横头痛的，应该就是白家的白破局。他们两个是老对手了，斗了好多年也不分胜负。是圈子里的人都知道的事情。”

　　“白破局？这又是什么人啊？”秦洛一愣。

　　难得有机会和秦洛坐在一起吃饭，而且，又能够给秦洛授业解惑，让王九九同学的虚荣心得到了极大的满足。

　　她喝了口茶润润嗓子，说道：“燕京有三个家族实力非常的强大。排在第一位的就是白家。也就是白破局所在的家族。白家当初被人称为华夏第一家族，而秦纵横和闻人家族则是新兴家族。实力是远远不如白家的。”

　　“不过，当时的闻人家族闻人霆天纵奇才，带着闻人家族强势崛起，发展的非常快。也正是因为这个原因，白家感觉到了危机。经过几年的筹划，白家针对闻人家族发动了一次规模宏大的恶性收购战。几乎一夜之间，闻人家族的股东有一半倒戈转向白家的怀抱。”

　　因为王九九的特别家世，所以，这些在外人看来都是秘辛的东西都是顺口拈来。

　　“更糟糕的是，两家正打的不可开交的关键时刻，闻人家族当初的当任家主闻人霆却患了重病。白家欣喜若狂，更是加快了吞噬步伐。闻人家族即将遭遇灭顶之灾的时候，有一位神医恰好来到燕京，把闻人霆的病给治好了。闻人霆也不知道用了什么办法，一举将局面给扭转了下来。”

　　王九九不是讲故事的高手，也只是口语化的把当年的一些事情给陈述出来。可是，秦洛却听得激情澎湃。

　　他能够想象当年两大家族倾扎战斗的场面，也能够感受到闻人家族绝望时的无奈。而最让他自豪的是，自己的爷爷在这场战斗中起到了决定性的作用。

　　如果不是当初自己的爷爷恰好游历到燕京，如果不是他能够治好闻人霆，现在三家的实力版图是怎么样的呢？

　　还有现在的闻人家族吗？吞并了闻人家族的白家是不是长成了一只令人畏惧的庞然大物？

　　难怪闻人霆会许下那样的重誓。若有子，必任其差遣。若有女，必为秦氏之妻。

　　如果你经历过那种歇斯底里的绝望悲哀，当有人伸手把你从那种黑暗境地中给拉扯出来，你也会感激涕澪。

　　不用秦洛催促，王九九就接着讲道：“因为这次的收购失败，白家元气大伤。而闻人家族却获得了发展良机，大举扩张，成为今天的第二大家族。秦家是最聪明的渔翁了，在白家和闻人家明争暗斗的时候，他们积蓄力量暗中发展，不知不觉间，已经成为继白家和闻人家族之后的第三大家族。”

　　翻手为云、覆手为雨。商场尔虞我诈，凶险非比寻常。

　　可是，做为一个男人，不正应该这么轰轰烈烈一回吗？

　　“白破局是怎么样的一个人？”秦洛问道。

　　“他的外号叫‘狂人’。从这个名字你就能够知道他是怎么样的一个人了。”王九九笑着说道。

　　秦洛想了想，说道：“能够和秦纵横争斗多年而不落败，证明这人有着和其行为相匹配的智商。”

　　王九九点头，说道：“他和秦纵横是两个极端。一个非常的低调，一个又非常的张狂。明面上看来，好像秦纵横更受人欢迎一些。可是白破局好像也并不令人讨厌。只是朋友没有秦纵横那么多吧。不过，能够和他走在一起的，却都是能够为他卖命的疯子。”

　　“燕京真是人才辈出啊。”秦洛感叹着说道。

　　王九九嫣然一笑，说道：“我觉得他们还不如你呢。如果秦老师生在燕京，又有一个厉害的身世。一定会比他们俩更受欢迎。”

　　秦洛苦笑。说道：“我哪能和他们比啊？他们一个智公子，一个狂人。我要是来了，叫什么外号啊？外号不够他们响亮，也比不过他们啊。”

　　秦洛也只是说说而已，没想到王九九还真是把这件事儿当成一件很重要的事情在思考。

　　抓着钢叉想了一阵子，笑道：“平时没注意。等到想用的时候，还真是想不到合适的外号。要不，你就叫香帅吧？楚留香可是我最喜欢的武侠人物角色呢。我觉得秦老师和他好像。”

　　“算了算了。开玩笑呢。要是真取了个香帅的外号，非被人笑死不可。”秦洛摆手说道。

　　吃过午饭，两人坐车往南方大厦赶过去。

　　秦洛特别留意过，华夏名医堂的办公地点就在南方大厦的十六层。想要揭开这家新兴起来的中医机构，只能亲自去探查一番才行。

　　“秦老师，我们到这儿来干什么？”王九九抬起头看着南方大厦金光闪闪的铜字招牌，疑惑的问道。

　　“去拜访一下同行。”秦洛笑着说道。

　　进了电梯，两人径直来到了十六楼。透明的玻璃大门、现代化的办公大厅，门口挂着‘华夏名医堂’古朴素雅的招牌……

　　从表面上看过去，这确实是一家颇具实力的公司。

　　看到有客人过来，身穿制服的女前台满脸笑意的迎了过来，问道：“先生，请问有什么可以帮助你？”

　　“请问你们经理在吗？”秦洛问道。

　　“对不起。我们经理现在不在公司。请问你有预约吗？或者，你可以留下姓名和联系方式，等经理回来后，我会向他汇报。”

　　秦洛扫了一眼四周，说道：“不用了。我下次再来拜访吧。”

　　“好的。欢迎下次光临。”女前台礼貌的说道。

　　秦洛带着王九九离开，站在十六楼等电梯上来。

　　叮当！

　　指示灯亮了，电梯大门打开，两人正准备进去的时候，却看到管绪和李令西正准备跨出来。

　　猝不及防下，几人就在这种情况下碰面。


第123章、第一任会长！

　　自从那天晚上在名媛会所发生冲突后，秦洛再也没有和管绪见过面。管绪也从来没有去学校或者家里找过林浣溪，好像两人的关系还非常的淡漠。

　　难道说，分手之后的男女，当真就只能成为陌生人？

　　秦洛完全没有想到会在这儿和管绪碰面，对方显然也是同样的想法。他能够从管绪的脸上看到一闪而逝的惊讶。

　　双方都没有说话，或者说，在这种情况下也不知道有什么好说的。

　　当电梯门快要关上的时候，李令西才伸手拦截。管绪对着秦洛笑笑，从电梯里面走出来，向华夏名医堂走去。

　　秦洛也拉着王九九的手进了电梯，然后指示灯上面的数字一路向下。

　　由始至终，大家都没有说过一句话。

　　进了自己的办公室，管绪一屁股坐在沙发上。从面前茶几上的烟盒里取了一支烟，却没有立即点燃。闭目躺在沙发上，不知道在想些什么。

　　李令西隔了一会儿才进来，把房间门关上后，走到管绪身边坐下来，笑着说道：“我问过前台，她们说这小子进来后要找经理，前台说经理不在，让他留电话号码他也没留。说下次再来拜访。”

　　管绪抓起火机把烟点燃，抽了一口后，说道：“同行是怨家。我们俩还真是天生的怨家。”

　　“那现在怎么办？也不清楚他来的目地是什么。”李令西自己抽了一根烟点燃。两人坐在一起吞云驾雾。

　　“我们的华夏名医堂最近炒的这么火，他肯定看到了消息。他是一名中医，听说也要搞什么中医公会……过来看看也是应该的。”管绪笑着说道。

　　“嘿嘿，他来也白来。来了又怎么样？咱们应该赚的，一分都不会少。我和电视台那边沟通过，准备以他们和华夏名医堂双方的名义开办一个养生补习班。补习班分为初级班和高级班两种。怎么定价还要和你商量，估计又可以狠赚一笔了。这年头，有钱人都怕死啊。管少，现在我才明白，搞中医还真是有赚头。”

　　“这事儿你们看着办吧。我还要再去拜访几位名医。现在的华夏名医团也只是初具规模，我们要做的……是一场庞大的医学革命。当这场风暴掀起来时，所有华夏人都会是我们的忠诚顾客。”管绪笑着说道。“我相信，比尔的那句话是正确的。以后，财富能够超越他的人，只会产生在基因科技和健康产业。”

　　心里却在感叹着，如果仅仅是赚钱的话，事情就很好办了。自己也不用背负那么大的压力。

　　可惜，自己要走的却是一条没有回头的路。

　　中医啊。中医。不符合这个时代潮流的，还是加快它淘汰的速度吧。

　　希望那小子没有怀疑。自己要做的事情，谁也不能阻挡。

　　“秦老师，他们怎么会出现在这儿？”受刚才气氛的感染，直到走出南方大厦，王九九才出声问道。

　　“不清楚。”秦洛说道。脑袋里面却在高速的运转着。

　　王九九的问题，也正是他思考的问题。

　　管绪为什么会出现在华夏名医堂？他和华夏名医堂又有着什么样的关系？

　　记得上次召开中医研讨会的时候，他也同样在燕园看到了管绪和李令西的身影活动在其中。他的目的是什么？

　　难道说，他也对中医有兴趣？还是他患了什么很严重的疾病，譬如艾滋病，在美国没办法治疗好，现在跑回国四处拜访名医治疗？

　　不行，回去一定要提醒林浣溪这一点儿。

　　没有恋爱经验的男人是很可悲的，这纯情小处男担心的东西实在是有些多余。

　　“他们怎么会找上华夏名医堂呢？我觉得他们鬼鬼祟祟的。”王九九说道。

　　秦洛笑着说道：“或许来看病也不一定。”

　　“秦老师，要不要我帮你查一查？”王九九问道。

　　秦洛犹豫了一下，还是点头答应。以王九九的关系网，办这样的事情确实比自己方便的多。

　　他们能够去查华夏名医堂的法人代表、注册信息、帐户信息，悄无声息的就把事情给办了。而自己费尽心机还有可能会打草惊蛇。

　　他犹豫的原因是，他欠王九九的东西实在是太多太多了。用郭海澡的话来说就是‘这人情债，只能用肉来偿了’。

　　口袋里的手机响了起来，秦洛掏出来一看，发现来电显示是个陌生的号码。

　　“喂。你好。那位？”秦洛接通电话问道。

　　“秦兄弟啊，这么快就不记得我了？”电话里传来一个男人的声音。

　　“电话里没有存你的号码……”秦洛还真是想不起来这打来电话的人是谁了。要是女人的声音，他还能分辨出来。可是男人的声音……他没办法分辨啊。

　　“我是明浩。”男人笑着说道。

　　“明大哥。你好。真是对不起啊，我这边有点儿吵。没有听出你的声音。”秦洛歉意的说道。打来电话的是蔡公民的秘书明浩。

　　“哈哈。没关系。秦兄弟在哪儿呢？今天晚上有没有时间？”明浩笑着说道。

　　“有什么事吗？”秦洛问道。

　　“是这样的。蔡部长晚上有点时间，想和你一起吃顿便饭。谈一谈中医公会的事情。”明浩说道。

　　秦洛脸上一喜，问道：“事情有眉目了？”

　　这几天，他一直在等待蔡公民那边的消息。想成立一个全国性的中医公会，如果不能够得到政府的支持，这根本就是天方夜潭。说不定刚刚成立，就会被当做不良组织给取谛了。

　　“还是等蔡部长来告诉你吧。”明浩说道。做为一个秘书，守口如瓶的道理还是清楚的。

　　“好的。晚上几点？在什么地方见面？”秦洛问道。

　　“晚上七点。定在金星酒店。这儿是部里的招待酒店。你到了后，就直接打我的手机就行了。”明浩说道。

　　“好的。麻烦你了。”

　　“跟我客气什么？好了。不打扰你了。忙吧。”

　　挂断了电话，秦洛一脸的喜气。

　　王九九笑着问道：“秦老师，什么事情这么开心啊？”

　　“还真是一件值得高兴的事情。”秦洛笑着说道。“如果成功了的话，或许，这就是中医发展的里程碑。”

　　……

　　六点五十分，秦洛坐车赶到了金星大酒店。

　　金星酒店是准五星级建设，也是卫生部用于接待外宾以及举行会议时专用的酒店。虽然还没有被正式授予五星级称号，但是里面的服务和装饰绝对有过之而无不及。

　　站在酒店金碧辉煌的大门口，秦洛拨通了明浩的电话。很快的，明浩就快步迎了过来。和秦洛握了握手，笑着说道：“你还真是准时。蔡部长也是刚刚才到。”

　　“和长辈吃饭，怎么敢迟到？”秦洛笑着说道。他没有称蔡部长的官职，而是把他当做一个长辈，这样显得更加的亲近随意一些。

　　明浩拍拍秦洛的肩膀，带着他进了贵宾专用电梯向楼上赶去。

　　在一间宽大豪华的包厢里，秦洛见到了蔡公民部长。

　　今天的他没有穿长袍，而是穿着一套黑色的西装，系着深色调领带。打扮的很正式，看起来气宇轩昂。

　　看到秦洛进来，蔡部长笑着说道：“秦洛，有两个好消息要告诉你。你要先听哪个？”

　　“每次见到蔡部长都能听到好消息。”秦洛小小的拍了一个马屁。笑着说道：“反正两个都是好消息。先听哪一个都无所谓。”

　　“哈哈。那我就一个个的讲吧。第一个好消息是，由你提出来的成立华夏国中医公会的提案已经批准通过了。”蔡公民一脸笑意的说道，看来这样的消息让他的心情也非常的舒畅。

　　“谢谢部长。”秦洛一脸惊喜的说道。虽然已经猜测到了这种可能性，但是，没有得到正式口信前，还是有些担心的。

　　现在，蔡部长亲口告诉了他这个消息。证明事情确实是定下来了。如果没有太大的变故，应该不会再有更改。不然，以蔡部长的谨慎，也不可能会提前告诉自己。

　　“谢什么啊？大家都是为了中医发展嘛。不只是你急，部里的同志们也很着急嘛。总是这样被西医步步紧逼，中医都快要被淘汰掉了。大家心里也不是滋味啊。如果中医在我们手里断掉了，那不是对后人犯罪吗？”蔡公民摆了摆手，正色说道。

　　“中医不会被淘汰的。”秦洛肯定的说道。

　　“是啊。我也这么认为。”蔡公民点头说道。“第二个好消息就是让我有这种信心的原因。”

　　“第二个好消息是什么？”秦洛笑着问道。

　　“经我的提议，以及组织上的审核通过，决定任命你为第一任中医公会的会长。并且，全权负责公会的建立、组织、管理等各项事务。”

　　第一任中医公会会长？

　　秦洛一愣。然后连连摆手，说道：“蔡部长。这样恐怕不适合。我年轻，资历浅，恐怕难以服众。”

　　蔡公民拧起了眉毛，脸色严肃的说道：“秦洛，知道为什么我对你那么有信心吗？”

　　“不知道。”秦洛摇头。

　　“因为你骨子里的叛逆因素。你不按常理出牌的处世风格。我们现在面临的情况非常严峻，非常之人，才能成就非常之事业。”蔡公民说道。“如果我推举一个资历足够的老头子上去，那么，成立这样一个中医公会有什么意义？又如何能够挽救中医事业？”

　　“你是我看好的人。年轻、聪明、有干劲儿。我把中医崛起的希望都寄托在你身上，你一定不要让我失望。”

　　秦洛认真的想了想，觉得除了自己，别人也不见得能够把这事儿给干成。就点头说道：“好吧。我一定不负蔡部长的重托。”


第124章、情感爆发！

　　秦洛并不是一个贪恋权势的人，对于他来说，那玩意儿可有可无。他当初想要成立这么一个中医公会，是想聚合全华夏的中医人才，共同为中医的发展献力献策。

　　在他认为，公会的会长是要经过公选选举出来的。大家共同推举德才兼备的人物来做会长。

　　可是，没想到第一任会长就被‘任命’了。这和他当初的设想不符，也是他拒绝的原因。

　　至于他谦虚所说的‘太年轻’、‘资历浅’之类的话，也无非就是个拒绝的借口而已。

　　年轻是正常的。可是，秦洛什么时候把资历这种东西放在眼里？

　　看到秦洛答应下来，蔡公民的脸色也松施了下来，说道：“秦洛，我知道这么做和你当初的构思有些出入。可是，你想过没有，如果第一任会长就由你所说的那样公选，到时候会不会又成为拉票贿选的一场闹剧？你当初说过，不希望政府过多的干涉公会的事务。可是，说不定有人能力通天，能够把政府部门的一些大佛给搬了出来。那个时候，你是让他上还是不让他上？越是不愿意发生的事情，也越有可能发生。”

　　“而且，现在中医公会有多少会员？等到会员召集的足够多的时候再公选，不是耽误了时间吗？我们再耽搁不起了啊。中医已经停滞不前了那么多年，这个时候就是要有人能够拉着这辆破车努力的向前冲的关键时刻。松驰不得。”

　　蔡公民拉着秦洛在餐桌上坐下，明浩立即机灵的出去招呼上菜。蔡公民说道：“中医公会以后会挂靠在卫生部的名下，将会由我亲自来监管。当然，我到时候会对你完全放权。也会尽量的给你们更大的自主权。我是这么想的，这第一任会长，我就点了你秦洛的将。你的能力我是相信的，我也对你寄予了厚望。这是一个全新的医学组织，一点一滴都要从头开始。事情很多，也非常的繁琐。所以，我需要找一个能够打理好这一切的人。至于你所说的会长选举制……等到你上任后，可以自己推动这项制度的实施嘛。对不对？”

　　“好的。我明白了。”秦洛点头说道。

　　这么说来，倒是自己考虑得不足了。自己的想法里还带着些理想主义色彩，而蔡公民副部长却更能切入实际的问题上去。

　　“不过，还有一件事情比较棘手。”蔡公民皱着眉头说道。

　　“什么事情？”秦洛问道。

　　“因为你提出公会自负赢亏不需要政府拨款维持的建议，所以，我没办法在财政上给你太大的支持。或许，我能够提供给你的，只有一个办公地点和前期的一部份启动资金。”蔡公民说道。

　　秦洛想了想，笑着说道：“部长，你的好意我心领了。但是，我觉得，既然以后公会想走上独立自主的道路，还是尽量不要接受拨款为好。至于办公地点和前期的起步资金，我再想办法筹集吧。”

　　蔡公民笑着点头，用力的拍拍秦洛的肩膀，说道：“我就知道你会这么说。秦洛啊，我没有看错你。别人做什么事的时候，都是拼命的和我要条件要政策要钱财支持，你却能够把这些东西给往外推……你这样的人如果都做不成这件事儿，那中医，就真的没救了。”

　　秦洛坐车回到林家公寓的时候，已经是晚上十点多钟了。

　　客厅里亮着灯，听到车子发动机的响声，李嫂就快步跑了出来，笑着说道：“秦洛，你回来了。吃过饭了吗？晚上剩下很多菜，饿了的话我帮你热一热。”

　　因为秦洛面相和善，而且性格也非常好，所以，李嫂平时对他是非常照顾的。甚至，她对秦洛要比对林浣溪还要亲热一些。

　　没办法，林浣溪整天冷冰冰的，谁敢上去和她亲热啊？

　　“我吃过了。谢谢李嫂。”秦洛笑着说道。

　　“客气什么。应该的。”李嫂一边关门，一边说道。

　　“林爷爷呢？”秦洛问道。以前这个时间段，林清源都是在客厅看报纸喝茶才对。今天却没有看到他的人影。

　　“老爷子打电话回来过，说是不回来吃晚饭了。可能是医院有什么重要的事情吧。”李嫂说道。不用秦洛开口，又小声说道：“小姐在楼上呢。吃了饭就上去了。”

　　“好的。”秦洛点了点头，往二楼走去。

　　想起林浣溪为了报复自己，让李嫂大清早喊自己起床的事情，秦洛心里就觉得好笑。没想到这女人竟然有这么可爱的一面。

　　秦洛走到林浣溪的门前，正要向上次那样伸手敲门的时候。手举在半空中，还没来得及落下，房间门就哗啦一声被人从里面拉开了。

　　林浣溪穿着一套上面印有古朴纹理的棉布睡衣，脸色漠然的站在门口，说道：“我没睡。”

　　“……”秦洛的嘴巴动了动，竟然不知道要说什么话才好。

　　他没想到，这女人竟然会给他来上这么一手。

　　感情她听到自己回来的声音后，就已经猜到会来敲她的房间门，所以提前一步准备好了。

　　“哈哈。没睡正好。咱们聊聊天。”秦洛笑着说道。

　　“我困了。现在要睡了。”林浣溪说道。

　　“没关系。你和我聊天就不会困了。”秦洛‘王婆卖瓜’自夸似的保证着说道。

　　不等林浣溪答应，他就挤进了她的房间。深深的呼吸了几口，一股沁人心脾的香味立即弥漫全身。

　　成熟女人身上的体香，是男人最好的欲望发动机。那种蛊惑人心的味道，能够让人为之疯狂。

　　林浣溪无奈，只得关上房间门，站地离秦洛远远的，问道：“要谈什么？”

　　秦洛看着林浣溪警惕的样子，笑着说道：“我怎么觉得我们的关系越来越疏远了？以前我刚刚来燕京的时候，我们每天晚上还坐在阳台上喝茶聊天呢。”

　　林浣溪一愣。没想到秦洛会和她说这个。

　　是啊。在自己万念俱恢的时候，他出现在自己的世界。并且，打开了自己本已关上的心门。

　　在自己的心菲逐渐为其开放，并且，被他用力的留下自己的印记时，他却又抽身离开。

　　这一进一出，让她的情感发生了一次涅磐。

　　他们，还能回到以前那样的生活状态吗？

　　林浣溪的心突然间有些酥软，她从秦洛身边走过，然后蹲下身子从柜子里取出茶具和茶叶盒，向阳台走去。

　　秦洛笑了笑，跟在林浣溪的身后去了阳台。

　　燕京的冬天到了，天气也越发的清凉。虽然外面星光灿烂，但是却没办法呼吸到新鲜的空气。

　　阳台用透明的玻璃密封着，屋子里的暖气开得很足，即便林浣溪穿着轻薄的睡衣也不会觉得寒冷。

　　林浣溪泡茶的姿势还是那么的熟练优雅，脸上不露喜悦，可是却有沉迷的表情。不知道她是迷恋这茶艺之道还是迷恋这种和秦洛独处的温馨感觉。

　　秦洛端起林浣溪送过来的茶水，用鼻子闻了闻，笑着说道：“真香。好久没有喝到林姐泡的茶了。”

　　林浣溪自己喝着茶，也不开口接秦洛的话。

　　秦洛知道这是性格使然，也不以为意。能够坐在林浣溪对面，喝她亲手泡的香茶的男人，又能找出来几个？

　　“刚才在做什么呢？”秦洛问道。

　　“看书。”

　　“看书？我也喜欢看书。你看什么书？”秦洛总算找到了一点儿话题，赶紧揪住不放。

　　她不追逐明星，不关注时尚，不会买最新款的LV包包，除了养花之外，也没有什么特别的爱好……要和她沟通，还真不是一件简单的事情。

　　林浣溪又不说话了。显然，她并没有告诉秦洛自己看什么书的意思。

　　秦洛眼尖，一下子就发现她放在床头柜上摊开的书籍。站了起来，快步跑过去把它给取了过来。

　　“竟然是诗集。”秦洛笑着说道。现在还真是很少有人会读诗了。特别是阅读国外诗人的作品。

　　秦洛翻开折叠页，那儿正是林浣溪读到的地方。

　　准备激情澎湃的朗诵一首时，却对着上面的文字傻眼。

　　全是英文！

　　秦洛尴尬的笑，说道：“你太有学问了。看的都是别人看不懂的书。”

　　林浣溪抬头瞟了秦洛一眼，说道：“后面有译文。”她是知道秦洛不懂英文的。

　　秦洛翻到后面一页，果然有华夏语翻译过来的译文。

　　秦洛先快速的浏览了一遍，见到没有自己不认识的字后，这才出声念道：

　　“当年华已逝，你两鬓斑白，沉沉欲睡，

　　坐在炉边慢慢打盹，请取下我的这本诗集，

　　请缓缓读起，如梦一般，你会重温，

　　你那脉脉眼波，她们是曾经那么的深情和柔美。”

　　“别念了。”林浣溪说道。

　　“我觉得挺好的啊。”秦洛笑着说道。他之前只是抱着卖弄一番的想法，等到他真正的读起这首诗时，竟然发现意境还十分的优美。

　　“多少人曾爱过你容光焕发的楚楚魅力，

　　爱你的倾城容颜，或是真心，或是做戏，

　　但只有一个人！他爱的是你圣洁虔诚的心！

　　当你洗尽铅华，伤逝红颜的老去，他也依然深爱着你！”

　　“别念了。”林浣溪再次说道。声音提高了一些。

　　“炉里的火焰温暖明亮，你轻轻低下头去，

　　带着淡淡的凄然，为了枯萎熄灭的爱情，喃喃低语，

　　此时他正在千山万壑之间独自游荡，

　　在那满天凝视你的繁星后面隐起了脸庞。”

　　念后之后，秦洛一阵入神，说道：“写得真好。可惜，我不会写诗。”

　　然后又笑着说道：“林姐，等你老了，我肯定不会给你写诗，我可以给你治病。老人家身体都不好，我保证把你照顾的红光满面健健康康的。”

　　林浣溪压抑良久的情感终于爆发了。她把手里的茶杯砸在茶几上，眼睛愤怒的盯着秦洛，声嘶力竭地喊道：“你怎么总是这样？你怎么总是这样？”


第125章、为激情埋单！

　　对女人来说，什么样的男人最可恶？

　　就是那种把你撩拨的欲仙欲死，等到你身体燥热、下身湿润、那种空虚难耐的感觉快要让你折磨疯了的时候，他突然从你身上爬起来，说道‘我突然想起来，我还有件很重要的事情要处理。咱们明天再继续吧。’

　　对林浣溪来说，秦洛就属于这样的男人。

　　当然。这指的是感情上。而不是身体欲望上。

　　林浣溪在感情上受过伤害，所以，她对感情格外的敏感。在她从美国逃回来后，便已经对感情彻底的死心。

　　又没有得到及时的安慰和疏导，以致于内郁成疾，发展成为‘厌男症’。在她的意识里，所有的男人都是虚伪的骗子。看到男人便会情不自禁的疏远，对他们的态度冷淡甚至厌恶。

　　特别是对于那些追求者，更是给她别有用心的感觉。越是企图靠近她的人，她的敏锐也越是惊人，反击也就越是激烈。

　　她知道自己病了。她身边的人也知道她病了。可是，大家都束手无策。

　　秦洛是个例外。他是以一个医生的身份来接近林浣溪的。

　　在第一次见面时，林浣溪对秦洛也充满了敌意。可是，秦洛稍微霸道的攻势，以及晓之以理动之以情的说服终于打开了她的心菲。她也愿意配合接受秦洛的治疗。

　　其实，对于精神上的疾病来说，只要她们愿意接受治疗，病情也差不多算是好了一半。剩下的另一半就要靠医师的高明手法和时间的忘却了。

　　在秦洛的治疗下，林浣溪康复的极快。她能够和身边的人讲话，甚至能够对秦洛微笑……虽然还不愿意和同事的关系走的太近，那也是因为她这几年的生活方式已经定格，一时半会儿没办法改变过来。

　　在治病的过程中，两人的摸摸碰碰在所难免。要是对于其它的女人，或许这不值一提。可是对于林浣溪这个二三十岁的老处女来说，却让她心里荡起一圈又一圈的涟渏。

　　治疗厌男症有一个弊端。如果情感发泄渠道不通，很有可能，患者会将自己压抑很久的感情转移到主治医师的身上。

　　那样的感情来得既突然，又凶猛，根本防不胜防。

　　如果秦洛和林浣溪能够一直保持良好的关系，并且能够相亲相爱的走到一起。林浣溪的病情会顺势痊愈，甚至能够恢复到病前的状态。

　　可是，偏偏在两人的关系最微妙的时候，管绪突然间回国，并且在西餐厅发生那样的误会。

　　秦洛的离开给林浣溪带来了致命的伤害。她拼命压抑在心底还没来得表现出来的第二次情感无端夭折，让她一下子进入了一种情感真空的状态中。

　　就像是人一下子掉进了一个无底的深渊。只能感觉到自己一直在下坠，可是却无处着力无处宣泄无人倾听。

　　这种状态，也就是情感闭合症的前期。

　　因为性格使然，林浣溪遇事总是喜欢独自藏在心里。

　　在她遭遇第一次情感背叛的时候，她选择了沉默。在她爱上了秦洛时，也选择了沉默。在秦洛离开时，她仍然选择了沉默。

　　不在沉默中爆发，就在沉默中死亡。因为她体内积蓄的情感太多太多，终于使她不堪重负。情感之堤处于崩溃的状态。

　　在这个时候，秦洛却又去而复返。他又开始招惹林浣溪，骚扰、袭胸、无意间表现出来的好感及暧昧……这都让林浣溪的心境起起伏伏，没办法做到真正的平静下来。

　　若即若离。时有时无。让人抓不住，握不紧。

　　人总是喜欢追逐自己所没有的东西。因为自己的感情无处安放，所以，林浣溪很是喜欢阅读别人的情感。

　　《当你老了》是她最喜欢的一首诗。她羡慕那个年轻貌美的女子能够得到叶芝一生的眷恋，即便洗尽铅华，红颜逝去，成了一个干瘦银发的老太太也不离不弃的感情。

　　秦洛朗诵这首对她有特殊意义的诗歌，像是压跨骆驼的最后一根稻草，终于让一向冰冷淡漠的林浣溪崩溃了，发出质问的怒吼。

　　你怎么总是这样？你怎么总是这样？

　　我爱你的时候，你弃我而去。

　　我遗忘的时候，你又辗转出现。

　　秦洛懵了。他被林浣溪反常的态度莫名其妙的话语给震懵了。

　　他手足无措的站在哪儿，甚至都不知道自己犯了什么错。

　　只是念首诗而已。怎么会有这么大的反应？

　　女人那神鬼莫测的心思，又岂是秦洛这只情场小菜鸟所能明白的？

　　直到林浣溪的脸上布满泪水，蹲在地上哭的泣不成声的时候，秦洛才反应过来。他心疼不已，跑过去搂着林浣溪还在颤抖的身体，说道：“林姐，你怎么了？你告诉我。是不是我哪里做错了？”

　　“秦洛，我要怎么办？我应该要怎么办？”林浣溪泪眼婆姿地问道。

　　“怎么办？到底出了什么事儿？你要告诉我，我们才能想出解决的办法啊。”秦洛说道。

　　如果能够说出来，林浣溪又怎么会这么痛苦？

　　我爱你只有三个字。可是要说出这三个字，需要多么大的勇气和力量？

　　“算了。你不用告诉我怎么办了。”秦洛说道。“让我告诉你应该怎么办吧。”

　　他双手扶着林浣溪的两侧脸颊，任由泪滴打湿了手指。这个让人心疼的女人，头一回见到她露出这种茫然不知所措的神态。

　　你说你一好好的女人，要那么坚强干什么？想哭的时候就哭，想闹的时候就闹，没事撒撒娇，让男人为你跑跑腿。多好？

　　做什么女强人？累不累啊？

　　对男人来说，有些事情是无师自通的。

　　秦洛从来没有过这样的经历，甚至连电视上也没有看到过这样的境头。可是，心生怜惜的情绪作崇下，他亲吻着林浣溪的额头、眉梢，以及那晶莹如珠的泪水。

　　林浣溪的身体猛地一僵，泪水仍然在流着，她却忘记了哭泣。

　　当秦洛亲吻到她同样咸涩的嘴唇时，她猛地伸出双手，搂住了秦洛的脖子。

　　紧紧的。用尽全身的力气。

　　仿佛害怕再次失去一般。珍若生命。

　　……

　　闹钟再次把他吵醒的时候，已经是早晨六点钟。秦洛每天的锻炼时间到了。

　　洗漱一番，穿着运动装跑下楼的时候，林清源已经在院子里锻炼身体了。他的脸色有些疲惫，看来昨天晚上并没有休息好。

　　“林爷爷，怎么不多休息一会儿？”秦洛一边摆出《道家十二锻锦》的起手式，一边问道。

　　林清源正在打太极，听到秦洛的问话后，笑着说道：“年纪大了就是这样。一到了这个钟头，想睡就睡不着了。在床上躺着也难受。还不如起来打上一手太极。”

　　“林爷爷昨天怎么回来的那么晚？有什么难办的事情吗？”秦洛问道。

　　林清源感叹一声，说道：“有一个病人的情况很危险。昨天晚上开会研究治疗方法。因为病人的身份特殊，现在大家都没办法确定是用中医治疗还是西医治疗。”

　　秦洛说道：“如果有什么需要我帮忙的，尽管开口。”

　　林清源笑着说道：“我自然是想把你请过去帮忙。可是，这次的事情带有保密性质。我也没办法自作主张。”

　　既然林清源为难不能多说，秦洛也不愿意强求。他虽然对自己的医术很有信心，但是，他也要替林清源考虑才是。

　　这年头，不是你做得越多就越好。

　　如果出现一个棘手的病人，林清源就把自己叫过去治疗，那样的话，怕是医院的医生们都有意见了。什么事儿都让你干了，他们做什么？

　　“林爷爷。来，你跟着我做两个动作。能够快速缓解疲劳。”秦洛说道。

　　《道家二十锻锦》是养生法宝，其中的吸纳之法更是得天独厚。那个‘吸字诀’和‘呼字诀’如果能够掌握得当，五分钟之内，仅仅凭呼吸就能够把身体的疲劳一扫而光。

　　“好。我也学学你这个。”林清源笑着说道。然后在秦洛的指导下，跟着他呼吸提气，一会儿的功夫，就觉得神清气爽，脸色也变得红润起来。

　　“这是什么法子？太神奇了。”林清源高兴的说道。

　　“这也是养生法门中的一招。人的一呼一吸之间学问很大，如果能够掌握好了规律，就具备养生功效。”秦洛笑着解释。

　　“你小子啊。全身都是宝。”林清源赞赏的说道。

　　林浣溪走出来，看着在院子里锻炼的一老一少，心里无端的变得甜蜜起来。

　　自己喜欢的男人能够得到家人的喜爱，也是一件幸福的事情。

　　“爷爷。吃早餐了。”林浣溪出声喊道。

　　“好。秦洛，我们去吃早餐了。”林老爷子说道。

　　“好的。”秦洛答应着。收了架势，跟着林清源进屋。

　　餐桌上，林清源看看秦洛，又看看林浣溪，说道：“秦洛啊，我有件事情想和你商量商量。”

　　“什么？”秦洛问道。

　　“我最近正好要出差去一趟南方，准备去秦家看看你爷爷。我在想，要不要顺便把你们俩的事情也给办了？”林清源说道。他哪里是出差去南方啊，他是为了这件事特意的跑一趟。

　　“什么事？”秦洛一边往嘴里塞油条，一边问道。

　　“喜事啊。怎么？还没准备好娶我们家浣溪？”林清源笑呵呵地说道。

　　秦洛目瞪口呆，嘴里的油条都忘记吞咽。这也太快了吧？

　　昨天晚上才得到机会摸了下胸部，今天就得为这次激情埋单？


第126章、恶人自有恶人磨！

　　如果有这么一个投票的话，秦洛一定能够当选‘年度最悲剧男人’称号。

　　昨天晚上先是林浣溪抱着她哭，然后他又抱着林浣溪摸。再然后两人抱在一起彼此互摸。

　　激情澎湃的时候，在没有经过秦洛的批准下，他的左手自作主张伸进了林浣溪的睡衣里面一阵翻江倒海兴风作浪。

　　就是摸一下胸部而已，那个过程都不够两分钟。秦洛还没来得及细细品味一番是什么滋味呢，就被林浣溪发现了。然后，那只做孽深重的手就被她给抽出来了。而他本人也被林浣溪给推出了门外……

　　这让秦洛觉得那只作案的左手实在是太可恨了，如果不是它太猴急的话，说不定自己能够亲吻的时间更长久一些，让她准备的更充足一些。

　　要知道，女人的身体准备好了的话，就很难再拒绝说‘不要’这两个字了。

　　对着犹有余香的左手狂亲了好一阵子，秦洛不忿的心情才稍微释放了一些。

　　可是，短短的两分钟接触就要付出结婚的代价吗？

　　好多男人把孩子都造出来了，还把人一脚给踢了呢。

　　当然，这些话秦洛肯定是不敢说出来的。

　　和林浣溪这个漂亮的御姐结婚，秦洛也是非常乐意的。以后把她娶回家，想让她穿OL装，她就得穿OL装。想让她穿护士装，她就得换上护士装……那一天情绪来潮，还可以让她扮演一回女海盗。

　　他只是觉得，现在两人才刚刚和好。这么快就结婚，是不是太急促了些？

　　端着一大盆热气腾腾的豆汁走过来的李嫂听到林清源的话，满脸喜气的说道：“好啊。这下子好啊。真的成一家人了。”

　　林浣溪虽然性子清冷，但是为人还不坏。从来不和他们这些做下人的为难。而秦洛更是一个让人疼爱的孩子。所以，能够看到两人走在一起，李嫂也是很开心的。

　　“是啊。我也是这么认为。”看到李嫂也来附和自己的想法，林清源高兴的说道。

　　秦洛转过脸看了林浣溪一眼，见到她埋头吃饭，虽然脸色有些红润，却没有开口说话的意思。不得不出声说道：“林爷爷，是不是太快了些？”

　　“快？怎么快了？我这头子都不觉得快。你们年轻人怎么会觉得快？现在不是流行那个什么……雷电结婚吗？”林清源反驳着说道。他巴不得明天就让秦洛和林浣溪把证领了，后天就把孩子给生出来。大后天再生一个出来……

　　“是闪电结婚。”李嫂在旁边纠正道。

　　“对。是闪电结婚。反正速度很快的那种。头一天认识，第二天就结婚了。你和浣溪认识的时间也不短了吧？”

　　“可是……”

　　“你不喜欢浣溪？”

　　“这……”

　　“那不就得了。早一天结婚晚一天结婚有什么区别？男人要先成家，再立业嘛。你结了婚也一样可以做事业啊。浣溪比你稍微大一点，她一定会是一个很好的贤内助。而且她性子淡，不喜欢出去疯玩，可以在帮你洗衣做饭……”林清源像是个商场促销员似的，一个劲儿的向他的顾客秦洛推销商品。只不过这商品是他的亲孙女而已。

　　林浣溪看到秦洛一脸为难的看着她，终于抬起了脑袋，看了林清源一眼，说道：“我还没考虑好。”

　　“……”

　　恶人自有恶人磨啊。林清源把秦洛给说的哑口无言。可是，林浣溪只说了一句话，就让他偃旗息鼓了。

　　吃过饭后，秦洛和林浣溪一起去学校。

　　坐在车子的副驾驶室里，秦洛时不时的去瞄一瞄完美无暇林浣溪的侧脸。

　　面无表情！

　　可恶，怎么可以这样？

　　难道说，她已经忘记了昨天晚上抱着人乱摸一通的事情？难道说，她已经忘记了他们之间的暧昧缠绵？

　　这女人，怎么一点儿责任感都没有？

　　“看什么？”林浣溪目不斜视地问道。她终于主动和秦洛说话了。

　　“看你。”

　　“……”

　　因为之前的矛盾，两人好几天没有一起上班，一起回家。现在重新找回之前的感觉，而且关系还比以前更近了一些。两人的心里都有些小小的甜蜜。

　　幸福的感觉，不会随着年龄的增长而减淡。任何一个年龄层的男人女人们都有权力去寻找自己的幸福。

　　宝马车在生物学院的办公楼下面停下，林浣溪一边解安全带，一边说道：“中午我要参加一个会议。可能不回去吃饭了。”

　　“没事儿。我也不回去吃饭。”秦洛笑着说道。他中午还要赶过去陪陈思璇呢。人家大老远从台湾飞过来就是为了帮自己拍广告片的，自己这大老板总是要做陪的。

　　再说，下午要准备视频短片的拍摄。他也要过去先熟悉一下镜头。拍影视广告和平面广告还是有很大的区别的。

　　林浣溪点了点头，提着包包往办公大楼走去。

　　因为还没到上课时间，所以秦洛就先准备到办公室坐一坐。

　　他和办公室的一些人相处不好，所以，如果没有必要的时候，他都会尽量少去办公室。有时候甚至一连好几天不去办公室，属于他的那张桌子上都落满了灰尘。

　　还没有跨进办公室的大门，就听到里面嗡嗡的说话声音。

　　大家讨论的很激烈，说话的频率很快。可是又一个人的压低着嗓子，以致于秦洛走到了门口还不能听清楚大家在说些什么。

　　和以前一样，看到秦洛来了，大家的议论声嘎然而止。

　　朱老师扫了秦洛一眼，然后脸色难堪的低下头，不知道在本子上写些什么东西。

　　让秦洛奇怪的是，以前大家谈论什么事情的时候，都是以朱老师为中心的。今天却转移了阵地，把朱老师一个人给谅在哪儿。他也和自己一样，成了孤家寡人。

　　小敏走了过来，笑着说道：“秦老师，你上次答应过，要和我的同学吃顿便饭。什么时候有空啊？”

　　秦洛这才想起这事儿。说道：“明天晚上怎么样？”

　　“好啊。我这就告诉他们。不许再反悔了哦。他们中好几个学医的，最近一直在报纸上看到你的报道。对你佩服的不得了。”小敏高兴的说道。

　　秦洛用眼角的余光扫了眼办公室，问道：“院里出了什么事吗？”

　　小敏诧异的看了秦洛，说道：“出了这么大的事儿，你竟然不知道？”

　　“我平时很少来办公室。上课就直接去教室了。怎么可能会知道发生了什么事儿？”秦洛苦笑着说道。看来，他还真是和学校有些脱节了。

　　如果自己有着强烈职场企图心的话，那么，以现在这样的性格，一辈子都不会得到升职的机会。

　　都不主动向领导汇报请示，领导哪里知道你有没有才能？

　　“还好，自己不用依靠这个生活。”秦洛暗自想道。

　　“我还以为你知道了呢。所以特意跑到办公室来看看。以前可是很少见过你来办公室。”小敏笑着说道。

　　“我正好赶上了。”秦洛解释着说道。

　　小敏偷偷瞄了眼朱老师坐的位置，说道：“咱们郭主任要被调走了。”

　　“调走？为什么要调走？”秦洛一愣。他也希望郭仁怀被调走。毕竟，如果上面有一个对你不满的上司，你开展工作起来是很难的。

　　两人的矛盾已经表面化，上次因为和汉墨打赌的事情，更是当众翻了脸。

　　可是听到他被调走的消息，秦洛还是微微有些诧异。

　　“据说是调到一院那边去做管理。只是传言。具体的还不清楚。至于为什么被调走……这个你也不清楚？”小敏眼镜片后面的眼睛在秦洛的脸上扫来扫去，一幅若有所思的模样。

　　“我才刚刚知道这回事儿。怎么可能知道他为什么被调走。”秦洛奇怪的说道。

　　“可是，大家都说……他是被你逼走的呢。”小敏声音怯怯的说道。

　　我逼走的？秦洛一脸呆滞。这到底是怎么回事儿啊？


第127章、道士！道士！

　　郭仁怀确实要被调走了，可是这和秦洛却没有太大的关系。

　　郭仁怀是因为作风问题被调走的。事情是这样的，中医药学院的学生会干部中，有一个叫做邱少红的女学生。为了能够毕业后留在医科大学附属医学院里工作，一直和郭仁怀保持着极其亲密的关系。

　　她以自己的身体为交换条件，而郭仁怀则答应在她毕业后帮她把工作落实。两人狼狈为奸，一拍即合。

　　可是，他们的暧昧短信被邱少红同样在中医药学院学习的男朋友发现了。他的男朋友雷霆大怒，就跑到校长办公室去把郭仁怀给告了。

　　因为男生握有郭仁怀发给邱少红的暧昧信息内容，即便郭仁怀极力的否认他和那名叫做邱少红的女学生什么关系也没有，那些信息原本是要发给他老婆的，不小心发错了号码。可是，这件事还是在学生中间传开了。

　　为了避免事情扩大化，给学校带来不可估计的损失。学校领导召开紧急会议，将郭仁怀调出学生管理工作的职位，丢到附属一院的后勤部任职。

　　虽然上一任的老校长对这个结果很不满意，觉得这是厉永刚的打击报复。可是自己的门生不争气，出了这么一档子事儿，他也只能把这口气给憋在心里。

　　而郭仁怀的调离又不能说和秦洛一点儿关系也没有。如果上面领导愿意的话，这件事情或许也能够用其它的办法给解决了。譬如给那个男生一个优秀大学毕业生称号或者留校任用的名额等等。

　　一顶绿帽子换一顶官帽子，还是有很多男人愿意交换的。

　　可是，因为上次秦洛遭遇的不公平待遇，厉永刚确实是对郭仁怀是没有什么好感的。有机会能够一脚把他踢开，自然不会心慈手软。

　　于是，这件事经过一番添油加醋的流传后，就逐渐演变成了秦洛在郭仁怀的不断压迫下终于愤怒出手，一下子把郭仁怀给踢走了的小人物反抗史。

　　毕竟，秦洛和郭仁怀的矛盾已经明面化。而且，秦洛当着卫生部副部长的面给郭仁怀穿小鞋的事情也经朱老师的口给传开了。

　　大家都以为，郭仁怀被调走，实际上是副部长蔡公民在后面起了作用。

　　也正是因为这件事情，大家对秦洛的身世有了另外一番认识。之前大家都以为秦洛的关系在校长厉永刚哪儿，没想到他能力通天，竟然和卫生部副部长蔡公民也关系密切。

　　这也是秦洛刚才走进办公室时，众人对着他又敬又怕的原因。

　　他们渴望走近，却又不敢接近。

　　小敏也只是一个办公室文员，并不了解这件事更深层次的原因。经过她的一番解释后，秦洛也只能算是一知半解。

　　“我确实和这件事没有什么关系。”秦洛笑着说道。“不过，我对他的离开持欢迎态度。”

　　“你倒是坦白。”小敏捂着嘴哧哧的笑。

　　“我要是说我舍不得他离开，怕是也没有人相信啊。”秦洛笑着说道。

　　正在这时，办公室的电话响了起来。办公室主任接了电话后，站起身大声说道：“主任打来电话。让办公室所有人都去会议室开会。”

　　会议室里，郭仁怀低垂着脑袋坐哪儿，手里夹着一根已经快要烧到头的香烟。面无表情，不知道在想些什么。

　　其它的几个副主任也到了，正陪在一个戴着眼镜一脸严肃的中年男人身边说话。显然，这个男人可能就是中医药学院新来的院系主任。

　　等到所有的人都到齐后，郭仁怀这才把手里的烟头按进烟灰缸。用很大的力，像是带着满腔的怨气，秦洛甚至能够听到烟体支离破碎的声音。

　　他的视线从在座的人脸上一一扫过，不知道是不是太敏感，秦洛感觉在自己的脸上停留的时间要稍微长一些。

　　良久，才出声说道：“因为工作需要，我将要调到一院去工作。中医药学院的院长一职由熊主任接任。我很荣幸能够认识大家，也很感谢大家以前对我工作的支持。希望在以后的工作中，大家能够继续支持和配合好熊志潮主任。”

　　他转过头看了一眼熊志潮，说道：“现在，我们有请熊志潮主任讲话。”

　　说着，他就率先鼓起掌来。大家也跟着鼓掌。很热烈，谁也不愿意在第一次见面就给新主任留下一个不欢迎的印象。

　　江湖代有人才出，各领风骚没几年。

　　从这一刻起，郭仁怀终于退出了中医药学院的舞台。而他和秦洛的恩恩怨怨，也终将被各自遗忘在时间的长河里。

　　人的精力是有限的。你怎么能够在无关紧要的人身上耗费那么多的情感？

　　无论是爱，或是恨。都是浪费。

　　为了送别老主任，迎接新主任，办公室主任终于在酒店定了餐，中医药院系所有的老师和办公室工作人员都应该要到场的。可是秦洛答应过要去陪厉倾城和陈思璇他们吃午饭，只得把这次的聚餐给推辞了。

　　他的独立独行看在其它老师的眼里，又是一阵欷嘘。

　　也只有这小子不把村长当干部，不把主任当盘菜。

　　郭仁怀看不过眼，和他斗了几场，输了几场，到最后还落了这么个下场。也不知道新主任对这刺头是个什么样的态度。

　　……

　　因为下午要继续《一生为你画眉》系列的影视广告拍摄，所以，中午三人随意的吃了些东西后，便开车往格格府赶过去。

　　金德瑞现在是干劲十足，为了早日完成拍摄任务，并且快速的把作品推向市场，他比任何人都要来得勤奋一些。

　　秦洛、厉倾城、陈思璇三人赶到拍摄现场的时候，金德瑞已经带着他的几名助理租下了房间，并且将房间重新布置过了。

　　虽然里面的一些物件不允许轻易移动，可是背景墙的构造和一些小装饰品还是需要添置的。

　　譬如，经过数百年的岁月，格格的凤床上早就没有了被子枕头一类的东西。这些就需要金德瑞提前准备好的。

　　“厉总、陈小姐，秦先生，你们来了。房间基本上已经布置好了。你们再看看哪些地方还需要改进，咱们这次力求精益求精。做一个经典作品出来。”金德瑞迎了上来，一脸笑意的说道。

　　“金总辛苦了。”厉倾城微笑着道谢。几人进入房间细细的打量着，寻找有可能出现的破绽。

　　如果没有一颗谨慎细微的心，就很有可能会出现问题的。有些公司只追逐商业利益，不考虑作品质量。古装剧里面竟然会出现可口可乐的杯子和电线杆的影子，一下子就让人失去了代入感。

　　“有没有问题？”厉倾城转过脸看着秦洛和陈思璇，问道。“这儿就是你们俩调情的地方。你们可要看仔细点儿。”

　　“厉妖精，你就损吧。我知道你这是嫉妒。”陈思璇反击着说道。

　　“哎哟，竟然被你看穿了。我们家秦洛和你在镜头前卿卿我我的，人家心里可是很不舒服呢。”厉倾城一脸愤恨的说道。

　　“那你上来和他拍？”陈思璇笑骂着说道。

　　“我这模样哪行啊？”厉倾城摆手说道。

　　“为什么不行？厉美人还有对自己的长相没有信心的时候？”

　　“我不是没有信心。我是太有信心了。就我这模样，长得跟个二奶似的……我一上去，哪还有人愿意买我们的产品啊？那些正妻大奶之类的女人不把我给骂臭了不可。”厉倾城一脸妩媚的笑，见之惊艳。

　　金德瑞调好摄影机，然后跑过来对着秦洛和陈思璇说道：“陈小姐，秦先生，如果没有什么问题的话，是不是先去上装？趁着现在的光线好，咱们赶紧把事情给办完了。”

　　秦洛和陈思璇会意，各自在一名摄影助理的带领下去换衣服化妆。

　　“厉总，如果不出什么问题的话，今天下午咱们的《画眉》系列就要拍摄完成了。大红大火是可以预期的。今天晚上在汉海。我请客。”金德瑞一脸兴奋的说道。

　　厉倾城笑着说道：“哪好意思再让金总破费。今天晚上，无论如何都要由我做东。”

　　一会儿的功夫，秦洛就装扮完毕，从后面走了出来。仍然穿着和上次同样的衣服，做着同样的造型。陈思璇的装扮稍微麻烦一些，但是也没有耗费太多的时间。

　　金德瑞把手里的纸张分发给秦洛和陈思璇，说道：“这是我们分解镜头的几个动作。你们俩好好琢磨琢磨。你们俩都没有台词。动作也非常简单。可是，想拍出那出夫妻间深情款款的情意，也不太容易。需要找准感觉才行。”

　　秦洛和陈思璇拿着纸张入神，秦洛按照陈思璇上次教他的代入法，努力的把自己代入进去成为一个温柔体贴的丈夫。

　　十几分钟后，金德瑞问道：“找到感觉了吗？”

　　看到秦洛和陈思璇分别点头，金德瑞大喜，说道：“开拍。希望我们一次OK。”

　　当秦洛和陈思璇走进摄影机的镜头前面准备开拍的时候，外面再一次响起了喧哗的声音。一个举着小红旗的导游带着浩浩荡荡的一大群游客走了进来。

　　金德瑞苦笑着看了厉倾城一眼，厉倾城也无奈摇头。他们虽然租下了格格府的一间房间，可是，却并不能阻止管理处放其它的游客进来参观。

　　和上次一样，那群游客看到有人在里面拍戏。再一次围到了窗口来观望。有的人还拿出手机拍照，在摄影助理的劝说下，才阻止了他们的这种动作。

　　“大家聚集精神。3……2……1，开拍。”金德瑞脸色严肃的下达了开始命令。

　　当清晨的第一缕光线射进来，在古色古香却又温馨舒适的房间里，一个男人缓缓的睁开了眼睛。看到自己的爱妻正在铜镜前上妆，男人掀开丝绸薄被坐了起来，走到妻子的身后轻轻抱了抱她，然后接过她手里的眉笔，一脸温柔的为她画眉……

　　秦洛努力的想进入戏里。可是心境却总是难以平静下来。

　　他觉得有人在外面看着自己。很温和。却让人心生熟悉的感觉。

　　他很想回头去看，却又害怕破坏了此时大家正努力宁造的这种感觉。只得强力的压住这种想法。可是，念头这种东西就像是石缝里的小草，生命力顽强的惊人，无论你怎么压它踩它，它都会探头探脑的冒出来。

　　“咔。”金德瑞喊道。然后对秦洛说道：“男主角你的眼神要专注。要深情。我没有从你的眼睛中看到一个丈夫对自己妻子的爱意。”

　　“我会尽力。”秦洛苦笑着说道。

　　他的视线无意间扫到窗外，立即发现了那道目光的来源处。

　　在人群的后面，一个身穿青色长袍，黑色长发挽成一个道髻，身背一口古朴宝剑的干瘦道士站在哪儿，一脸温和的对着他笑。

　　这样的风格打扮，倒是有些惊世骇俗的感觉。


第128章、这就是道理！

　　在一群都市时尚男女中间，站着这么一个又老又瘦的道士应该会给人鸡立鹤群的感觉才对。可是，外人看在眼里却一点儿也不觉得怪异。

　　好像这道士的身形犹如鬼魅，根本就不存在一般。

　　或者说，他存在。可是，他和那红墙、老树、假山、池鱼一样只是一道背景，或者说是一道风景。不张扬、不耀眼。和谐入境，融于自然。

　　那道士像是认识秦洛，一脸慈爱的看着他笑。那笑容仿佛在水泥地上镌刻的花朵，实实在在的存在着，却极少被人观注欣赏。

　　秦洛像是被人施了固定魔法似的，想动，动不了。有很多话想说，却哽在喉间发不出任何声音。

　　“各位游客，各位游客。我们要前往下一个景点……格格的演武场。”导游看到她带的游客都围在那儿看人拍戏不愿意离开，举着喇叭声音嘶哑的吆喝着。

　　再这么耽搁下去，剩余的景点就没办法游完了。

　　人群一阵骚乱。一大部份人跟着导游朝里面走去，另外还有一小部份顽固份子对这边的拍戏更感兴趣，趴在窗口不愿意走。

　　等到大部队离开后，秦洛才突然发现失去了那道士的身影。

　　他心里一急，抓着眉笔就朝外面跑过去。

　　“秦洛。秦洛。你怎么了？出了什么事儿？”厉倾城看到秦洛的表情异样，出声喊道。

　　“秦洛，你没事吧？”陈思璇跑到窗口问道。

　　“我没事儿。一会儿就回来。”秦洛说道。然后头也不回的向刚才人群离开的地方追过去。

　　怎么才眨眼的功夫，人就不见了呢？

　　秦洛没有在人群中找到老道士，只能脱离这个旅游团向左侧的曲廊跑去。哪儿是一片石亭，格格观花赏月时用的。

　　突地，秦洛见到在一处临水的亭子里，看到那如仙风道骨般卓然而立的道士。那把无穗宝剑斜背在身后，又给这清逸之气增添了些杀伐之气。

　　秦洛大步走了过去，强制压抑着心头的激动，扑通一声跪在地上，大力的磕了三个响头。

　　活命之恩，如同再造。别说是区区几个响头，即便让秦洛跪在这儿磕上三天三夜，他也毫无怨言。

　　天生阳脉，人之绝症。一代医学奇才，被人誉为‘药王’的秦铮也束手无策。

　　为了治疗孙儿的身体怪疾，秦铮带着小秦洛四处游历，遍访名医。可是那些人只要一搭上秦洛的脉博，便唯有摇头叹息。

　　“天之阳脉，天要绝脉。不是人力可以挽回的。”一个老的看不出年龄的老头子这么对秦铮说道。

　　秦洛看到，自己那从不服输的爷爷仰着张脸，老泪纵横。在院子里的枯井前站了一夜，第二天秦洛起床时，看到爷爷的头发和眉毛都被山上的露水给打湿了。凝结成珠。

　　那是秦洛第一次那么清晰的体会到心在痛的感觉。那是心疼。

　　也是在那座无名山上，独自外出的秦洛遇到了这个无名无姓的道士。

　　他见到秦洛的第一眼，便也和那些世隐神医一样扣起了他的脉博，然后连连称奇，又摇头叹息。

　　“我知道我要死了。”秦洛当时虽小，却并不害怕生人。一张小脸上满是哀怨的说道。

　　“你怕死吗？”道士没想到这小孩儿竟然主动和他讲话，而且和他谈的还是生死无常这种玄妙的话题。

　　“不怕。可是我不想死。”秦洛说道。

　　他怎么愿意死呢？他有那么幸福的家庭，有那么疼爱他的亲人。他死了，不就再也见不到他们了吗？

　　“你倒是坦白。”道士笑着说道。

　　“我都是快要死了的人了，还有什么不敢坦白的？”秦洛气愤的说道。他觉得这老家伙笑起来的样子非常的可恶。

　　人家都是快要死的人了，他还在哪儿对着人傻笑。真想用小耳瓜子狠狠地抽他的脸……假如能抽得着的话。

　　老道士满脸诧异的看着秦洛，这小孩儿的心智简直是异于常人。

　　老道士想了想，说道：“我可以不让你死。”

　　“你骗人。”秦洛小嘴一撅，说道。

　　“还没试过，你怎么知道我骗人？”老道盯着秦洛说道。

　　“爷爷和那些神医爷爷都医不好我。你怎么可能医好我？”你看，我们的男主角小小年纪就懂得使用激将法。

　　“道法无常，千般奥妙，万般法门。又岂是寻常医术可比？”老道士满脸微笑的解释着说道。好像从来都不会生气一般。

　　“神神鬼鬼的，我才不信呢。爷爷说了，不能迷信。”秦洛很欠揍的说道。

　　听了秦洛的话，老道士很想拍屁股走人。

　　可是犹豫了一番后，还是说道：“相识即是有缘。送你两卷书籍吧。如若每天勤奋练习，必能保你一命。”

　　然后，这老头子丢下两本薄薄的小册子就落荒而逃。

　　这两卷书籍也就是秦洛后来从不间断练习的《道家十二锻锦》和《引体术》。前者筑基调理，后者强健体魄。两者相辅相成，让秦洛的生命一直存活到现在。

　　后来，秦家也曾经花大力气寻找这个修道之士。可是苦寻无果。秦洛心记这道士的大恩，十几年过去，再也没有机会见面。

　　“感谢师父救命之恩。弟子永生难忘。”秦洛抬起头看着老道说道。

　　老道士转过身，一脸笑意的看着秦洛。十几年过去了，秦洛从一个病怏怏的小顽童长成了清秀少年，而他的容貌却丝毫不见有任何改变。

　　也正是没有改变，所以秦洛才能够一眼就把他给认了出来。

　　“师父？我可记得，我们并没有记下师徒名份？”老道士笑着说道。

　　“传道之情，救命之恩。理应为师。”秦洛说道。

　　老道士笑着说道：“救你，只是为了积善修行而已。当不得如此大礼。”

　　“无论如何，至少我现在还活着。”秦洛笑着说道。

　　老道士点了点头，说道：“冥冥之中，自有天意。十三年前，我见到即将夭折的你。十三年后，我们再次碰面。我们缘分实在不浅。”

　　老道士跨前一步，把秦洛从地上拉了起来。然后手指熟练的扣在了秦洛的手腕经脉上。

　　稍微触碰，便松开了。说道：“天阳绝脉果然霸道。十几年的《道家十二锻锦》冲和，竟然还没有把那纯阳之魄给化掉。看来，真像是传说中的那样，要寻找到纯阴之体才行。”

　　秦洛叹了口气，说道：“听天由命吧。师父不是说冥冥中自有定数吗？”

　　“机缘机缘。时机到了，缘分就来了。不需着急。”老道士劝慰着说道。

　　“我没有着急。好不容易能够见到师父一次。无论如何都要请师父多留燕京几日，也好让徒弟尽尽孝道。”秦洛一脸恭敬的说道。这可都是他的真心话。

　　欠别人的恩情，就如借别人的债。就算不能一次性的还清，也要先给人一点儿利息才好。

　　秦洛的命是这老道士给救回来的，倒是真的想把这老道士留下，让他颐养天年。

　　老道士看出秦洛的诚心，声音温和的说道：“寻道之人，怎能安居一处？道是寻来的，不寻，怎么能得道？”

　　秦洛对这佛啊道啊很是头疼。以前爷爷让他练字时，就是抄《道德经》、《金刚经》这些底蕴深厚的法诀。可是每次一篇经文抄下来，都让他头痛欲裂，死去活来。时间久了，才逐渐适应了这种折磨。

　　现在，这老道士又和他讲道啊天意啊之类的东西，他又一次的有种昏昏欲睡的感觉。

　　“师父寻的是什么道？”秦洛硬着头皮问道。

　　“天机道。”

　　“天机道？这是什么道？”秦洛觉得自己是在和人玩捉文字游戏。

　　“天机是道，也是派。我所在的道派就是天机派。天机派供唐朝贞观年间的修道之士李淳风为师祖，以寻找因果，窥探天机为道基。”

　　虽然秦洛不懂道法，但是，他却听爷爷说起李淳风这个人。李淳风是唐朝太宗皇帝时期著名的天相家，《推背图》的作者。

　　《推背图》以推算大唐国运。因李淳风某日观天象，得知武后将夺权之事，于是一时兴起，开始推算起来，谁知推上了瘾，一发不可收，竟推算到唐以后华夏2000多年的命运，直到袁天罡推他的背，说道‘天机不可再泄，还是回去休息吧’，即第60像所述，所以《推背图》由此得名。

　　“那师父怎么会到了燕京？而且……还跟着那么多人一起寻道？”秦洛笑着问道。他刚才看到这道士和旅游团的人站在一起，感情这老头儿的思想还很开通，是跟团旅游来着。

　　“道法无处不在。”老道士不以为然的说道。“这山这水这亭台楼阁无一处不无道理。如果有机会的话，听一听别人讲的道理也无不可。”

　　“道就是道理？”

　　“就是道理。”

　　“什么是道理？”

　　老道士笑了笑，突然间反手拔剑。

　　呛！

　　一声龙吟，银光闪烁。

　　只见老道士斜劈一剑，然后指着地上被他砍成两半的一只飞虫，对秦洛说道：“这就是道理。”


第129章、天下第一小派！

　　一出手就杀害了一条小生命，这哪里是个寻道修仙的道士啊，说是一个躲在密林里用小裤衩蒙着脸，看到有人走过来就跳出去大喊一声‘此树是我栽，此路是我开。欲从此路过，留下买路财’的土匪才更让人相信一些。

　　道士不是不能杀生的吗？老头子这不是破戒了？

　　秦洛指着那只小虫子下半截还在哆嗦的两条小腿，说道：“师父，你杀生了。”

　　“杀生是因为我有道理。”老头子反手一插，那长剑就‘呛’地一声钻进了剑鞘。

　　这个动作让秦洛看的眼热。要是自己也会这招，走在大街上的时候突然间来上这么一手，那股潇洒劲儿得吸引多少漂亮小妹妹的眼球啊……

　　“什么道理？”

　　“它扰乱了我寻道的心境。所以我杀了它。这就是道理。”道士说道。

　　秦洛的脑袋灵光一闪，像是明白了什么东西。可是等到他努力的想把那东西给抓住时，却怎么也寻找不到那灵感的轨迹。

　　不过，看到这一目，倒是让秦洛想到了一句话：拳头大就是硬道理。他要点拨自己的就是这个？

　　这句通行于世俗的谚语，难道也是道士的处事观吗？

　　这个世界太疯狂了！

　　道士看着秦洛的眼睛，像是一下子就看穿了他的心事似的，解释着说道：“有人希望平步青云。有人希望财源滚滚。有人希望美人环绕，有人却希望寻仙得道。无论你追求什么，都种下了因，而想要收获那个果，就必然需要朝着目标前进。因太多，果太少。那么就必然遭遇竞争。不是人吃人，就是人踩人，无一例外。”

　　“修道也要斗争？”秦洛问道。

　　“与天斗，与地斗，与自己的私欲斗。无一刻不斗争。”道士点头。

　　“那这修的是什么道？”秦洛苦笑着说道。

　　“恋官的在官场成功登顶，那是得道。贪钱的富可敌国，那也是得道。心念不同，所得的道便不同。我们所寻的天机道。窥破天机，便是得道。”

　　“师父窥破过天机吗？”秦洛表面上真诚的问道。心里却是有些不以为然的。

　　天机是什么玩意儿？也就是命运。

　　在事情没有发生明日没有降临的前一刻，谁能预测会发生什么？

　　这些人秦洛也不是没有接触过，他们学校门口的天桥边就有不少。穿着道袍，戴着冠帽，地上摊着一张画满鬼怪符咒的破布，看过有人路过，就喊道‘嘿，小哥，要不要算算姻缘。铁口直断，不满意不收钱。’。

　　有时候秦洛真想走过去对他们说‘你就算算我会不会给你们钱吧’，看看他们会是怎样的一幅表情。

　　虽然他很不情愿把自己的救命恩人和那些不入流的江湖骗子混为一体，可是这老头……实实在在就给他这种感觉。

　　当然，和那些不入流的江湖骗子比，这老头明显要更高级一些。不仅仅是身上的行头要更昂贵一些，那手剑法也没有三五年功夫拿不下来。

　　老头子咧开嘴笑了笑，说道：“所谓的‘道’，无非就是满足内心的欲望而已。所祈求的得到了，那就是得了‘道’。我们天机道遵循历史轨迹，寻找天命真相。这就是我们所追寻的道。”

　　秦洛这下子明白了，感情这老头儿也就是个历史学家。只不过不同的是，别人研究的是明朝人吃饭是几菜几汤清朝人是怎么刷牙的之类的很有学问的东西，他研究的是明儿个是出太阳还是下雨，下个月会不会发洪水……

　　都有天气预报了。还要你这个干什么啊？

　　“明白了吗？”老道问。

　　“明白了。”秦洛点头。

　　“相识即是有缘，我帮你算一卦……”

　　秦洛打断老头的话，说道：“我不信这个。你是知道的。”

　　老头点了点头，说道：“第一次见面时，你就说过了。我还是帮你算一卦吧。算一卦你就信了。”

　　“师父，还是不要算了。我喜欢末知。什么都提前知道了，活着还有什么意思啊？”秦洛说道。

　　老道想了想，说道：“你这想法倒是新鲜。别人都妄图提前知晓天机，你却拒绝早一步知道。”

　　“是啊。我和其它人不同。”秦洛说道。他今天被这老头儿这个道那个道的给忽悠晕了，赶紧结束之前的话题，说道：“师父，你现在住在哪儿？不如就跟我回去住吧？”

　　“不用了。四海为家，四处为家。”老道说道。

　　“无论如何，都请师父让我尽一尽弟子的孝道。”秦洛再三邀请。

　　“不用了。孝在心。我感觉的到，这就行了。”老道说道。

　　啧啧，你看看人家这是什么境界？比柏拉图恋爱还要高级。

　　“那师父有什么需要弟子做的吗？”秦洛问道。

　　老道听了这话，眼光灼灼的在秦洛身上扫来扫去。接着，又遗憾的摇了摇头。

　　“师父，有什么不对？”秦洛疑惑的问道。

　　“可惜。可惜。你身上没有灵根。”老道摇头说道。

　　“灵根？”秦洛一愣。要哪东西干什么？自己又没有想过当道士？娶个御姐做老婆才是正经事儿。

　　“燕京文化底蕴深厚，多出才能卓越之士。我这次北行，一为游历，二为寻找一有灵根之士继承衣钵。可惜寻不着啊。看来还是缘分末到。”道士解释着说道。

　　“唉，看来我是帮不了师父了。”秦洛一脸遗憾的说道。心里却为自己不合格而庆幸。

　　“不过，你既然叫我一声师父，我也不好视而不见。况且，你毅力深厚，能够苦修十几年的《道家十二段锦》，也算是和我派有缘。这样吧，我就先收了你做记名弟子吧。”

　　秦洛大惊。说道：“师父，你老再考虑考虑吧。我对寻仙问道一窍不通，而且也完全没有兴趣，怕难以继承师父大业。师父还是另寻高徒吧。我称师父为师父，实为报恩。而师父却没必要因为这个把我收为徒弟的。”

　　为了摆脱成为一名道士的命运，秦洛差点为儿把‘徒弟恐难有作为，怕会玷污师父一世清名’这样的话给说出来了。

　　“谁让你继承大业了？”道士反问道。

　　“那师父的意思是？”秦洛奇怪的问。

　　“记名弟子而已。继承衣钵，自然会有他人来做的。”道士说道。

　　“那……记名弟子能不能娶媳妇？”

　　“记名弟子，也就是外门弟子。自然是可以娶妻生子的。再说，我们天机道和正一道不同，并没有规定不许弟子娶妻。”

　　“这样？”秦洛想，那让我继承衣钵也不是不可以。事情都是商量出来的嘛。

　　“师父，我们天机道一共有多少人？在江湖中的地位如何？”秦洛想，背靠大树好乘凉。说不定自己和这些侠隐门派结下渊源，以后出了什么事儿，还有人能够站出来替自己出头。

　　又不会禁止你娶媳妇，打架的时候还有人站出来帮忙。秦洛倒是不反对加入这天机道了。

　　“这……”老道一直温和镇定的脸上竟然出现难为情的表情。

　　“是门派机密，不方便说吗？”秦洛了然的说道。当初，爷爷带他出去看病的时候，他也遇到过这样的情况。那些人是不愿意把自己门派的事情向外人透露的。除非你能够成为他们内门的核心弟子才成。

　　“这倒不是。”道士的脸上也释然了。说道：“只因我一心向道，误了门派发展的事情。所以……现在咱们天机道只有两个人。”

　　“两个？”秦洛瞪大了眼睛。

　　“两个。”道士说道。

　　“除了师父，另外一个人是谁？”

　　“就是你。”

　　“……”

　　秦洛欲哭无泪。这天机道到底是什么门派啊？

　　名字取的倒是威风，可加上自己却只有两名帮众。这绝对可以向吉尼斯申请‘天下第一小派’的记录了？

　　老道士也觉得有些不好意思。一边摸口袋，一边对秦洛说道：“为师是玄字辈，号玄机子，你是空子辈，就号空机子吧。这儿有本书，你仔细研读。你有《道家十二锻锦》打底，学习起来应该不难。这紫血珠是天生寒物，能够克制你体内的热毒。你戴在身上，可以防身。好了。师父还有事要做，有缘再见吧。”

　　“师父。”秦洛喊道。他没想到这老道说走就走，连个联系方式都不留下。

　　无论这老头向他灌输什么样的思想，都不能更改他是自己救命恩人的事实。自己能够活到今天，实在是因其所踢。

　　再说，秦家是一个重情重义的家族。如果让爷爷知道自己遇到了救命恩人，却不请他回去坐坐。怕是要把自己给骂的狗血淋头。

　　“还有什么事吗？”玄机子看到秦洛眼中的不舍，声音温和的问道。

　　“师父。留个电话号码吧。”秦洛说道。

　　道士笑了笑，说道：“无根浮萍，心无牵挂。哪里会用那些东西？放心吧。我们还会有缘再见的。”

　　等到玄机子的身影在眼前消失，秦洛仍然站在原地，一脸惆怅。

　　有些人萍水相逢，可是却给予你的人生莫大帮助。

　　第一次见面，这道士给了自己《道家十二段锦》和《引体术》，救活了自己的性命。

　　第二次见面，他又收了自己为记名弟子，送了自己一本书和一串入手冰冷的紫色珠子。

　　秦洛握着手里颜色古黄的书籍，上面用毛笔字写着《玄功录》的字样。里面的字迹是漂亮的小楷手写体，对秦洛来说并不难以辨认。而且还画有线条图案，看起来倒是图文并茂。

　　秦洛之前得到的是那本《道家十二段锦》多为养生之术，这本《玄功录》好像是记载着一些攻击防御的方法，看起来是那本书的增强版。

　　“这么大年纪了，还能练习这个吗？”秦洛握着这《玄功录》想道。

　　回去拍摄现场，厉倾城满脸急色的迎了过来，说道：“秦洛，你跑哪儿去了？手机也没带。到处让人找你呢。”

　　“没事。看到一个朋友。过去说几句话。”秦洛笑着说道。难得看到厉倾城着急的样子，还真是美艳不可方物。

　　“什么朋友啊？”厉倾城好奇的问道。

　　“一个道士。说要给我算命。”秦洛若有所思的问道：“你信这个吗？”

　　“信啊。我都会给人算命呢。”厉倾城咯咯的笑着。“要不要姐姐给你算一个？”

　　“好啊。你算算。”秦洛好奇的说道。他还真不相信这女人会懂得那些东西。骗人也是高难度的技术活。

　　“你今天晚上会梦遗。”厉倾城趴在秦洛耳边小声说道。

　　“……”


第130章、会长助理！

　　阳光明媚，生活静好。

　　秦洛清晨睁开眼睛的第一件事儿就是伸手摸自己的裤裆，等到他发现那儿清爽舒适没有任何异物感后，立即狂笑起来。

　　秦洛对站在一边满脸失望的厉倾城说道：“你也就是一江湖术士，根本就不懂得什么算命。”

　　“奇怪。怎么会没有呢？”厉倾城一脸遗憾的说道。

　　“当然没有了。这种事情怎么可能被你算中？”秦洛得意的说道。

　　“喂，小弟弟，起床了。大清早的傻笑个什么劲儿？会把人吓坏的。”有人在耳朵边喊道。秦洛还感觉到下身有点儿疼，好像有什么东西正敲打着它。

　　“奇怪，我不是醒了吗？”

　　秦洛疑惑的睁开眼睛，就看到一条深邃的乳沟。白哗哗的一大片嫩肉，堆满了秦洛的整个眼帘。

　　穿着红色丝绸睡衣的厉倾城蹲在秦洛的身边，手里拿着一双筷子，正用筷子的尾端敲秦洛的下体……这女人太邪恶了。

　　“你算的根本就不准。”秦洛对厉倾城说道。自己的自控能力还真是惊人。遭遇那样的诱惑都能够抱精守元。真不是个普通男人啊。简直是超人。

　　你能够想象秦洛过的是什么日子吗？

　　为了证明自己铁口直断，相术惊人。厉倾城回来后就开始对秦洛进行一波又一波惨无人道的诱惑。

　　先是穿着睡衣风姿卓越的从秦洛面前走过，每次走到秦洛面前的时候还会奉送上几个媚眼。

　　从沐浴间出来后，又举着吹风机让秦洛去帮她吹头发。

　　她软棉棉的躺在沙发上，慵懒性感的像是一只野猫。秦洛抓着她湿淋淋的头发，好几次都把吹风筒对准她的脸上吹过去……

　　接着，又鼓动陈思璇在秦洛面前玩起了美腿诱惑……

　　秦洛不知道自己昨天晚上是什么时候睡着的，反正脑海里翻来覆去的都是些不堪入目的画面。

　　做梦累，做春梦更累。

　　一觉起来，秦洛觉得自己都快要虚脱了。以前都是六点准时起床锻炼。可是每当他睡在厉倾城这边的时候，这个时候就会往后延迟。

　　他终于能够理解，‘从此君王不早朝’的原因了。

　　“不准吗？你再摸摸。”厉倾城用筷子重力的抽了一下秦洛的下身，一脸媚意的说道。

　　秦洛的下身吃痛，一下子从沙发上弹跳起来。厉倾城站在旁边，他不好意思伸手进去摸。可是仔细的感受了一番，立即就发现情况有些不对劲儿……

　　“怎么样？我没算错吧？”厉倾城一脸得意的说道。

　　“这……”秦洛尴尬的死去活来。刚才明明已经摸过，不是没有梦遗的吗？

　　难道说，这是个梦中梦？刚才自己还是在做梦？

　　秦洛伸手摸了摸厉倾城的脸，厉倾城大怒，一筷子抽在秦洛的手上，骂道：“色胆包天，你这小色狼反了天了。敢调戏你厉姐姐。”

　　秦洛被这女人一筷子又抽在手背上，疼地直吸凉气，赶紧解释道：“我不是要调戏你。就是看看我有没有做梦。”

　　“那你干吗不掐自己？”

　　“我怕痛。”秦洛刚才倒是摸过自己，可是他还是被自己的感觉给欺骗了。

　　“你怕痛，老娘就不怕痛了？快起来。我看看有没有弄脏我的沙发。要是脏了的话，你今天就留在这儿给我洗沙发套吧。”厉倾城拉着秦洛从沙发上跑起来。扫了一眼沙发上还干净着，这才放下心来。

　　她扫了眼在厨房里忙活三人早餐的陈思璇，小声问秦洛：“你昨天晚上梦到谁了？”

　　“没梦到谁。”

　　“骗鬼去吧。没梦到谁怎么会做那种恶心的梦？梦到我还是梦到了思璇？是不是梦到你们家思璇姐姐了？放心。我不会说出去的。”厉倾城满脸认真的保证。

　　“是吧。”秦洛不好意思的说道。当着厉倾城的面，他总不好意思说自己两个人都梦到了。

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“梦到你们在做什么？”

　　“……”秦洛想，有你这么难为人的吗？

　　“真的没有梦到我？”厉倾城一脸妩媚的问。

　　“没有。”秦洛连连摇头。梦到了也不敢说啊。

　　“那就好。不然的话，我把你那东西给切了。”厉倾城恶狠狠地说道。

　　然后她又对秦洛妩媚一笑，大声对端着糕点走进餐厅的陈思璇喊道：“思璇，秦洛说他昨晚梦到你了……”

　　“……”

　　宁愿相信世上有鬼，也不要相信厉倾城那张破嘴。一点儿都不讲信用。

　　饭桌上，厉倾城和陈思璇不时的交头接耳，还时不时的大笑出声。

　　秦洛一脸郁闷，埋头解决盘子里的早餐。

　　珍惜生命。远离女人。

　　秦洛决定吃完早餐就赶紧闪人，这两人女人太恐怖了。让他很没有安全感。

　　“好啦。不笑他啦。你看他都快把脑袋埋进盘子里面去了。”陈思璇有些不忍，出言帮助秦洛解围。

　　“哼，谁让他小小年纪做这样的色梦。”厉倾城说道。

　　小小年纪？

　　秦洛恨不得用脑袋撞墙。怎么可以这么的昧着良心说话？自己都二十多岁了还是个处男，这些年过得容易吗？

　　“好啦。不打击你了。”厉倾城看到秦洛哀怨的眼神，终于良心发现，不再取笑他了。“你昨天和我们说的中医公会是怎么回事儿？”

　　秦洛这才抬起头来，把中医公会的性质给两女又详细的讲了一遍。

　　“这个工程还真是够浩大的。”厉倾城说道。“我们可以帮你做些什么？”

　　秦洛摆了摆手，说道：“不是帮我。是帮你自己。”

　　“哟。他还不领情呢。”厉倾城撇了撇嘴，对陈思璇说道。

　　“本来就是如此。你可以把这个做为前期的投资。中医公会成立后，必然会有很多研究成果。到时候，这些研究成果你们有优先的购买权。”秦洛解释着说道。

　　厉倾城眼睛一亮，说道：“那你们现在缺少什么？”

　　“办公场地和前期的启动资金。”秦洛说道。

　　厉倾城想了想，说道：“这样，我个人投资一千万，然后再以倾城国际的名誉投资一千万。一共两千万。够不够你用？”

　　“够了。”秦洛连连点头。这已经远远超过他的预算了。原本他还想去找师父王修身他们商量一下，看看在哪儿能够拉到这笔钱款。没想到厉倾城这个女人一个人就把问题给解决了。

　　说实话，他不得不佩服这个女人的眼光。

　　中医公会成立后，整合全世界中医的力量，研究出来的东西绝对是物有所值的。如果她掌握了优先购买权，就等于掌握了这些最新的研究成果。

　　把这些研究成果转化成产品，钱财自然是滚滚而来。

　　“我的钱也不能白投。”厉倾城说道。“我要入股。”

　　“入股？这个……没有股份这一说啊。”秦洛为难的说道。现在中医公会还八字没有一撇呢。他根本就没有想到过给投资者股份这种事情。

　　“为什么没有股份？难道你不觉得，只有实行股份制，才能够保证我们这些投资者的利益吗？照你说的那样，现在有个副部长支持你。要是这个副部长退休了，你的中医公会又做大了。政府要收回管理权利怎么办？你是给还是不给？不给的话，中医公会还能存活几年？”厉倾城眼神灼灼的说道。只要谈起和生意有关的事情，她的脑袋就异于常人的敏锐。

　　“那样的话，这个中医研究组织不是成了股份制公司了吗？”秦洛说道。

　　“这样有什么不好？就是应该把它推向市场，让他去和人竞争。一家有竞争意识的企业，才能够保持高速的发展和蓬勃的生机。而且，当真做大了的话，你完全可以让它上市。”

　　“上市？”秦洛的眼睛再次瞪大。这女人的意识还真是超前。

　　他们现在有的只是一颗种子，而她就已经算计到这颗种子成熟以后的事情了。

　　“是的。上市。在全世界股民的监督下，这个协会才能够正常的发展。你们的研究成果就是产品，可以出售这些研究成果，也可以自己做下属工厂，自己来生产这些产品。并且成立销售公司，完成研发、生产、销售一条龙的产业链。”

　　“是不是觉得这个想法充满了铜臭？”厉倾城笑着问道。“可是，你振兴中医的口号又能喊几年？前期大家听着觉得挺热血的，脑袋一热就加入进来了。可是，等到他们的热情消退后，你还如何能够维持他们为公会服务？如果赚不到钱的话，他们还不如自己开一家私人小诊所来的实在。”

　　“利益才是人与人之间最大的纽带。你想要中医不衰败，就要让中医的从业者有钱赚。他们赚的钱越多，对这个行业的热情也就越高涨。那个时候，就算你用鞭子抽他们走，他们也不会走人的。”

　　看着秦洛还一脸苦思的样子，厉倾城取笑着说道：“小弟弟，论针灸医术我比不过你。可是论起商业经营，你实在是太嫩了啊。”

　　秦洛苦笑着说道：“确实。你突然间提出入服和上市的概念，让我一时间反应不过来。”

　　“我敢保证，再给你三天时间，你也不一定能够想明白。”

　　“……”

　　“所以说，你需要一个助理。”

　　“助理？”秦洛愕然。

　　“是的。会长助理。”厉倾城点了点头。然后她站起身，无限妖娆的在秦洛面前转了个圈，对着秦洛眨了眨眼睛，问道：“你觉得我怎么样？”


第131章、紧急召唤！

　　对秦洛来说，厉倾城的思路是一条全新的路线。比自己的理想主义路线更加的务实，也更加的商业化。

　　自己也曾经想过‘经营中医’的概念，把中医公会当做一家企业来经营。大家聚集在一起，群策群力，共同为中医的发展出谋划策。所研发的成果当做产品来进行销售，所获得的钱财反哺公会，以此来维持公会的正常发展。

　　可是，厉倾城却把商业路线给贯彻的更加彻底。

　　从一开始，就是以一家商业企业来经营。组织者、决策者、研发者、投资人等各自按照所投入的多少来进行股分分配。

　　如若以后的公会成员有产品问市，便根据这项产品的价值奖励一定份额的股份或者说相应的金钱。等到这盘蛋糕越做越大，成长到达一定程度后，就把它包装上市。把从股市里面圈到的钱来反哺中医公会，反哺那些为中医公会贡献服务的中医人员从业。

　　先把人的吃饭问题给讲究了，才好意思和人喊口号。

　　你大声吆喝着‘爱国家，爱中医’，可是那些中医医生都要饿死了。谁还有兴趣跟着你闹？

　　厉倾城已经把商业前景和发展路线描述的这么清楚了，即便秦洛是个商业小白，他也能够了解这是怎么一回事儿。

　　不得不说，厉倾城的想法比秦洛的想法更加的成熟，也更加的可行性。

　　秦洛的思路也不错。可是，‘人为’的因素太过明显。

　　假如说秦洛出了什么事故，没办法再担任中医公会的会长。或者说百年之后，秦洛因为救治太多的病人得道升天或者因为得罪了太多的女人被她们诅咒下地狱，中医公会换了一个领导者，他还会不会坚持自己的方针政策和所制定的发展思路？

　　对于以后，秦洛没有一点儿信心。

　　而厉倾城的思路却完美的解决了这一问题。因为这实行的是股份制，所有的大股东都拥有对企业的发言权。到时候，就不会形成一言堂的局面。就算自己不在了，或者说换了另外一个领导者。可是，只要制度在，中医公会就必然会按照这个步骤去实施发展。

　　如果推广上市后，严格的市场监督和财务审理制度，更加能够保持它持续的发展性和存在性。不仅仅是几年，十几年，只要股票市场不崩溃，或许他能够延续百年千年。

　　秦洛看着站在自己面前搔首弄姿的厉倾城，说道：“你现在已经有那么多事情要做。还有时间来做这个小助理吗？”

　　“小助理？”厉倾城轻笑。“傻孩子，你不要告诉我没有发现这一块儿的市场潜力吧？如果中医公会研发出几项能够热销的产品，我们立即把它包装上市。到时候，这样的优质股会引起投资者的疯狂追逐。那个时候，钱财像滚雪球一样朝你扑来。你只能看到银行帐户上的数字一路狂飚，每时每秒都在上涨，可是你却没办法数清楚自己到底有多少钱……难道你不想享受这样的感觉吗？秦洛，如果真有那么一天的话，你会变成世界首富。你的财富将要超越现在的比尔。”

　　“我赞成你的思路。”秦洛说道。“但是，这件事情不是我一个人能够决定的。我还要和蔡部长再沟通一下。”

　　“没问题。我想他们肯定会答应的。只不过，他们会狮子大开口要的股份多一些而已。当然，这也是没有办法的事情。”厉倾城很有预测性的说道。

　　“你又在算命？”秦洛问道。

　　“不。这是分析。蔡部长如果不是蠢人的话，他应该能够明白这样做对中医发展的妙处以及对中国税收的巨大贡献。国外的一些医药巨头，有几家没有上市的？我们想做这一块儿，可是也得有拿得出手的企业才行啊。”厉倾城反驳着说道。

　　“我去试试吧。”秦洛点头。

　　“行。不过，我这个会长助理你到底要不要啊？”厉倾城娇嗔着问道。

　　“要。”秦洛说道。他的商业水平不行，还真是需要一个像厉倾城这样的助理来帮他打理这些事情。不然，仅仅是前期的准备工作可能就把他给折腾疯了。

　　“就是嘛。男人不可以说不要。记住哦。”厉倾城和陈思璇相视而笑。

　　“……”秦洛真是服了这女人，怎么什么话到她嘴里，都会变成另外一种味道呢？

　　“对了。还有一件好消息要告诉你。”厉倾城说道。

　　“什么？”秦洛问道。

　　“思璇已经答应，回去后就辞去她现在的模特工作。主要负责金蛹养肌粉的台湾市场销售。先帮忙把这一块儿的业务版本给搭建起来。”厉倾城说道。

　　“这么着急？”秦洛问道。他们的产品还没上市呢，就先把台湾的分公司给成立了？

　　“销售最重要的环节就是铺货渠道的建立。这次的女王系列和画眉系列的广告推广不仅仅限于大陆地区，还会覆盖港台地区。如果到时候广告宣传到那边，市场上却没有货卖。那就是我们的致命损失了。一旦有其它的商家生产同类型的产品入市占领了市场，我们后悔都来不及了。”厉倾城解释着说道。

　　“哈哈。这些我也不太懂。你们看着办吧。”秦洛看着陈思璇，说道：“思璇愿意放弃自己喜爱的工作吗？”

　　厉倾城笑骂，说道：“这有什么舍不得的？她把心都给你这小冤家了。就是你还不知道而已。”

　　“厉妖精。你又胡说。”陈思璇踢了厉倾城一脚，说道。

　　然后又转过脸看着秦洛，说道：“就算喜欢，也不能做一辈子啊。之前也有考虑过投资一些生意上的事情，但是都没找到好的目标。我对你们的产品也很看好，要知道，我可是亲身实验过哦。既然有这样的机会，我就想回到台湾试一试。放心吧，我会努力的。一定让金蛹养肌粉在台湾火爆起来。你这大老板不会不同意吧？”

　　“同意。我很同意。”秦洛连连解释。陈思璇原本就是台湾的名模，由她来代理做这一块的事情，应该很快就把市场给打开。

　　厉倾城找她来做，不仅仅因为双方是朋友关系。应该也有过这方面的考虑。

　　“小弟弟中午有没有事情要做？如果没事的话，陪你两位姐姐去逛街吧？明天你思璇姐姐就要走了，你不好好的陪着她玩一玩？人家大老远从台湾飞来，可都是为了你啊。”厉倾城笑嘻嘻的说道。

　　“应该没事。”秦洛说道。他今天上午没课，下午才有两节诊断课程。

　　话音刚落，口袋里的手机就响了起来。

　　来电显示是林清源的电话号码，这让秦洛心里稍微有些奇怪。

　　这大清早的，老爷子怎么就打来电话了？

　　“秦洛，你现在在哪儿？”林清源的声音很凝重，让秦洛听的更是心惊不已。平时就算在办公室，林老爷子也没用过这么严肃的声音和自己说过话啊。

　　“我在朋友这儿呢。林爷爷，有什么事吗？”秦洛出声问道。

　　“立即出来。有很重要的事情找你。我现在不在家。门口有车接你。”林老爷子说道。

　　“林爷爷，什么事？”秦洛疑惑的问道。

　　“电话中不方便说。你来了就知道了。要尽快。”林清源说完，就把电话给挂断了。

　　“出了什么事吗？”厉倾城担心的问道。

　　“不知道。我要回去一趟。”秦洛站起身说道。

　　“有事给我电话。”厉倾城也不出声挽留，丝毫没有拖泥带水的意思。

　　“好的。思璇，等我忙完过来陪你。”秦洛笑着说道。

　　“没关系。快去忙吧。”陈思璇对着秦洛摆摆手。

　　秦洛穿好衣服，快步向外面走去。

　　坐车回到林家别墅，老远就看到门口停着一辆黑色的奥迪。

　　如果秦洛能够看懂车头前面的牌照的话，应该能够猜到是什么人找他。可惜他能驾照都没有，更谈不上了解一些特殊牌照的意义了。

　　看到秦洛下车，候在门口的李嫂赶紧迎了过来，说道：“秦洛，他们等你好半天的时间了。你可算是回来了。”

　　李嫂也就是一普通的中年女人，突然间来了这么两个打扮怪异的客人。她都不知道怎么招待。请他们进屋，他们也不进。端茶给他们，他们也不喝。和他们说话，他们也不搭理。她陪在旁边都快要急死了。

　　所以，看到秦洛回来，就显得有些激动。

　　在李嫂说话的时候，便有两个黑衣黑镜的男人走了过来，上下打量了一眼秦洛，问道：“你就是秦洛先生？”

　　“是我。”秦洛点头。

　　“陈院长让我们来接你。请跟我们走一趟。”左边的方脸男人出声说道。

　　“我们这是去哪儿？”秦洛问道。

　　“去了就知道了。”方脸男人面无表情的说道。

　　秦洛知道从这两人嘴里问不出什么东西，索性也不再说话，跟在他们身后上车。

　　很快的，车子便发动起来。驶向秦洛所不知道的方向。


第132章、特殊病人！

　　秦洛从来不知道，燕京竟然会有这么大。

　　这一程实在是漫长无聊，没有人和他说话，他独自坐在车后座两个多小时，在他都快要睡着的时候，车子才在位于郊区的一处疗养院门口停了下来。

　　秦洛不知道这是什么地方，疗养院的门口甚至连个牌子都没有。可是，却有两排身穿军装荷枪实弹的军人站岗。

　　两条军犬虎视眈眈的站在一边，对着秦洛这陌生来客吐着腥红色的舌头。如果不是有人拽着，怕是直接一个猛扑从窗户跳进车厢里来了。

　　经过一番严格的证件检查，这辆车子才被放行，缓缓驶进了这幢颇显神秘的大院子里面。

　　内院倒是少有见到穿军装的军人，可是，却到处可以见到体格彪悍身穿黑色西装脖子上戴着耳麦的保护人员守护在四周。

　　秦洛敢用他那有限的军事知识保证，无论你是从哪个方向闯进来，你都没办法从这处宅子中突围出去。甚至连远程狙击手有可能射击的路线也提前布置好了人手。稍有异常，便可一网打尽。

　　虽然这地方非常的陌生，而且因为过于安静肃穆，每个人都如临大敌的样子，让人感觉呼吸进肺腑里的空气都凝结住了似。可是，秦洛却一点儿也不担心。

　　这信心首先来源于林清源老爷子。是林清源打电话让他来的，他可以肯定，无嫩如何，林清源都不会伤害到他。

　　另外，他觉得去请他的两个黑衣保镖虽然面容冷酷，可是态度却并不恶劣。在车上的时候，他们只和他说了两句话。一句是‘渴吗’，另外一句是‘你可以把窗户打开抽烟’。

　　就凭这两句话，秦洛就知道自己是处于安全状态之中。

　　联想到林老爷子那天晚上的迟归，以及他语焉不详的话。秦洛猜暗自测，可能是某个大人物病了。把自己请过来看病。

　　从这房子以及周围的保镖就可以断定，病人的来头恐怕不小。这样的人病了，可以汇集天下名医进行治疗。林清源不就比自己早一步的进入了治疗小组吗？

　　可是，直到现在还没有把病情给解决，又特意派人把自己拉过来。证明这病情很棘手。他们还没有想出可行的治疗方案。

　　车子在一幢小楼门口停了下来，方脸男人快一步下车，走过去帮秦洛打开车门，面无表情的说道：“秦先生，请下车。”

　　“谢谢。”秦洛点头。

　　“请跟我来。”方脸男人说了一声，便在前面带路，向小楼里面走去。

　　小楼向东而立，周围由巨大的柏扬环绕。里面的装饰风格很简朴，但是却给人一股威严不可侵犯的气势。

　　这让秦洛觉得很奇怪。他不是一个胆小的人，却不知道为什么会有这样的感觉。

　　上了二楼，方脸男人在靠近楼梯的一间房间门口停了下来，轻轻的敲了敲房门。

　　“进来。”房间里面传来一个男人中气十足的声音。

　　方脸男人推开房间门，然后侧让在一边。秦洛对着他点了点头，走进了这间会议室。

　　秦洛一进门，就看到坐在椭圆型桌子下首的林清源，林清源旁边坐着的竟然是他的师父王修身，没想到他也被请来了。

　　在桌子的四周，同样坐着十几个和林清源年龄差不多的男人女人。看起来都是一方医学泰斗或者说是某方面的专家，正以诧异的眼神打量着刚刚进门的秦洛。

　　在这群人中间，秦洛实在是显得过于年轻了一些。

　　秦洛用眼神给林清源和王修身两人打了招呼，然后转过身看向站在桌子上首的一个戴着眼镜的中年男人。他看地出来，这个在人群中年纪稍轻的才是负责人。

　　“你就是秦洛吧？”中年男人扶了扶眼镜，说道。

　　“我是秦洛。”秦洛点头说道。说话的时候，他的视线情不自禁的就转移到了一个女人身上。

　　在中年男人旁边坐着一个小姑娘，长相非常的甜美，跟一只可爱的芭比娃娃似的。可是脸上和那些黑衣人如出一辙的冷酷表情，却给人拒人于千里之外的感觉。

　　黑色的紧身皮衣、勾勒出玲珑有致的性感身材。黑色的皮制短裤，将匀称有力的长腿展露出来。同样是黑色的长筒靴子，右手戴着一只黑色的皮制手套。整个人像是从漫画中走出来的一般。

　　她的手里正把玩着一把锋利的匕首，那匕首在她手里像是有了生命似的。不断的翻飞旋转着，动作又快又炫，直让人看地眼花缭乱。

　　小姑娘也发现秦洛在看他，手里的刀突然间停住，在脖子前面比了比，对着秦洛比划出了一个杀头的姿势。

　　秦洛赶紧把视线转开，当做没看到过她似的。

　　“果然是英雄出少年。林清源和王修身两位前辈鼎立推荐的人才，太乙神针的传人，一定会很不错的。我是乔木，欢迎你加入我们的队伍。请坐吧。”乔木指着他身边的一个座位说道。

　　乔木没有介绍自己的身份，但是，从他说话的语气和神态可以看出来，还是带有一些军人独特的气质。特别是他站立的姿态，腰杆挺直，双肩平端，跟一杆标枪似的。

　　乔位指的那个座位正好和那彪悍的小姑姑紧挨着，秦洛是不太愿意坐过去的。这女人这么爱玩刀，要是一不小心甩脱手了，那自己不是第一个遭殃了？

　　可是现在会议桌上只剩哪儿有一张空位，而且乔木也点了名让他坐过去。一时之间，他连个拒绝的借口都想不到。

　　看到秦洛在自己身边坐下，那个黑衣小姑娘只是扫了他一眼，却没有再持刀恐吓他。这才让秦洛稍微放下心来。

　　“秦洛，你是新加入会议组的成员。具体的情况恐怕你还不了解。我就简单的把情况给你讲述一遍吧。我们有一位病人患了渐冻症。你知道渐冻症吗？”乔木看着秦洛，问道。

　　“渐冻症？知道一些。”秦洛点头。

　　“渐冻症”是一组运动神经元疾病（MotorNeuronDisease，简称M.N.D.），卢伽雷氏症的俗称，主要类型是肌萎缩性脊髓侧索硬化症，也就是运动神经细胞萎缩症。

　　因为它的主要表现特征是肌肉逐渐萎缩和无力，身体如同被逐渐冻住一样，故俗称‘渐冻症’。由于目前没有特效药，而与癌症、艾滋病等疾病并列为世界五大顽症。

　　渐冻症，非常棘手的一种疾病。在国内外，暂时还没有治愈成功的先例。患上这种疾病的人最多能够活两至五年，最终因呼吸衰竭而死。

　　难怪这些最顶尖的医生齐聚一堂还没办法拿出治疗方案。即使自己出手，也没有保证治疗成功的信心。

　　“知道就好。那我就不多解释了。”乔木说道。“在你面前有一份资料，那是最近几天在座的各位医学专家所耗费心力商讨出来的治疗方案。你看看还有什么地方需要补充的。”

　　秦洛翻开面前的资料，扫了几眼后，抬起头看着乔木说道：“我要见患者才能提供意见。”

　　乔木沉吟了一会儿，说道：“你需要什么数据，我们都能够提供。而且现在已经有即定的几套方案可供参考。”

　　也就是说，乔木不知道出于什么原因，不希望秦洛去见患者。

　　秦洛扫了一眼在座的众多专家们，问道：“在座的有人见过患者了吗？”

　　“没有。我们为他们提供了病人各方面的详细数据。”乔木说道。

　　“那么，这些即定的方案就没有了参考价值。医学就像是数学计算，差之毫厘，失之千里。如果不能够掌握病人最详细的身体状况，我没办法给病人断诊开药。”秦洛据理以争的说道。

　　听了秦洛的话，在座的医生纷纷在心里暗赞。

　　他们都是极有名望的医生，自然知道要和病人面对面沟通所获得的数据资料更加清晰一些。

　　可是，他们都知道这次的患者身份异于常人。他们来了之后，就被告知患者不愿意见人。常年的体制生活中，他们根本就失去了反抗和争取的意识。

　　秦洛的表现落在林清源和王修身眼里，都是老怀欣慰。两人对视一眼，都能从彼此的脸上看到惊喜的表情。

　　乔木眼神灼灼的盯着秦洛，秦洛也毫不退让的和他对视着。

　　天大地大，人命最大。医学是很严谨的事情。他不可能在连病人的具体情况都没有看到的情况下，就能为病人的病情做出诊断，并想出极佳的治疗方法。

　　他是神医。他不是神仙。

　　良久，乔木的视线终于转移到了身边的女孩子身上，问道：“离，你怎么看？”

　　秦洛大惊。感情这个叫离的女人比乔木的身份还要高一些？

　　那个女孩儿一直在打量秦洛的侧脸，听到乔木的话后，面无表情的说道：“带他进去。”

　　说着，就率先从椅子上站了起来。

　　她这么一站起来不要紧，立即让秦洛自卑了。虽然她穿着高跟鞋有作弊的成份在内，可是，两人站在一起，她还是要比秦洛要高上一些。

　　“秦洛，请跟我来。”乔木做了个邀请的手势，对秦洛说道。


第133章、请神医为我把脉！

　　秦洛原本以为病人就在这幢小楼里，实际情况却根本不是这样。

　　黑衣少女在前面带路，乔木走在中间，秦洛跟在最后面。三人乘着专用电梯下楼，然后穿过一片树林，绕过几处假山，沿着一条山涧溪流一路向前，终于来到另外一处紧挨小溪而建的别院门前。

　　芳草深深，紫藤缠绕。

　　院落很小，完全的古华夏风格建筑。朱漆木门，高墙红瓦，看起来非常的别致。在这依山傍水的地方，出现这么一处农舍，给人眼前一亮的舒适感。

　　门口有一个躺在竹椅上晒太阳的老头子，用一本颜色古黄的书籍盖着半边脸，好像是睡的正熟，客人的脚步声也没能把他惊醒。

　　黑衣少女转过身看了秦洛一眼，说道：“不许乱说话。”

　　“我是医生。”秦洛说道：“不让医生说话，你带我来干什么？”

　　“不让你说话你就不许说话。信不信我杀了你？”女人没想到秦洛会反驳，有些气愤的说道。

　　“随你吧。”秦洛无所谓的耸耸肩膀。他怕再吵下去，这女人又拿出刀子乱甩。

　　这什么女人啊？脾气这么暴躁。看她以后怎么嫁人。

　　黑衣少女这才满意，推开颜色有些剥落的木门，小心翼翼的向里面走进去。

　　刚刚走进院子里，耳朵边突然间传来一声苍老的怒喝声音：“离。我说过不许带医生过来。你怎么不听话？”

　　黑衣少女再次回头瞪了秦洛一眼，在秦洛费尽心思的猜测她这眼神的含意时，离已经快步走进屋子里。

　　很快的，屋子里就传来离的声音：“义父，我只是带个中医进来给你按摩按摩。”

　　“按摩？按摩用得着他们？”老人的声音里充满了怒气。“让他走吧。我不想见任何人。”

　　“义父，那你也不想见我啦？”离委屈的说道。

　　听到屋子里传出来的对话声音，秦洛差点儿一屁股坐倒在地上。

　　这就是那个说话暴力，动不动就要拔刀子甩人的野蛮女人吗？

　　原来，每个女人都是有另外一面的。

　　秦洛突然间想道，要是林浣溪也这样对他撒一次娇，那是什么样的感觉？

　　或者说，闻人牧月抓着自己的手臂摇晃着，这么娇滴滴的来上一次……

　　只是想想，秦洛的骨头就酥了。

　　“呆会儿进去说话小心点儿。龙王的脾气不太好。”乔木在秦洛耳朵边小声说道。

　　龙王？什么龙王？

　　秦洛的脑海里突然间就浮现出《西游记》里面那个在天上腾云驾雾，长着长长龙须的东海龙王。只需要张嘴一喷，地上就要下一场大雨。

　　感情咱们赖以生存的雨水，竟然是龙王的口水……

　　“知道我脾气不好还敢违抗我的命令。乔木，你也想忤逆我吗？”那个苍老的声音再次传了出来。

　　乔木的说话声音那么小，几乎是在秦洛耳朵边说话，都不知道那老头是怎么听到的。

　　乔木脸色苍白，扑通一声就跪倒在地上。一句辩解的话都没有。

　　看着眼前的情景，秦洛走也不是，留也不是。有种手足无措的感觉。

　　“义父，你让他进来试试嘛。他按摩技术很好的。如果你觉得不舒服的话，我以后再也不让他来了。好不好？”黑衣少女还在里面做着倔强老头的思想工作。

　　“不用了。让他走吧。”老头说道。“离，我知道你和乔木在外面搞什么鬼。别看我现在脚不能动，手不能抬，你们在做什么事情，都瞒不过我。把人都遣散了吧。我自己的情况我知道。无药可救。就别浪费国家的资源了。”

　　“义父，我们知道瞒不过你。可是，你的那么多龙子龙孙在关心你，周爷爷也特别打来电话交代，不管付出多大的代价都要治好你的身体。你不治，我们怎么向他们交代？”离说道。

　　“交代？交代什么？我做出的决定，用得着给谁交代？”老人愤怒的说道。可是秦洛听得出来，他的声音已经软了许多。

　　“义父，你就不要让我们为难了好不好。让医生进来给你看看。如果医生说没法治，我们也不再带人过来。也好给其它人一个交代。这样好不好？”离声音里满是期待地说道。

　　长久的沉默，老人显然是在思考。

　　良久，才发出重重地叹息，说道：“我这幅模样，实在是不想见人。唉。也罢。让他进来看看吧。只此一次，下不为例。”

　　“好的。谢谢义父。我这就让他进来。”离高兴的说道。快步跑了出来。

　　“跟我进去。不许乱说话。要说你能治好义父的病。”离在秦洛耳朵边小声交代着。

　　“我不会撒谎。”秦洛摇头说道。

　　唰！

　　不知道怎么回事儿，那把原本藏在腰间的匕首就到了离的手里。

　　她把匕首抵在秦洛脖子上，说道：“你必须会。”

　　“好吧。我尽力。估计这东西也不会太难学。”秦洛赶紧示弱。

　　他也就是嘴硬。可人家是刀子硬啊。而且，他看到这女人腰上还别着把小巧精致的银色手枪……

　　当然，枪的大小不重要。问题是射击出来的子弹都能够杀人啊。

　　嗖！

　　那匕首在离的手上挽了一个刀花，又神奇般的插进了她腰间的皮槽里。速度简直快的不可思议。

　　“看什么看？跟我进来。”黑衣女人拉了秦洛一把，就朝里屋走进去。

　　秦洛终于见到龙王了。一个躺在竹椅上的老人。

　　龙王的身躯非常高大，即便躺在哪儿，也给人带来强大的压迫感。竹椅是特制的，大的跟一张床似的。这样才能容纳龙王的庞大身躯。

　　他的五官非常的粗狂，浓眉大眼，厚唇肥鼻，留着茂密的大胡子，银白色的头发披散在椅头上，看起来很多年没有理过一般。

　　他的手和脚都不能动，只有脑袋可以移动。当他的视线盯在秦洛身上时，秦洛和外面的乔木一样，差点儿一膝盖跪倒在地上。

　　不是他主动想跪，而是有一股强大的压力感迎面扑来。像是高山大河似的，让人的膝盖摇摇欲坠，几欲跌倒。

　　秦洛终于明白，为何他进入这里感觉每一处东西都普普通通，却又给人一种难以名状的威严感。

　　因为，他们有一个这样的主人。是这样的主人赋予了他们强烈的尊严和生命。

　　这老头到底是什么人？为什么被他们叫做龙王呢？

　　幸好秦洛体内的《道家十二段锦》内息及时运转，把这压力给化解开来，这才使他没有当众丢丑。

　　“嗯？”老人的眼睛突然间明亮起来。“《道家十二段锦》？小子，玄机子是你什么人？”

　　玄机子？那是谁？

　　秦洛刚开始没反应过来，觉得这名字挺陌生的。等到他想明白那玄机子就是自己刚认不久的师父，自己有个更悲剧的道号叫空机子后，秦洛心里实在是大吃一惊。

　　连龙王这样的猛人都知道他的名头，看来自己那师父还真不是普通的江湖术士。应该是有好几把刷子的正牌道士，回头得好好打听打听。

　　“玄机子是我师父。”秦洛如实答道。

　　“嗯。天下第一道的徒弟，理应不凡。你修道厉害，难道还会治病救人？”龙王看着秦洛问道。

　　“我不修道。我只治病救人。”秦洛说道。

　　看来，他们把自己的职业给搞混了。

　　自己首先是一名医生，然后才是道士。医生是主业，道士……那只是兼职随便玩玩。

　　“好。看在多年老友的面子上，我给你一个机会。你来为我把脉。”龙王说道。

　　秦洛站在原地不动，只是笑眯眯的看着龙王。

　　“让你上来把脉，你没听见？”离瞪着秦洛说道。

　　“其实，你不用看在我师父的面子上给我机会的。”秦洛看着龙王说道。

　　“首先，我是医生。你是病人。我可救可不救。你却不能可医可不医。”

　　“其次。我的医术是我自己学来的，和师父没有关系。”

　　“第三，能治的病人，我会尽力而为。不能救的病人，我只能说声抱歉。从来没有因为面子去为别人治病一说。”

　　“你是在表现自己的骨气吗？”离阴沉着脸说道。

　　这家伙竟然敢在龙王面前谈论可笑的面子问题，真是不知死活。

　　“我是在维持做为一名医生的尊严。我是在救人，是在救命。我是施予的一方，而不是受赠者。”秦洛固执的说道。

　　秦洛在别的方面都很好说话。可是，如果涉及到医术这一块儿，他的骄傲和固执会让人觉得难以接受。

　　离眼神一凛，拔刀就朝秦洛冲了过去。

　　秦洛在女人身上吃过太多的亏，知道女人是不能轻易相信的，所以早就在暗中提防着这女人的突然袭击。

　　在感觉到她的眼神不对劲儿的时候，秦洛就自动后退了一步。

　　果然，在他刚才站立的地方，一道银光闪过。那是离的刀子划过的痕迹。

　　离没想到秦洛能够料敌于先，自己志在必得的一记杀招竟然落空。脸上的愕然一闪而逝，再次持刀冲了上去。

　　“离。住手。”龙王终于开口说话了。

　　离的身形猛地顿住。狠狠地瞪了秦洛一眼，这才收刀站回原位。

　　“不错。难得见到这么傲气的年轻人。”龙王说道。“比那群到我面前就站不稳的家伙强多了。像极了当年的我啊。”

　　“……”这老头语言技术真高。表面上听是在夸奖别人，实际上是在赞美自己。

　　“痴之，才能专之。我相信你是一个好医生。我为刚才的话道歉。”龙王明亮甚至有些灼人的眼睛盯着秦洛，说道：“请神医为我把脉。”


第134章、有仇当天就报了！

　　秦洛虽然听说过这种病，但是，他也是第一次接触这样的病案。

　　所以，在把脉的时候，他也格外的用心仔细。

　　实践出真知。只有自己亲手医治过，才能够熟练掌握‘渐冻症’这种病例的特性。

　　“你能救吗？”龙王看着秦洛问道。没有担忧或者恐惧，倒像是朋友之间简单的拉家常。

　　“不能。”秦洛摇头。

　　离的眉头一拧，手里的刀子转的嗖嗖作响，差点儿没忍住冲过来把这混蛋给宰了。

　　刚才在院子里明明都和他打过招呼，要学会善意的谎言，要对这桩疾病的治疗充满信心。就算没有信心，也要装作志在必得手到病除的样子。

　　没想到，转眼间这家伙就把实话给说出去了。太可恨了。

　　“生老病死，天理循环。我的身体我知道。是离他们胡闹折腾而已。人力岂能逆天？”龙王一脸释怀的说道。

　　“这和人力能不能逆天没有关系。我说不能有三个原因。”秦洛看着龙王说道。“一、你对治疗拒绝和没有信心的态度。二、医治时间太晚。病入末期。身体大部份肌肉已经萎缩严重。三、我也是第一次接触这样的病例，没有这方面的成功治疗经验。”

　　“治不好就治不好。哪有这么多废话？走，我带你出去。”离现在对秦洛实在是反感透了。黑着张脸说道。

　　小子，看我出去之后怎么收拾你。

　　龙王看着秦洛，若有所思的问道：“那么，你的意思是说，还有治疗的希望？”

　　“是的。假如你敢让我放手施为的话。”秦洛点头说道。

　　他能够尝试治疗，但是却没有百分之百的把握。而且，他所说的治疗方式有些超常规。能否成功，还是末知数。

　　所以，只能说是有治疗成功的希望。

　　龙王大笑起来，那下巴上的大胡子跟着他的笑声一抖一抖的。因为生病的原因，他的腿和手臂都不能动，面部表情也不算丰富。可是，他却能够笑出一股睥睨天下般的狂傲的姿态。

　　“有何不敢？我这辈子还当真没有怕过什么。既然你这么说，让你试试何妨？你叫什么名字？”龙王看着秦洛问道。

　　站在旁边的离撇了撇嘴，义父极少主动问别人的名字。当他问起别人的名字时，证明这个人是他所看重的。

　　“秦洛。”秦洛回答道。

　　“很好。秦洛。从今天开始，就由你来为我治病。”龙王认真的说道。“以前，我只相信我能给我的下属带来奇迹。现在，我想做为一个旁观者去见证别人的奇迹。”

　　龙王的话里颇有些鼓动的意思。让秦洛放手施为，不要有任何心理压力。

　　“放心吧。不会让你失望。只会更好，不会更差。”秦洛笑着说道。

　　反正你的身体已经这样了，我就算治不好你，也能延缓你的病情。你也没有任何损失不是？

　　“什么时候开始治疗？”龙王问道。

　　“现在。”

　　秦洛转过身对离说道：“去给我找一盒银针。”

　　“你……”离差点儿又是一刀子丢过去。这男人竟然敢使唤起自己了？

　　但是想起义父的身体，她还是强忍着怒火没有发作。

　　“小子，但愿你能治好义父。不然，你就要完蛋了。”离恶狠狠地对着秦洛说道。然后转身离开。

　　屋子里只有龙王和秦洛两个人，秦洛突然觉得有一丝紧张。

　　按道理讲，自己是一个正常人。对方只是一个身体高度瘫痪的老头儿，没道理自己会害怕他啊？

　　可是，对方身上总是能够表现出一种凌厉的，犹如实质刀子般的气质。当你不小心接触到他偶尔流露出来的霸道眼神时，心里就有种很危险的感觉。

　　这种感觉，就像是走在深山老林里，突然间被一只老虎给觊觎一般。

　　“你以前是不是受过伤？”秦洛问道。

　　听了秦洛的话后，龙王狂笑起来。说道：“一生征战，大小战斗数千场。怎么可能没有受过伤？”

　　一生征战？大小战斗数千场？

　　这是和平年代，哪里会有战斗？

　　秦洛对这个老头的身份更加好奇了。这到底是一个怎么样的传奇人物？

　　“我能不能看看你的伤口？”秦洛问道。

　　“有何不可？伤痕是一个军人荣誉的勋章。比国家颁发的那什么狗屁奖章值钱多了。不过，要麻烦你自己动手了。”龙王大笑着说道。

　　秦洛笑着点头，掀开龙王的衣服下摆。

　　然后，他情不自禁的倒吸了一口凉气。

　　龙王的身体给秦洛的感觉就是，拿一块儿完整的纸平铺在桌子上，然后一个人拿着菜刀在上面横七坚八的剁上几十数百刀……直到现在他还能活着，真是让人奇怪的一件事情。

　　“很惊讶吧？”龙王看到秦洛脸上的惊诧，笑着问道。

　　“有点儿。和平年代，很能想象会伤成这样。”秦洛坦白的点头。

　　“和平年代？屁的和平年代。”龙王阴沉着脸说道。“表面上风平浪静，暗地里波涛汹涌。哪一天没有战争？哪一天没有死人？边境战争、海域冲突、空战……有些东西，你们是看不见的。”

　　龙王看着自己身体上的伤痕，脸上带着缅怀和遗憾的表情，说道：“那些兔崽子下手真狠啊。不过，还是被我一个个踢爆了脑袋。可惜啊，以后我就没机会收拾他们了。”

　　“说不定还会有机会呢。”秦洛笑着说道。

　　“哈哈。好。我信你一回。”龙王大笑着说道。

　　离捧着针盒回来，看到秦洛和义父聊的正开心，不由得有些诧异。

　　怎么病了一场后，义父的性格就变这么多啊？以前对他的下属不是打就是骂，都没有好好的说过一句话，竟然对这小子这么热情。

　　“是不是这个？”离举着针盒对秦洛说道。

　　“是的。谢谢。”秦洛点头。“再去帮我找些消毒酒精。”

　　离一愣，然后怒喝道：“小子，你是不是想死？刚才怎么不一次性说完？”

　　“刚才我忘记了。”

　　“你这是报复。”

　　“你可以这么认为。”秦洛说道。最讨厌女人玩刀了。更讨厌女人拿着把刀对着自己的脖子划来划去的。这让他很没有安全感。

　　“你……”

　　“你不想治好义父的病吗？”秦洛转过脸看了她一眼，问道。

　　离的脸蛋气鼓鼓的，睫毛眨了眨，对着秦洛嫣然一笑，说道：“大爷，你还有什么需要，小女子一次性的都帮你办了。”

　　秦洛看到她的态度还算诚肯，就说道：“顺便打盆温水过来。”

　　“是。大爷。”离冷笑着说道。这个小心眼的混蛋，如果不是自己讨好他，怕是自己拿完消毒酒精回来，肯定又会让自己跑出去一趟打热水。

　　很快的，离就拿着酒精棉端着一盆温水过来。

　　秦洛用酒精给银针消过毒后，然后挽起龙王的袖子，在他的手臂关节处扎了一针，问道：“有没有感觉？”

　　“没有。”，龙王说道。

　　秦洛点了点头，把银针拔了出来，再次扎进刚才同样的位置，问道：“这次有没有感觉？”

　　“没有。”龙王说道。

　　秦洛面无表情，让人根本就看不出他的喜怒。离一直盯着秦洛的脸看，想从他脸上猜测出自己的义父还能不能治好。结果什么也没能看出来。

　　秦洛再次把银针拔出来，用酒精消毒后，两指捏针，对准另外一个穴位，用‘天旋式’把银针给一点点扎了进去。

　　“有感觉吗？”秦洛问。

　　龙王仔细的体验一会儿，笑道：“我这手已经废了。你就不用耗费力气了。”

　　“现在呢。”秦洛再次旋转了一下，问道。

　　“没有……咦。”突然间，龙王惊讶的叫道。“好像有点儿不同。”

　　“有股冷气。很冰。在你扎针的地方。”龙王说道。

　　一般而言，肌肉萎缩的话，神经感觉会迟钝或者完全消失。是不能感受到外界的作用力或者疼痛感的。

　　“证明肌肉只是处于假死状态。”秦洛笑着点头。“成功治疗多了一成把握。”

　　秦洛又拔针，这一次扎的是他的小腿膝盖处，问道：“有没有感觉？”

　　“有。也是扎针的位置有点儿凉。”龙王说道。

　　“二成把握。”

　　第三针，秦洛扎向了龙王的腰部地洽穴。

　　“有没有感觉？”秦洛问道。

　　这一次，龙王摇头。

　　秦洛再次旋针，银针又伸向皮肉一份。“有没有感觉？”

　　“没有。”

　　秦洛连续两次旋针，银针几乎全部都伸进了龙王的身体里面。秦洛问道：“有感觉吗？”

　　“还是没有。”龙王很仔细的体验了一会儿。摇头说道。

　　“这个部位是不是受过伤？”秦洛问道。

　　“是啊。被东洋神日杀所伤。”龙王想起以前的往事，一脸的暴戾。

　　眼如铜铃，长发飞扬。仿佛像是进入战斗和自我保护状态的刺猬般，身上的刺一根根的翘起。

　　眼里杀机乍现，整个眼睛都充满了嗜血的红色。

　　“义父。不要激动。等你的病好了。还能找他报仇啊。”离赶紧抓着龙王的手臂劝慰道。“再说，你也砍断了他的一条手臂。下次见面，他肯定不是你的对手。”

　　这父女俩说话的内容血淋淋的，秦洛听在耳里竟然丝毫不觉得怪异。反而有种理所当然的感觉。

　　这样的人，就应该说这样的话嘛。

　　“你中毒了。”秦洛说道。“他的刀口抹有慢性毒药。不明显，表面上看不出来，但是，如果你忽略过去的话，就能够一点点的腐蚀你伤口处的各处组织和神经。神经损坏，自然导致肌肉萎缩。”

　　“该死。那群东洋猴子真是卑鄙。”离骂道。“那还有办法修复吗？”


第135章、治好了就嫁给你，治不好就杀掉你！

　　“尽力而为。”秦洛说道。

　　离撇撇嘴，说道：“你们医生就喜欢说尽力而为。尽力而为实际上就是没有把握。”

　　秦洛笑了笑，说道：“我确实没有把握。”

　　离愣了愣，突然间想起，自己应该要不断的说些鼓励的话坚定义父的信心才对。可是为了打击秦洛，竟然违反了自己的本衷。

　　虽然还想再反驳秦洛几句，但是担心这家伙直接说不能治了。她只能强忍着心中的怒气，安静的站在一边。

　　手里的刀子快速的旋转着，被她舞动的呼啸生风。像是要发泄心中的不满一般。

　　秦洛见到这女人终于不再说话了。这才转过头对龙王说道：“我第一次扎针时用的是针王家族的五龙针法，你对此毫无反应。第两次扎针换了《太乙神针》的烧山火，你的手臂也仍然没有任何感觉。直到我用了透心凉，你才感觉到凉气……证明你的身体本身就是火属性。如果每天用透心凉针法刺激一番的话，或许能够激活体内的一些神经元。”

　　“当然，这只是我的初步预计。是否有效果，还需要进一步的查实。除了针灸刺激外，我每天会抽出半个钟头的时间过来为你做推拿。按摩也能够促进体内血液的循环。对身体的康复有很好的作用。”

　　秦洛看着龙王的腹部，说道：“腹部中毒。这一块儿可以找西医研究分析一下，看看到底中的是什么毒。虽然时间太久了些，但是也不是完全没有驱除的可能。毒素排除干净了，治疗起来事半功倍。”

　　秦洛指着那盆温水，对离说道：“帮龙王洗脚。”

　　“不用了。让佣人进来帮我洗就行了。”龙王还是很疼爱自己这个义女的，出声替离说话。他也看出来了，这一对年轻男女好像有些敌对情绪。

　　“为什么要找佣人来洗？女儿为父亲洗脚不是理所当然的吗？”秦洛笑着说道。

　　话是这么说。可是现实中，又有几对儿女会为自己的父母洗脚？

　　离狠狠地瞪了秦洛一眼，然后对着龙王笑道：“是啊义父，为什么要找佣人啊？我洗也是一样的。”

　　说着。就把手里的刀插进腰间的皮囊里。然后摘掉右手的黑色皮手套，拿着毛巾仔细的帮龙王擦拭着他的大脚。

　　秦洛这才发现，离的右手手背上有一道修长的疤痕。从手掌关节处倾斜而下，直到手指指心。这让她那原本晶莹剔透的小手显得有些挣拧恐怖。

　　秦洛立即就想起自己的金蛹养肌粉。她的伤口虽然严重，但是，如果把伤口挑开，多擦几次的话，也是可以恢复的。

　　可是，秦洛想起这女人对自己的态度……

　　“好好的一个女人，玩什么不好？爱玩刀。我就不帮你。”秦洛小肚鸡肠的想道。

　　等到离帮龙王把脚擦拭干净后，秦洛举着银针，开始用透心凉针法针龙王脚底的涌泉穴。

　　这是滋补之穴。对龙王的恢复大有助益。

　　秦洛帮龙王针治过全身穴位，又做了半个钟头的穴位推拿，才精疲力竭的结束第一天的治疗工作。

　　不过，龙王的体质还是非常不错的。在针灸穴位时，他都有清晰的触感。这也让秦洛对治疗多了一些成功的把握。

　　如果他完全没有把握。那么，秦洛也无能为力了。

　　因为秦洛针过他的昏睡穴，治疗完毕后，针王沉沉的睡去。

　　秦洛收拾好针盒，洗过手后，对离说道：“我是不是可以离开了？”

　　“难道你还想在这儿住下不成？”离反驳着说道。率先走在前面，带着秦洛朝原路返回。

　　“我可不敢住在你这儿。”秦洛说道。和这样的女人住在一起，半夜三更的被人抹了脖子也很有可能。

　　“你什么意思？难道我会吃人吗？”离满脸怒气的回头。

　　“你不会吃人。你会杀人。”秦洛苦笑着说道。感情这女人还一直自我感觉良好。完全没有意识到，她是一个极其野蛮极其暴力的恐怖份子。

　　离一把揪住秦洛的衣领，把他的身体按在一棵树干上，用刀在秦洛的脖子上划着，怒道：“你以为你会治病，我就不敢对你怎么样吗？信不信……信不信等你治好义父，我一刀宰了你？”

　　“放手。快放手。女儿家家的，不要动不动就动刀动枪。”秦洛说道。

　　“我动刀动枪又怎么样？用得着你来管吗？”

　　看到这女人又要发飚，秦洛赶紧说道：“其实你笑起来挺好看的嘛。要经常笑笑。”

　　离表情一僵，然后又很快的板起了脸，怒道：“你是我什么人？我凭什么对你笑？”

　　“你可以不用对着我笑。可是，你可以对着别人笑啊。谁也不能确定，什么时候有一个男人被你的笑容所迷倒。”秦洛很艺术家气质的蛊惑着说道。

　　“呸。我才不需要男人呢。”离没好气的说道。

　　“说这句话的女人，最后都嫁给了男人。”秦洛说道。

　　离盯着秦洛的脸认真的看了一阵子，还真对着他笑了起来。那笑容又甜又美，像极了动漫里面的卡通美少女。

　　“你真的能治好我义父？”离在秦洛的面前吹气如兰般的问道。也不知道用的是什么牌子的牙膏，口气非常的清新逸人。

　　“我会努力。也不是完全没有机会。”秦洛说道。他的脑袋向后面伸了伸，还真是有些不适应这个女人突然间的温柔。

　　“很好。”离点了点头。“如果你要是治不好义父，我就杀了你。”

　　“……医学史上，从来没有百分之百的成功治疗机会。”秦洛努力的解释道。想从科学的角度来说服这个女人。

　　女人没文化，真是太可怕。

　　“那是你的问题。我不管。我只需要看到结果。”离霸道的说道。

　　用冰冷的刀片在秦洛的脸上拍了拍，说道：“如果你能治好我义父的话，我也是可以给你一些奖励的。”

　　“什么奖励？”秦洛脸色一喜。

　　“譬如……我可以考虑以身相许嫁给你。”

　　“这……”秦洛怒了。有这么欺负人的吗？

　　治不好。被你干掉。死路一条。

　　治好了，要娶你。生不如死。

　　治好和治不好的结果有什么区别？

　　还让不让人活了？你干脆一刀把我捅死得了。

　　“怎么？你有意见？”离看着秦洛瞬间万变的脸，问道。

　　“……治不好的话，能不能换一种惩罚方式？”秦洛问道。

　　“不行。”

　　“那你就必须把治好了的奖励给换掉。不然，我就不治了。”秦洛一脸决绝的说道。

　　“……”

　　回到秦洛第一次来的小楼，乔木已经等在哪儿了。林清源和王修身看到秦洛平安回来，悬着的一颗心这才放下心来。

　　心里有很多话想问，可是当着乔木的面他们也不好问出来。给着秦洛打了个眼神后，便安静的坐在原地。

　　离扫了眼在场的医生，对乔木说道：“以后由秦洛过来就行了。其它人可以解散了。”

　　在座的医生听到这句话，既是高兴，又是失落。

　　高兴的是，伴君如伴虎。这儿的环境让他们感觉到压抑，要是治不好病人的话，天知道这些人会怎么对付他们？

　　当然，机遇和危险并存。如果他们有幸能够治好病人，那么，随之而来的巨大奖励也是可以预料的。至少，国家都不会亏待他们这些医学专家。

　　可是，现在所有的好处都被这个叫秦洛的家伙一个人占了。他们的心里自然也有些失落。

　　而且，他们的自尊心也受到了伤害。文无第一，医无第二。这些人选择了秦洛，不就意味着，这个年轻的毛头小子比他们的医术更加高明吗？

　　所以，看着秦洛的眼神就显得不是太友善。

　　“我觉得可以再探讨一下我们的医案的。这么多人的智慧结晶，总是有可取之处吧？这样也可以更加全面的保证病人的安全。我不是怀疑秦医生的医术，但是，就留他一个人在这边，是不是有些太草率了？”一个看起来资历颇老的医生站出来说道。

　　“我已经决定了。”离面无表情的说道。站在人前，她又恢复了那种冷冰冰不近人情的小太妹形象。

　　“不用在座的全部都留在这边。可以分批留守。有什么事情，也可以及时照应。”老专家还想劝说离改变主意。

　　“我说过。我已经决定了。”离不耐烦的说道。

　　“人家是专家。和专家说话要客气。”秦洛站在后面说道。这孩子，太缺乏教育了。

　　离不屑的说道：“治好了病才是专家。”

　　又转过身看着秦洛，问道：“明天你什么时候过来？我开车去接你。”

　　“不用不用。”秦洛连忙摆手。“你给我地址。我自己过来就好了。”

　　离眯着眼睛笑了起来，眼波迷离。她对着秦洛比划了下手里的刀子，说道：“我就喜欢做别人不希望我做的事情。明天我去接你。”

　　“……”


第136章、爱在细微深处！

　　生活就是个顽皮的孩子，总是喜欢在别人不注意的时候和人恶作剧。

　　早餐桌上，正在翻阅报纸的林清源抬起头看了看秦洛，又低头看了看摊开在桌子上的报纸，一脸疑惑的表情。

　　“奇怪。这个男的怎么那么像秦洛？”林清源指着报纸上的男人，出声问道。

　　林浣溪转过头看过去，也立即被报纸上的画面给吸引住了。

　　漂亮的眸子眨了眨，看了眼对面的秦洛，又低下头吃饭，终究没有出声说话。

　　即便有什么疑问，她也不会主动问出来的。

　　“秦洛。你也看看。真是太像你了。”林清源把报纸递过来说道。

　　秦洛放下手里的半根油条，伸手取过林清源递过来的报纸，一下子就瞪大了眼睛。

　　画面上，是一个清秀文雅的男人为一个半妆少女画眉的情景。用的是彩版广告，画质非常清晰。秦洛和陈思璇把情侣之间深情款款对视的场面表现的惟妙惟肖。

　　广告左上角打着倾城国际的LOGO，旁边还有关于金蛹养肌粉和养肌水的特写图片，以及用小楷写就的软文广告。

　　这不是《一生为你画眉》的广告吗？什么时候开始在媒体上宣传推广的？

　　更郁闷的是，还最先落在了林老爷子的手里，他连个准备借口的时间都没有。

　　这个时候，隐瞒已经不可能了。秦洛笑呵呵的说道：“林爷爷没有看错。这个人其实就是我。”

　　“就是你？你什么时候去拍广告了？”林清源惊讶的问道。

　　“前两天吧。正好没有什么事情。朋友邀请，就过去试试。”秦洛解释着说道。

　　终究还是没把邀请人的名字给说出来，他知道的很清楚，林浣溪对厉倾城的人品不是很看好，而厉倾城对林浣溪也没有好感。两人称得上是冰火不相融。

　　“拍的真好看……这姑娘是谁啊？”不得不说，这个问题才是林清源最关注的。

　　“也是我的朋友。一个广告模特。”秦洛看了眼林浣溪，说道。

　　“嗯。好看。不过，要是让我们家浣溪去拍，一定更好看。你说对不对？”林清源笑呵呵地说道。

　　“是啊。可是我怕林姐没有时间。”

　　“也许会有时间呢。”林浣溪抬头反驳道。

　　说话的时候，还特意撇了秦洛一眼。这家伙，自己在外面风流快活，竟然还敢拿自己来做挡箭牌。太可恨了。

　　“……”

　　在去学校的路上，两人一路无话。林浣溪原本就话少，即便一整天不说话，一点儿也不让人觉得奇怪。秦洛是做贼心虚，他怕自己一说话，又露出什么破绽。到时候都不好圆自己的谎。所以，也不知道要说些什么。

　　车子在生物工程学院的楼下停稳，秦洛解开安全带，准备下车的时候，林浣溪突然间出声问道：“你是在帮厉倾城做模特吗？”

　　“你怎么知道？”秦洛心里一惊，脸上却不动声色的问道。

　　“广告页上有倾城国际的LOGO。”林浣溪说道。

　　“哈哈。算是吧。”秦洛回答道。心里暗骂自己愚蠢，怎么这么简单的问题都没有想明白。

　　林浣溪想说什么，终究只是叹了口气，说道：“没事儿了。你下车吧。”

　　“好。”秦洛推开车门走了出去。

　　林浣溪坐在驾驶室发了一阵子呆，准备下车回办公室，副驾驶室的车门突然间再次被拉开。

　　秦洛把脑袋伸进来，对林浣溪说道：“其实，我和厉倾城只是很好的朋友。”

　　“知道了。”林浣溪面无表情的说道。

　　秦洛点了点头，再次关上车门离开。

　　林浣溪从后视镜里看到秦洛这次真的离开，嘴角弯曲，牵扯出一个优雅迷人的弧度。

　　这一瞬间的惊艳，可惜无人欣赏。

　　王子豪看到秦洛和林浣溪一起来上班，眼里的阴厉一闪而过。

　　等到林浣溪提着包包走出来，他一脸笑意的追了上来，说道：“林老师。早啊。”

　　“早。”林浣溪说道。她的心情突然间好了起来，在这个清晨，仿佛世间的一切都变的美好起来。也不排斥和别人讲话了。即便对方是一个男人。

　　“吃过早餐了吗？”林浣溪的回答无疑给了王子豪很大的勇气，他继续追问着说道。

　　“吃过了。”

　　“不知道林老师中午有没有时间，一起吃顿便饭如何？”

　　“中午没时间。”林浣溪说道。上完两节课，她还准备出门购物去呢。

　　“那晚上呢？”王子豪一点儿也不气俀，仍然保持着小强般的顽强生命和执着追求。

　　林浣溪突然间停住脚步，转过头看着王子豪，说道：“我想，你的意思我很明白了。我的意思，你也应该明白。我没空陪你吃饭。抱歉。”

　　说完，也不顾忌王子豪的表情，提着包包就款款上楼。高跟鞋扣在水泥地板上，发出咯咯的清脆响声。一路走来，风情万种。

　　“他妈的。”王子豪恶狠狠地骂道。脸上却带着一贯温和友善的微笑。

　　秦洛根本就不知道他离开之后发生的事情，因为昨天去给龙王治病，所以下午的课向院系请假了。为了弥补学生的损失，他主动向系里提出申请，今天上午他连续讲四节《中医诊断学》。

　　秦洛来到教室时，差点以为自己穿越了。

　　随着他在学校名气的提高，来旁听他课程的人也越来越多。有首都医学院的，还有在报纸上看到过太乙神针的传人消息后，从其它的医学院赶来一睹秦洛风采的。

　　可能是因为有秦洛这个偶像的模范带头作用，教室里的男生大多都穿起了长袍。青色是最多的，这和秦洛的长袍颜色相似。也有黑色和灰色的，一眼看过去，像是盛大的长袍派对似的。

　　秦洛站在讲台上扫视了一番教室的学生，笑着问道：“怎么都穿起长袍了？”

　　“秦老师，我们是跟你学的。”

　　“穿长袍酷。容易找到女朋友。”

　　“这年头，学中医的不穿身长袍出去，都不好意思和人打招呼。”

　　“秦老师，我们是长袍帮。你是帮主……”

　　学生的回答千奇百怪，但是，毫无疑问，每一个人都是以穿长袍无荣的。

　　秦洛用板擦拍了拍桌子，示意大家保持安静。笑着说道：“听到大家的回答，我很高兴。也很荣幸。当然，心里也有些飘飘然。没有一张偶像派的脸，却享受着偶像派的待遇，实在是一件很奇妙的事情。”

　　“但是，我要告诉大家的是，我穿长袍，并不是要大家一定要跟着我学。我只是想告诉你们，大家应该有自己正确的价值观。而不是随波逐流，别人喜欢什么，我们就要一窝蜂似的去喜欢什么。”

　　“华夏文化源远流长，有很多东西是不能丢失的。无论是你们所学的中医，还是你们现在身上穿的这身长袍。”

　　“这是我们的文化，也是我们的骄傲。如果文化丢了，那这个民族就剩下一具空壳。如果以自己的习俗为耻，这个民族的自尊将要被人踩在脚底。自己都看不起自己，还要奢望外邦人看得起我们吗？”

　　“大家能够穿起这身长袍，证明你们都不愿意丢弃我们的文化，丢弃我们的自尊。我很欣慰。但是，有了这份心就好了。我建议，你们可以选择自己适合的衣服穿。”秦洛说道。

　　他不得不做出这样的规劝。这帮学生一个个都是活宝，竟然能够把长袍穿成戏服的效果。

　　有的胖子穿的长袍太窄，跟紧身武士服似的绑在身上。有的同学身材又太瘦，穿的长袍空荡荡的飘荡在身上，像是会行走的竹竿……要是大半夜的穿这身行头出门，走在阴暗的地方都能给人有若见鬼的感觉。

　　“秦老师，你劝我们脱下长袍，为什么你不脱？”有学生问道。

　　“因为我穿长袍比较帅。”秦洛说道。

　　“……”这个回答雷倒一大片。

　　一节课结束，秦洛刚刚走出教室，王九九和小花就追出了教室。

　　“秦老师，我帮你准备了茶水。”王九九从自己的背包里取出保温杯，笑着对秦洛说道。

　　秦洛看到，这保温杯是新买的。随着冬天的降临，燕京的天气也越来越寒冷了。再用之前的水杯泡茶，很容易就会凉了。王九九也是细心，及时的换上了能够保持茶水温度的杯子。

　　“谢谢。”秦洛看着王九九说道。接过杯子，连外壳都给人一种暧暧的感觉。

　　秦洛不知道的是，王九九害怕茶水变冷。在上课的时候，一直把杯子放在怀里。直到下课铃声响起来的时候，才把它揣进背包里追了出来。

　　打开杯盖喝了一口，仍然和以前一样芳香扑鼻。

　　小花取过一张报纸，指着《一生为你画眉》的广告页，笑嘻嘻的对秦洛说道：“秦老师，这个男人是不是你？你可不要骗我们哦。我和九九已经研究了好长时间呢。”

　　“是吧。”秦洛笑着说道。怕是很快的，自己为美容产品代言的消息就会传遍全学校吧。

　　“耶。真的是秦老师耶。秦老师，这个什么……金蛹养肌粉……名字好怪哦。真的那么有效果吗？”小花问道。

　　“是的。很不错。”秦洛说道。其它的产品他没办法保证，但这个药的配方就出自他手。他说效果不好，那不是打自己的脸吗？

　　“太好了。我要买来用用。”小花高兴的说道。

　　秦洛看着小花粉嫩粉嫩的脸蛋，实在没觉得她有使用这种东西的必要。

　　女人啊，你的名字就叫做迷。

　　王九九接过秦洛递回来的杯子，又在背包里一阵翻找。然后拿出来一只毛茸茸的东西，双手递给秦洛，说道：“秦老师，送给你的。”

　　“什么？玩具？”秦洛捏着那只毛球，奇怪的问道。自己从小到大都没玩过这种东西啊。

　　王九九的额头呈现两条黑线，说道：“不是玩具。是手套。秦老师是从南方过来的，肯定适应不了北方的寒冷天气。我给你织了一对手套御寒。”

　　秦洛一愣，对王九九说道：“谢谢你。”

　　其实，因为秦洛的体质原因，他是从来都不畏惧寒冷的。相反，越是寒冷，他的身体越会感觉到舒服。

　　可是，王九九如此的细心体贴，真的让他心里非常的感动。

　　秦洛把毛球给拉开，才发现这是两只手套。可是，怎么看着就觉得这么怪异呢？

　　“……才刚刚学会。不太好看。”王九九看到秦洛在认真端详这双手套，红着脸解释着说道。

　　“不错啊。我觉得很好。”秦洛笑着说道。为了表示他很是喜欢这双手套，他还特别当着王九九的面戴了起来。

　　“怎么样？挺适合的吧？”秦洛举起手在两个女孩子面前比划着。

　　“……秦老师。戴反了。”王九九羞愧的想用脑袋撞墙。


第137章、悍马撞宝马！

　　“不是这样戴的？”秦洛把手套举在面前仔细的瞅了瞅，还真发现多出两个类似手指头的东西。

　　王九九把手套从秦洛的手上扒下来，然后亲自帮他戴在手上，笑着说道：“这样才对。”

　　“谢谢。”秦洛说道。当着其它学生的面，被一个女学生亲自给戴手套，秦洛觉得还有些不好意思。

　　要是这画面被哪个好事者拍了下来，放在网络上，估计又是一个引爆眼球的师生恋爱门事件。

　　“客气什么啊。反正也不是很麻烦。”王九九无所谓的耸耸肩膀，一脸甜美的笑容。

　　其实，为了织好这个手套，她的手指被扎的遍体鳞伤。有些东西看着简单，做起来非常的困难。第一次做女工的王九九深切体会到了这句话的含义。

　　“你们快去忙自己的事情吧。我去办公室一趟。”秦洛对着两人挥挥手，转身向办公室的方向走过去。

　　新主任上任的第一天，他就在院系聚餐的时候逃跑。昨天的课又请了假，要是被人乱嚼舌根，熊主任还以为自己对他有意见呢。

　　秦洛不怕事，但是也不想惹事。他现在的工作也实在太多了些。

　　等到秦洛走远，小花脸上的笑容也消失了，对王九九说道：“九九姐，你这样做值吗？”

　　“我没想过值不值的问题。想做，就做了。”王九九叹了口气，说道。

　　“我听说秦老师和生物工程学院的林浣溪关系非常好，而且秦老师现在还住在林浣溪的家里。你这么投入……能成功吗？”小花有些担忧的说道。做为王九九的死党，她自然是希望自己的朋友抱得美男归。

　　王九九转过头看着小花，用手捏了捏她胖乎乎的小脸，说道：“小花，不投入，怎么会知道能不能成功呢？我在尽我所能的努力，让自己做到最好。可是，我也做好了失败的准备。”

　　小花听到王九九这么说，知道她是准备撞破南墙也不悔了。自己的劝说根本就是没有任何作用的。就笑着安慰道：“我觉得九九姐一定能够手到擒来。你就跟架坦克似的，再坚固的碉堡也经受不起你的轰炸。”

　　“我妈说了。我要擒不来，就派人把他绑到我们家做上门女婿。”王九九也笑着和小花开玩笑。

　　秦洛来到办公室的时候，只有少数几个老师在，其它老师要么今天上午没课，要么下课后就呆在教室，根本就没有回来。

　　大学老师不比初高老师和高中老师，一周就那么几节课，又不用对学生的成绩负责，还是非常清闲的。

　　小敏看到秦洛进来，立即亲热的迎了上来，笑着说道：“秦老师，你答应的事情可不要忘记了哦。”

　　“答应的事情？”秦洛想了想，才记起来，他答应小敏今天晚上陪她的同学一起吃饭。也就是说秦洛要去见他的粉丝们，搞个微型的粉丝便餐会。

　　“我怕今天晚上不行。”秦洛有些为难的说道。他今天下午还得去给龙王针灸按摩，也不知道什么时候能够回来。

　　“呵呵，没关系。知道秦老师贵人事多。那等你什么时候有时间，我们再约。”小敏倒是很理解，微笑着说道。

　　“小敏，真的很抱歉。这样吧，等我这两天有时间的话，我给你打电话，请你的朋友吃饭，算是给你赔罪。你看这样行吗？”秦洛说道。他在办公室里没有什么朋友，也就是小敏和他的关系近一些。所以，他也不想让小敏失望。

　　“好啊。那就谢谢秦老师喽。”小敏高兴的说道。秦洛主动请他们吃饭，她在朋友面前自然是更有面子一些。

　　太乙神针的传人，可不是随意就能够请来的。

　　“对了。秦老师，熊主任说你什么时间回来，到他办公室一趟。他想和你谈谈。”小敏像是突然间想起来似的，有些担心的对秦洛说道。

　　“熊主任找我？”秦洛转过身看朱老师，他对着自己一脸阿谀的笑。郭仁怀调离主任职位后，朱老师在办公室低调了许多。说话做事小心翼翼的，像是生怕自己惹了什么麻烦似的。

　　“是的。”小敏点头。

　　“好吧。我过去看看。”秦洛说道。人不犯我，我不犯人。自己是无心要和这个新主任作对的。如果他想鸡蛋里挑骨头来找自己麻烦的话，自己也不是好欺负的。

　　他已经做好了战斗的准备！

　　秦洛敲响了主任办公室的房间门，里面传来熊志潮清朗的声音：“请进。”

　　“熊主任，你找我？”秦洛推门进来，笑着问道。

　　“哦。秦老师啊。快请座。”熊志潮看到是秦洛进来，放下手里的笔，走过来和秦洛握了握手。说道：“来。坐下说话。要喝点儿什么？”

　　“不用了。”秦洛说道。这态度有点儿不对劲儿。他到底在搞什么名堂？

　　秦洛知道，第一次见面时，熊志潮给人很是冷酷生硬的感觉。怎么现在对自己的态度这么和蔼可亲啊？

　　无事献殷勤，非奸即盗。

　　虽然秦洛说不用，熊志潮还是走过去帮秦洛倒了杯温开水。然后他也坐在秦洛的身边，脸带笑容的说道：“秦老师最近很忙？”

　　“也不是。就是突然间发生了一些事情。所以赶着过去处理。”秦洛解释着说道。好吧，进入正题了。

　　“嗯。没关系。有能力的医生，肯定是非常繁忙的。有什么事给办公室打个电话就行了。给我打电话也行。我的电话号码你知道吧？”

　　“不知道。”秦洛摇头。怎么感觉情况有点儿不对劲儿啊？

　　“你有手机吧？告诉我你的号，我给你打过去。”熊志潮掏出自己的手机，对秦洛说道。

　　秦洛昏昏噩噩的报了自己的手机号，然后口袋里的手机很快就响了。

　　熊志潮看着秦洛把自己的号码记了下来，这才笑着说道：“你的事情我也听说过一些，太乙神针的传人，医术高明，教学水平独术一帜，深受学生拥戴。我调来任中医药学院主任的时候，厉永刚校长找过我谈话。他还特别提了你，说你是一块好苗子，让我重点培养培养你。”

　　“昨天来了就想找你聊聊的，可是你有事先走了。所以我就对办公室文员说秦老师什么时候回来，就请他过来谈谈。呵呵，没想到这么快咱们俩就坐在一块儿了。”

　　秦洛这下子才恍然大悟。难怪熊志潮对自己的态度那么亲热，感情他是厉永刚校长一手提拔起来的。

　　前主任郭仁怀是老校长的门生，郭仁怀出了作风问题被调离职务后，厉永刚趁机发难，把中医药学院这个重要的位置安插上自己的助手。

　　前后两任老校长的对抗，厉永刚这次是占了上风。

　　华夏人有一门很重要的学问要学，那就是站队。

　　有时候你不想参与，可是你这个不想参与也就是你的站队。

　　不支持，就是反对了。

　　不过这样也好，厉永刚掌握实权，中医药学院的院系主任是自己人，他以后行事也可以更加的方便一些。

　　归根到底，秦洛也是一个利已主义者。他不喜欢麻烦。

　　如果郭仁怀能够支持他的工作，不经常找他的茬，他也会支持郭仁怀的。可惜，现在他已经去管后勤了。

　　“谢谢厉校长的赞赏，也谢谢熊主任的支持。我会努力工作的。”秦洛笑着说道。

　　“客气什么？有什么困难需要帮忙的，尽管开口。”熊志潮拍着秦洛的肩膀，爽快的说道。

　　秦洛离开主任办公室的时候，还在为人生的境遇感叹不已。

　　在你毫无防备的时候，总是被暗箭所伤。

　　等到你握起拳头准备战斗的时候，却又发现找不到对手了。

　　秦洛知道林浣溪上午两节课结束后，就先开车离开了。所以，第四节课结束后，他就直接走到学校门口准备乘的士回去。

　　也不知道怎么回事儿，今天学校门口一辆出租车也没有。这让秦洛不得不考虑，是不是自己也去考个驾照回来？

　　李清央开着薪新的宝马车回来，看到秦洛傻乎乎的站在学校门口等车。原本想直接视而不见的，但是想想，还是很犯贱的把车子开到了秦洛面前。

　　“怎么？在等车？”李清央一脸嘲讽的问道。在他眼里，买不起车却又想泡富家女的男人实在是很可悲的。

　　“是啊。”秦洛点了点头。他确实是在等车。

　　“要不要我送你一程？”李清央笑哈哈的问道。

　　“不用了。”秦洛说道。

　　“放心。免费的。不找你收钱。你可以试试坐宝马的感觉嘛。”李清央‘诚肯’的劝道，一幅很是为秦洛着想的表情。

　　“不用了。我经常坐宝马。”秦洛说道。他今天早上还是坐林浣溪的宝马车来学校的呢。

　　“嗯。这我倒是相信。听说你每天蹭林浣溪的车子上班？”

　　“不是蹭。是她邀请我坐的。”秦洛说道。

　　“难道你不觉得羞愧？”李清央鄙夷的说道。

　　“羞愧？没有觉得。”秦洛摇了摇头。他没有驾照，乘坐别人的车子上班是很正常的事情。为什么要羞愧？这些人的心思还真是复杂。

　　“哦。也是。你做小白脸也做习惯了。我想想啊。先是厉倾城那个婊子。然后是你们班那个女学生……现在又是林浣溪。不错啊，眼光挺高的嘛。都是极品啊。”李清央笑呵呵的说道。

　　他没想到的是，秦洛竟然很认真的点头。说道：“确实是极品。一般人是没机会接触的。”

　　李清央差点儿吐血。他这不是讽刺自己没有机会泡上这种级别的女人吗？

　　可是，这样的话他确实没办法反驳。因为，他本身就是一个追求厉倾城的失败者。

　　“小子。早晚让你知道我的厉害。”李清央脸色阴沉的威胁道。

　　秦洛撇了撇嘴，戏谑的说道：“可惜，你现在就要知道别人的厉害了。”

　　秦洛说话的时候，一辆悍马车威风凛凛的冲了过来。而且，目标正是李清央的宝马车，像是要直接把他撞成两截似的。

　　李清央也发现了情况，赶紧把车子发动起来。想要逃过一劫。

　　可惜，他还是慢了一步。

　　哐！

　　军用悍马的车头狠狠的撞在了宝马车的车屁股上，宝车马像是突然间踩了油门似的，飞一般的向前冲了过去。


第138章、立正！敬礼！

　　现在正是学生放学的高峰期，学生们出门吃饭或者下午没课的学生约着一起逛街，首都医科大学的门口显得非常热闹，有种门厅若市的感觉。

　　当悍马一往无惧的向宝马车撞过来的时候，所有人都被眼前的一幕给惊呆了。

　　光天化日之下，这不是蓄意谋杀吗？

　　哐！

　　一声巨响传来之后，宝马车像是被人踢了一脚的兔子，一路向前狂奔。

　　悍马车的力道却非常的精妙。在把宝马撞飞出去之后没有继续顶着它的车屁股向前跑，而是稳稳的在秦洛面前停了下来。

　　上身穿黑色紧身皮夹克，下身穿黑色皮裤，戴着黑色手套的离从悍马车里跳下来，看着秦洛说道：“幸好我赶的及时。”

　　秦洛没想到这女人真的跑来接人，说道：“我不是说过嘛。我自己过去就成了。不用你过来接我。”

　　“我说过，我会来接你。”离眯着眼睛笑道。

　　“可是我也说过不用。”

　　“我没有听别人号令的习惯。”

　　“……”

　　李清央惊魂失魄的跳下车，冲到离面前，大声骂道：“臭婊子，你不想活了吗？你知道你这是什么行为吗？谋杀。我告诉你，这学校门口装有摄像头，你的行为都被拍下来了。我要告你谋杀。”

　　离扫了李清央一眼，眼里杀机乍现，却仍然没有理会他。对秦洛说道：“我们是不是可以出发了？”

　　“我还没有吃午饭。”秦洛说道。他知道从这边到那疗养院是一段非常漫长的路程。如果现在不把肚子填饱的话，那就要再等待两个多钟头。

　　“我也饿了。”离点了点头说道。

　　“走。我请你吃饭。”秦洛大方的说道。他突然发现，这个离也不是很讨厌嘛。

　　虽然总是手里拿着把刀子在人前甩啊甩的，可是终究没有伤到自己。而且，她长相是那么可爱，身材是那么的火辣……

　　好吧，秦洛承认，就是因为她帮自己撞了李清央的宝马车屁股。秦洛才对她印象改观的。

　　于是，经过两人的商议，决定先吃过午饭再回疗养院。

　　站在一边的李清央，完全被人给忽略了。

　　“想走？没那么容易。”李清央真是被气昏了头。每次遇到这个秦洛，都没有好事儿。上次被厉倾城那贱人给砸了汽车所有的车灯，今天又被另外一个女人把后车厢给撞扁了。

　　和这小子在一起的女人就没一个正常的。全他妈不是人。都是人妖。

　　“滚开。”离瞪了李清央一眼，冷喝着说道。

　　在这一瞬间，李清央也被离眸子里表现出来的杀意所吓倒。可是，刚才所承受的屈辱感和新车被撞烂的愤怒感又带给他无穷尽的勇气。

　　他跳到悍马车的车门前面，阻拦在离的面前，厉声喝道：“在警察没来之前，你们就别想走。”

　　上一次厉倾城和秦洛敲了他的车灯后提前逃跑，到最后还是他自己掏钱修车。因为有过不好的经历，那辆修好的车被他送给了自己的新女友，这辆宝马车是两天前才提回来的。就像新交的马子一样，还处在能够带给他新鲜感的蜜月期。

　　可是，她就这么撞毁了自己的马子……宝马？

　　于是，再次惊爆众人眼球的一幕出现了。

　　听了李清央的话后，离秀气可爱的眉毛挑了挑，然后那只戴着黑色皮手套的手一把抓住李清央的衣领，像是拉着一只牲口似的，反拖着就朝学校门口的公交车站牌走过去。

　　哐！

　　离一个近一百八十度的直踢，一脚就把站牌旁边的一个大垃圾桶的盖子踢到一边，然后用力一拽，就把李清央整个人给丢进了垃圾桶。

　　哐！

　　又是一个一百八十度的高抬腿，垃圾桶的盖子又盖严实了。

　　“天啊。太酷了。女神。我的女神。”

　　“太有性格了。这妞我喜欢……看起来不是咱们学校的吧？”

　　“你喜欢？稍有不满就揍你一顿，没事儿就罚你跪键盘……我可不敢娶。不过做情人还是不错的……”

　　“你知道什么？越是表面上冷冰冰的女人，遇到自己喜欢的男人时，也越是热情似火。越是表面暴力的女人，对待自己的男人也越是温柔似水……再说，哥就喜欢受虐，怎么了？”

　　……

　　离的表现被那些学生看到，一个个的赞叹无非。她连续两次的一百八十度直踢，踢开了多少纯情或者不纯情的男生心扉啊。

　　今天晚上，她代表了苍井姐姐，成为他们梦中的女神。

　　离像是干了一件无足轻重的小事似的，拍了拍手，走到秦洛面前，说道：“吃饭。”

　　“吃饭。想吃什么？我请客。”秦洛讨好的说道。他现在才明白，自己的处境是多么的危险啊。和这样一个女人混在一起，天知道她会干出什么样疯狂的事情。

　　要是自己再惹怒了她，她把自己带到一个僻静无人的小树林干掉或者先XXOO了再干掉……自己不是太冤屈了吗？

　　“尽可能的，和她搞好关系吧。”秦洛想道。

　　“我要吃辣的。”离说道。

　　“好吧。那我就请你去吃川味馆。”秦洛笑着说道。

　　饭桌上，秦洛看着离大快朵颐，吃的不亦乐乎。可是他却完全没有食欲。

　　他的体质原本就属于阳性旺盛，辣椒又属火，这一吃下去，怕是又要好一阵难受了。幸好他点了一个清淡些的鱼头汤，就着汤水吃掉了两碗米饭。

　　“你到底是什么人？”秦洛端着杯子喝茶，看着对面的离问道。

　　“你猜。”

　　“我是说……你是干什么的？”

　　“你猜。”

　　“……”秦洛觉得，国家有必要颁布这样一条法令：禁止女人在和男人打电话或者聊天时使用你猜这样的字眼。

　　离抬头看了一眼秦洛，说道：“军人。”

　　“我知道你是军人。我是说……什么类型的军人？”

　　“机密。”

　　“……”

　　“他们在哪儿。就是他们。”一声突兀的声音在餐厅大堂响起。然后就看到李清央带着几名身穿制服的警察快步赶了过来。

　　而且，他们在行走的时候就已经自动散开，形成了一个小型的包围圈。显然，他们已经把秦洛和离当做重犯了。

　　当然，以离的一系列行为，也确实称得上重犯了。

　　恶意撞车。有企图谋杀的嫌疑。而后面又把人丢进垃圾桶……就算是个普通人，自尊心怕是都大受打击。更何况李清央还不是个普通人，在燕京好像也挺有点儿背景的。

　　这样的人，怎么可能就任凭凶手逃离？

　　李清央的西装外套脱了下来，现在穿在身上的是一件格子衬衣。脸上有一点擦伤，看来是离把他丢进垃圾桶的时候碰到了。

　　他指着秦洛和离说道：“老铁……警察同志，就是他们开车撞人。”

　　一个三十多岁，剃着小平头的男人走到秦洛和离面前，扫了眼桌子上丰盛的食物，不由得在心里冷笑。这两个犯罪嫌疑人还真是够傻逼的，揍了人还不赶紧离开，竟然还有心思就在这附近的餐馆吃饭。

　　“我们怀疑你们和一起恶意撞车案有关。请跟我们走一趟。”那个中年警察说道。他和李清央是熟人，接到李清央的报警电话后，立即就带着人跑了出来。

　　虽然李清央这小子没有什么大的作为，可是他有一个牛逼哄哄的老爷子啊。就他们家老爷子一句话，自己想去那个局那个厅都是分分钟搞定的事情。

　　“警察同志，你们不能冤枉好人啊。”秦洛说道。

　　“有没有冤枉你，回去调查清楚了再说。”老铁板着张脸说道。他是公务人员，在这种场合一定要严肃。

　　“我连开都不会开。怎么能开车撞人？我手无缚鸡之力，是首都医科大学的老师，又怎么可能伤人？警察同志，你们不会收了别人的贿赂，想把我们带回去严刑逼供吧？”秦洛看着老铁据理力争。这样的事情他在电视上看到了，而且上次还有马恒那样的先例。他才不会轻易跟着警察回去呢。

　　听到秦洛的话，餐厅里其它吃饭的人都开始小声的议论了起来。对着那几名警察指指点点。

　　“我可以告你诽谤国家公务人员。”老铁冷笑着说道。这种刺头，他见得多了。

　　“我是实话实说而已。”秦洛冷笑。他指着李清央，说道：“你问他，我做过什么？为什么要带我走？”

　　李清央一愣。好像这小子还真是没做过什么违法的事。

　　开车撞人的不是他。动手打人的也不是他……可是，他总不能说，只带一个回去吧？

　　从内心深处，他对秦洛的恨意反而要超过这个动手打人的女人。

　　老铁看到李清央脸上的表情，就知道了是怎么回事儿。

　　离吐掉嘴里的一根鱼刺，对那些警察说道：“我在吃饭。没时间跟你们回去。”

　　“我们也没时间等你吃完饭。带走。”老铁挥手说道。那些警察得令，就要向秦洛和离动手。

　　离从口袋里掏出一块牌子对着老铁晃了晃，那牌子不知道是什么质地制成，颜色呈紫金色，上面有一个颜色鲜红的‘龙’字。字迹潦草，气势磅礴。看起来倒真像是一条张牙舞爪的龙。

　　秦洛一脸茫然，不知道她拿这牌子出来有什么用。

　　其它的警察也都一脸迷惑，这是什么意思？抓还是不抓了？

　　老铁心里一惊，脸上面如死灰。沉声喝道：“立正。敬礼。”

　　唰！

　　老铁带头，率先向坐在哪儿低头吃麻辣鱼的离敬了一个军礼。

　　其它警察还没明白到底是怎么回事儿，可是上司有口号，他们也自然的跟着口号行动。

　　立正！敬礼！


第139章、交易无处不在！

　　“噗！”

　　离娇艳欲滴的小嘴吐出一根鱼刺，漫不经心的问道：“那个单位的？”

　　“报告。我们是武致分局的。”老铁坦白的回答道。这个时候，他也收起了自己的小心思，不敢再和人玩什么花样。

　　这些人，想要你的什么资料，一个电话就搞定的事情。想瞒也瞒不了，只会弄巧成拙。

　　“知道了。我会向你们上司投诉。”离一边抓着筷子在麻辣锅里找酸笋，一边说道。

　　“是。”

　　“另外，他的车是我撞的，人也是我揍的。因为他影响了我的公务。”离用筷子点了点李清央。

　　“是。我明白了。我明白了。”老铁连连点头。

　　“影响你的公务？我影响你什么公务了？”李清央一脸的委屈。

　　他没招谁惹谁的在和人聊天，你来了就把人给撞飞出去。这叫我影响你公务？

　　这话怎么反着说也行啊？

　　看到李清央还要反驳，老铁赶紧的给他打眼神，示意他不要声张。这家伙，自己想死，也不要带上别人啊。

　　“我说完了。你们走吧。”离头也不抬的说道，都没正眼看过这群家伙。

　　“是。”老铁答应着。对自己的下属喊道：“收队。”

　　一群人呼呼拉拉的跑出去，直到走到饭馆门口，老铁松了口气，脸色这才恢复了正常。

　　“老铁，那女人到底是什么来头？你为什么要放了他们？那牌子是什么东西？我怎么从来都没见过这玩意儿？”李清央不满的说道。

　　“清央，你这次踢到铁板了。”老铁叹了口气。他心里对李清央是有些不满的。这小子差点儿害死他。

　　可是因为以后还有求于人，也只能耐着性子和他说话。

　　“怎么踢到铁板了？他们犯了法就没事儿？我的车烂了，我人也被他揍了……这事儿就这么算了？”李清央愤怒的说道。“老铁，你实话告诉我吧，如果这事儿你摆不平。我再另外找人过来。”

　　“清央，我实话说吧，这事儿我确实摆平不了。你找谁也摆平不了。”老铁从口袋里掏出包烟，给自己的兄弟们散了一圈，然后叼一根放在嘴里，点着火后说道。

　　李清央一愣，然后也平静了下来。从老铁手里抽一根烟点燃，问道：“那牌子是怎么回事儿？让你做出这么大的反应？”

　　“是啊。队长，你突然喊立正敬礼，我都懵了。”

　　“咱们是不是太傻逼了？跑来找人麻烦的，没想到还要敬礼走人。”

　　“你知道老猫吧？”老铁问道。

　　“知道。你们院子那个，长的挺壮实，跟座铁塔似的。你和他一起去我家玩过。”李清央点头说道。

　　“他后来加入了特种部队。也就是咱们燕京的王牌师团利箭部队。”老铁看着李清央说道。

　　“这女人是利箭的人？”李清央诧异的问道。要是利箭的人，还真是不好动她。利箭的老总最是护犊子，谁敢动了他的人，他就和你没完没了。

　　老铁摇了摇头，说道：“不是。”

　　“那是什么人？队长，你先别急着抽烟，一次性给我们讲明白了行不？”一个年轻的警察满脸着急的说道。他们最是喜欢听这些特种部队的英雄事儿。

　　“是你们总在哪儿插嘴，怪得了我？”老铁没好气的说道：“前一段时间老猫突然消失了，大半年才回来。回来后满肚子的怨气，约我到他家喝家。我问他有什么不开心的，一开始他不说。最后喝多了，才给我倒苦水。”

　　“他告诉我说，消失的这段时间，其实是去参加一次特种部队选拔。他们利箭部队精挑细选了一百人去进行六个月的魔鬼式训练，结束的时候，只有一个人有幸入选。其它的九十九人全部打道回府。这九十九人也包括老猫。”

　　众人心里都是倒吸一口凉气。百分之一的入选率，这也太恐怖了吧？

　　而且，利箭原本就是国家的王牌特种部队。在世界上也是赫赫有名。王牌部队的精英去参加选拔，却只有一个人入选，这说明什么？

　　“恐怖吧？据说他们部队前一年的一百人中连一个都没有人选。让他们老总大是恼火，回来后把那群家伙往死里操练。”

　　“……”

　　“我当时也非常好奇，于是我就追问他到底是什么部队的，要求这么严格。那小子喝多了酒，嘴上也没有个把门的了。就说有可能是国内最神秘的三支部队之一。他自己也不确定是哪一支。”

　　“三支部队？”

　　“是啊。它们的代号分别为神威，天威。人数很少，但是每个都是精英，拉出去都能以一敌百。老猫他们的考核标准就是十人一组，攻击天威派来的一名特战人员。无论用什么办法，只要能够把他们干倒就行了。结果，他们那组的十个人全部都被别人给干倒。”

　　“最后一支特种部队的名字叫做龙息。是以华夏国图腾为代号的部队。这支部队最是神秘，实力也最是惊人。只闻其名，不见其人。”

　　“难道说，那个女人就是龙息的？我明明看到她手里的牌子上面有个龙字。”有人心有余悸的说道。

　　老铁摇了摇头，说道：“不一定。我听老猫说过，这三支部队都是一个姓龙的人建立的。所以，他们使用的身份识别牌上面都带有一个龙字。区别在牌子的颜色上面。至于具体怎么样区别，那我就不清楚了。老猫也没说。他也是在受训的时候，听一些战友讲的。”

　　那个年轻的警察一脸幸福的说道：“幸好队长认识这牌子，不然麻烦就大了。”

　　“是啊。如果我不认识，下一步她就直接动手揍人了。那只是他们表明身份的方式。如果你还不识好歹的话，打了也白打。还有可能被他们送进军事法庭。”老铁看了一眼李清央，说道。

　　“可是，队长，我们也没必要向她敬礼啊。”有人说道。

　　“你知道他们是什么级别吗？咱们局长见到他们，都要敬礼呢。咱们算那盘菜？”

　　“……”

　　“队长。他们出来了。”一名警察小声提醒道。

　　“快撤。”老铁一马当选，带着一群人钻进了旁边的一条小胡同里，脑袋都不敢露出来。

　　……

　　坐在车上，秦洛一幅欲言又止的模样。

　　“想说什么？”离一边把悍马开的飞一般的快，一边问道。

　　“能不能把你的那块牌子给我看看？我刚才没看清楚。”秦洛不好意思的说道。

　　离伸手入怀，把牌子放到秦洛手上。

　　入手尚温，可能是离身上的体温。上面还带着淡淡的香气，有可能是离身上的体香。

　　牌子可能是铜或者其它什么不知名的材料制成，很沉重。摸起来也很有质感。四周是一圈花纹，中间是一个龙字。龙字是红色，跟鲜血的颜色一样。反面更简单，只有三个小字。

　　龙息：离。

　　这让秦洛想从这块牌子中猜测离身份的愿望落空了。

　　“哈哈。这牌子挺好看的。”秦洛笑呵呵的说道。

　　离撇了他一眼，没有说话。

　　见到离不搭理自己，秦洛还是厚着脸皮说出自己心中的想法，问道：“能不能给我一块这样的牌子？”

　　这句话他想说很久了，放在心里实在是憋得慌。

　　你想啊，要是下次再有警察来找茬的时候，把这牌子往他们面前一亮。那帮家伙还不得乖乖给他敬礼？

　　想想那样的情景，秦洛心里就觉得激动无比。

　　“做梦。”离简洁明了的拒绝了。

　　“我就是说说而已。也没真想要。”秦洛虚伪的说道。他心里其实想要的要命。

　　“真想要也没有。”离说话总是那么毒。这让秦洛想起王九九了。

　　同样都是双十少女，同样的青春年华。看看人家是怎么当女人的？

　　无意间想起王九九拖着李清央的往镜子上撞的镜头，赶紧的在脑海里切换画面。

　　这年头流行男人打毛衣，女人打麻将。男人越来越不像男人，女人越来越不像女人了。

　　秦洛看着离戴着手套的右手，灵机一动，若无其事的问道：“你的右手受伤过吧？”

　　“我们这样的人，哪一个身上不带伤的？”离不屑的说道。

　　“身上还有？”秦洛瞪大了眼睛。

　　“你想干吗？”离警惕的看着秦洛问道。

　　“你别误会。我并没有要你脱衣服给我看的意思。”秦洛意识到自己的话容易引起别人的误会，赶紧解释。

　　“那你想干吗？”离问道。

　　“我是说，女人手上多一条那样的伤疤……有些影响美观。你觉得呢？”秦洛反问道。

　　离没有吭声。

　　如果不是觉得影响美观，她也不会整天戴着手套把她伤口遮住。

　　她是经过特种训练的龙息成员，身经百战，无坚不摧。可前提是，她首先是一个女人。

　　哪个女人不希望自己漂漂亮亮的？那个女人喜欢自己的身上带着一条条触目惊心的伤疤？

　　“其实，我可以去掉你手上的伤疤。真正的驱除，不留下任何痕迹。”秦洛说道。

　　离脸色一喜。转过脸看着秦洛问道：“真的？”

　　“真的。”秦洛点头。

　　“那快点儿给我治疗。”离说道。

　　“不过，那个药……有点儿贵。”秦洛看了一眼离，小心翼翼的说道。

　　“多少钱？”离问道。

　　“谈钱干什么？太伤感情了。”秦洛一脸气愤的说道。

　　“对了。你那个牌子是哪个部门发的？我能去申请一个吗？”


第140章、是你让我先出手的！

　　这个世界上最高明的营销就是把你想卖的东西卖出去，把你想买的东西给买回来。

　　秦洛同学觉得，世上无难事，只怕有心人。只要你努力的去朝着目标前进，就一定能够到达成功的彼岸。

　　这不，离在思考了三十六秒后就对秦洛说道：“我可以帮你试试。但是，能不能成功，就要看你自己的运气了。”

　　“没问题。我这人什么不好，就是运气好。”秦洛连连点头。

　　“如果你能够治好义父的病，我敢保证，一定能够给你申请一块龙息牌。”离说道。

　　秦洛掰着手指头数了数，说道：“治好两个人，才给一块牌子？给两块吧？”

　　离大怒，差点儿没把秦洛一脚给踹下车。

　　骂道：“你当这是在菜市场买菜呢？还可以讨价还价的？你知道这块牌子代表着什么吗？你知道别人要流多少血汗才能拿到这块牌子吗？”

　　“好吧好吧。不要激动。”秦洛赶紧劝慰。“也不是不可以商量。我治好龙王，你给我牌子。你嘛……就当是买一送一好了。”

　　“……”

　　再次来到那家神秘的疗养院，龙王仍然躺在那张巨型的藤椅上。这让秦洛看着有种莫名的悲哀和凄凉。

　　英雄末路。美人迟暮。都是人生一大悲事。

　　即便秦洛还不知道龙王的身份，但是以这些人对他的尊重以及他身上那纵横交错的伤口，都能够证明他是一个非凡的人物。

　　这样的人不怕流血，不怕死亡，无惧最强大的对手。可是，他们害怕眼泪和虚弱。

　　“秦洛。你来了。”龙王正闭着眼睛养神，听到脚步声音睁开眼睛，微笑着和秦洛打招呼。

　　“是啊。如果可以的话，最好让人读一些小说或者报纸来听。活跃一下思维。”秦洛建议地说道。

　　龙王大笑，说道：“不瞒你说，我就是一个粗人。很小的时候就开始学功夫，没上过几年学，也不识几个字。除了功夫，对其它的东西都不感兴趣。”

　　秦洛想，那些武侠小说中的高手不都是学究天人的吗？不仅仅身手了得，还琴棋书画样样精通。感情那全都是骗人的啊。

　　“听听京剧也好。”秦洛说道。

　　龙王摇了摇头，说道：“年轻人幻想未来。老年人就回忆过去。我现在，就靠以前的回忆来过日子了。”

　　龙王说话的声音平淡，脸上也不见有任何悲伤的表情。可是秦洛听了这话，还是好一阵心酸。

　　“我一定会努力把你治好的。”秦洛保证似的说道。做为一名名医，是不应该轻易做出承诺的。

　　因为你轻易做出承诺，那么就会给患者或者患者的家属一种患者病得并不严重的假象。到时候，如果你没把患者治好的话，恐怕病人的家属会以为你是庸医误人。

　　而且，有了这样的想法，就算你把病人治好了。他们也觉得这是理所当然的。

　　所以，现在的医生都非常的精明。他把你的病情说的严重一些，那么，他也能多收一些钱，多开几方药，多获得一些感激。

　　“我说过，我在等待见证你的奇迹。”龙王豪爽的笑着。

　　秦洛点了点头，说道：“还是和昨天一样，先针灸吧。”

　　“好。”龙王答应着。“秦洛，不要针我的麻醉穴。如果我睡的太熟，会失去安全感。”

　　“……好的。”秦洛答应道。

　　按照昨天的流程，秦洛首先用太乙神针的透心凉来针灸龙王身体的各处大穴。然后又用温水擦拭身体，使他身上的毛孔胀大后，开始帮他做特殊部位的穴位推拿。

　　这是一项相当繁重的工作。因为龙王的身体大面积瘫痪，仅仅是用太乙神针针灸他的身体大穴就几乎耗尽了他的体力。

　　等到帮龙王推拿的时候，秦洛的体力开始不支，额头上出现细密的汗珠。原本苍白的脸色变得越来越红，像是刚刚从桑拿房里出来似的。

　　“秦洛，歇歇吧。”龙王看着不忍。劝道。

　　“没关系。暂时还不能停。”秦洛的双手在龙王的手臂上快速的揉捏着，说道。

　　穴位推拿，一为松驰他的身体肌肉，使他的肌肉不至于因为长期没有活动而僵硬。二为找准穴位，从内部激活他的各项组织机能。第三点，也就是非常重要的一点，排毒。

　　热，才能出汗。而出汗则是最好的排毒方式。

　　龙王是以中毒的形式患得‘渐冻症’这种疾病的，体内含有大量的毒素。长期的卧床又让他体内积尘严重。

　　将毒素排除，也可以减轻他身体各项器官的负荷。

　　如何能够加热，也只能依赖秦洛的双手快速的运动着。

　　不一会儿的功夫，龙王麦色的肌肉也开始变成紫红色。身体的温度开始逐渐升高，有汗珠从他经过高温胀大后的毛孔里分泌出来。

　　站在一边的离心有不忍，去拧了条湿毛巾拿过来，帮秦洛擦拭额头上的汗珠。

　　秦洛诧异的看过去时，她却露出一幅凶巴巴的表情。

　　秦洛暗笑。这个不擅长隐藏自己感情的天真女孩子。

　　等到龙王的身体烟雾缭绕，像是放在蒸笼上煮的时候，秦洛才气喘吁吁的停止了手头上的工作。

　　离又很及时的端来一杯凉开水，秦洛一口气喝完，才觉得身体有了一点儿力气。

　　龙王看得大是奇怪，问道：“秦洛，你真的是玄机子的徒弟？”

　　“是的。”秦洛点头说道。然后从怀里掏出那串紫血珠给龙王看。“这就是师父送的礼物。”

　　“玄机子学究天人，一生寻武仙道，身手高不可测。你的身体怎么会这么虚弱？他就没有教你什么功夫吗？按道理讲，《道家十二段锦》就是练气绝学，比外面那些什么气功大师可高明多了。你明明修习过这门内功，怎么体质也没见有什么提高？”龙王躺在躺椅上，脑袋后面垫了一个枕头，这让他更方便和对面的秦洛说话。

　　秦洛苦笑着说道：“我从小就患有重病。无药可治。是师父赠送《道家十二段锦》和《引体术》才把我从鬼门关拉了回来。虽然保住一命，但是顽疾仍在，想学太高明的功夫就非常困难。”

　　龙王了然的说道：“难怪。你的脸色有一种病态的白。看来是患病多年所致了。虽然你的岁数大了些，但是你有《道家十二段锦》打底，如果练功的话会事半功倍。可惜啊，我还躺在这椅子上。不然，我可以传你几手。”

　　“哈哈。谢谢龙王。其实师父也有送给我学武的册子，只是我还一直不得其门而入。”秦洛说话的时候，又取出了怀里的《玄功录》。

　　秦洛也曾研究过玄功录，可是里面的内容对他来说还是有些不太好理解。

　　学武并不像小说中写的那么容易，一个懵憧少年误闯山洞，得到一本武功秘笈，然后出来就能够天下无敌，称霸江湖。

　　机遇。天赋。还有毅力缺一不可。

　　‘十年寒窗无人问，一举成名天下知。’这句话用来形容武人，也更加合适。

　　“《玄功录》？哈哈，这些道士就喜欢取这种高深莫测的名字。你打开来，我倒要看看这里面记录了什么玄功法门。”龙王虽然不喜欢看报纸小说，但是显然对武学还是很有兴趣的。

　　秦洛走到龙王跟前，把玄功录的第一页翻开，然后高举在空中，方便他阅读。

　　“天下武功，唯坚不揣，唯快不破。唯重不敌，唯妙难防……，这不就是一本教人练功的册子吗？什么玄功？有些还是我们部队里面用过的。”

　　“这是师父传下来的。我还没有看过。”秦洛不好意思的解释道。

　　“不过里面的招式确实有可取之处，有股以柔克刚的味道。好像还和你身上的《道家十二段锦》有相辅相成的效果。”龙王一边看，一边解释着说道。

　　“是啊。可是我却看的不太明白。”秦洛苦笑着说道。

　　“上次见到你避开离的步伐，看起来应该是个会家子。这样吧。你和离试试招。我看看你的问题出在哪儿。”龙王说道。

　　离听到要和秦洛比试的话后，脸上一喜，手里银光一闪，那把明晃晃的匕首就到了她的手心。

　　“点到为止。点到为止。用不着武器。”秦洛赶紧说道。

　　这女人怎么就这么暴力？

　　“离。收起匕首。”龙王说道。

　　“胆小鬼。”离虽然满脸的不愿意，但还是把手里的匕首揣进了小蛮腰上的黑色皮囊里。

　　“比拼三招。三招即停。”龙王说道。

　　又有些不放心的叮嘱离，说道：“离，不可伤了秦洛。”

　　“义父，知道了。”离不满意的说道。义父好像对这个家伙很器重的样子。还真是让人郁闷。

　　这大厅宽敞，倒也不用跑到院子里比划。

　　秦洛和离相对而战，眼对眼，鼻对鼻，一幅两大绝世高手即将开战时的样子。

　　“准备好了吗？”秦洛问道。

　　“你先开始吧。”离漫不经心的说道。她还真没把秦洛放在眼里。

　　龙息里面出来的，那个不是以一敌百的好手？

　　“谢谢。”秦洛说话的时候，就已经朝着离扑了过去。

　　这家伙，完全没有什么女士优先礼尚往来的君子风度。

　　先下手为强，后下手遭殃。既然你让我先动手，那我就不和你客气了。


第141章、我就不信你不给我牌子！

　　《道家十二段锦》是休生养气的功夫，可《引体术》也是强身健体的不二法门。秦洛也正是依靠从《引体术》上学到的一些招式，配合他了如指掌的认穴打穴知识才得以屡战屡胜，和人交手时，三五个小毛贼都不在话下。

　　可是，遇到那种杀人盈野的真正高手时，他们之间的差距就很明显的出现了。

　　秦洛这一扑也是《引体术》中的双猿拱月的招式，双手直探离的脖子。

　　这一招他用的熟练，而且威力也不小。他准备给离来一个下马威。

　　我是手无縳鸡之力的文弱医生，你是整天打打杀杀甩刀子的职业军人。三招我赢你一招，也不算输得太难看。对吧？

　　秦洛抱着这样的想法，想攻她一个出其不意，打她一个没有准备。

　　说实话，秦洛这一招也确实用得有模有样。一拳同去，即便没有虎虎生威，也是呼呼生风。

　　可惜，他低估了离的实力。或者说，他高估了自己的实力。

　　在他的双手既然触到离的脖子时，离很及时的后退了一步。

　　秦洛心里暗喜，双脚前挪，跟着离后退的节奏，再次一爪子抓向她的脖子。

　　和女人打架，也就这儿比较好下手一些。

　　你要是往人家胸部上招呼，不是耍流氓的行为吗？

　　这一次，秦洛的速度更快。动作弧度也更大一些。他势必要在第二招占到点儿便宜。不能给离反击的机会。

　　可惜！

　　第二击出手再次落空。因为离又在间不容发的时候后退了一步。

　　这让秦洛有点儿愤怒了。你到底打不打啊？要么你打我，要么你站在那儿让我打。你不能一直往后退啊。

　　第三招。推窗摘月。

　　其实这一招也可以换个名字，叫做猴子袭胸或者秦洛抓球。

　　因为，这一招就是身体向前跃起，双手平推。攻击的部位就是对方的胸部。

　　显然，当年发明这一招式的男人要么是个色狼，要么就是个伪色狼。不知道他是没有想到有可能对手是个女人或者是假装没有想到……反正这一招使出来，九成猥琐，十分下流。

　　秦洛也没办法。离的步伐奇特，身体轻飘飘的，都没见到她动，就已经后退了好几步。他想快速的跟进，也只能使用这种扑的招式。

　　“流氓。”离大怒。

　　她终于放弃了猫戏老鼠的想法，也不再后退和秦洛游斗了，在一退避开秦洛的袭胸后，又闪电般的一进。然后右脚一百八十度的直踢出去……她脚下那小蛮靴的尖头就抵在了秦洛的下巴处。

　　只要秦洛稍有异动，她就可能把秦洛的下巴给刺穿。

　　“她还是动了武器。”秦洛悲哀的想。

　　“好了。你们俩停手吧。”龙王喊道。

　　“流氓。”离再次狠狠地瞪了秦洛一眼，忿忿不平的收起自己的脚。

　　“拳脚无眼。我也是身不由已。”秦洛嘿嘿的笑着。

　　龙王看着秦洛，说道：“秦洛的功夫底子算是不错。对一个普通人而言，能够有这样的身手已是了得。不用上战场杀敌的话，自保绰绰有余。”

　　秦洛苦笑，指着离说道：“这还算不错？连她的衣角都没沾到呢。”

　　龙王被秦洛这句话给逗乐了，说道：“小子，你还真是贪心。离是龙息中的精英，身手能够排在前五。你能够在他她手下完好无伤，已经算是运气了。”

　　“所以说，我的身手实在不值一提。”秦洛想，连个女人都打不过，要是整天这样被她欺负着，这日子可怎么过？

　　龙王想了想，说道：“我这人一生不喜欢欠别人东西。这样吧，你每天给我治病，我每天就传你几手功夫。咱们两不相欠。如何？”

　　人在无路可走的时候，往往能够‘柳暗花明又一村’，可是，当你有多种选择的时候，却总是停步不前。

　　这个提议让秦洛很为难。他原本想治好了龙王的病后，找他们要一块儿能够让警察见到自己就敬礼的牌子。

　　出门带着那样的一块牌子，多威风啊？随地吐痰的时候，都不带被人罚款的。

　　可是，他也很想学功夫。身手好了，谁还敢欺负自己？那个暴力女人要是再在自己面前甩刀子，抢下丢进垃圾桶里。

　　鱼与熊掌当真不可兼得吗？

　　“怎么？你不愿意？”龙王看着秦洛一脸犹豫，出声问道。

　　“愿意。我很愿意。”秦洛高兴的说道。

　　“很好。索性今天没事儿。我的精神头还算好。就先教你两招吧。”龙王高兴的说道。整天躺在这竹椅上，其它的小字辈见到自己连大气都不敢出。找到一点儿事情做，他心里也是非常乐意的。

　　“好的。谢谢龙王。”秦洛点头。

　　“你的资质不错。底子也不错。只是身体太孱弱，而且斗争经验太少。真正的武术是什么？是随心所欲，见招拆招，见隙伤敌。那些把拳式和掌式全部都规定死的武术是不适合现代战争的。”

　　“所以，现在国际上最著名的特种部队都喜欢用泰拳和空手道来做学员教程。因为他们的特点就是快、准、狠。而且，没有固定的套路。不容易被人找到破绽反击。还好。你的《玄功录》摘录的只是一些精妙招式。如果学以致用的话，也是不错的教本。”

　　秦洛第一次听到有人这么给他详细的讲解身手的各种法门，所以听的津津有味。

　　有的男人想变挺，有的男人想变强。秦洛无疑是属于后者。

　　“就拿刚才你的那招飞跃平推来讲，如果你的速度再快一些，身体弧度稍微避开她的正锋。并且准备一到两套后招的话，也并不是没有伤到离的可能。可惜，你一招打完，就一衰到底。这在实战中是非常危险的行为。对手只要避开你的攻击，就能够抓住你的破绽狂追猛打。那个时候，你命休亦。”

　　秦洛如醍醐灌顶，茅塞顿开。

　　他‘扑通’一声跪倒在地上，连续磕了三个响头，感激的说道：“谢谢师父授艺之恩。徒弟莫齿难忘。”

　　正在削苹果的离愣住了，连龙王也好半天没反应过来。

　　“秦洛……我们不是说好了吗？你为我治病，我教你功夫。互不相欠。你不用行如此大礼，快起来吧。”龙王说道。

　　“听君一席话，胜读十年书。古人有一字之师，我受过师父如此大的恩惠，再不以师徒之礼待之，那是忘恩负义之徒。”秦洛大义凛然的说道。

　　“可是，我并无意收徒。”龙王说道。

　　“师父可不认我这个徒弟，我却要认师父这个师父。”秦洛据理力争。

　　你教了我东西，理所当然就是我的师父。吃干抹净拍屁股就想走人？没门。

　　龙王看到秦洛一脸坚持的样子，然后哈哈大笑起来。这一次，他笑的非常狂妄。有股郫睨天下唯我纵横的味道。

　　“好啊。有趣。实在是有趣。”龙王大笑着说道。“机会是留给有准备的人。不错。你很不错。”

　　秦洛尴尬的笑笑，没有说话。没想到自己的小心思被龙王给看穿了。

　　这老头果然不是凡人，就算四肢瘫痪躺在床上，连脑袋都快要被‘渐冻’住了，思维还敏捷异常。

　　“竟然让我不知不觉间入了你的局。这个徒弟不收也不行了。行，我龙千年今天就破一回例，收你这个徒弟。”龙王眼神灼灼的看着秦洛说道。那一刻，秦洛有种被融化的感觉。

　　不是情侣间的‘甜蜜’融化，而是这老头的眸子突然间明亮的吓人。

　　听到龙王终于肯收下自己，秦洛咚咚咚的又趴在地上磕了三个响头。脸色严肃的说道：“师父在上，请受秦洛一拜。”

　　虱子多了不咬人，师父多了……不怕人。

　　秦洛想，以后要是谁敢欺负了自己，自己只需要三角小旗一挥，大喊一声：师父们，冲啊。

　　于是，人叫马嘶，狼烟四起。一支由自己众多师父组成的无敌军团快速冲了上去，把对面的敌人碾的粉碎。

　　还有一个比较小的私心，秦洛没好意思讲出来。

　　我都拜你为师了，难道你还不给我块牌子？

　　鱼与熊掌不可兼得吗？未必。

　　今天是一个值得纪念的日子，如果用比较玄幻的说法是：公元叉叉叉年，一代医王秦洛结识了他的第三位师父。命运的车轮开始旋转，驶向谁也不知道的未知……

　　而当秦洛功名扬天下，成为世界各大媒体追逐的宠儿时，他的事迹也一一被人给挖了出来。

　　爆料！医王秦洛两岁时还尿床……

　　惊天骇闻！医王的梦中情人竟然是隔壁家的二丫……

　　看到你笑，我难过好几天。看到你哭，我开心好几年……独家揭密秦洛‘劈腿门’事件中的女主角，听非主流代言人瑶瑶小姐痛斥医王风流史。

　　据我国著名历史学家金得水分析，医王秦洛的头发是黑色，皮肤是黄色，而且还他妈是单眼皮……应该是我大韩民族后裔……

　　……

　　在这冗杂繁琐的众多爆料中，有一条是最引人瞩目的。

　　也就是说，秦洛还保持着这样一项怪异的记录：医学界中，他的徒弟不是最多的，但是，他的师父绝对是最多的。


第142章、很有料！

　　“卑鄙。”离在送秦洛出去的时候，狠狠地说道。

　　“什么？”秦洛假装不明白的问道。

　　“你以为我不知道你的龌鹾心思吗？”离瞪着秦洛怒声说道。

　　“龌鹾心思？师妹是不是对我有所误解？”秦洛很是能够沉得住气，出声问道。他现在是龙王的徒弟，那么，龙王的义女便是他的师妹了。或者说，妹妹？

　　“难道你敢说自己不是故意想拜我义父为师吗？”离干脆把话给挑明了。

　　“我是故意的。”秦洛坦白的说道。

　　“……”这混蛋怎么就真的承认了？

　　“师父他老人家知识渊博，身手卓越。更重要的是他那一颗不屈不扰勇于面对残酷现实的从容之心，更是让人暗自钦佩。”

　　“有品有德，提携后进。虽然重病在床，但是却自有一股慑人风采。经他指点，我短短时间就受益非浅。这样的人物，难道还不值得我拜他为师吗？还不能够让人心甘情愿的拜他为师吗？”

　　“可是……”

　　“虽然我是有意拜师，但是我也是有心待师。师父现在卧病在床，我心急如焚。做为弟子，能够做的就是尽我所学治好师父。就算我学艺不精，不能治好师父的病，我也定会陪伴在病榻之前悉心服侍，尽一番弟子的心意。”

　　“……”离发现了。如果她再开口说些什么，那简直是大逆大道。

　　有一个这么重情重义医术高明的人哭着喊着要拜自己的义父为师，自己怎么能够拒绝呢？

　　她第一次知道，原来耍流氓能够耍出这种境界。

　　明明就是为了想学别人的功夫，想讨别人的牌子。可是从他嘴里说出来，好像就变了一番味道，成了他是勇于奉献勇于付出的人品坚贞真君子似的。

　　“还是刀子好用。”离手里快速的旋转着刀片，心里想道。

　　看谁不顺眼，就削了他的舌头。哪里用得着听他这么多的废话？

　　一看到离玩刀子，秦洛就躲地远远的。刀剑无眼，她要是‘故意’不小心把自己身上扎两个洞，那可就亏大了。

　　秦洛看着她正在玩刀的右手，讨好的说道：“师妹，现在大家是一家人了。再和你做交易就太不像话了。来，我帮你治疗一下你的右手。女孩子哪有不爱美的？”

　　是啊。女孩子哪有不爱美的。

　　所以，这一刻离明明很想说‘稀罕你’之类的话来拒绝。

　　鬼使神差的，她还是点了点头，说道：“跟我过来。”

　　离带着秦洛穿过树林，来到第一次医学专家们聚集开会的那幢小楼旁边。却没有进入这幢小楼，而是再往左走，穿过一个小型的花坛，才在一幢颇具欧式风情的白色小楼面前停了下来。

　　离在门口的电子锁前面输入一排密码，然后铁门‘啪’的一声就开了。

　　拉开大门，对秦洛说道：“进来吧。”

　　“你就住在这儿？”秦洛看着面前的两层小楼说道。

　　“是的。如果没有任务，就住在这边。”离说道。

　　“任务？什么任务？”秦洛好奇的问道。

　　离这才发现自己说漏了嘴，扫了秦洛一眼，便不再说话。

　　“环境真好。”秦洛打量着旁边的巍峨高山说道。这年头，有很多人能够在市中心买一套房子。但是，却极少有人能够有钱在依山傍水的郊区买一套别墅。

　　屋子里面的装饰风格让秦洛大是意外，很温馨时尚的感觉。原木式地板、高悬的水晶吊灯、格子条纹的时尚沙发、大屏幕液晶电视机还有笔记本电脑等现代化科技用品，和龙王那儿的仿古式风格很是不同。

　　“脱鞋。”离回头对着站在哪儿四处张望的秦洛说道。

　　“哦。好的。”秦洛这才发现自己穿着鞋子走进来了。而离却已经脱了她的小皮靴子，光着脚丫子踩在地板上。

　　跑回玄关处脱了鞋子，秦洛再次走进客厅时，离正坐在沙发上捧着笔记本电脑玩枪战游戏。

　　秦洛不懂这么高深的电脑知识，他只看到离端着一把手枪就朝着对方的营地冲过去。她的枪法奇准，步伐诡异。差不多每一枪都能够打中敌人的脑袋。

　　等到手枪里面的子弹打完了，她就把枪丢掉，直接持着匕首就冲了过去，然后捅啊捅啊的，就把对手给捅死了……这女人，在游戏里面也是这么的暴力。

　　一会儿的功夫，一局游戏就结束了。

　　“这是什么游戏啊？”秦洛很感兴趣的问道。

　　“CS。”

　　“哦。”秦洛点头。“CS是什么游戏？”

　　“……”

　　看到离对着自己翻白眼，秦洛也觉得自己的问题可能有一点点小白。就笑着解释着说道：“我这次来到燕京，才有机会接触这些高科技的东西。以前在家里，爷爷是不允许我使用这些带有辐射的电器的。”

　　“CS，全拼是Counter-Strike，中文名称叫做《反恐精英》。”

　　“你可以教我吗？”秦洛满脸期待的问道。

　　“可以。不过你好像忘记自己来这儿的目的了。”离指了指自己的右手，说道。

　　“哦。对。”秦洛恍然大悟。虽然他是一个超级电脑白痴，可是，谁也不能阻挡他那颗对高科技孜孜追求的火热之心。“那我们先治病吧。治好病你教我。”

　　谈论到自己的专业领域，秦洛就恢复了正常智商。他对离说道：“准备好酒精。刀片。消毒棉和一盆温水。”

　　离这次没有反驳，很快就去把秦洛要的东西给准备好了。

　　“把你的手套摘了。把手给我。”秦洛说道。

　　“我为什么要把手给你？”

　　“你不把手给我，我怎么查看你的伤口情况？”秦洛有些无奈的说道。这女人的反抗意识怎么就这么强烈？

　　难道你没听说过一句话吗？医生让你吃，你就吃。医生让你睡，你就睡。和医生开玩笑，就等于是和自己的生命开玩笑。

　　你敢和自己的生命开玩笑吗？不敢吧？

　　离这才把手套摘下，把受伤的右手递给秦洛。

　　秦洛用手触摸了一下伤疤，已经长成了硬笳。也就是说，这伤口上的死皮已经成了她身体的一部份。

　　秦洛用力的按了下去，问道：“痛吗？”

　　“不痛。”

　　秦洛再次加力，问道：“痛吗？”

　　“不痛。”

　　“不会吧？难道你的右手没有了知觉？”秦洛觉得有点儿不太对劲儿。难道她右手上的神经末梢全部都消失了？

　　如果不是离手上有条伤疤的话，他干脆就一口咬上去了。

　　“你才没有知觉呢。这种痛算得了什么？我们平时……算了。我明白你的意思。我感觉的到痛楚，但是，这种痛对我来说在可承受范围之内。”离说道。

　　“那就好。”秦洛点了点头。“要先把这层死皮给割掉。然后我帮你涂药。”

　　“明白。”离说着，就把刀片递到秦洛手上，说道：“你来割吧。”

　　秦洛把刀片消了毒，看准她的伤口就要下刀。

　　“等等。”离突然说道，也把手顺势抽了回去。

　　“什么？”秦洛问道。

　　“你不会是想故意报复我吧？”离警惕的问道。这家伙太小肚鸡肠了。昨天自己说了他两句，他就立即使唤自己做这个做那个的。

　　刚才自己又骂他卑鄙，他怀恨在心，借用治疗的借口割自己几刀，也是很有可能的事情。

　　天地良心。秦洛以自己的职业起誓。他怎么可能有这么……好吧，他承认，他确实想过。可是，也就是想想而已，这种事儿绝对不可能在现实中发生的。

　　他是一名有医德的医生，怎么可能拿病人的身体开玩笑？

　　“我怎么可能是你想的那种人？”

　　“很值得怀疑。”

　　“既然你这么想，那我就不治了。”秦洛把刀片放在温水盆里，准备起身走人。

　　“好吧。算我错怪你了。”离一把拉着秦洛的手。

　　“道歉。”秦洛站在哪儿不动。你以为美女就可以随便乱说话了吗？我才不是那种能够轻易被美色所诱惑的男人呢。

　　“对不起。”离白了秦洛一眼，说道。

　　秦洛乐了。这些女人真是太有意思了。那么骄傲，那么暴力的女人，为了能够变的更加美丽一些，低声下气的道歉这种事情都能够做的出来。

　　秦洛坐了下来，从水盆里捞出刀片，再次经过酒精消毒后，然后把离的手放在水盆上端，开始准备用刀。

　　试了几次，还是没切割下去。

　　“用不用打点儿麻药？”秦洛问。“要不，我用针灸帮你麻醉一下？”

　　“割吧。”

　　“会痛。”

　　“不痛。”

　　“我看着痛。”

　　“……”

　　离接过刀片，沿着那条伤疤的起始点，然后一刀削下去。慢慢的向下划，像是削苹果上的虫眼似的。

　　血流如柱，腥红的血液滴进温水盆里，荡漾起一串串小小的泡泡。那半盆温水也快速的被这鲜血给染红了。

　　离一脸镇定，面无表情。脸上竟然没有任何痛苦之色。

　　站在旁边的秦洛直看的头皮发麻。这女人，不会是机器人吧？

　　“对自己都这么狠的女人，要是对别人……”想到这点，秦洛情不自禁的起了一身鸡皮疙瘩。

　　等到离把那块死皮给挑掉后，秦洛赶紧把他早已经准备好的金蛹养肌粉给倒在她的伤口上。

　　血虽然很及时的止住了，可是秦洛却心疼的死去活来。她这伤口太大，耗费的药粉也太多。这种东西用一点儿就少一点儿，怕是很快就要告馨了。

　　“这么神奇？”离看到手背上已经停止流血的伤口，大是诧异。

　　“更神奇的还在后面呢。过几天后，你的伤口就会完全恢复。和以前没什么区别。只是表皮还很嫩，需要多加注意一些而已。”秦洛骄傲的说道。做为一个医生，他的快乐便来源于此。

　　“这样啊？”离思考着，像是要做出一个很大的决定似的。

　　“你帮我把这儿也治一下吧。”说话的时候，她已经拉开了皮衣上面的拉链，露出里面黑色的内衣和白色的胸肉。

　　这女人还挺有料的嘛！


第143章、那一抹动人的嫣红！

　　秦洛出身医学世家，从小经历华夏国传统的家庭教育方式，有着良好的思想素养和道德观念。

　　他是一个很内敛的男人。不然的话，以他一品人才堪比偶像派明星的脸蛋以及家境殷实从不缺钱的硬性条件，他的手臂上怎么还可能保留着那根可耻的处男线？

　　是的，如同处女的守宫砂一样，男人也是有处男线的。

　　有医学书证明，在男孩子的手臂关节内侧，往手掌方向大约一寸左右的地方，有一道类似于刀痕或手指甲划痕的线，一般都很明显，这就是所谓的处男线了。如果有过性生活，这条线就会消失。

　　当然，有些人的手臂上有好几十根呢。不要惊喜，那不是处男线，那只是因为你最近长胖了一些。

　　秦洛传统。还是个处男。可是这并不代表着，当有女孩子在他面前脱衣服时，他就有权力一耳光煽过去，说你怎么能耍流氓呢？

　　当然，秦洛也舍不得煽。

　　男人的心理很奇怪。他们都希望自己家的老婆穿的越多越好，别人家的女人穿的越少越好。

　　有一个别人家的女人或者说还没有成家的女人这么大方的在你面前脱衣服，你下得了手？

　　离是一个很有性格的女人。她不愿意给你看的时候，你跪下来求她都没用。

　　可是，当她决定让你看的时候，你闭上眼睛都没用。

　　她‘呼啦’一下子就把皮衣的拉链给解开了，然后把皮衣从身上脱了下来，丢在了沙发上。

　　除了一条黑色的肩带上用白色的丝线绣着骷髅头的内衣外，她的上半身已经别无他物。

　　说实话，离的身材有些偏瘦，没有林浣溪的丰腴饱满，没有厉倾城的性感火辣。可是，她却有着属于自己的独特魅力。

　　瘦，但是每一寸肌肤都像是打了腊似的，闪发着动人的麦芽色。

　　骨骼匀称，腰肢纤细。得到充分运动的胸部不算大，却很挺拔浑实，和她干瘦身材形成鲜明的对比。

　　最重要的是，她那宛若蝴蝶般的锁骨……

　　“喂，你看哪儿呢？”离的刀子又神奇般的出现在手里，比划着要去挖秦洛的眼睛。

　　秦洛依依不舍的把视线从她胸口移开，问道：“你让我治哪儿？虽然经胳推拿可以丰胸，可是你的胸部也不算小。没必要那么做吧？”

　　“谁让你给人丰胸了？”离一生气，就想甩刀子。

　　“那你要让我治哪儿？”秦洛好奇的问道。

　　离狠狠地瞪了秦洛一眼，然后转过身去，用自己的后背对着秦洛。

　　皎好的光纤通过透明的玻璃窗户铺泄进来，像是舞台上的探射灯，也在离的后背上打上了耀眼的光辉。

　　在看清离后背的那一瞬间，秦洛的眼神不由得一凛。

　　说实话，在秦洛看到离的身体前面时，无论是身体和心灵都充满了情欲。那是男人对美丽性感的女人最自然的反应。

　　更何况秦洛现在还是个处男，更是经受不住这种程度的撩拨。

　　可是，当他看到离的后背后，这火热的激情和高胀的情绪一下子消失于无形。他的整个人先是一下子踏入了真空似的，给人高速下坠然后跌入谷底的感觉。

　　伤口缝补的黯红色旧线，子弹取出来后留下来的圆形凹洞，那细微的或者深刻的痕迹……

　　最恐怖的，是一条从肩胛骨斜劈下来的伤口。这一条伤口又长又深，几乎到达腰线。伤疤的颜色还是黑红的，看来是近一年之内被人所伤。

　　仅仅是看到这条伤疤，秦洛都能感受到当时战斗的凶险和激烈。到底是什么样的人要对一个还如此年轻漂亮的女孩子下此毒手？

　　离后背上的伤口并不及龙王身上的那么挣拧，可是，这些伤口出现在一个双十年华的青春少女身上，就更加的让人觉得触目惊心。

　　“能治吗？”离问道。

　　特种部队出身的女人，对男女性别观念是比较漠视的。我们经常在影视剧中可以看到，美国的一些军队是男女士兵浑浴在一起的。

　　在生死酣战的时候，你的战友是你最可靠的伙伴。背靠背的掩护或者用身体做掩体，都是要紧紧的依靠在一起。而这些，无关情欲。

　　可是，离这么站在秦洛的面前，还是觉得有一丝不自然。

　　她见到秦洛久久的不说话，还以为是被自己的伤口给吓倒了呢。

　　秦洛没有回答她的问题，却伸出一根手指轻轻的触摸她背上的那条伤疤，一脸怜惜的问道：“痛吗？”

　　“不痛。”离的身体轻轻的哆嗦着，回答道。

　　按道理讲，这个时候她应该一刀子砍掉他的手指才对。

　　这个混蛋，竟然敢在这个时候占自己的便宜。

　　可是，她的脑海里竟然没有想起这样的事情。连一丝念头都没有。

　　想了想，离又脸色黯然的回答道：“痛。”

　　又不是尸人和基因战士，刀砍在肉上，子弹卡在骨头缝隙里，怎么会感觉不到痛疼？

　　可是，痛又怎么样？

　　他们穿着厚实的迷彩在密林里穿梭，他们跳进几乎淹到嘴巴的臭水沟里默默潜行，他们吃着难咽的饼干和压缩成像石头一样坚硬的牛肉……能不痛吗？

　　他们是军人。他们为了守护这块生养无数同胞的土地而战斗。他们的上司告诉他们‘军人流血不流泪’。只要没死，就要继续爬起来战斗。

　　痛了又怎么样？

　　她是个孤儿。是被龙王养大的。没有朋友，只有战友。

　　她不能在身上因为穿迷彩服蒙出痱子时跑去找朋友诉苦，说自己的皮肤越来越差了，脸上长小痘痘了，怎么办？

　　她不能在中枪后或者挨刀后跑回去扑进母亲的怀里哭诉，说自己再也不要去了。再也不要去了。

　　她不能！！！

　　她们是一群孤狼，在受伤时彼此安慰和守护。即便痛的想哭，也要咬牙挺住。

　　当你身边的人全部和你一样，你也就会觉得自己所承受的苦难没有什么了。

　　这就是离先说不痛，又改口说痛的原因。

　　痛。但是她麻木了。或者说，习惯了。

　　秦洛的心脏像是被什么东西给压住了似的，让他有种呼吸不畅的感觉。泪腺并不发达的他竟然有种眼眶湿润的感觉。

　　在他为能够拯救华夏中医而沾沾自喜自得骄傲的时候，他怎么就没有想到，有这么一个人，有这么一群人，他们在用自己的青春、自己的身体、自己的生命在拯救这个国家？

　　自己所做的一切和他们比，又算得了什么？

　　深呼吸，平息了一下心中的各种情绪。秦洛笑着说道：“可以治。”

　　他随意的推开一间房间，然后扯了张床单过来铺在沙发上，对离说道：“你趴在上面。”

　　离疑惑的看了秦洛一眼，然后听话的趴在沙发上。

　　秦洛弯腰下去，伸手去解离的内衣扣。

　　“嗖。”

　　一把匕首抵在了秦洛的脖子上，离怒道：“你想干什么？”

　　“帮你治病。相信我，我一定会治好你。”秦洛笑着说道。眼神是无比的真诚。

　　要是以前离这么用刀威胁他，他会很生气。可是，现在他心里却一点儿也生不起气来。

　　他就像是宠溺着自己家的小妹妹一般，任她刁蛮和发脾气。

　　离认真的注视着秦洛的眼睛，见到并没有什么邪恶的意图后，才冷哼一声，说道：“想你也做不了什么。”

　　这句话就有些伤人了。她的意思是说，就算秦洛想动手动脚，也根本不可能成事。因为他根本就不是自己的对手。

　　“我也没想过做什么。”秦洛笑着说道。拍了拍离的肩膀，说道：“趴下来吧。我帮你治疗。”

　　离这才收刀，又一次趴倒在沙发上。

　　有些东西，男人总是能够无师自通的。

　　虽然是第一次帮女人解内衣，可是秦洛还是很快的就完成了。

　　内衣带子松开，离那前面的两团乳肉也一下子释放开来。好在她是趴在沙发上，将大部春光给遮掩住了。

　　不过，那被她的身体重量和沙发夹在中间，并且挤压出来的粉肉还是让他大饱眼福。

　　秦洛用酒精棉擦拭离的身体，帮离的后背消毒，然后把刚才用过的刀片也同样消毒过，一点点的，小心翼翼的挑开离那原本已经结茄的疤痕……

　　“你可以在别的人面前表现坚强。但是，在我面前……你可以柔弱一些。如果痛的话，你可以喊出来。”秦洛善意的提醒道。其实，按照医学上的理论，把快感和伤痛硬憋着不释放下来是不健康的行为。

　　这也是为什么有很多人在遭遇磨难的时候，大哭一场心情就会好很多的原因。

　　没有麻醉，没有催眠。这种程度的切割，也和当年关云长刮骨疗伤的痛楚少不了多少。

　　“我为什么要在你面前柔弱？”离闷声说道。一是因为她把脑袋蒙住了沙发上，努力的硬扛着后背上的痛楚。

　　“因为我是你哥。”秦洛笑着说道。

　　离沉默了。很久都没有说话。

　　由始至终，她也没有呻吟出声。

　　可是，在她埋首的位置，那洁白的床单上，却有被打湿的痕迹。不知道是疼痛的汗水或者感动的泪水。

　　秦洛扫了一眼站在茶几上的金蛹养肌粉的瓷器瓶子，心想，这一次怕是要耗费干净了吧。

　　可是，秦洛一点儿也不觉得心疼。

　　今日一掷万金，为博红颜一笑。咱也享受一回做败家公子哥的感觉。


第144章、要命的女人！

　　如果说《画眉》系列的平面广告只是市场上的预热行为的话，那么，等到影视广告在国家电视台以及香蕉电视台菠萝电视台等国内各大电视台播放后，倾城国际的第一轮宣传攻势才算真正的进入了高潮。

　　在报纸以及杂志等平面媒体上，秦洛和陈思璇的《画眉》系列就已经让人惊艳，给人记忆犹新的感觉。等到影视广告发出去后，带来的人气和口碑更是惊人的。

　　“哇，真漂亮啊。要是有个男人每天早上给我画眉，死了都值得……”

　　“呸呸呸，要是有人给你画眉，你还舍得死啊？”

　　“切。我家男人除了有欲望了才会想到我，完事之后都不正眼看人……别说他来为我画眉了，我有没有画眉他都不知道。做为一个女人，我太失败了。”

　　“那个女演员是陈思璇，这个画眉的男人是谁啊？穿长袍挺有气质的。是我的那盘菜。”

　　……

　　流金溢彩的光线，深情俊秀的男子，慵懒娇羞的妻子，温馨舒适的房间以及那经典煽情的‘一生为你画眉’的爱的宣言……

　　可以说，这是一次专门针对高收入人群打造的宣传广告。《一生为你画眉》这样的口号一下子就击中了那些都市男女的情感要害，很认真的提醒他们，无论你的工作多么繁忙，时间多么宝贵，都不要忽略身边人的健康和美丽。

　　这次的广告是非常成功的。它不仅仅在公众心目中迅速的推广了自己的产品，打造了金蛹养肌粉的品牌知名度，还提出了一个严肃却又极其浪漫的问题：你愿意为你的妻子画眉吗？

　　针对这一问题，先是香蕉电视台根据这则广告做了一期观众互动的节目，就‘你有没有为你的爱人画眉’而走上街头，对几十名男子做现场采访。调查结果显示，没有一个男人为自己的妻子画过眉毛。倒是有十几名男子主动提起为自己老婆买过卫生巾。

　　因为第一期节目反应良好，反响强烈。

　　第二期节目时，香蕉电视台又走上街头随机的对几十名女性进行过调查，调查结果显示，几乎没有一个女人不希望自己的丈夫为自己画眉……在她们看来，这是一件非常浪漫有意义的事情。

　　这两期节目一经播放，又引起了轰动。无数的社会学家、女性心理研究专家、娱乐明星、专栏作家等等知名人物粉墨登场，纷纷对这一现象发表自己的看法。

　　有人说，社会压力越来越大，竞争越来越激烈，男人生活的已经足够疲惫，不应该再增加他们额外的负担。

　　可是，这一点儿很快就引起了广大女性团体的反对。

　　华夏乐坛天后级巨星唐小怡就在博客里撰文反驳这一观点：如果你觉得为自己心爱的女人画眉是一种‘额外的负担’，那么，你确定你是真的爱她吗？

　　这不仅仅是一次成功的广告，而是因为受观注的程度太过于火爆而成为一种社会现象。

　　在这种社会现象的背后，最大的受益方自然就是广告的商家倾城国际。

　　一夜之间，这家原本默默无闻的美容化妆品公司突然间成了最惹人瞩目的商界新贵。成了无数白领、明星名媛热议的话题。

　　倾城国际，三楼属于厉倾城的私人小窝里，秦洛是这儿唯一的客人。

　　厉倾城端着两杯红酒走过来，一脸媚笑地说道：“无论如何，你今天都应该陪我喝一杯。”

　　她的下身是一条浅灰色铅笔裤，上身是一条样式时尚简洁的白色衬衣，衬衣的下摆扎在裤腰里，袖口叠起在手腕三分之一处，戴着一块稍显宽大的皮带腕表，给人干净利落的商场女强人形象。

　　秦洛苦笑着说道：“我真的不能喝酒。你这么急忙的打电话让我过来，有什么事吗？”

　　虽然说自己不能喝酒，但是既然厉倾城端了酒杯过来，他也不好拒绝的太过彻底。也只能接过玻璃杯握在手里把玩着。

　　厉倾城一屁股坐在秦洛身边，用手搂着他的脖子，笑眯眯的说道：“小弟弟，是不是不给姐姐面子啊？上次思璇在的时候，你不是也喝了？我还准备等你醉了做点儿少儿不宜的事情呢，结果等了大半天你也不醉。看来，你的酒量也不错吗？怎么？姐姐就这么不入你的眼，连让你陪着喝杯酒的资格都没有？”

　　“那天是被你们灌的。”秦洛解释着说道。

　　厉倾城点了点头，说道：“不管是怎么样，那酒不是你喝的吗？喝了你醉了吗？”

　　“这……我只喝一口。”秦洛说道。他就知道，自己拿这女人一点儿办法也没有。只要是她想要做的事情，就一定能够想办法做成功。

　　如果她想要自己身体的话，秦洛知道，无论自己如何顽抗，也是没有希望保住贞操的。

　　胳膊能够拧得过大腿吗？能。

　　可是，处男能够斗的过妖精吗？肯定不能的。

　　厉倾城轻轻的拍拍秦洛的脸，一脸得意的说道：“这才乖嘛。放心，今天姐姐高兴。你就算醉了，我也不会对你动手动脚。”

　　厉倾城举着杯子，说道：“来。干一杯。”

　　秦洛举杯和厉倾城碰了一下，就要举杯喝酒。

　　“喂，你没看到我的动作吗？假装看不到是吧？”厉倾城娇嗔着说道。

　　“什么？”秦洛一脸茫然的看着厉倾城，见到她的手臂前伸，一直到自己面前，姿势确实有些怪异。

　　“喝交杯酒啊。”厉倾城晃了晃手臂，说道。

　　“什么？”秦洛瞪大了眼睛。“为什么要喝交杯酒？不是结婚的人才可以喝交杯酒吗？”

　　秦洛想，你当我傻啊？

　　我是傻，可是没傻到这种程度好不好？

　　要是喝了这交杯酒，你让我对你负责怎么办？

　　厉倾城大笑起来，笑的花枝乱颤，胸口太过饱满的两座乳峰也跟着上下起伏。她的半边身体压在秦洛的肩膀上，给秦洛带来极大的压力……和诱惑力。

　　“哎哟，傻弟弟，你太可爱了。是谁告诉你……只有结婚才可以喝交杯酒的？”厉倾城喘息着说道。

　　“我爷爷说的。电视上也是这么演的。”秦洛说道。

　　“好吧。就算你说的是真的。那我做你老婆不好啊？”厉倾城问道。

　　秦洛摇头，说道：“不好。”

　　“为什么不好？”厉倾城佯装生气的问道。

　　“你太漂亮了。而且又太——性感。我怕我管不住你。”秦洛说道。

　　厉倾城大笑。再一次笑的喘不过气来。

　　等到她的笑声停止后，她脸上也变了一幅表情。一种很阴沉、冷漠，有些狠辣的表情。

　　这种表情让秦洛很是吃惊。不知道她怎么会突然间变成这样。

　　“你是想说，我长的漂亮，又和男人这么随便。怕和我结婚后，我会红杏出墙。对吗？”厉倾城面带讥诮的看着秦洛问道。不知道这讽刺的语气是针对秦洛的不信任，还是针对她自己的性格。

　　“我没有那种意思。”秦洛摇头说道。

　　“那你是什么意思？”厉倾城问道。这一刻的她，给人有点儿神经质的感觉。

　　“我相信你不会。”秦洛没回答她的问题，直接抛出了自己的想法。

　　“你真的这么认为？我的行为这么放荡，整天和你勾肩搭背，还故意穿着惹火的睡衣在你面前走来走去，外面也谣传我人尽可夫，一个星期换一次男人——事实都摆在你的眼前，你为什么不相信？”厉倾城盯着秦洛说道，眼眸里不见春情和妩媚，只有冷漠和一些秦洛所猜测不到的情绪在里面。

　　她像是在发泄！

　　“他们只看到了表面。而我了解你。”秦洛说道。

　　“你凭什么说自己了解我？”厉倾城愤怒的问道。

　　“就凭你是我的朋友。很好的朋友。”秦洛直视她的眼睛，无比坦诚的说道。

　　两人的眼睛在空中僵持，谁也不愿意后退一步。

　　良久，厉倾城突然‘扑哧’一声笑了起来。

　　她在秦洛的脸上亲了一口，笑着说道：“真是可爱的小男生呢。这应该是你的心里话吧？没想到姐姐在你心中有这么重要的地位。”

　　秦洛看到瞬息万变的厉倾城，叹了口气，说道：“你还真是吓到我了。”

　　厉倾城妩媚的笑着，说道：“难道你不觉得，有一点点神经质的女人才更性感吗？”

　　“这——”秦洛想了想，好像还真是这样。虽然刚才自己被她生气和发脾气的样子搞的莫名其妙，可是，等到她再次恢复正常后，又给人带来极其刺激的感觉。

　　这个女人，简直是个尤物。难怪别人都叫她‘厉妖精’。

　　厉倾城搂着秦洛的肩膀，笑眯眯的看着他的眼睛，说道：“不过你放心。小弟弟，要是你肯娶姐姐的话，我一定不会红杏出墙。乖乖的做个小女人，帮你洗衣服做饭生一个像你一样可爱的宝宝。”

　　“———要是你嫁给别人呢？”秦洛问道。

　　“我想———可能会红杏出墙吧。”厉倾城想了想，一脸认真的说道。“因为，我得想办法去勾引你啊。”

　　“——”


第145章、可怕的山寨！

　　说实话，秦洛一直觉得厉倾城是个有故事的女人。当然，这也许是来源于他所看过的一些影视作品中同样的女主角形象带给他的直接印象。

　　在那些国内或者国外的故事中，有这样的一类女人。她们衣着性感、举止放荡，涂抹着艳丽的红唇，妆点着紫色的眼影，手里夹着男士或者女士的香烟。她们举止风流，却又不会轻易屈从。聪明媚惑，将男人玩弄在股掌之间。

　　厉倾城的形象和那些影视虚构出来的角色有些相似，就像是活生生地从影视中走出来的一般。

　　到底要经历什么样的磨难，受过什么样的伤害，才能让一个女人涅磐重生，修炼到这种境界？

　　厉倾城不说，秦洛也不会问。

　　但是他知道，刚才的厉倾城确实有一些不对劲儿。人的表情可以骗人，眼神可以骗人。但是，她的心脏不会骗人。

　　在厉倾城刚才发怒的时候，秦洛明显的感觉到，她的心跳和脉博的跳跃都比正常状态下激烈了不少。这说明，事情并非表面上那么简单。

　　秦洛不愿意在这个问题上纠缠，不然的话，一天一夜也没有个结果。就说道：“你找我过来，就是要和我谈这个？”

　　厉倾城撇了秦洛一眼，说道：“先把杯子里的酒喝了。我才和你谈正事儿。”

　　秦洛无奈。只得小口抿了一口，跟尝毒似的，一点点的吞咽下去。说道：“我慢慢喝吧。不能喝的太急。”

　　厉倾城见到秦洛实在是为难，也不再为难他。说道：“你这人。真没劲儿。纵酒狂歌才是人生的极乐境界。你歌不会唱，酒不能喝，多没意思啊？”

　　“你怎么知道我不会唱歌？”秦洛问道。他好像没和厉倾城一起出去玩过啊。

　　“废话。你会唱歌才有鬼呢。”厉倾城说道。“我叫你过来，是有一件大喜事要告诉你。”

　　“什么喜事？”秦洛好奇的问。

　　“你发财了。”厉倾城盯着秦洛的脸，等待着他的反应。

　　“发财？发什么财？”秦洛还没有反应过来。

　　“你都不看报纸吗？”厉倾城没好气的问道。

　　“看啊。”秦洛点头。“这又和我发财有什么关系？”

　　厉倾城拍了一下秦洛的脑袋，问道：“难道你没有发现，咱们倾城国际这两天经常在各大报纸的头条上出现吗？还有电视上也在频繁报道——你都没有注意？”

　　秦洛笑着说道：“注意了。之前预想过这个广告会火爆，但是没有想到会火爆到这种程度。但是，这和我发财有什么关系？咱们的产品不是才刚刚开始接受全国预定吗？除了倾城国际下面的美容院，其它家美容院连产品都没有。发财的时间还早吧？”

　　厉倾城笑着说道：“想要赚钱还不容易？说实话，我也没有想到一则广告能够在社会上造成这么广泛的影响力。也正是这个原因，咱们产品的知名度和公司的品牌美誉度飚升的厉害。我之前的准备还是有些不足，特别是货源这一块儿，根本就不可能满足市场的需求。”

　　“我想，你一定有办法解决的。”秦洛笑着说道。

　　既然厉妖精已经说过自己发财了，又怎么可能没有想到解决这种问题的方法？

　　“预付金政策。”厉倾城笑着揭开迷底。“凡是想要从倾城国际拿货的，必须提前支付五百万的预付金到我们的帐上。”

　　“这么多？”秦洛惊讶的问道。

　　“多吗？原本我想要一千万呢。”厉倾城轻笑。“只是，我想多点扩张，至少先要保证每一个一级城市有一家代理商。所以，才把预付金价格给降了下来，多选择了几家代理商来帮我们推广。在我们的产量没能够跟上以前，只能采用这种限量的政策。”

　　“代理商会不会有意见？”秦洛担忧的问道。实际上，现在是一个渠道为王的时代。一些公司的产品想要市场扩张，往往采用先铺货，后收钱的政策。而且，各家公司给代理商的提成返现是非常惊人的。

　　像倾城国际这种货没发出去，却先收五百万巨额预付金的事情实在是少见。

　　“有意见？为什么会有意见？我们这两天接到了上千家有意向合作的客户电话，最终能够合作的不到一百家。如果说有意见的话，是那些愿意交预付金却没办法拿到代理的客户有意见才对。那些拿到代理的，只会庆幸自己是多么的幸运。”厉倾城一幅云淡风轻的表情。好像什么事情到了她这边，都不会出现任何问题。

　　秦洛点了点头。突然，他想起一个很恐怖的问题。

　　“你说，有可能达成合作的是一百家？”

　　“是的。这是最大限度了。再多的话，我们给每家的供货量只能再一次压缩。”厉倾城说道。

　　“每家收五百万预付？”秦洛觉得自己的声音都儿抖了。

　　“是啊。每家收五百万。”厉倾城满意的点头。这白痴总算是想到问题的关键了。

　　“那总共是——”秦洛的数学不好，努力的掰着手指头。

　　“五个亿。”厉倾城直接就给出了答案。

　　五亿？这是多少钱？

　　无论秦洛怎么想，他都没办法想出十个亿堆在一起的具体画面。

　　秦洛的家境殷实，身上也揣着一张百万元现金的银行卡。从小到大，他也没有缺钱用过。

　　可是，当他听到这么一个庞大的数字时，还是惊讶的说不出话来。

　　“去除成本和开支，以你占据倾城国际七成的股份来计算的话，至少也能够拿到三个亿。”厉倾城感叹着说道：“果然是背靠大树好乘凉啊。以前，我的倾城国际一年的总利润才三千多万。”

　　“真是要发财了。”秦洛想道。

　　以后，在他接受媒体采访的时候，是不是也可以很装逼的说一句：钱对我来说只是一组数字了？

　　“发财？现在才刚刚开始呢。”厉倾城笑着说道。“借着这次的广告成功所带来的巨大影响力，我们才敢提出这种天价预付金的代理方案。以后，等到我们的货源生产能够跟得上的时候，就可以更大范围的铺货。那个时候，才是我们真正赚钱的时机。”

　　“我不懂商业。只需要坐着收钱就好。”秦洛笑着说道。

　　“不过，我们也要预防其它商家趁机混水摸鱼，搞乱市场的正常秩序。”厉倾城有些担忧的说道。

　　“只有我们有配方，他们怎么进来？”秦洛问道。

　　“他们随便生产一种产品出来，说这是唐朝公主明朝贵妃专用的，叫什么金蚕养肤水，随便乱取一个名字就好了，然后快速的推向市场……公众哪里能够辨别出来？我不怕他们抢走我们的市场，只怕他们成事不足败事有余，做坏了整个市场。”

　　微软这种技术性这么高的大公司都害怕山寨和盗版，别说他们了。

　　……

　　管绪放下手里的报纸，从桌子上摸过烟盒，先给坐在对面的李另西丢了一支，然后自己叼了一支放在嘴里点燃，这才把火机给扔了过去。

　　“现在，你应该知道这一块的市场潜力有多大了吧？”管绪吐出一口烟雾，笑着说道。

　　“是啊。这哪里是赚钱？简直是抢银行嘛。”李令西忿忿的说道。“以前，我还沾沾自喜。觉得咱们做的很不错了。和他们一比，咱们这根本就不入流啊。管少，咱们也得加快步伐了。”

　　“是啊。加快步伐是应该的。但是，也要找到完美的切入点才行。这一次，也恰好是因为他们的广告引起了社会的热议，所以才能够取得这样的成就。谁又能够保证，我们也会有这么好的运气？”

　　李令西笑道：“管少，你才从美国回来，还不了解咱们的国情。”

　　“嗯？”管绪有些疑惑的问道。

　　“我们完全没有必要费尽心机的去想新的产品和广告创意，我们只需要按照倾城国际的路子走下去就成了。这一次，他们的广告火爆成这种程度，以他们的生产能力，能够满足市场的需求吗？”

　　“就算他们早有准备，准备的货源非常充足。可是，他们走的是高端市场。那些中低端市场不是还空着吗？咱们完全可以去占领这一块。”

　　“那样的话，不是侵权行为吗？”管绪的眉头拧紧，又松开，问道。

　　“这算什么侵权？咱们自己做一份产品出来，完全用咱们自己的配方。再说，也不用跟着叫什么金蛹养肌粉这种怪名字。随便取一个什么金虫金鱼之类的名字，然后包装一番就行了。这种事情丢给策划部处理。我们只需要提供一个方向就成了。”

　　管绪抽着烟，想着这种事情的种种利弊。

　　按照金蛹养肌粉的火爆程度，他们这个时候快速跟进确实是有暴利可图的。

　　而且，他们华夏名医堂不缺中医，也不缺市场推广费用。只要他点一下头，上面打着他们商标的商品可能很快就能够流通于市场。

　　把手里的烟蒂按进烟灰缸，管绪说道：“赚钱可以，但是也要顾忌咱们名医堂的形象。这样吧，既然要做这一块的产品。就好好的策划策划。做的像那么一回事儿。不能砸了我们的招牌。”

　　“管少放心吧。绝对不会出现问题。我让策划部的人加班，好好的琢磨这件事儿。他们能搞出来个《一生为你画眉》，咱们就来个《一生为你按摩》、《一生为你洗脚》———比他们那个要煽情吧？”李令西一脸得意的笑。


第146章、我能亲你一下吗？

　　秦洛睁开眼睛的时候，感觉今天的屋子格外的明亮。

　　在经过瞬间的迷茫，然后就连续两个鲤鱼打挺从床上跃了起来。没办法，第一次没跃成功。因为床垫太软，差点儿让他从床上滚了下来。

　　他光着脚跑到阳台，看到窗户上面雾蒙蒙的一片，遮掩住了外面的风景。有水滴从那平滑的玻璃面上滑落，留下一串串像是数字流的怪异符号。

　　哗！

　　秦洛一把推开窗户，仿佛一下子就拉开了整个世界舞台的帷幕。

　　满世界的白色！

　　那种白来的那么突然，那么刺眼，又那么的扑天盖地，仿佛要把人的眼睛也给刺瞎一般。

　　整个小区好象变成了一个粉装玉砌，充满了诗情画意的童话世界。远处的房子、对面的亭台假山、车顶……放眼望去，只要是你所见到的景物，全部都被妆扮成了耀眼的白。

　　以前显得有些沉闷安静的小区也突然间‘活’了起来，一群包裹的严严实实像是只小熊似的孩子在雪地里嬉笑打闹着，堆雪人，打雪仗，玩的不亦乐乎。

　　秦洛是从南方过来的，很少有机会见到雪景。看到别人在雪中的快乐，他也情不自禁的受到了感染。想近距离的感受一下燕京冬天的第一场雪。

　　秦洛穿着运动衣跑下楼的时候，林清源正站在客厅里在伸腰踢腿。外面还沸沸扬扬的下着鹅毛大雪，没办法到院子里去锻炼。

　　看到秦洛下楼，林清源笑着说道：“下雪了，怎么不多睡一会儿？这样的天气赖在被窝里可是非常舒服的事儿。你看浣溪到现在还没有起床。”

　　“睡不着。就起来看看。”秦洛笑着说道。他一直保持着良好的作息习惯，每天六点钟就会准时醒来。

　　“哦。对。你是南方人，应该没机会见到雪吧？燕京每年都要下几场雪，看着都习惯了。今年的第一场雪要比往年来的更早一些，也更大一些。瑞雪兆丰年啊，看着喜庆。”林清源笑呵呵的说道。做为一个老燕京人，他自然为自己家乡的一草一木而感到骄傲。

　　“也见过雪。就是没有这么大。”秦洛笑着说道。以前，爷爷带着他四处寻找名医的时候，也在北地见到过雪。只是那个时候的雪很小，如粉碎的塑料泡沫。而且，事隔多年，他几乎忘记了那时的雪景。

　　林清源点了点头，看到秦洛还穿着一套单薄的运动装，就说道：“天气寒了。你也该添几件衣服了。今天有没有课？让浣溪带你去买棉衣。燕京不比你们广州，不穿棉衣可是不行的。你那身袍子是不是也要换下来了？”

　　秦洛笑着说道：“还是穿棉袍吧。老爷子有规矩。”

　　“规矩？什么规矩？这么冷的天，不穿棉衣会把人冻死。不要理那什么破规矩，你爷爷要是责怪，我来和他说。”林清源瞪着眼睛说道。好像秦洛是他亲孙子似的，比秦洛的爷爷还要在乎他的身体。

　　秦洛摇了摇头，说道：“林爷爷，我会脱下长袍的。只是现在还不到时候。”

　　“那要到什么时候，才算是到时候？”林清源问道。

　　“等到华夏人学会穿长袍的时候。”秦洛说道：“那个时候，我就换着穿西装。”

　　林清源的脸色一僵，然后是一幅沉思的样子。良久，脸上的表情才慢慢地变的柔和。重重地拍了拍秦洛的肩膀，说道：“好啊。好样的。秦老有个好孙子啊。”

　　林浣溪比以前起的稍微晚了一些，直到吃早餐的时候才起床。看来，无论是什么类型的美女，也都有赖床的毛病。

　　她穿着一套加厚的白色运动衣，长发披散在肩膀上，可以把整只脚都包裹严实的毛绒拖鞋，看起来很有种居家女主人般随意亲和的感觉。

　　吃过早餐，秦洛准备上楼换衣服的时候，林浣溪快步追了上来。

　　“天气冷。昨天逛街的时候给你买了两套衣服。你过来拿。”林浣溪说道。说话的时候仍然是一幅面无表情的模样，即便秦洛很努力的想在她脸上去寻找一到丝蛛丝马迹，还是以失败告踪。

　　“谢谢。”秦洛感激的说道。他才刚刚想到的事情，林浣溪已经帮他做到了。证明这个女人还是很细心的。更重要的是，她把你放在了心上。

　　无论多么大大咧咧的女人，假如她爱上了一个男人，都会变得无微不至。

　　林浣溪在前面带路，秦洛跟在屁股后面去她的房间拿衣服。

　　林浣溪肩窄腰细，臀部肥厚。即便从后面看过去，也仍然是那么的性感迷人。

　　‘胸大屁股圆，长大好卖钱’。无疑，林浣溪属于那种很能‘卖钱’的女人。

　　进了林浣溪的房间，林浣溪取出两个木制的盒子出来。那是装长袍特用的，这让秦洛再次对林浣溪刮目相看。

　　她给自己买的不是羽绒服，而是棉袍。

　　显然，她了解自己是不会轻易改变穿衣风格的。

　　林浣溪打开锁子的锁扣，然后从里面取出一件纯黑色的棉袍，说道：“你试试，看看合不合身。”

　　秦洛接过衣服，就准备转身走人。

　　“在这儿试吧。有镜子。”林浣溪说道。

　　在这儿试？那不是要在林浣溪面前宽衣解带？

　　好吧。既然人家都不在乎，自己也不能小家子气。你看我，我看你，大家礼尚往来嘛。

　　秦洛快速的脱掉身上的运动服，然后把长袍披在自己身上。

　　林浣溪向前一步，细心的帮他扣着长袍上的布扣。

　　发丝轻撩，香味浓郁。近在咫尺的脸给人惊心动魄的诱惑力。

　　在做着这件事的时候，林浣溪的表情是那么专注、那么认真。完美无暇的脸上，难得的出现一丝女性特有的温柔和……爱意。

　　秦洛的心中被这一幕所触动，就像是在拍摄画眉时脑海中所浮现的画面那般。

　　自己手执眉笔，一脸深情的为这个般般入画的女子画眉。虽然现在的情况调转了过来，但是仍然轻易的触动了秦洛的心弦。

　　中医也是一种艺术。搞艺术的人都是非常多情善感的。秦洛就是典型的例子。

　　所以，这一刻秦洛很想紧紧的抱住这个女人。紧紧的，狠不得把她的身体挤进自己的身体里面，或者说，让自己身体的某一部份挤进她的身体里面。

　　深爱的人，怎么能够不想着要合二为一？你中有我，我中有你。

　　“我能不能问你一个问题？”秦洛小声说道。

　　“什么？”林浣溪答道。仍然埋头在自己的工作上面。这长袍的扣子也实在是太多了一些。

　　“我能不能……”秦洛的脸憋的通红。“亲你一下？”

　　天知道，要问出这样的一个问题，对秦洛来说是多么的艰难。

　　在燕京今年下第一场雪的清晨，小处男人生的第一次表白就这么诞生了。

　　林浣溪的手指一滞，正在系的一颗布扣就从手上滑了出来。

　　她终究没有抬起头看秦洛一眼，只是重新拾起那颗布扣，细心的把它塞进扣眼里面。

　　秦洛傻眼了。

　　这是答应？还是拒绝？

　　就算你不同意，好歹你也说句话啊？

　　“如果你不说话，我就当你默认了。”秦洛说道。

　　然后，秦洛一把搂住了林浣溪的腰肢。低下头吻住了她湿润温暖的唇。

　　一秒，两秒，三秒……

　　连他自己都忘记，自己所说的‘亲一下’的鬼话。

　　……

　　劳斯莱斯被人称为移动的城堡，此话一点儿也不夸张。

　　在这辆特别定制的劳斯莱斯房车里面，闻人牧月坐在靠近车窗的位置，静默无声的欣赏着外面的雪景以及在雪景中行走的芸芸众生。

　　他们有的一脸喜意，有的面带悲伤，更多的人面无表情，行色匆匆。

　　有人坐在路边喝着刚刚出炉热气腾腾的麻辣汤，有人捧着煮熟的玉米棒子吃的正香，还有人推着装满糕点的车子叫卖。年轻的情侣脚步欢快的行走在大街上，女孩子撒娇似的蹲在地上，让男孩子拖着她在地上滑着……

　　这种阳春白雪的生活，离她实在是太远太远。

　　“这是什么路？”闻人牧月突然间出声问道。

　　对小姐脾性了如指掌的马悦一点儿也不觉得惊讶，好像任何时候，她都做好了回答问题的准备。

　　“这是学府路。因为这条路上都是学校，所以吃的东西也格外多一些。政府对这一块儿管的也不是太严格。”马悦回答道。

　　“……医科大学在这边吗？”闻人牧月问道。

　　“在的。前面不远就是。”马悦如实回答道。她心里有种不好的感觉。

　　“那么……在前面停车吧。”闻人牧月说道。

　　“小姐，你上午还有参加一个会议。”

　　“我不去，也不会有问题的。对吗？”闻人牧月的视线一直贪恋的放在窗外，都没转过头看过自己的女助手一眼。

　　“是的。”马悦回答。企业进入轨道后，真正让一把手做的工作就会相应减少。她只需要给出一个大的方向和提出目标，具体的问题自然会有人来解决。

　　什么事情都留给老板，老板聘请那么多员工做什么？

　　“那就照我说的做吧。”闻人牧月固执的说道。


第147章、突然袭击！

　　雪花沸沸扬扬的在空中飘荡着，像是一只快乐的精灵。

　　秦洛的心情就像这飞扬的雪花，见谁都是一脸的傻笑，同样快乐的像是一只……人型精灵。

　　“知道吗？就在今天早晨，我亲了林浣溪……哦，不是亲，是吻。亲只是‘啵’一下，吻是……连续啵很多下……”他的喜悦表现在脸上，见到谁都想告诉他们这么一个事实。

　　他们不是第一次接吻，但是，这一次却格外的让秦洛有感觉。

　　当然，这感觉不是感应。指的是情感上的，而不是身体上的。

　　你想啊，窗外银装素裹，整个世界梦幻如境。室内，一个俊美无匹的少年搂抱着一个绝色性感的御姐，轻轻的俯下身子，亲吻她美丽的樱唇……

　　当然，这样的画面可能在秦洛脑海中经过一些艺术加工。

　　譬如，他算不得‘俊美无匹’，搂抱林浣溪的时候很用力，亲吻人家的时候，人家刚开始还是反抗的，最后被他用蛮力给征服……

　　可是，这仍然带给秦洛无与伦比的美妙感觉。

　　最最重要的一点是：强吻完后，林浣溪的反应不是大力的一巴掌煽过来，而是帮他整理好折皱的衣角，然后把他推向门外。

　　这代表着什么？代表着她喜欢自己。还代表着，他以后可以任意亲吻她的小嘴了。

　　只要爷愿意，想亲就亲，还不花钱。

　　“秦老师，有什么开心的事吗？也和我们分享一下。”看到秦洛的表情，终于有学生出声问道。

　　因为秦洛年轻，和这些学生的年龄很相近，所以，这些学生虽然尊敬秦洛，却仍然愿意和他接近，也时常开一些无伤大雅的玩笑。

　　“就是。秦老师，你都傻笑两节课了。”小花笑嘻嘻的说道。

　　“秦老师不会是恋爱了吧？也只有恋爱中的男女才会出现这种状似痴呆的表情。”

　　“不能告诉你们。”秦洛笑着说道。“下一次上课，大家都带好针盒。我们要开始做扎针的基础练习了。”

　　秦洛虽然教授的是《中医诊断学》，但是，他并不仅仅是教授一些案例的诊断。他上课时不看课本，更没有讲义，随机的举一个病例，然后就说出这种病案有多少种治疗方法。每一种治疗方法的施展和注意事项有哪些。

　　把理论和实践很紧密的联系起来，既生动形象，又能够加深学生对这种病例的印象。

　　最神奇的一点儿就是，譬如他讲到人体内火症，然后随机在教室中找到一名同学，然后说这名同学就是体内内火旺盛，应该如何治疗。等到讲解完后，又开始现场表演。

　　于是，那名脸上长痘痘或者嘴唇上起着小泡泡的同学很快就被他治好了，堪称神迹。也正是因为这个原因，有很多学生病了不愿意去医院，而是直接跑到教室来听他的课。

　　这也导致秦洛的学生越来越多，已经向系里申请换过一次教室。估计再用不了多长的时候，这个中型的阶梯教室也需要换掉了。

　　他讲的东西又多又杂，这也就要求他的学生懂得的知识面越来越宽越来越广。原本《中医诊断学》是没有针灸这门课的，针灸课应该是针灸专业的学生才会学习到。可是，秦洛仍然决定开始传授他们系统的针灸知识。

　　“耶。能学到针灸了。”学生们大喜。

　　秦洛是太乙神针传人的事儿，他们都从报纸上看到了。即便不看医疗杂志和报纸的，也能够从其它的学生口中听说过这回事儿。

　　所以，听到秦洛愿意传授他们针灸，他们都欣喜若狂。

　　哗！

　　突然间，教室再一次燥动起来。每个人的视线都投向窗外。

　　很快的，这燥动就平息了。每个人都张大着嘴巴，瞪大着眼睛看向外面的女人。却再也没有人说话。他们都忘记了说话的能力。

　　刚才还吵闹喧哗的教室，安静的有些诡异。

　　窗房外面，站着一个女人。一个美女。

　　你觉得她每一处都美，可是，当你想用一个词语来形容她的时候，却发现没有任何词语能够用来形容她的美。

　　她下身是一条款式典雅高贵的宫黑色廷裙，添加了一些时尚元素，裙摆直接下垂到小腿末端。上身是一件样式繁琐的白色衬衫，衬衫的下摆扎在长裙里。外面罩着一件昵子面料的黑色大衣，头上戴着一顶不合时宜的黑色小礼帽。礼帽上别着两根白色的羽毛，不知道是从什么动物身上拔下来的。

　　一种强烈的贵族气息迎面扑来，让人觉得有种压抑的感觉。她站在这儿有些怪异，应该出现在欧洲那种遍布公主和王子之类的贵族学校才对。

　　她不说话，宁静缥缈，如烟如梦。

　　亦不笑，冷艳而拒人于千里之外。

　　她身穿黑装，仿若踏雪而来。稍一眨眼，便杳无踪迹。

　　这样的美，颇有些惊世骇俗。

　　秦洛看到外面站立的人影，表情僵硬，心里开始为难起来。

　　这女人，怎么跑到这儿来了？这是她应该来的地方吗？

　　“下课。”秦洛说道。其实还有两分钟才下课，可是，他现在不得不违反一次规定。

　　没办法。有这女人站在窗外，就算他接着讲下去，怕是也没有人愿意继续听下去。

　　和其它女人，他还能拼一拼魅力。

　　和这个女人拼，没戏。

　　秦洛丢下粉笔，拍了拍手从讲台上跳下来，跑到闻人牧月面前，问道：“你怎么来了？”

　　他发现，马悦在不远处站着。几名保镖各自守护在周围。这也让他稍微放心。

　　闻人牧月没有回答秦洛的问题，看着他的眼睛，轻声说道：“能陪我走走吗？”

　　这样的女人提出这样的要求，秦洛如何拒绝？只得带着他向学校的后园走去。

　　她站在这儿，就是一枚小太阳。她散发出来的光线和热度实在太过惊人。赶紧把她拉走才是正事儿。

　　两人刚走，一直保持安静的教室才‘轰’地一下子炸开了锅。

　　“天啊。女神。我的女神出现了。”

　　“好漂亮。真是太漂亮了。怎么会有这么漂亮的女人？算是哪个明星？我怎么从来没有看到过？”

　　“完蛋了。我沦陷了。”

　　“咱们秦老师太牛逼了。不但医术厉害，连泡妹妹的功夫也这么厉害。”

　　“九九姐，那个女人是谁啊？好臭屁哦。”小花看着王九九看着窗外出神，担忧的问道。

　　王九九转过头来看了她一眼，笑着说道：“不知道。不过……我不会认输的。”

　　就算她真的是一国之公主，也要和她争一争。

　　“九九姐，我相信你。你是最厉害的。”小花握着拳头说道。

　　忽如一夜春风来，千树万树梨花开。整个世界，都被白色所遮掩。

　　在这一瞬间，让你的心境如此空灵纯净。仿佛那些丑恶的人性和腐烂的心灵都得到了净化，连平时碍眼的人都看的顺眼了一些。

　　小径两边的常青树上，挂满了沉甸甸的雪球儿。像是一串白色的棒冰似的，压的枝条沉沉欲坠。

　　秦洛和闻人牧月并肩而行，没有说话，只听到脚底咯吱咯吱的声音。那是鞋子踩在雪的身体上，它发出痛苦的呻吟。

　　雪花落在他们的肩头，两人也像是没有注意一般。只是安静的走着，悠闲随意，踏雪寻梅。任凭雪花汲取身体的温度融化成水，再凝结成冰。完成一次美丽的涅磐。

　　“经过门口。突然就想进来看看。”闻人牧月终于开口说话了。像是在向秦洛解释她突然来到学校的原因。

　　“哈哈。”秦洛尴尬的笑。他不能说‘欢迎光临’，又不能说‘以后别来’。

　　“我知道，这或许会打扰到你。我只是想来看看……看看在这样下雪的日子里，在温暖的教室里，老师和学生都在做些什么。他们的脸上，会带着什么样的表情。”闻人牧月停住脚步，仰起那张完美无暇的小脸，伸出双手，等待着，那在空中旋转着，有着最优美舞姿的花朵落在手心。

　　她满脸虔诚，如获至宝。

　　看到她孩子气般的样子，秦洛的心突然间被触动了。这是一个内心寂寞的开了花的女人。在她女强人的背后，是不是同样也掩饰着别人无法感知的故事？

　　“我在给他们讲针灸的穴位妙用。他们对这一块儿很感兴趣。原本他们是学不到的，因为我教的《中医诊断学》里面并没有这方面的知识。可是，他们是我的学生，我恨不得一股脑儿的把自己所会的东西全部都传授给他们。”秦洛笑着说道，像是朋友之间的闲话家常。

　　“他们很幸福。”闻人牧月说道。捧着那朵雪花放在鼻端，仿佛能够嗅闻到她的芬芳香气。

　　“同样是花，却消逝的这么快捷，不带任何香味，它们一定不甘心。”闻人牧月说道。那朵雪花已经化为一滩冰水，像是谁遗落下来的眼泪。

　　“但是，她们也美丽过。而且，在这一刻，她们是世界唯一的主角。谁也遮掩不住她们的光辉。”秦洛笑着说道。他从闻人牧月的话里感觉到一丝自哀自叹的情绪。

　　她哪里像是雪花啊？是最高贵的君子兰或者花中之王牡丹才对。

　　一个戴着眼镜的男生捧着书本从对面跑过来，低垂着脑袋，像是为了躲避这漫天的风雪，一幅很是着急的样子。

　　这是一条情侣小道，两个人走正好合适。三个人走就有些拥挤。

　　闻人牧月的身体稍微向秦洛靠近，想让开一些空好让那个男生过去。

　　男生抬头看了一眼闻人牧月，脸上的诧异一闪而逝。

　　在他们即将擦肩而过的时候，他手里的书本突然间掉落，一把锋利的刀片直刺闻人牧月的心脏。


第148章、不好意思让女人受伤！

　　这个男生面相普通，属于那种掉在人缝里就找不着的类型。乱糟糟的头发，深度的近视眼镜，一身普通面料的衣服，穿着西装裤，脚上却是一双白色的运动鞋。品味实在是非常的糟糕。

　　他的怀里还捧着两本书，上面一本是《蒙田笔记》，下面一本看不清名字。因为是两本书重叠在一起的。

　　秦洛在学校里做了很好时间的老师，对这样的学生有一些了解。他们一般来自并不富裕或者说相当贫困的家庭，父母节衣缩食的供他们上学。而他们也非常的刻苦努力，无论什么时间看到他们，都是行色匆忙的样子。他们简单却又心怀理想，急迫的想改变现在这种窘困的处境。他们没有一件名牌，也不喜欢逛街。日复一日年复一年的过着教室、图书馆、寝室三点一线的生活。

　　这样的学生，怎么会是杀手呢？

　　当他手里的书本滑落，他佯装弯腰去捡书本，把秦洛和闻人牧月的视线吸引到掉在地上的书上的那一瞬间出招，把出手的时机和人的心理都算计到极致。

　　满世界的白色，那明亮的刀片成了这个世界最耀眼的光芒。

　　简洁。直接。狠辣。

　　目标是闻人牧月的心脏以及咽喉位置，企图一击毙命，不留活口。

　　当他刺出去那凶狠的一刀时，脸上没有任何表情。可是，秦洛终于发现了他异于常人的地方。虽然他戴着眼镜，可是他的眼睛却异常的明亮。这是一个近视的人不应该有的眼神。

　　猝不及防，一触即死。

　　“小心。”马悦在后面叫道。

　　身后的几名保镖也快步的冲了过来，还有一名保镖从怀里取出了枪。

　　可是，他却没办法开枪。因为，闻人牧月的身影挡住了凶手的身体。

　　这是一个很有经验的杀手，在他出刀的时候，双脚就在做着小范围的移动。不知道什么时候，他竟然又退了一步，恰好让秦洛和闻人牧月的身体挡住自己。

　　闻人牧月坚韧的像是个妖精，直到现在，她的脸上还不见有任何慌乱。

　　只是身体自然反应的后退了一步。也正是这临危不乱的一步，给了秦洛一丁点儿反应的时间。

　　秦洛出手了。像是一个绝世高手般，快。快的惊人。

　　唰！

　　秦洛握住了刀子。

　　不，应该说是秦洛用自己的手掌挡住了刀子。刀片从他的掌心穿过，露出狰狞的锋芒。

　　鲜血如细泉，从秦洛的手掌狂飚而出。

　　落在地上，像是在白色的宣纸上泼墨，准备勾勒出一树腊梅花的轮廓。

　　杀手也没想到自己必杀的一招竟然会失败，而且，是被一个男人以这样自残的方式给拦截下来的。在他眼镜后面的瞳孔明显的收缩了一下。

　　“这哥们真狠。”杀手想道。

　　显然，他的目标是闻人牧月。一击不成，任务就已经失败。如果再次攻击，只能会落进他们的包围圈。

　　杀手反应的极快，甚至连自己最喜欢的刀子都送给了秦洛，然后拔腿就跑。

　　而且，他跑的方式更是奇特。

　　一屁股坐倒在地上，然后双手一撑，人就朝着下面的湖泊滑过去。

　　他们所走的小道正是一个斜坡，而斜坡的下方就是学校的一个人工湖。那一任的校长把它取名叫做明理湖，可是首都医科大学的学生更喜欢把它叫做鬼湖。

　　因为首都医科大学是医学院，医学院难免会解剖一些人或者动物的尸体内脏之内的东西。解剖室就和这明理湖紧挨着，组成一个葫芦开关。

　　这明理湖平时就显得有些阴沉沉的。又有学生说在湖中心看到白衣飘飘的人影，还有人说听到湖边传来女孩子的哭声……以讹传讹，鬼湖因此得名。

　　杀手的速度极快，转眼间就滑到了湖泊。

　　闻人牧月的两名保镖也有样学样的跟着滑了下去，那名枪手也终于找到了开枪的机会，对准杀手的背景射击。

　　秦洛看的出来，闻人牧月带的保镖都是百战精英。行动起来快如闪电，遇事不慌不乱，有条不紊。两人追敌，另外两人严实在闻人牧月的身边，以防敌人声东击西。

　　“小姐。你怎么样？”马悦大步跑过来问道。

　　“秦洛，你怎么样？”闻人牧月抓着秦洛鲜血淋淋的手，着急的问道。

　　很难得。秦洛终于在这女机器人脸上看到‘担心’这样的表情。

　　“我没事儿。”秦洛笑着说道。他对那个开枪的保镖说道：“嘿，兄弟，来帮我把这刀片拔出来。”

　　他的右手受伤，左手也是可以拔的……可是他下不了手。

　　让别人拔的话，可能效果更好一些吧。

　　保镖把枪收在腰里，有些为难的看着闻人牧月。

　　老板不发话，他那敢拔啊？

　　“快去医院。”闻人牧月出声说道。

　　“去什么医院啊？我自己都是医生，去医院干什么？我丢不起这人。”秦洛笑着说道。脸色却越来越苍白了。

　　人家说十指连心，手掌上的经脉和血管非常多。

　　真他妈痛啊！

　　这大冬天的，秦洛的额头竟然出现豆大的汗珠。

　　“不行。去医院。”闻人牧月扶着秦洛的手臂，就要拉他去医院治疗。

　　“真的没有关系。”秦洛苦笑着说道。“快把这刀子拔了。我好赶紧敷药。不然我的血都要流光了。”

　　他怀里还有一点金蛹养肌粉，这是止血的特效药。只要谁帮他把镶在手掌中间的刀片拔了，他就能够快速的把药粉倒上去。

　　“去医院。”闻人牧月再次说道。见到秦洛还不愿意走，说道：“打晕。”

　　“死婆娘……”

　　秦洛一句骂人的话还没来得及出口，后脑勺一痛，他的脑海就开始变得模糊起来。

　　秦洛再次醒来的时候，他已经躺在了一间大的不像话的病房里。

　　假如不是正在给他吊水用的点滴瓶子和有一些简单的医疗器械等物品，他都怀疑这是那个有钱人家的豪华别墅。

　　墙上挂着宽大的液晶电视，靠近窗户的桌子上放着一台笔记本电脑，豪华的多人大沙发，名贵的意大利地毯，暧色调的窗帘。独立的厨房、独立的卫生间，甚至，在客厅靠近角落的位置，还摆着一台用来锻炼身体的跑步机……

　　房间里的暖气开的恰合时宜，室内温暖如春。没有那难闻的苏打水味道，反而有一股淡淡的馨香弥漫其间。

　　病床是特别定做的，非常的柔软舒适。秦洛躺在上面，就像躺在家里的大床上一般。没有普通医院的病床那种硬梆梆的感觉。

　　“你醒了？”身边，突然传来一个女人的声音。

　　闻人牧月拿起桌子上的遥控器，按了一个什么按钮，房间里的窗帘就自动向两边收起。然后，外面明亮的光线再次照射进屋子里面。

　　“我睡了多久？”

　　“三个钟头。”闻人牧月答道。

　　“你没事吧？”秦洛问道。他记得很清楚之前发生过什么事情。

　　“……是你有事。”闻人牧月说道。

　　虽然面无表情，可是心里却突兀的被一种很温暖的东西给填的满满的。

　　当一个刚刚救过你的男人醒来的第一件事不是问自己怎么样，而是问你怎么样，这样的男人是不是值得你付出感情？

　　“哦。我差点忘记了。受伤的是我。”秦洛说道。他举起自己包得跟只棕子似的右手，真是欲哭无泪。

　　这败家婆娘，当时让人把那刀片给拔出来，自己直接倒上药粉不就得了吗？你让人把我敲晕干什么？

　　这下倒好。等到这伤口结疤后，自己还得再把它挑开一次。不涂抹金蛹养肌粉的话，手掌可能会留下伤疤的。

　　君为臣纲。夫为妻纲。难道这女人一点儿都不懂吗？

　　幸好当初自己去把这门亲事给退了。这女人太不听话了。要是娶了她的话，非得被她给活活气死不可。

　　“这是什么地方？”

　　“医院。”

　　“哪家的医院这么豪华？”

　　“我家的。”

　　“……”

　　“我也是医生。我的伤自己都能治。你为什么非把我送到这种地方？”秦洛郁闷的说道。“难道你不相信我的医术吗？”

　　“相信。”

　　“那你还……”

　　“当时不相信。”

　　“……”

　　谁要是敢说他了解了女人，谁就是个疯子。这都是什么逻辑啊？

　　见到秦洛不说话，闻人牧月也沉默了。看着他仍显苍白的侧脸，心里隐隐有些心痛。

　　“谢谢你。”闻人牧月说道。

　　“谢什么啊？就我在你身边，我不救你谁救你？”秦洛笑着说道。

　　事出突然。杀手根本就不可能给你太多思考的时间。

　　如果不是因为闻人牧月后退一步争取到哪么一点点空隙，怕是杀手已经得逞。

　　也正是因为这么一点空隙，秦洛才想也不想的伸手抓住了他的刀片。

　　傻？

　　要是有其它的选择，你以为我愿意这么干啊？自己家的肉能不心疼？

　　“你为什么……会想到救我？”闻人牧月再次丢出一个问题。这是刚才秦洛昏迷时，她一直在思考的问题。

　　任她天纵奇才智商高的惊人，都没能想到答案。

　　“为什么会想到救你？我没想啊。就是第一反应。”秦洛说道。“再说，不是你受伤，就是我受伤。你是女人，我怎么好意思让你受伤？”


第149章、是不是太轻敌了！

　　别的男人对你好，巴不得让你知道。他对你好，巴不得你不知道。

　　“怎么好意思让你受伤？”

　　虽然秦洛说的轻描淡写，但是闻人牧月还是感觉到了他话语中关怀的意味。

　　是什么东西让他毫不犹豫的伸手去挡刀子？难道仅仅是他所说‘不好意思让女人受伤’的所谓男人的绅士礼仪？

　　这个理由不足以让人相信。更不足以让闻人牧月这种心思玲珑剔透的女人相信。

　　这个世界上，没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。人在做出选择的时候，总是会考虑各方面的利弊。

　　即便考虑的时间很仓促，在那一瞬间，自己的内心也会帮你做出正确的选择。

　　“也不知道自己受伤的事情有没有传出去。”秦洛想道。

　　双手撑着床板想坐起来，还是感觉脑袋有点儿昏眩。看来是失血过多引起的。

　　这让秦洛又是一阵气闷。这婆娘，要是早点儿让人把刀子给拔了，及时上了那止血药，自己也不至于流那么多血。

　　人生真是奇妙，欢乐和痛苦都是相互交替着出现。

　　可是，我他妈就亲了人家一下小嘴，你就让我被人捅一刀子？

　　这买卖太不划算了吧？

　　“先躺着休息。在给你输营养液。”闻人牧月说道。伸手想去按住秦洛，却不知道往哪儿触手。她在商场上是个女强人，但是和男人交往暧昧的经验却是少之又少。

　　“是什么人想害你？”秦洛又平稳的躺下去问道。这女人的仇人也太多了点儿。连来趟学校都能碰到杀手。太不可思议了。

　　“不知道。”闻人牧月说道。

　　“杀手跑了？”秦洛遗憾的说道。他不喜欢欠别人的东西，还准备找机会把人家的刀子还了呢。

　　“没有。”

　　“那怎么会不知道凶手是谁？”秦洛奇怪的问道。严型拷打啊。难道连这个都不会？

　　“他死了。”闻人牧月面无表情的说道。从她嘴里说起一条人命的消逝，是那么的无足轻重。

　　秦洛想起在被人刺杀的那一刻，这个女人那一幅稳定自若冷漠淡然的脸，心里又是一阵叹息。

　　这到底是一个什么样的怪物啊？心志竟然能够坚定到这种程度？

　　秦洛知道，就算是自己突然间遇到这种事儿，怕是也会露出惊慌失措的表情吧。

　　“可能，她已经习惯了这种时刻被人觊觎的生活吧。”

　　想到这种可能性，秦洛又对她多了一点儿怜惜。

　　“唉。”秦洛叹了口气。说道：“以后出门要注意些。多带保镖。反正你又不缺钱。尽量少去人多的地方，也不要再来学校……这些人太危险了。”

　　“我明白。”闻人牧月点头说道。“这是最危险的一次。杀手一直在跟踪，知道我们要走的路径后，就提前抄近道跑到我们前面去。然后再假扮成学生，想在我们的防备降低时出手……幸好你挡住了他这一击。不然，我可能就没有机会坐在这儿陪你说话了。”

　　秦洛苦笑着说道：“幸好他捅的是刀子。要是开枪的话，我肯定拦不住。”

　　“在那样的情况下，刀子比用枪更有利一些。”闻人牧月耐心的解释着说道：“从他出现的那一秒前，保镖就一直在防备着他。如果他远距离开枪的话，可能还没来得及出手，就已经被保镖发现了。近距离开枪那是不可能的，因为书本里面不可能夹着一把手枪而不被人发现……如果在那个时候，再从怀里掏枪的话，只会更耽搁时间。这些，都在杀手的计算范围之内。如果是我，也会选择用刀子。”

　　“你也适合当杀手。”秦洛笑着说道。这女人把当时的情况和杀手的心理分析的头头是道，让人不得不佩服。

　　闻人牧月摇了摇头，说道：“他杀人，是为了赚钱。我帮助人，也能够赚钱。所以，我没必要去做杀手。”

　　“让闻人家族的大小姐去当杀手，不是脑袋进水了吗？我只是开玩笑。不要当真。”秦洛说道。“你这女人，就是太缺乏幽默感。”

　　“机器人会有幽默感吗？”

　　“这……那个也是开玩笑。”秦洛尴尬的说道。

　　“我记住了。”

　　“……”

　　女人都是很记仇的。无一例外。

　　“对了。我受伤的事没有在学校传开吧？”秦洛问道。

　　“没有。当时正在下雪，在外面活动的学生非常少。”闻人牧月说道。

　　“那就好。我再睡一会儿。”秦洛说道。醒来说了这么多的话，他又有些犯困了。

　　“好好休息吧。一切都不用担心。”闻人牧月说道。

　　秦洛又是好一阵郁结。这台词，好像是男人应该说的吧？怎么全都被她给说了？

　　闻人牧月等到秦洛闭上了眼睛，这才轻轻的走了出去。走廊外面，马悦安静的候在哪儿。

　　“小姐，杀手的身份我们已经查清楚了。外号叫变色龙，擅长伪装和逃逸。不隶属于任何杀手组织。但是具体的雇佣人身份我们还没有查实。我初步怀疑是白家的人。”马悦向前一步，在闻人牧月面前汇报道。

　　这家医院是闻人家族的私立医院，这第九层是闻人家族嫡亲的人才能够有资格入住的。因为秦洛救了闻人牧月，所以才有机会躺在这儿休养。

　　现在，除了最忠诚的保镖，这一层楼几乎全部清空。所以，马悦也不担心自己的话被别人听到。

　　“为什么是白家的人？”闻人牧月面无表情的问道。

　　“因为，明天就是秦老太爷的八十寿诞。不知道是谁放出去的风声，小姐将要和秦纵横共同出席宴会的消息已经在京城传开。白破局自然不会坐视不理，肯定会想办法阻止这种局面的产生。”马悦分析着说道。

　　“我要证据。”闻人牧月冷冰冰的说道。

　　“是。”马悦答应着。

　　撇了一眼对面密封的房间，马悦说道：“鉴于秦洛在危急差点救了小姐一回。我们智脑一组一致决定，在其综合得分上加二十分的成绩。”

　　闻人牧月扫了马悦一眼，问道：“秦洛的资料呢？”

　　马悦赶紧打开文件夹，把秦洛的资料找到递了过去。

　　闻人牧月接过那张薄薄的纸张，然后两手各执一端向两边拉扯。

　　嘶！

　　纸张一分为二。再变成四份。直到那张纸变成碎沫。

　　“有些东西，是不能用数据来衡量的。”闻人牧月说道。

　　马悦看着那张支离破碎的纸张，心里轻轻的叹息。

　　看来，他们智脑一组的工作任务要减少一项了。

　　马悦口袋里的电话突然响了，接通说了几句后，对闻人牧月说道：“小姐，秦纵横在楼下。想要见你。”

　　闻人牧月的眉头轻皱，说道：“请他到两楼办公室。”

　　“是。”马悦快步向电梯走去。

　　秦纵横见到闻人牧月时，她正坐在沙发上翻阅杂志。看她视线焦点的涣散，显示她此时的心情并不像表面上看来那么平情。

　　“牧月，你没事吧？”秦纵横担忧的说道，脸上一直挂着的儒雅笑意也消失不见了。“我刚刚得到消息，说你被人袭击。到底发生了什么事儿？凶手抓到了吗？”

　　“我没事。凶手死了。”闻人牧月淡漠的说道。

　　一生一死。这就是结果。

　　“没事儿就好。听说你是在学校被狙击的，怎么去了哪儿？以后要尽量少去人多的地方，那样容易给杀手制造机会。”秦纵横说道。

　　“我知道哪些事情应该做，哪些事情不应该做。”闻人牧月说道。

　　“你啊，也不能由着性子乱来。”秦纵横劝道。“幸好这次秦洛救了你，他伤的重不重？”

　　“没有大碍。”闻人牧月说道。

　　“那就好。”秦纵横点了点头。“我就是来看看你。知道你很忙，就不打扰你了。”

　　“谢谢。”闻人牧月说道。

　　不得不承认，秦纵横对人性实在是太有研究了。

　　在得知自己喜欢的女人受到袭击，肯定会要亲自跑来看看的。如果在这个时候都不赶过来，还有资格谈什么爱不爱？

　　可是，他也知道闻人牧月经历这样的事件后，肯定会有很多后续工作要处理。如果他一味的赖在这儿不走，只能引起别人的反感。

　　既表达了我的诚意，又不让人厌烦。这个度把握的是恰到好处。

　　秦纵横走到门口的时候，突然间再次转身，说道：“希望这件事情没有影响你明天参加爷爷寿诞的心情。老爷子一直念叨着你，你能够过去，他一定很高兴。”

　　“我会去的。”闻人牧月说道。

　　秦纵横笑着点了点头，拉开门走了出去。

　　下了楼，田螺扔掉手里的烟头就迎了上来，露出一嘴的大黄牙，笑着说道：“大少，怎么这么快就下来了？”

　　“难道要留在哪儿自讨没趣？”秦纵横笑着说道。

　　“见到秦洛了吗？听说闻人牧月把原本属于她自己的疗养病房都让给他了。”田螺说道。

　　秦纵横仰起脸看向九层的某一间房间的窗户，他知道，那一间就是属于闻人牧月的专用病房。可是，现在哪儿躺着的是一个男人。

　　“田螺，你说我这次是不是太轻敌了？”秦纵横若有所思的问道。

　　“嘿，这算什么？只是让那小子捡了个便宜而已。要不，咱也安排一出苦肉计，给大少一个英雄救美的机会？放心，保证比今天这场要精彩感人。”田螺一脸猥琐的笑。

　　“白痴。”秦纵横扫了他一眼，向他们的车子走过去。


第150章、你的腰也挺细的！

　　秦洛再次醒来的时候，房间里面亮起了灯。桔黄色的小灯，不明亮，却给人温暖。

　　窗帘拉上，露出一条细细的缝隙。闻人牧月便透过那点儿缝隙欣赏着外面漫天飞舞的雪花。

　　又下雪啦！

　　下午的时候停过一阵子，到了晚上，气温下降，又开始下了起来。

　　听到背后的声响，闻人牧月转过身来，说道：“你醒了。”

　　她换下了白天穿的衣服，现在身上穿的是一条亚麻色休闲裤，一件简单的心型圆领长袖毛衣。长发披散在肩膀上，少了那种高高在上的女王威势，给人一种居家女人的亲近感。

　　看到她这身行头，莫名的，秦洛的心头竟然隐隐有些激动。

　　这个世界上，怕是没有几个男人能够看到她这身休闲妆扮吧？

　　“饿了吧？”闻人牧月走到秦洛面前，问道。

　　“饿。”秦洛点头。他都睡了大半天了，中午没有进食，还真是有些饿了。

　　“有粥。我给你端来。”闻人牧月说道。转过身向小那漂亮的小厨房走过去。

　　“这……谢谢啊。”秦洛有些感激涕澪。觉得自己被人捅那一刀也是值得的。别说一刀，就是两刀三刀，好几刀……靠，你当是扎草人呢？

　　秦洛想到前几天在网络上看到的一则新闻。巴菲特拍卖他的一顿晚餐，以数百万美元的高价成交。这女人亲手端来的一碗粥要是也拿出去拍卖，那得要多少钱啊？

　　粥端来了，还是热的。不知道是秦洛太饿，还是原本这粥就味道极佳，一股香味弥漫开来，很是诱人食欲。

　　可是，准备开吃的时候才发现麻烦来了。

　　秦洛的右手缠着厚厚的纱布，裹的跟只大棕子似的，根本就没办法拿勺子。可是用左手吧，不方便不说，碗放桌子上的话，低着头吃也痛苦啊。

　　“我帮你。”闻人牧月看出秦洛的尴尬，端着碗，用勺子盛着米粥往秦洛嘴里喂。

　　秦洛大惊！

　　这女人身家亿万，坐拥数不尽的财富和深厚恐怖的背景，就是她自己吃饭，怕是也要别人喂吧。现在却要来喂自己……

　　吃这女人喂的粥，会不会折寿啊？

　　“不用了。随便给我找个佣人保姆来喂我就行了。”秦洛拒绝着说道。

　　“她们也是人。”闻人牧月说道。

　　她们也是人？这是什么意思？

　　意思是说要尊重服务行业的工作人员，不能轻易使唤别人来给自己喂饭？

　　那么，她自己来喂饭是怎么回事儿呢？

　　她是想说‘别把我当人’，还是想说‘别把我当外人’呢？

　　唉，和高智商的人讲话就是麻烦。简简单单的一句话，就能够引申无数的可能性出来。

　　不管如何，现在闻人大小姐把勺子放到了秦洛的嘴边，他还能怎么办呢？

　　唯一的选择就是张开嘴巴，然后一口吞下。

　　“好吃。”秦洛一边吞咽，一边说道。“对了，你还没去参加那个什么宴会吗？”

　　“明天晚上。”闻人牧月答道。等到秦洛吃完，又盛了一勺递过去。

　　“你是不是不太愿意去？”秦洛看着闻人牧月说道。

　　“愿不愿意和去不去没有什么关系。”闻人牧月有些悲伤的说道。

　　“如果不愿意，可以不去。”秦洛坚定的说道。他最不喜欢被人勉强做一些事情。所以，现在也同样的劝慰着闻人牧月这么做。

　　闻人牧月抬头看了秦洛一眼，她那平时冷艳的脸在这桔黄色小暧灯的映衬下也显得和蔼可人了一些。伸手拂开散落在额前的一缕乱发，声音平淡的说道：“你身无牵挂。我却要顾着闻人家。”

　　秦洛将嘴里的食物咽进肚子里面后，轻轻的叹气，说道：“能力越大，责任也就越大。诺大的闻人家族让一个女人来扛起来，也真是太不像话了。”

　　“这个位置是我自己争取的。怪不得别人。”闻人牧月坦诚的说道。

　　她现在的位置，在闻人家族内部有无数的人眼羡。可是，她不会给那些觊觎的人机会的。

　　只有坐在这个位置上，她才能够感觉到安全。她才有能力去保护自己的弟弟。

　　“你当初为什么要我陪你去参加那个宴会？”秦洛问道。

　　“因为你曾经是我的未婚夫。”闻人牧月说道。“我可以拿这个做幌子，去拒绝一些原本不好拒绝的人。”

　　“我这么有用吗？”秦洛问道。没想到自己还是那么合适的一个挡箭牌。

　　“是的。”闻人牧月肯定的说道。“如果找其它的男人，必然瞒不过他们。是你的话……他们知道你的存在。这也是秦纵横会找上你的原因。”

　　“你知道他找过我？”秦洛笑着问道。

　　“知道。”

　　“在我拒绝你的时候，你就想到了这种可能。对不对？”秦洛盯着闻人牧月的眼睛，追问着说道。

　　“不错。”闻人牧月正视着秦洛的眼睛，丝毫没有躲避的意思。

　　“我算是你的棋子吗？”秦洛冷笑着问道。

　　“不是。”

　　“不是吗？”

　　“是的。因为我没有这种想法。”闻人牧月难得的替自己解释了起来。要是其它人问她这样的问题，她连看你一眼的兴趣都没有。

　　“那只是事情发展的必然程度而已。我知道我去找上你，肯定会引起秦纵横的注意。但是，我不能因为这个，就不去找你。毕竟，在我看来，你是最合适的人选。”

　　秦洛看的到闻人牧月眼里的真诚，叹了口气，说道：“我不犯人，并不代表着人不犯我。有时候你想躲开一些事，偏偏那些事会主动找上门来。对了。我突然想起来，我明天下午没有课，晚上也没有什么事儿。”

　　闻人牧月一愣，然后说道：“你好好休息吧。我不想你再牵扯进来。”

　　“没关系。就去吃一顿饭而已。秦纵横上次邀请过我，我觉得我就吃一点点东西，却要送一个大工包出去，就拒绝了。如果你愿意替我送红包的话，我可以陪你一起过去溜溜。”秦洛笑着说道。

　　……

　　王九九正坐在沙发上看电视的时候，脸上贴着面膜的张仪伊端着一盘子水果走了过来。一屁股坐在王九九身边，说道：“女儿，多吃点儿水果。可以美容。”

　　“你整天吃那么多，也没见到你美成什么样。”王九九用牙签挑了一块苹果放进嘴里，说道。

　　她们母女俩就是这样，要是每天不吵上几句，就像是缺少点儿什么东西似的。所以，有时候张仪伊在家闲得无聊了，会特意打个电话和女儿吵上几句。

　　“哎，看你这话说的。你看看我的脸，像是多少岁数的人？”张仪伊不乐意了。王九九这简直是戳她的逆鳞啊。

　　“四五十岁吧。”王九九扫了一眼，说道。

　　“放屁。你才四五十呢。就我这皮肤，最多二十。说十八都有人信。”张仪伊说道。

　　“嘿嘿，是啊是啊。有人信？只有你自己信。”

　　“你知道当年你老娘的胸围是多少吗？只有B。现在呢？这就是每天吃一个木瓜的好处。”

　　“现在还是B。”

　　“……死孩子，你欠抽是不？”张仪伊怒了。朝着女儿的身上扑过去，伸手去抓她的胳肢窝。

　　“好啦好啦。是D。是D。行了吧？”王九九赶紧求饶。她最怕别人抓她痒痒了。知女莫若母，每次张仪伊都直击她的死穴。

　　张仪伊这才满意的从女儿身上爬起来，说道：“对啦，你们家那小秦怎么最近不来咱们家做客了啊？我又新学了一个汤呢。等他来了，我亲自下厨。”

　　“幸好这话他没听见。要是让他知道你又新学了一个汤，拿刀架在他脖子上，他都不见得赏脸。”王九九笑着打趣。

　　她妈号称‘厨房杀手’，无论多么好的料材给她，做出来的东西都能够把人给毒死。

　　“你什么意思？难道我上次煲的汤不好喝？……我不就是多放了一点味精吗？”张仪伊很受伤害的说道。“女儿啊，我看到你们俩的关系好像还不是很亲密啊？现在发展的怎么样了？”

　　“还好吧。”王九九说道。情不自禁的，脑海里又出现那个美若天仙的女人。

　　她是谁呢？来找秦老师干什么？

　　张仪伊看着女儿若有所思的脸，说道：“还好就是不好了。女儿啊，喜欢的人就努力去追。不丢人。矜持？矜持什么？那矜持你娘的……，呸呸呸，是矜持她娘的。好男人被人抢走了，矜持有个屁用？”

　　“我知道。我知道。”王九九郁闷的捂着耳朵。她老妈又开始传授她那惊世骇俗雷死人不偿命的爱情观了。

　　“知道就好。我张仪伊生的女儿，想要那个男人，只需要勾勾手指头，那个男人就得乖乖送上门来。”张仪伊一脸得意的说道。

　　她摸了摸王九九的腰，说道：“女儿啊，你的腰也挺细的。”

　　“什么叫也？”

　　“因为我的腰也很细啊。”张仪伊美滋滋的掐着自己的小蛮腰说道。

　　“……”

　　“什么表情？你那是什么表情？”张仪伊不乐意的说道。“对了。明天晚上回家。老妈带你去参加一个宴会。”


第151章、龙争虎斗！

　　“怎么样？”秦洛在镜子前照了又照，笑着问道。

　　自从他答应陪闻人牧月一起去参加秦纵横爷爷的生日宴会，马悦就带了一群人过来。

　　这些人有男有女，有华夏人，也有外国人。在马悦的介绍下，他们中间有服装设计师、造型师、发型师等等，像是为一个国际巨星服务的专业团队似的。

　　他们在秦洛身上摸来摸去，还时不时的拿个尺子之类的东西测量。

　　在他们的摆布下，秦洛的发型变了，比之前更碎更薄一些，也更有型一些。脸上做了一个醒肤焕彩的美容面膜后，整个肌肤跟涂抹了一层腊似的。原本略显苍白的脸色也有了一些健康的红润。

　　因为秦洛坚持不肯穿西装和燕尾服，所以，他们又根据秦洛的身材特别为他打造了一套黑色长袍。这套长袍有点儿中西合璧的感觉，既保持着长袍传统的风格，又在颜色面料、款式点缀上添加了一些时尚元素。

　　有人说：没有丑女人，只有懒女人。

　　秦洛说：没有丑男人，只有没有钱的男人。

　　秦洛对这次的改造很是满意，特别是那很有偶像派范儿的发型让他情有独衷。他觉得，自己这辈子都没有像今天这么帅过。

　　他决定保留这种风格，以后一直这么帅气下去。

　　“不错。”闻人牧月点头说道。她难得会给人这样的评价。

　　闻人家族的基因优良，她的弟弟，以及那些堂弟堂妹们全部都是帅哥美女。秦洛和他们站在一起……如果只看脸的话，也就是一绿叶的角色。

　　可是，经过形象团队的一番改造后，他还是能够带出去见人的。

　　再说，秦洛也不是那种靠脸吃饭的人。他的气质、独立独特的言行以及高明的医术……这才是他的优势。

　　要是秦洛知道这女人对自己的评价，非要气得吐血不可。

　　已经帅到这种天理不容的地步了，才仅仅是可以带出去见人吗？

　　“是不是时间到了？”秦洛问道。

　　闻人牧月点头。把手里拿的熊皮手套递过去，说道：“把手套戴上。”

　　他手上的伤还没好，外面又冰天雪地的，担心把手冻坏。

　　“谢谢。”秦洛接过来说道。

　　马悦再次推开房间门，说道：“小姐，车子准备好了。”

　　“我们走吧。”闻人牧月对秦洛说道。

　　“走。”秦洛赶紧的再次照了照镜子，觉得自己也实在没办法再帅一些后，这才跟在闻人牧月身后向外面走去。

　　秦家是商界巨擘，产业虽大，但是却鲜为公众所知。而且，秦家有着极其深厚的政府背景，和军方在一些军事项目上也有着非常密切的合作。

　　这一次的八十寿诞很是喜庆，即便秦老爷子一再交代低调庆祝，但是，这件事儿仍然成为燕京上流圈子津津乐道的话题。

　　能够参加秦老爷子八十寿诞的人，身份自然是非富即贵。不是一方诸候，就是商业巨子。没有到达那种层次，你也不会接到邀请。

　　有人说，穷人的朋友都是穷人。富人的朋友都是富人。

　　这不是势利，而是一道门槛。当你想要进入这个圈子里面的时候，会有一堵无形的墙把你挡在门外。

　　当秦洛他们的劳斯莱斯在酒店门口停下时，那宽广辽阔的停车场已经成了一场大型的名车展览会。

　　奔驰、宝马、在华夏具备特殊背景的奥迪遍地开花，凯迪拉克凯雷德Hybrid、捷豹XKR、玛莎拉蒂总裁SportGTS、法拉利California、兰博基尼LP670-4以及高达千万的迈巴赫62SZEPPELIN等都是今年燕京车展的顶端车型，现在却在这儿齐聚一堂。

　　秦家也是出手大手笔，直接将用来举办宴会的王府酒店给包场。

　　王府酒店是燕京城最著名的酒店之一，也是由清朝时期的一位很得宠的王爷府邸改建而成。里面亭台楼榭、假山池鱼、奇珍古玩、百鸟凤凰，一切应有尽有，简直是《红楼梦》里面的大观园。

　　保镖过来拉开车门，秦洛和闻人牧月才相随着下车。

　　站在金碧辉煌如宫殿一般的门口，秦洛有种飘飘然的感觉。这眼、这心、这身体都有种恍然和不真实的感觉。

　　秦洛看了一眼闻人牧月，心想，如果自己从了这女人，是不是以后就要一直过着这样大富大贵的生活了？

　　做一个被女人养的小白脸，看来也并不是一件多么让人难以接受的事情。

　　“钱给我。贞操拿去。”

　　秦纵横身穿裁减合身的黑色西装，系着明亮色的条纹领带，戴着一幅无框眼镜，给人衣冠楚楚儒雅斯文的形象。他正带着一帮子人站在门口迎宾，笑容满面，周到得体。

　　闻人牧月的车子一停下，便吸引了他们那群人的眼球。

　　“哥，牧月姐来了。”一个长相清秀脸上还带着些牛油气息的男孩子笑着说道。看起来年龄不大，应该和秦纵横一样同属于秦家的第三代。

　　“嗯。看到了。”秦纵横看着缓缓走来的闻人牧月和秦洛，微笑着点头。

　　“那个家伙是谁？怎么以前没有见过？”男孩子的视线转移到了秦洛身上，眉头不由得就皱了起来。

　　秦纵横喜欢闻人牧月，这在整个燕京城都不是秘密。

　　看到自己偶像喜欢的女人和另外一个男人在一起，他们心里自然有些不舒服。

　　是的，在秦家，秦纵横不仅仅是长子长孙，而且还是那些小字辈们学习和模仿的楷模。他们的父母也这么教育自己的子女，要多向哥哥秦纵横学习。

　　智公子秦纵横，不仅仅在外面有着受人称赞的美誉，在家里也同样得人喜欢。这是一个集万千宠爱于一身的男人。

　　秦纵横拍拍堂弟的肩膀，然后快步向走过来的闻人牧月和秦洛迎了过去，脸上不带任何情绪，笑着说道：“牧月，很高兴你能过来。爷爷知道你来了，一定会非常开心的。”

　　“谢谢。秦爷爷的生日，我总要来说句祝福的话。”闻人牧月得体的应对道。

　　秦纵横的视线这才转移到秦洛身上，伸出自己的右手，说道：“我们已经见过面。”

　　“是啊。过来讨一杯喜酒喝，你不会介意吧？”秦洛的手和他握在一起，笑着说道。

　　没有什么暗中较劲儿的事情发生，两人的手一触即放，谁也不愿意多握一会儿，好像抓着一块烧红的炭似的。

　　“如果我说介意呢？”秦纵横一脸笑意，用玩笑的口吻说道。

　　“我同样会来。”秦洛也同样眯着眼睛笑，这家伙的话里藏着机锋呢。

　　“这样的话，我就只好说欢迎了。”秦纵横笑着说道。做了个邀请的手势，说道：“进去喝茶吧。小照他们已经先过来了。”

　　正在这时，一道道强烈的光影照射而来，然后就见到一辆悍马车气势嚣张的冲了过来。就算开到了这酒店门口，也丝毫没有减驶的意思。

　　在悍马车的身后，跟着各式各样的豪华车型。有比较稳重的宝马和奔驰，也有颜色绚丽外型拉风的法拉利保时捷。

　　这一排车队足有十几辆，像是一条长蛇似的向这边漫游过来。甫一出场，便吸引了门口所有人的眼球。

　　嘎！

　　一个紧急刹车，第一辆悍马车在酒店正门口停了下来，车门推开，一个男人从车子里跳了下来。

　　男人二十多岁的年纪，或者三十多岁。从外表上很难看出他的实际年龄。

　　浓眉大眼，眼神炯炯有神。头顶的短发根根坚起，给人极具攻击力的感觉。下巴处的胡子虽然刮的干干净净，但那皮肤上留下的藏青色须根仍然使他看起来非常的野蛮粗狂。

　　上身是一件紧身的T恤，外面套着一条米色的休闲西装。牛仔裤，有着极强抓地能力的棕黑色登山鞋。给人的第一感觉像是一名优秀的登山运动员似的。

　　他眼神跋扈，满脸的张狂之色，一幅老子天下第一的模样。

　　他把车子停在车路中间，然后甩手离开。也不管车子会不会挡路，让跟在他屁股后面的一群小弟无路可走。就这么大摇大摆的向秦纵横这边走过来。

　　秦纵横也眯着眼睛看着大步走来的男人，两人的眼神在空中交炽碰撞着。

　　“怎么？不欢迎？”男人走到秦纵横面前，笑呵呵地问道。

　　“欢迎。来者是客。”秦纵横笑着说道，仍然是一脸的文雅平静。

　　“虚伪。”男人说道。“虽然我很不喜欢你，可是，我对秦老却是非常敬重的。今天是老爷子的八十大寿……一个人一生也就只有一次这种日子吧。无论如何，我这做晚辈的也要过来磕个头说几句喜庆话。”

　　“白兄有心了。”秦纵横笑着道谢。

　　“文邹邹的。和你说话真没劲儿。”男人耸耸肩膀说道。

　　他转过脸看着闻人牧月，说道：“牧月，好久不见了。真是越来越漂亮了。”

　　“谢谢。”闻人牧月也对着他点了点头。

　　“你就是秦洛吧？”男人的视线在秦洛脸上停留。两人是第一次见面，他却像是对秦洛很有好感似的，还重力的拍拍他的肩膀，说道：“年轻人，有骨气。在燕京城敢这么光明正大挖秦纵横墙角的，也就是你一人而已。”


第152章、过来叫姐夫！

　　这人说话大大咧咧，行为鲁莽，看似一个有头无脑的人物。

　　可是，如果你仔细琢磨的话就会发现，他的每一句话都是若有所指。而且句句戳中别人要害，让你反驳不得。

　　更恐怖的是，他说话做事随意自然，竟然丝毫不会让人反感。好像他只有这么做，才会符合他的本性一般。

　　要是其它人像他这般冷嘲热讽出言无忌，怕是会招来一堆人的厌恶。

　　秦洛曾经听王九九讲过，在这座燕京城里，只有少数人会让秦纵横顾忌。

　　而且，刚才秦纵横又叫他‘白兄’。那么，这个男人的身份就呼之欲出了。

　　白破局。和秦纵横相争数年而立于不败之地的传奇人物。

　　秦白两家不是有仇吗？他怎么也来了？

　　“白破局，你什么意思？”秦纵横身后的一个年轻人脸色难堪的说道。

　　这个时候秦纵横不方便说话，他们却忍不下这口恶气。

　　还有什么事儿比‘被人挖墙角’更让人觉得耻辱感？

　　白破局抬头扫了那年轻人一眼，不屑的撇撇嘴，说道：“秦越，这儿有你说话的份吗？我们出来混的时候，你还穿着开裆裤玩泥巴呢。”

　　“你放屁。”

　　“怎么？我说的不对？”白破局冷笑着说道。

　　秦越还要说话，却被秦纵横伸手拦住。笑着说道：“来者是客。怎么能让客人一直在外面站着？快请进去喝茶吧。”

　　“学着点儿吧。傻小子。”白破局丢给秦越一句话，便跟着秦纵横朝里面走去。

　　“狂妄。”秦越恨恨的说道。“大哥怎么就不反驳他呢？”

　　身后一个穿着公主装，长相甜美身材小巧玲珑的女孩子笑着劝道：“二哥，不要生气。大哥做的对。今天是爷爷大喜的日子。你要是在门口和白破局吵闹起来，不是让客人看咱们秦家的笑话吗？”

　　“他白破局是疯子，燕京城的人都知道。他做些疯颠的事儿是理所当然。你要是跟着他一起疯，不是正好遂了他的愿吗？”

　　“唉，难怪爷爷说咱们秦家有两宝。男有秦纵横，女有秦轻巧。咱们秦家除了大哥，就是你了。”秦越感叹地说道。

　　秦轻巧是秦越的妹妹，秦纵横的堂妹。秦家三代中比较耀眼出采的一个女性。

　　“那是爷爷为了押韵顺口，才把我给摆在哪儿的。我哪能和大哥比啊？”秦轻巧嫣然笑道。

　　在秦纵横的带领下，秦洛和闻人牧月以及气场颇足的白破局一起向宴会大厅走去。

　　一路走来，秦洛有种奥斯卡走红毯的感觉。

　　秦纵横和白破局是燕京城最负盛名的一时瑜亮，而闻人牧月又是极少出现在公众场合的绝世美女。无论任何一个单独走出去，都是人群中的焦点。现在他们三个人走在一起，自然容易吸引别人的眼球。

　　走在三人身边，紧挨着闻人牧月的秦洛无疑被他们的明星效应给推向镜头下面。每个人在用眼神和微笑给其它三人打招呼的时候，也自然会注意到秦洛这张陌生面孔的存在。

　　也正是因为他是第一次出现在人前，而且是和白家、秦家、闻人家第三代最杰出的人物走在一起，所以，他反而成了最引人瞩目的一方。

　　大家都是有素质的成功人士，在这种场合都非常的注意分寸。即便心中有什么疑问，也不会当众问出来以显示自己的无知或者引起不必要的麻烦。

　　可是，从他们探究的眼神注视中，秦洛还是能够猜测到他们心中在想些什么。

　　连秦洛自己也不明白，为什么白破局会对他这么有兴趣。

　　他靠近秦洛，笑呵呵的说道：“紧张吧？别把他们当回事儿。反正你也不认识他们，也不用怕在他们面前失礼。今天晚上一过，谁还能记得你？或者说，你还能记得谁？”

　　这句话说的不算悦耳，可是秦洛听了之后，那一点点紧张的情绪还真是消失不见了。

　　“是啊。我又不认识他吗？理会他们的感受做什么？既然他们愿意看，就让他们看吧。只不过当他们辛苦的打探到自己的身份只是一名中医院的教师时，一定会非常失望吧。”秦洛暗地在心里想道。

　　“谢谢。”秦洛对着白破局笑笑，说道。

　　“客气。”白破局笑着说道。“我不喜欢那姓秦的。只要是能够让他不爽的事情，我都非常的支持。他喜欢牧月好多年，没戏。你小子出手惊人啊。我都怀疑医科大那场谋杀是你自导自演的苦肉计。”

　　“我没那么大的能量。”秦洛笑着说道。

　　“哈哈。开个玩笑。不要当真。我这人嘴臭。但是还算实诚。看不顺眼的人我就骂，骂了不过瘾我就踩。譬如，我敢骂秦纵横傻逼，他就不好意思骂我是傻逼。为什么？因为他要保持形象啊。”白破局笑呵呵的说道。

　　秦洛真是一头汗水。他怎么也没有想到，这白破局竟然是这么一个极品人物。

　　御人之道，千奇百怪。难道他就是靠自已另类的人格魅力来征服那群小弟的？

　　秦纵横的养气功夫惊人。白破局说话的声音不小，也没有特意要避开秦纵横的意思。秦洛听到了，走在旁边的秦纵横自然也听到了。

　　可是，他脸上的微笑表情没有任何变化。像是一张假皮蒙在上面似的。温和而亲近，让人生不出半点儿反感。

　　这一正一邪，都不是可以小觑的人物。

　　秦洛想起来，王九九说如果自己出身燕京名门，可以取个外号叫‘香帅’。可是自己这香帅如果碰上这‘智公子’和‘狂人’，又能有多少胜算呢？

　　秦老爷子已经入住酒店，住在里院的一间豪华套房里。

　　一身合体的西装，没有系领带。皮鞋锃亮，脸上带着热情爽朗的笑容。头发乌黑发亮，不知道是染的还是天然养护而成。眼睛明亮有神，脸色红润健康。一幅精力充沛的模样。

　　听是看到这个老头子的面相，秦洛就知道，秦家的成功绝非偶然。

　　秦纵横先和屋子里其它的几个老人打过招呼，然后对着秦老爷子说道：“爷爷，牧月和破局给你拜寿来了。”

　　白破局快走一步，扑通一声跪在了秦老爷子面前，大声说道：“祝秦老福如东海，寿比南山。”

　　秦老爷子赶紧从沙发上跳起来，把白破局从地上拉起来，笑着说道：“你这孩子，有这份心就成了。哪里用得着行这么大的礼？”

　　“跪天跪地跪父母长辈。理所当然。小的时候给人拜年，也都是这么跪过来的。”白破局笑着说道。

　　“好小子。”秦老爷子像是非常欣赏白破局似的，拉着他的手说道：“听说前些日子你跑到云滇老林猎了头熊瞎子？”

　　“秦老也听说了？那熊可是有些岁数了。它突然从林子里跳出来，一人多高，还真是吓了我一跳。”白破局满脸得意的讲解道。

　　“听说你是用弓把它射死的？为什么不带枪啊？太危险了。”秦老爷子提醒着说道。

　　“嘿。用枪没劲儿。对那只熊来说，这游戏不公平。大老远的，一枪就干掉了。还有什么好玩的？干脆到路边打气球得了。它有牙和爪子。我用弓箭。虽然还是不公平，可我毕竟给了它机会。”白破局笑着说道。

　　“好一个不公平啊。你小子就是做些让人刮目相看的事情。这一点儿，我很喜欢。”秦老爷子拍着白破局的手背说道。

　　这一老一少亲亲热热，不知情的人，还以为白破局是秦老爷子的亲孙子呢。

　　闻人牧月也走上前去，说道：“牧月祝秦爷爷身体健康，事事如意。”

　　说话的时候，也送上了自己准备的生日礼物：一块品质极佳的玉佛。

　　“好一个身体健康。年纪大了，也就图个身体健康，儿孙幸福。牧月啊，好久没来看你秦爷爷喽。”秦老爷子笑呵呵的看着闻人牧月。

　　不知道是不是自己过于敏感，秦洛感觉的到，秦老爷子在和闻人牧月说话的时候，其实是在用眼角的余光在打量自己。

　　据说他很是喜欢闻人牧月，也力挺秦纵横能够把闻人牧月娶回来做媳妇。现在自己这个陌生人站在闻人牧月身边，自然会引起他的怀疑。

　　“对不起。秦爷爷。”闻人牧月说道。她没有扯些工作繁忙的借口。实际上，她也并不忙。

　　没来，只是不想来而已。

　　秦老知道闻人牧月的心思，也非常欣赏这个女孩子独立独行的行事风格。笑着说道：“对不起什么啊？你和纵横一样，都是我看着长大的孩子。我们老了，以后的世界是你们的了。看着你们在商场纵横，我也老怀欣慰啊。”

　　他的视线转移到了秦洛脸上，笑着问道：“这位年轻人是？”

　　“他是秦洛。我的朋友。”闻人牧月答道。

　　“晚辈秦洛。祝秦老生日快乐，越活越年轻。”秦洛笑着祝福，却没有送出什么礼物。

　　他实在想不出自己有什么东西好送的。太贵了吧，舍不得，太便宜了吧。拿不出手。

　　总不能包一千块钱的红包送过去吧？

　　秦老爷子看了眼秦洛，又看看闻人牧月，笑着说道：“谢谢秦洛的祝福。很高兴能够认识你这样优秀的年轻人。”

　　他对秦纵横说道：“你带客人去后院玩吧。年轻人都在那边。和我们这些老人家在一起，怕把你们给憋坏了。”

　　“是。爷爷。”秦纵横答应着，带着一行人朝外外走去。

　　秦洛感觉的到，身后有一双眼睛在灼灼的注视着自己。

　　后院是一处大院落，摆着不少张桌子。桌子上铺着红布，放着酒品和瓜果糕点。一些年轻人正三五成群的坐在哪儿喝酒聊天，场面非常热闹。

　　闻人照看到闻人牧月，满脸笑意的跑过来，说道：“姐姐，你来啦。”

　　“嗯。”闻人牧月淡淡的点头。

　　闻人照这才看到跟在人群后面的秦洛，跟见了鬼似的，脸上惊讶的表情一闪而逝，然后转身就想闪人。

　　惹不起，我还躲不起吗？

　　他越是这样，反而激起了秦洛的戏谑之心。秦洛对着他喊道：“闻人照，过来叫姐夫。”

　　正在说话聊天耳朵却在注意着这边动静的一群少爷公主们一下子目瞪口呆，像是瞬间石化了似的，场面在一瞬间安静了下来，落针可闻。


第153章、京城第一小白脸！（上）

　　石破天惊！

　　绝对是石破天惊！

　　闻人照是什么人？闻人牧月的弟弟。闻人牧月是什么人？

　　提起这个名字，在燕京的上流圈子里可以说是无人不知，无人不晓。

　　她身上有着太多的荣耀，她创造了太多的奇迹。她是无数男人心目中的女神，也是无数女人心目中的偶像。

　　视她为女神的，知道她爱不起。

　　视她为偶像的，知道自己和她的距离。

　　一般耀眼的人物，都会有很多的死忠和很多的对手。譬如秦纵横，譬如白破局。他们的朋友和他们的对手一样多。

　　闻人牧月是一个非常特殊的存在。无论是男人还是女人，都能够清晰的知道自己和她之间的距离。很少有人爱她，不敢爱，也没有人恨，没资格恨。

　　于是，她的粉丝几乎囊括了那个贵族圈子里的所有青年男女。连一些长辈也对她所做出来的成绩交口称赞。

　　秦纵横和白破局够优秀吧？

　　可是，在秦纵横还只是掌握秦家的几家公司，白破局忙着上山猎熊下海探宝的时候，闻人牧月已经在她二十岁生日的时候执掌整个闻人家族商业旗舰。

　　再细化一点儿说，白破局的接班理所当然，因为他是白家唯一的男性继承人。而秦纵横也是秦家呼声最高的掌舵人。可是，闻人牧月却是依靠她自己的争取攀登上这个宝座的。

　　其中的凶险和危机，又岂是外人能够想象的？

　　这是一个美貌与智慧并重的女人。她的智慧让人惊叹，她的美貌也让人惊艳。她的追求者都是圈子里最优秀的男人，有即将掌管一方的封疆大史，也有身家财富同样惊人的商业巨子，其中还包括被称为京城第一公子哥的‘智公子’秦纵横。

　　秦纵横爱其数载而不得，这在京城是人共皆知的事情。可是，现在却有一个长得不是很帅衣着不是很有品味面孔还非常陌生的男人当着那么多人的面，让闻人照喊他姐夫。

　　这意味着什么？意味着他就是闻人牧月的男人？

　　天地良心，秦洛真是没有想过要在这种场合出风头。

　　他没有想到大家的反应会这么强烈，他甚至都没有想到自己的一句玩笑话竟然会被那么多人听在耳朵里。

　　感情刚才那些假装喝酒聊天的家伙全都在坚着耳朵偷听，不然，他喊的那句话声音并不是很大，为何会有那么多的听众？

　　他不是想占闻人牧月的便宜，也不想向外界宣告着什么。他只是在闻人照见到他就转身闪人的刺激下，才想出声戏弄他一些。

　　既然你那么害怕我，我就偏偏把你拉过来叫‘姐夫’。原本只是一句玩笑话而已。

　　他已经去闻人家族退亲，对闻人牧月也没有任何非份之想。他之所以愿意陪着闻人牧月来帮忙，只是出于朋友之间的帮助。

　　当然，还有一点点儿私心。

　　毕竟，闻人牧月是他的末婚妻。内心深处，他是不希望她嫁给秦纵横这个自大狂的。

　　可是，秦洛却低估了这个圈子的复杂性。

　　可以说，这是一个很随便的圈子。因为参加这个宴会的男女很可能在宴会结束的时候坐上同一辆车去同一间别墅睡在同一张床上共用同一个避孕套……

　　也可以说，这是一个非常严谨的圈子。在正规的场合，没有人敢轻易说出这样的话。因为这种事情很快就会流传出去，并会产生一系列的影响。

　　秦纵横这样的男人，都费尽心机的想让闻人牧月和他一同出席这个宴会，好向外界传达一个他和闻人牧月是情侣关系的信息。

　　可是，这个男人就这么赤裸裸大咧咧的喊出来了。这不是当众打秦纵横的脸吗？

　　秦纵横一直微笑的脸有短暂的僵硬，等到他再次笑起来时，却有种不太自然的死板和阴沉。

　　白破局大力的拍着秦洛的肩膀，笑道：“好样的。秦洛。敢爱敢恨。像我们北方的爷们。比有些人强多了。”

　　秦洛不是傻子，他已经从别人脸上那跟见了鬼一般的表情中知道这句话引起了别人的误解。赶紧解释着说道：“你误会了。我只是和闻人照开个玩笑。”

　　“误会？有什么误会的？牧月什么时候带着一个男人参加宴会过？这种事儿大家心知肚明嘛。”白破局大笑。果然像他说的那样，能够让秦纵横难堪的事情，他就是大力支持。“这么一看起来，你和牧月还真是挺般配的。”

　　秦洛对他这句话深表赞同。无论是外在条件还是内在条件，自己配闻人牧月也都是绰绰有余的。

　　可是，他还是得为自己辩解。说道：“你们真的误会了。我和牧月只是朋友关系。”

　　“嘿，明白。没结婚的男女都是朋友关系。”白破局拍着秦洛的肩膀说道。“像个爷们一样的承担。没人能对你怎么样。你再否认，就是对女方的不尊重了。难道你觉得牧月配不上你？”

　　“不是这样……”秦洛转过身看向闻人牧月，她的脸上面无表情，不见喜怒之色。

　　闻人照看了秦纵横一眼，对着秦洛怒道：“我为什么要叫你姐夫啊？你哪里配得上我姐姐了？一个没品、没貌、没钱的低级人士。”

　　“闻人照。”闻人牧月终于出声了。说话的语气和外面的天气一般，能够把人给活活冻死。

　　“姐姐。”闻人照看到姐姐发火了，就想闪人开溜。他对自己的姐姐还是很惧怕的。

　　“道歉。”闻人牧月说道。

　　“姐姐，是他先招我的。我只是……”

　　“道歉。”闻人牧月再次冷喝道。

　　“……”

　　“道歉。”闻人牧月第三次说道。

　　闻人照知道姐姐真的生气了，不然，她不会用这样的语气和自己说话，也不会这么执着的要求自己向一个外人道歉。

　　闻人照如花似玉的小脸上布满了委屈，漂亮的大眼睛慢慢的变红，像是要哭出来一般。看的在场不少女士恨不得把他搂在怀里心肝宝贝的乱叫一通。

　　“对不起。”闻人照凶狠的瞪着秦洛，很不情愿的道歉。

　　秦洛笑笑，没有在意。

　　他知道，自己终究是一个外人。连他们这个圈子的人都不是，想要让闻人照接受是不可能的。

　　如果在场的其它人知道自己的身份，怕是都会认为自己是一个‘没品、没貌、没钱’的低级人士吧。

　　再说，第一次去闻人家族拜访的时候，自己也把他折腾的够呛……他对自己有怨言，也是理所当然的。

　　可是，他们姐弟俩这么一闹，让旁观者更加认定了一个事实：这个穿长袍的男人就是闻人牧月的正牌男友。

　　闻人牧月疼爱弟弟的事儿世人皆知，今天却为了一个男人再三要求弟弟道歉。这还不能说明问题吗？

　　“哟，这边这么热闹？感情人全躲在这儿来了。”一个柔媚略微暗哑的女人声音响起。

　　一个里面穿着一条黑色晚礼服，镶着暗花的银色高跟皮鞋。外面罩着一条白色貂皮披肩的女人走了过来。女人的波浪长发披散在肩膀，眉目如画，双目如水含情。

　　身材婀娜多姿，气质成熟性感。正是和秦洛见过一面的仇烟媚。

　　“仇姐。”闻人照看到自己的救星来了。眼圈更红了。走过去说道。

　　“嗯。小照也在这儿？怎么？谁让我们小照受委屈了？”仇烟媚笑着问道。那关心的话语和动人的表情，组成了一幅唯美的画面。

　　闻人照看了眼自己的姐姐，没敢吭声。

　　“烟媚来了。没有亲自去接，还请见谅。”秦纵横一脸歉意的说道。因为这边的事情耽搁了，在外面迎客的事情只能交给其它的堂弟堂妹了。原本，这些事是由他负责的。

　　这也是一个家族继承人必须经历的一步。一种磨练。也是向外人传递一种信息。

　　“大少太客气了。我又不是不认识路。哪敢劳大少亲自去接？”仇烟媚笑着说道。

　　“如果我不猜错的话，这位一定是白家的大公子吧？烟媚新来乍到，以后还要请白公子多多关照。”仇烟媚转过身对站在她旁边的白破局打招呼。

　　“早就听说名媛会的老板是一个妙人儿。今天一见，果然名不虚传。”白破局爽朗的笑着，握了握仇烟媚的小手。一触即放，丝毫没有因为对方是个美艳的女人而多占便宜。

　　仇烟媚的脸转向闻人牧月时，又转变成另外的一幅模样。既亲热，又亲近。说道：“你一定是牧月吧？小照给我看过你的照片，也时常在我面前谈起你。很为有你这样的姐姐感到骄傲。”

　　闻人牧月看了一眼闻人照，没有说话。

　　秦洛不由得不赞叹，这个女人还真是个公关人才。她和每一个人说话的时候都会换上一幅表情和一套话语，让人亲近而没有丝毫反感。

　　每一个人都照顾到，不会让任何一个人受到冷落。

　　看到她，秦洛又想起了厉倾城。在倾城国际美容院里面的时候，厉倾城不也扮演着这样的一个角色？那么多的人愿意围绕在她身边，不也正是她这种与众不同的人格魅力？

　　“秦洛，我们又见面了。”终于，仇烟媚走到秦洛面前，对着他伸出了手。

　　“是啊。真巧。”秦洛笑着说道。

　　“不是巧合。你原本就应该属于这个圈子。”仇烟媚若有所指的说道。

　　秦洛笑笑，没有接话。

　　“秦老师，你也在这儿？”王九九一跨入后院，第一眼就看到了在人群中并不显眼出众也不鹤立鸡群的秦洛，满脸惊喜的跑了过来。


第154章、京城第一小白脸！（中）

　　对于王九九来说，秦洛就像是那夏天里的荧火虫，冬天里的大狗熊。不需要特别的寻找，只需一眼，便能够从人群中把他给找出来。

　　王九九穿着一条波西米亚风情的格子长裙，腰上系着藏式花纹的宽边腰带。上身是紧身的V领T恤和修身的毛料西装外套。换掉了帆布鞋子，穿上高跟鞋的她更显身材高挑修长。

　　“秦老师，你怎么会在这儿？”王九九直接挤开人群跑到秦洛面前，满脸喜意的问道。原本以为今天的宴会又是一次无聊的浪费时间过程呢，却没想到遇到她最最亲爱最最可爱的秦洛老师。

　　“陪朋友一起过来凑热闹。”秦洛笑着说道。今天是怎么了？竟然会遇到那么多熟人？

　　“王小姐你好，我是秦纵横，谢谢你能来参加爷爷的生日宴会。”秦纵横笑着和王九九打招呼。

　　“大少，你好。久仰大名。”王九九寒暄着说道。京城中人都叫秦纵横为大少，所以她也按照其它人的叫法来称呼他。

　　“我们不是第一次见面。上次在名媛会，对王小姐的表现记忆深刻。”

　　秦纵横终于找到反击的机会，自然不会轻易放过。

　　当初秦洛在名媛会被人欺负，王九九跳出来和人争执，就是傻瓜也能够看出这个女孩子对他的情愫。

　　秦洛能够和王九九一起去名媛会，自然关系非浅。而现在他又和闻人牧月走到了一起，就不得不让人怀疑他的企图了。

　　没有小白脸的脸，却想吃小白脸这碗饭？

　　“名媛会？”王九九看着秦纵横，笑着说道：“没想到秦大少也会在哪儿。让你见笑了。”

　　“怎么会是见笑？敢爱敢恨，勇敢担当的女孩子可不多见啊。被你袒护的男人是那天晚上最让人羡慕的幸运者。”秦纵横笑着称赞。

　　“太过奖了。我没有大少说的那么优秀。只是不喜欢看到别人欺负秦老师而已。”王九九不好意思的说道。这秦纵横，葫芦里卖的是什么药啊？

　　安静坐在一边的闻人牧月看了一眼秦洛，仍然没有开口说话的兴致。

　　秦纵横点到即止，他知道，以闻人牧月的智商，不可能听不明白这席话中的含意。

　　如果和聪明的人解释太多，只会引起别人的反感。想必闻人牧月现在已经有了自己的想法。

　　秦纵横笑着说道：“大家随意坐吧。晚些时间我来邀请各位用餐。”

　　“谢谢。大少去忙吧。不用总顾着招待我们。”仇烟媚笑着说道。

　　等到秦纵横和大家点头致意后离开，仇烟媚笑着对众人说道：“我们坐下聊吧。能够认识燕京年轻一辈中最耀眼的人物，烟媚万分荣幸。”

　　“烟媚姐，你太客气了。他们是耀眼的人物，我可不是。我还是学生呢。”王九九笑着说道。上次仇烟媚在名媛会为他们解围，王九九对她的印象并不差。只是一时半会儿还摸不准她的底细，所以也不敢走的太近。

　　他们这个圈子里没有无缘无故的友谊，需要经过漫长的试探再试探过程。比男女之间谈恋爱还要麻烦的多。

　　“凭你那天晚上的表现，就已经让人觉得耀眼了。”仇烟媚说道。从个人感情偏向上，她是很喜欢王九九的性格的。

　　“秦老师，你是自己来的？早知道我约你一起过来好了。”王九九又将视线放在了秦洛的身上。

　　“不是。我是陪朋友过来的。”秦洛笑着说道。

　　“朋友？哪位朋友？能不能介绍给我认识啊？”王九九笑着问道，眼角的余光却已经瞄向站在一边的闻人牧月。

　　即便那个女人一句话不说，沉默的像是一个冰人。可是，场中的男人们还是有意无意间把视线转移到她脸上。

　　做为一个女人，王九九都不得不承认，她的外型实在是太漂亮了，无论是第一眼，还是连续看上半个钟头，她都会给人带来惊艳的感觉！

　　王九九也同样认出来，她就是昨天站在教室外面的那个漂亮女人。

　　难道秦老师是和她一起来的？他们之间又是什么关系呢？

　　出于女性的直觉，王九九在面对闻人牧月的时候，有一点儿慌乱和紧张。有种无法战胜的无奈感。

　　“可能是她太漂亮了吧。”王九九心里想道。

　　秦洛指了指闻人牧月，笑着说道：“和她一起来的。”

　　王九九点了点头，主动走过去，伸出小手，说道：“你好，很高兴认识你。我是秦洛的学生王九九。”

　　“闻人牧月。”闻人牧月伸手和她握了握。

　　闻人牧月？

　　王九九一惊。这名字很熟悉。

　　等到她反应过来，这个女人就是燕京名闻遐尔的第一美人时，满脸的惊讶和不可思议。

　　前段时间她还在给秦洛讲解这个女人的美艳和神秘，转眼间两人就勾搭在一起了？他们是怎么认识的？

　　王九九看向秦洛，秦洛自然明白她的意思，笑着说道：“我和牧月认识有一段时间了。”

　　“嗯。”王九九点了点头，转过身天真烂漫的看着闻人牧月，笑着说道：“以后我们也是朋友了吧？”

　　闻人牧月一愣，还是点了点头。

　　说来可怜，这是第一次有女人主动向她说以后我们是朋友之类的话。

　　闻人照在旁边撇撇嘴，终究没敢出声反驳。

　　秦洛倒是不介意王九九和闻人牧月能够成为朋友，相反，他反而乐于看到这样的结果。

　　这大院的顶棚被密封了，四周显然有壁炉一类的取暧设备，而且，秦洛的体质异于常人，觉得有些热了，便将手上的手套给取了出来。

　　“啊。秦老师，你的手怎么了？”王九九看到秦洛手上包扎的纱布，一脸担忧的问道。

　　“没事儿。就是不小心受了点伤。”秦洛笑着说道。他都忘记右手受伤这回事儿了。现在再想把手塞进手套里已经晚了，大家都已经看到了。

　　白破局笑着说道：“秦洛英雄救美抱得美人归，我却要替人背黑锅。我想，如果没有意外的话，牧月肯定猜测这事儿是我找人干的。”

　　闻人牧月看了白破局一眼，说道：“确实如此。”

　　“我也确实想过要这么干。”白破局直言无忌的说道。

　　“然后呢？”闻人牧月脸上不动声色，眼睛地锋利的像是一把能够杀人的刀子。

　　“但是，秦洛出现了。我就没必要做那种蠢事儿了。”白破局笑着说道。“能够看到有人抢走秦纵横喜欢的女人，这不是更有意思的事情吗？”

　　王九九的心一沉，然后脑袋一片空白。最后，别人说些什么她都听不到了。她最担心的事成真了。

　　“我去下洗手间。”担心别人看出自己的异常，王九九和人打了声招呼，然后向酒店大厅过去。

　　因为她的脸上化了淡妆，所以不敢用水冲脸。只是把手放在水池里，把水温调到最低，任由水笼头里面流敞出来的冰水侵冻着她的手掌。

　　冰寒刺骨，冷气直入骨髓。

　　受到这冰水的激灵，她的脑子也逐渐清晰起来，能够正常的思考事情了。

　　难怪他拒绝接受自己的表白，原来他已经有了意中人。

　　是自己晚了，还是他们相爱的太早了？

　　可是，事实已在眼前。

　　“看到了，也听到了，连个欺骗自己的借口都找不到了。”

　　王九九对着镜子苦笑，那笑容紧巴巴的，脸上的肌肉也像是冻僵了似的，拉扯不开。

　　“王九九，你就要这么认输了吗？”

　　良久。

　　当王九九走出洗手间的时候，一个身穿黑色西装，漂亮的仿佛是偶像剧里走出来的男主角一般的男孩子站在门口等他。

　　“王九九。我认识你。”男孩儿说道。

　　“花少嘛。我也认识你。”王九九说道。她极力的想镇定，想平静，想告诉别人，其实自己什么事儿都没有。

　　可是，在面对这个男孩子的时候，她还是有种想要发飚的冲动。

　　“哈哈。你可以叫我闻人照。当然，花少这个名字也不错。”闻人照笑着说道。

　　“找我做什么？”王九九问道。她现在心情很糟糕，才懒得和这小屁孩儿废话呢。

　　“你认识秦洛吧？”闻人照眨巴着一双大眼睛，说道。

　　“认识。”王九九说道。他问这个干什么？难道是想警告自己以后远离他姐姐的朋友？

　　笑话！

　　“我知道你认识他。”闻人照说道。“他表面上的职业是一个教师，但是，暗地里却是一个小白脸。他和燕京很多女性保持密切的关系。现在又想跑来泡我姐姐。更恶心的是……刚才还想让我喊他姐夫。哼，他哪里配得上我姐姐了？无论如何，我都不会让他成为我姐夫的。”

　　“你告诉我这些是什么意思？”王九九双手环胸，居高临下的看着闻人照。没办法，闻人照虽然面相帅气，可是竟然还没有王九九的个头高。至少在王九九穿上高跟鞋的时候，是可以居高临下的打量他的。

　　“我希望你能把他抢走。”闻人照笑着说道。

　　“他配不上你姐姐，就能配得上我？”王九九反问。

　　“这……你不是喜欢他吗？”闻人照有些词穷。他这才发现自己说错话了。

　　“你知道我喜欢他，你还敢跑到我面前说他坏话？”

　　“我……”

　　王九九快步上前，一把捉住闻人照的手臂，拉着他就朝洗手间里面拽，然后把他的脸按在镜子前，问道：“看清楚了吗？谁才是小白脸？”


第155章、京城第一小白脸！（下）

　　“你……你想干什么？”闻人照没想到会遇到这样的变故，更没想到这看起来清秀如水的女孩子会这么暴力。那张漂亮的小脸吓的花容失色，眼泪都快要流出来了。

　　“我只是要告诉你。你可以讨厌一个人。但是不要随意侮辱一个人。更何况，那个人还是我喜欢的男人。”王九九松开他的脑袋，说道。

　　“我也是为了帮你。”闻人照白嫩的脸上多了一个红色的五指手印。不得不说，这家伙的皮肤实在是太好了。王九九只是把手按在他脸上，就留下了那么清晰的痕迹。

　　“帮我？怎么帮我？”王九九冷笑。

　　“你不是说喜欢他吗？我可以帮你把他抢回来。”闻人照说道。

　　“我喜欢他是我的事儿，和你有什么关系？我会把他抢回来。但是，这又和你有什么关系？”王九九反驳道。

　　她也清楚，如果闻人照愿意帮她的话，她就等于是多了一个暗哨间谍。他如果把她姐姐的资料缺陷全都告诉自己，成功的机率还是相当高的。

　　可是，这种作弊得到的成功又有什么意义？

　　她爱一个男人，自己会努力的争取。即便失败了，那也没有什么好遗憾的。缘分末到，再修来世吧。

　　如果是依靠闻人照的出卖和捣乱而获得秦洛的爱情，这是王九九所不能接受的。她这样的女孩子，对爱情还抱着纯真和纯粹的幻想。她们不愿意把爱情掺和进太多的阴谋诡计。

　　答应下来，不是给秦洛布下了一个陷阱吗？

　　等到他知道事情的真相，又怎么能够奢望他的原谅？

　　“你以为只靠你自己能够成功吗？你知道他有多少个女人吗？林浣溪、厉倾城、台湾的一个女模特……还有我姐姐。那么多人，每一个都不比你差。你确定自己能够争得过她们？”闻人照面带讽刺的说道。

　　“你调查他？”王九九眼露凶光，双眼狠狠的盯着面前的这个小白脸。

　　闻人照担心王九九再次发飚，后退了两步，说道：“没有。我只是看过他的资料。”

　　“让我知道你敢调查他，你就死定了。”王九九威胁道。

　　“……”闻人照张了张嘴，却没敢反驳。这里是女厕所，他还真是不敢得罪这个什么事都干得出来的女悍匪。

　　正在这时，外面响起了脚步声。

　　闻人照一急，就想赶紧的冲出去。

　　这个时候，两个打扮雍容的女客人已经走了进来。

　　她们的视线在王九九和闻人照脸上掠过，然后就各自忙活着自己的事情去了。洗手，对着镜子补妆。

　　不知道是因为她们见多识广男女间在厕所里亲热的事情见多了，还是因为她们根本就没有认出来闻人照其实是个男人……竟然一点儿也没有惊讶。

　　王九九讥笑的扫了他一眼，意识是说，现在知道谁是小白脸了吧？

　　不再理会他，自己径直走了出去。

　　闻人照羞愧难当，也跟在后面逃离了女厕所。

　　王九九再次来到后园的时候，秦越正好走过来，笑着请大家入席。

　　于是，一群人又向宴会大厅走过去。王九九脸上保持着僵硬的笑，浑浑噩噩的夹在众人之间。

　　正在和人聊什么美容护理的张仪伊看到秦洛和王九九一起出来，很是吃惊，跑过来问道：“秦洛，你什么时候过来的？”

　　“我和朋友一起来的。”秦洛笑着说道。

　　“哈哈，我昨天还在和九九说起你呢，你好久没去家里做客了哦。怎么，嫌弃我做菜不好吃？”张仪伊很是亲热的说道。

　　“不是。怎么会呢？就是最近工作有些忙。”秦洛不好意思的说道。

　　当然，张仪伊做菜也确实不好吃。

　　“以后要常来哦。都是一家人，不要和我们客气。感情生份了可不好。”张仪伊叮嘱着说道。

　　“好的。”秦洛答应着。

　　等到大家都安排入席后，张仪伊拉着王九九的手，小声问道：“女儿，出什么事了？”

　　“没事啊。我能有什么事儿？”王九九笑着摇头。

　　“放屁。这种谎话也想骗我？我是谁啊？我是你妈。看到你那一脸傻笑的样子，我就知道准出事儿了。”张仪伊说话的时候，脸上还保持着适当的笑容。在这样的场合，每个人都是那么的斯文有礼仪态万千。

　　“你都看出来了。还问我有没有事儿？”王九九不满的说道。

　　“我看出你有事儿。但是看不出你出了什么事儿。你当我是活神仙哪？”张仪伊说道。“是秦洛欺负你了？”

　　“我倒是想让他欺负。”王九九丧气的说道。

　　“怎么？他不理你？”

　　“理了。”

　　“姑奶奶，那到底是什么事儿啊？”张仪伊也急了。

　　“可能是我太差劲儿了吧。秦老师好像对我……并没有什么感觉。”王九九苦笑着说道。

　　她们家和其它家庭不同。其它家里的孩子要是在大学里面谈恋爱，都是要藏着掖着。而王九九却不会有这样的顾忌，每次有什么事儿的时候，都是第一时间告诉张仪伊。张仪伊也会认真的给出各种各样的建议和对策……虽然都不是很实用。

　　“放你娘的屁。”张仪伊骂道。“你是我生出来的，你好不好我能不知道？要身材有身材，要脸蛋有脸蛋。性格又好、学习也好、还会唱歌跳舞……他凭什么不喜欢你啊？”

　　“妈。你小声点儿。”张仪伊说道。她老妈的声音越来越大，都引起其它人的注意呢。

　　“他是不是有其它的女人了？”张仪伊问道。

　　王九九脸色一黯，说道：“是吧。她很优秀。比我优秀多了。”

　　张仪伊也叹了口气，抓着王九九的手说道：“唉，女儿啊，咱们随缘吧。强拧的瓜不甜，感情的事儿是不能勉强的。”

　　见到王九九怒目圆睁的瞪着她，张仪伊赶紧改口，说道：“当然，如果你要勉强的话，也不是不可以。妈让高深带人把他抓来，你把生米给做成熟饭了。我再让你老爹出面，逼他和你成亲——谁敢抢毙了谁。”

　　王九九怒道：“张仪伊，你能不能不要这么流氓？这出的都是些什么鬼主意啊？”

　　“我不是看到你瞪我才改口的嘛。”张仪伊委屈的说道。

　　“我瞪你是因为我不希望从你嘴里听到让我放弃的话。你是我亲妈，连你都不支持我了，谁还会支持我？”王九九说道。

　　“可是现在———”

　　“妈，让我试试吧。”王九九脸色黯然，说道：“我真的喜欢他。从他来给我上的第一节课开始。我从来没有想过，我会爱上自己的老师。”

　　“其实爱上自己的老师也没什么不好。挺刺激的。”

　　“你听我说完好不好。”

　　“好。好。你说。你说。我不插嘴了。”张仪伊知道女儿的心情不好，不敢在她失恋的情况下还和她吵架。

　　“就这么输了，我不甘心。我要再试试。再试一次。就算是他不喜欢我，我也要亲口听他说出来。他对我说：王九九，我不喜欢你。那样的话，我就死心了。真正的死心。”

　　“唉。女儿啊，你何必这么委屈自己？以你的条件，什么样的男人找不到？妈只要放一句话，燕京城的男人都得跟牲口似的裸奔着跑来站在咱们家门口任你挑。你干嘛非要喜欢他啊？”

　　“他有那么大的魅力吗？他没有钱，也就是一个当老师的而已。又没有才，不会唱歌，不会跳舞，还没有学历———上次不就是因为没学历被学校给赶出去了吗？多丢人啊。人长的也不咋的，瘦不拉叽的，脸白的跟张纸似的———穿衣服也没有品味，进了咱们家的门，都不好意思带他出门见人。”

　　王九九瞪着她妈说道：“是谁之前说让我泡他泡他泡他的？是谁说他的人品端正，相貌清秀，一笑就有两个酒窝，是个懂得疼老婆的男人？上次你说人家穿长袍有素养有内涵，现在又说人家穿衣服没品味－－－”

　　张仪伊没想到女儿把自己夸秦洛的每一句话都记得清清楚楚，不好意思的说道：“谁让他不喜欢我女儿来着。我就是要黑他来着。”

　　“有你这么当妈的吗？”

　　“我这样，才证明我就是你亲妈。”张仪伊掐了王九九一把，气愤的说道。

　　两人正在角落里躲着讲私密话的时候，大厅里突然间响起热烈的掌声。

　　在秦纵横的搀扶下，今天晚上的寿星公秦老爷子满面红光的走了出来。

　　秦老爷子挥了挥手，示意大家不用鼓掌。他走到酒店特别准备的台子前，接过秦纵横递过来的麦克风，声音爽朗的说道：“到了我这个年纪，就巴望着时间过的慢一些。再慢一些。因为每过一天，剩余的时间就会少一天。所以，在几个小的筹划着要给我办寿席的时候，我也没有反对的太过强烈。随他们闹去吧。一辈子也就是这么一回。我要是再办第二回，那就是老妖怪了。”

　　“在场的有不少是我的老朋友，大家伙儿这辈子能够认识一场，不容易啊。无论如何，呆会儿都要和你们碰一杯。还有很多优秀的年轻人也来参加我这老头子的寿宴，没有舞厅，也没有那些洋式的演出，希望没把你们给憋坏。”

　　场下传来一阵善意的笑意和掌声，秦老爷子的话让他们感觉到亲切。

　　“说实话，我喜欢和年轻人打交道。这样能够让我的心也年轻起来。看到你们，就能够让我看到我们的以前。而且，你们就是我们的未来。我希望你们都能够青出于蓝胜于蓝。”

　　“今天把大家请来，也就是希望能够坐在一起乐呵乐呵。所以，大家一定要吃好喝好。”

　　秦老爷子看了一眼身边的秦纵横，说道：“借着这个机会，有件事儿我也一并向大家宣布了吧。”


第156章、不负如来不负卿！

　　听到秦老爷子有事儿要在自己的寿宴上宣布，每个人都聚集起精神听着。

　　能够在这种场合特别说出来的，事情肯定非同小可。

　　秦老爷子招手示意秦纵横站到他身边，拍了拍他的肩膀，笑着对大家说道：“咱们华夏人喜欢讲究一个‘儿贤孙孝’，我也不例外。这是我的孙子秦纵横。他是我的好孙子，也是秦家很好的企业接班人。我要宣布的事情就是：秦纵横即将全面接掌秦家国内业务。”

　　在座的没有一个傻瓜，每个人都明白这句‘全面接掌秦家国内业务’这句话是什么意思。对他们这些老牌家族来说，业务重心一直都放在国内。虽然国外也有业务，可是终究不如国内这么影响深远根深蒂固。

　　秦纵横接手了国内企业，也就等于是掌握了秦家的经济命脉。

　　这是继闻人家族的闻人霆选用刚刚年满二十岁的闻人牧月成为家族继承人后，又一记巨型财阀选择年轻继承人的范例。

　　这一年，秦纵横年仅二十七岁，正是意气风发的最好年华。

　　他们这样的人，一次简单的飞跃，便是普通人一生都难以企及的高度。

　　首先是那些秦纵横的铁杆拥护者反应过来，叫好声祝福声鼓掌声响成一片。接着，其它的宾客也自发的鼓起掌来。

　　掌声响彻全场，秦纵横站在台前顾盼神飞，虽然他本人表现出来的是极度的谦虚内敛，却又耀眼的灼人。

　　秦洛也笑着拍手。心里却在算计着，因为厉倾城的预付金计划，自己的资产也不少，有好几亿呢。可是和秦纵横现在掌握的财富一做比较……就像是一头小羊可怜兮兮的站在一头雄狮面前，根本就不是一个级别的对手。

　　这让秦洛的心情稍微受到了一些影响，以致于他这顿饭少吃了两只鸡腿。

　　不得不说，我们的秦洛同志并没有外界想的那么大度。虽然他脸上没有表现出来，可是，在秦纵横把他请过去一番居高临下的威胁后，他对那家伙也确实有些不太感冒。

　　再说，无论他愿意不愿意，因为闻人牧月的关系，他已经和秦纵横成了暗中较劲儿的对手。

　　有谁希望自己的对手强过自己太多的？

　　“革命尚未成功，同志仍需努力啊。”秦洛在心里想道。

　　秦老爷子挥手示意大家停下来，笑着说道：“以后，纵横难免要和在座的各位打交道。他还年轻，有什么做的不周全的地方，还请各位给我个薄面，能够多多担待一些。”

　　说着，秦老爷子竟然对着台下九十度鞠躬。

　　他这么一鞠躬可不得了。身份高贵，八十高龄，又是今天的寿星公。台下哗啦啦的都是拉动椅子的声音，所有的人都跟着站了起来。

　　虽然觉得有些麻烦，但是不得不承认，这老爷子在人际关系处理上实在是很有一手。

　　他这么一鞠躬，给足了台下众人面子。每个人都有种受宠若惊却又浑身舒坦的感觉。

　　人和人不同，鞠躬的效果也就不相同。一个普通农民和一国之总理鞠躬的效果能是一样的吗？

　　“我这一鞠躬是为了孙子卖次老脸向各位讨个人情。你们可以坦然接受。请坐。”秦老爷子笑呵呵的说道，挥手示意大家坐下来。

　　“现在，让纵横说几句吧。”秦老爷子把话筒递给秦纵横，示意他讲几句话。

　　秦纵横接过话筒，满脸尊敬的看着秦老爷子说道：“谢谢爷爷为我所做的一切。我一定会努力，不负你的厚望。”

　　秦老爷子点点头，用力的拍拍他的肩膀。

　　然后，他眼神温和的扫视在座的众人一眼，笑着说道：“做为朋友，我希望大家能够在喝酒的时候想到我。做为合作者，我希望能够在赚钱的时候想到我。当然，我也会努力的扮演好各位的朋友和合作者这双重身份。大家有酒一些喝，有钱一起赚。”

　　秦纵横也是个长袖善舞的商人，他没有说太多的废话套话，除了他的爷爷，甚至连句感谢的话都没有对台下的人说。

　　他知道别人关注的是什么。他们只关心你有没有把他们当朋友，有没有给他们赚钱的机会。如此而已。

　　其它的，譬如感谢……说一万个感谢，能换来一个订单吗？

　　“再一次感谢大家能够来参加爷爷的寿宴，为你们的到来干杯。为爷爷健康干杯。”秦纵横端起身后服务员托盘里的红酒，对着大家举杯。

　　“为秦老健康干杯。”台下有人说道。

　　“为秦老健康干杯。”

　　……

　　寿宴结束，张仪伊抓着女儿的小手，说道：“九九，不要太委屈自己。”

　　“我知道。”王九九看着秦洛的方向，轻轻的点了点头。

　　“如果委屈，就骂吧。不丢人。”张仪伊有些心酸的说道。女儿陷入苦恋，做母亲的心里也不好受。

　　王九九拍了拍张仪伊同样不大的手，说道：“张仪伊同志，你放心吧。这点儿苦痛算什么？你女儿能够扛得住。”

　　“你这死丫头。就是你这要强的性子才让人担心呢。”张仪伊的眼圈红了。“没办法。你这一点儿像我。唉，去吧。早去早回。带上手机。有什么事要及时通知我。无论多晚，妈都去接你回来。”

　　“我知道。”王九九点了点头，站起来向外面走去。

　　秦洛正准备搭乘闻人牧月的顺风车回去的时候，王九九突然间跑到他的面前。

　　“秦老师，你有时间吗？”王九九看着秦洛问道，漂亮的小脸上满是笑意。

　　这是一个非常懂得在外人面前隐藏心事的女孩子，这一刻她的脸上布满了笑容，谁也不知道她的内心经历过什么样的苦楚和折磨。

　　秦洛自然也不知道因为自己和闻人牧月一同出度宴会，已经引起了很多人的误会。

　　当然，他也知道有一部份人误会。譬如那些闻人牧月想拒绝的人。可是，这些人并不包括王九九。

　　“怎么了？”秦洛问道。

　　“能陪我走走吗？我有些事儿想和你说。”王九九说道。

　　秦洛看着天空中飞舞的雪花，笑着问道：“你确定？”

　　“确定。”王九九肯定的说道。

　　“那好吧。”秦洛点头。他转过身对闻人牧月说道：“你们先回去吧。我和九九出去走走。”

　　闻人牧月看了王九九一眼，说道：“注意伤口。”

　　然后，便带着一大群保镖钻进了她的座架里。

　　这是近年来罕见的一场大雪，已经下了一大一夜，几乎都没怎么停歇。

　　公路上的积雪被车轮碾过，嚓嚓作响着向两边飞溅。没有人走过的地方，积雪堆了厚厚一层。把里面的植物盖的严严实实，连个脑袋都不能冒出来。树枝上挂着一串串的冰棱，在路灯的照耀下像是晶莹剔透的珍珠。

　　燕京的冬天原本就很寒冷，到了晚上，温度下降的更加严重。在这白雪皑皑的冰天雪地里行走，几乎把人的思绪都要冻僵住了一般。

　　呼出来的气体立即就被雾化，然后消逝在空气中。秦洛和王九九肩并肩走着，只听到彼此的呼吸和鞋子踩在深雪里咯吱咯吱的响声。

　　不知不觉间，他们已经偏离了主干道，走向一条秦洛所不熟悉的偏静小道。甚至，他能够看到一条河流在面前安静的流敞着，像是一条蜿蜒前行的银色小蛇。

　　难道说，这是单身男女走在一起情不自禁会做出的选择？

　　王九九说有事情要和自己谈，可是一路走来，却一直保持着沉默，没有出口说话的意思。

　　秦洛终于忍不住了，笑着说道：“九九，你不冷吗？”

　　“什么？”王九九正沉溺在这种雪夜漫步的意境中，没有听清楚秦洛和他说话的内容。

　　“冷吗？”秦洛再次问道。这样的鬼天气，撒泡尿还没落地就结成冰棍，自己的体质异于常人，还不用担心会着凉。可是王九九穿的就实在是单薄了一些。

　　王九九这才感觉到一股股凉气朝身体里面钻，她的皮靴上面落满了积雪，两只脚像是失去了知觉似的，麻木的像是不属于自己身体的一部份了。手也突然间没地方放了似的，无论放在哪儿都会觉得冷。

　　“冷。”王九九说道。

　　秦洛伸手把王九九搂在怀里，说道：“我的身体比较暧和。靠近一些可能有些效果。”

　　又说道：“如果没什么事儿的话，我们还是回去吧。这么冷的天气，会把你给冻坏了不可。”

　　秦洛发现，每次和王九九在一起的时候，这丫头都会提出走一走。这给秦洛的感觉就是，两人一起做的最多的一件事儿就是走路了。

　　王九九乖巧的把身体靠在秦洛怀里，然后她的手也很快被秦洛的手给握住。

　　果然像他说的那样，他的怀抱是那么的温暖。像是正在燃烧的壁炉，不灼人，却让人留恋着不想离开。他的手不大，但是也同样的温和。王九九恨不得这条路永远都走不到头，就这么让他牵着走一辈子。

　　两人像是情侣一般的拥抱和牵手，这让对秦洛图谋不轨的王九九心如小鹿般的乱跳。听到秦洛劝她回去的话，赶紧说道：“有事儿。秦老师，我有话要和你说。”


第157章、落水鸳鸯！

　　秦洛停住了步伐，等待着王九九说事儿。

　　王九九把脸埋在秦洛怀里，说道：“我们边走边说吧。我喜欢和你一起走路的感觉。什么事儿都不用想，要不就只想一些快乐的事儿。能够让人高兴一整天。”

　　秦洛搂了搂王九九的身体，没有说话。

　　“你还记得我们第一次见面的情景吗？”王九九仰起脸看着秦洛。

　　秦洛点了点头。王九九是一个颇具特色的女孩子，自己来到学校认识的第一个学生也是她。颇有些趣味性。

　　“在以前上课的时候，很少有人愿意坐在我旁边。那天你突然坐过来，让我非常的惊讶。还以为你是一个不怀好意的追求者呢。”王九九轻声笑了起来。声音如银铃般的悦耳，只是那尾音结束的太快，给人无限惆怅的感觉。

　　“所以，我才故意问你是谁，我为什么没有见过你。你说你是新来的。不知道怎么回事儿，你的脸看起来很真诚，一点儿也不像是说谎骗人的感觉。”

　　“我觉得你是一个很古怪的男生，所以就忍不住主动和你说话。我说希望能够有一个德才兼备的，最好还年轻帅气的老师来教我们这门功课。你笑着对我说，你会美梦成真的。我觉得你太自大了，就忍不住打击你，说你以为你是观世音菩萨如来佛祖啊。”事隔多月，王九九仍然清晰的记得第一次见面时的场景。

　　“结果，等到上课铃响起来的时候，你就站到了讲台上。那一刻，我简直没办法相信自己的眼睛。后来的几天里，我的脑海中无数次的出现当天的画面。直到现在还清晰无比。因为它实在是让我太意外，给我带来太强烈的刺激冲击力。我想，也就是从那天开始喜欢的吧。”

　　秦洛心中暗惊，感情王九九拉自己过来是要再一次表白啊。

　　“我一直以为，我们能够相处的时间还有很多很多。”王九九低声呢喃着说道。声音很轻，像是睡着时的梦话。

　　“怎么？你要离开燕京了？去哪儿？”秦洛急忙问道。没听说王九九要出国留学的消息啊。

　　“我没准备离开。”王九九说道。她怎么舍得离开有他存在的城市？即便不能像这样手挽手搂抱在一起散步，也可以和他呼吸同一座城市的空气。偶尔从哪个同学口中听到有关他的消息，自己也能够开心大半天了。

　　“我是说……另外的一种距离。和空间无关。”王九九解释着说道。“你是我的老师，我是你的学生。我们能够经常见面，每次见面至少可以持续八十至一百分钟。虽然每次你都是匆匆而来又匆匆而去，但是我已经非常满足了。甚至我还和小花开玩笑，说我这是近水楼台先得月。”

　　“我不知道应该怎么来表达自己的喜欢。我找你要手机号码，理由是我妈妈病了。有可能需要医术方面的帮助。你说没有手机的时候，我竟然开心的不得了。我以为，我终于可以能给你做些事情了。那天下午跑到街上精心挑选了一款适合你的手机，可是等到我准备把它当做礼物送给你的时候，你已经有了同样款式的手机。”

　　秦洛惊讶的看着王九九。他直到此刻才知道，原来王九九当初找他要电话号码不是因为她母亲生病，而只是想和自己接近。难怪他怎么看张仪伊也不像是得了什么病的样子。

　　更让他惊讶的是，他这一刻才知道，王九九也曾经给自己买过手机。只是因为自己有了林浣溪送的手机，所以没办法送出手。

　　“不要用这种怪异的眼神看着我。在爱情方面，女人都有些不为人知的小聪明。”王九九笑着说道。

　　“如果喜欢一个人，就想要时时刻刻的和他在一起。所以，无论发生什么大事小事，我都希望能够和你在一起。每次能够帮你解决一些事情，就像是这件事是我想要做的一样开心。当你被院系开除的时候，我差点儿要跑到主任办公室去拍桌子……他们把你赶走了，我还爱谁去啊？”

　　秦洛笑着打趣：“难怪你那么出力。”

　　王九九也不好意思的笑着，说道：“是啊。所以，我想方设法的要把你拉回来。每天都跑回去催促我妈打电话求人，当面看着她把电话打出去我才安心。甚至，我还和李猛他们说好了，如果再请不回来的话，我们就带着全班的人去学校门口绝食静坐……”

　　“庆幸的是，你终于回来了。我高兴的把全班人带出去大吃大喝了一顿。我自以为是的认为，他们是为了我才这么拼命的来帮我和学校抗争。”

　　秦洛溺爱的拍拍王九九的脑袋。这个可爱的女孩子。

　　“我知道你喜欢喝茶，我每天都帮你泡一杯龙井。我想让你参加妈妈的生日，就和她商量，把生日时间再往后推迟一天。我知道你是从南方来的，不能适应北方的天气，我就笨手笨脚的给你织手套……本来我想去买的。可是小花告诉我，自己亲手织的才更有意义。我觉得也对。就听信了她的话。结果看到你拿着我送的手套一脸迷茫的表情，差点儿没让我当场吐血。”

　　王九九突然停住脚步，乌黑明亮的大眼睛认真专注的盯着秦洛的脸，说道：“我说这些，并不是想要让你知道我为你做了些什么。而是我想让你知道，我心里最最真实的想法。我喜欢你。很喜欢很喜欢。”

　　寒风轻啸，雪花飞舞。在这苍凉空旷的荒野，头顶着漫天飞雪，脚踩在雪窝深处，一个女孩子眼神灼灼的看着自己，说：我喜欢你，很喜欢很喜欢。

　　这一刻，秦洛被这个执着的女孩子给感动了。

　　这些话仿佛是一碗辣椒水一样，让人的心脏翻滚沸腾着，身体却热乎乎的舒畅。

　　王九九的眼睛紧紧的盯着秦洛，一秒钟、两秒钟、三秒钟……

　　她的睫毛上落下一片小小的雪花，然后随着她眼睛的眨动而上下飞舞，像是一只可爱的精灵。

　　秦洛看着这样的美景有些呆了，都忘记了要怎么样回应王九九的表白。

　　也许是潜意识里想逃避。因为他实在不知道应该如何处理这样的事情。

　　在爱情的战场上，只有爱和不爱，没有中间立场。

　　说爱？林浣溪怎么办？

　　不爱？在这么冷的夜晚说出这样的话，是不是过于残忍？

　　归根到底，秦洛还是一个没有恋爱经历，不懂得拒绝的男人。

　　良久，王九九凄然苦笑。

　　“我一直想要一个结果。其实结果我已经看到，但是我却固执的不愿意相信而已。心里憋着的话说完了，也算是了却了一桩心事儿。”

　　“闻人牧月是个很好很好的女人，好到我都生不起一丝嫉妒。我没想到她会轻易的动了凡心，而且那个男人也是我喜欢的……不过，还是要祝福你们。虽然有些不情愿。”

　　秦洛迟钝的反应了一会儿，说道：“为什么要祝福我们？我和闻人牧月只是普通的朋友关系啊。”

　　这丫头，她想到哪里去了？

　　自己确实有喜欢的女人，可也不是闻人牧月啊。

　　“普通朋友？”王九九一下子也愣了。不是说秦老师还为她挡刀抱得美人归吗？

　　而且，闻人照的话也都是骗自己的？

　　“是啊。”秦洛笑着说道。“我没想到会在这儿碰到你。牧月挺不容易的，我来帮帮她。”

　　“如果知道会在这儿碰到我，你就不帮她了？”王九九笑眯眯的问道。眼睛弯弯的，像是一泓月芽。

　　“……”

　　“你怎么早点儿不说？让我白白浪费那么半天的表情？”

　　“……”

　　“咯咯，我太高兴了。”王九九猛的跳起来，重重的扑进秦洛的怀里。

　　于是，悲剧的事情发生了。

　　只听‘哧溜’一声，秦洛的脚底打滑，站立不稳，身体被王九九这一扑之力压的向后仰去。

　　地下的雪太滑，两个人像是叠罗汉似的，重重的摔倒在地上。

　　还好的是，秦洛在下面做了肉垫。王九九并没有受到什么伤。

　　“秦老师，你没事儿吧？”王九九着急的问道。

　　“没事儿。”秦洛苦笑着说道。幸好他的身手还算不错，在后背即将落地时，硬是用双腿挺了挺。所以，他的后背摔的还不算太严重。

　　“来。我拉你起来。”王九九按着秦洛的身体爬起来，就想把秦洛从雪地里拉起来。

　　喀嚓！

　　王九九觉得自己的高跟鞋好像踩碎了什么东西，然后拖着秦洛的手就往后面倒去。

　　秦洛原本可以松开她的手，可是，担心她受到什么伤害，只能任她拖着滑倒。

　　身后是一个六十五度的斜坡，坡上落满了积雪。因为现在已是深夜，积雪的表面结了冰，像是光滑的镜子一般。

　　两人的身体就顺着那斜坡一路下滑，然后又是‘喀嚓’一声巨响，两人的身体撞破河面薄薄的冰层，同时落进了冰冷的河水里。


第158章、你要对我负责！

　　冷！

　　深入骨髓的寒冷！

　　冰水像是剔骨的刀子，一刀一刀的割裂着肌肉。身上的长袍迅速被河水浸润，很快就让人感觉不到它们的存在，像是在大冬天光着身子跳进河里洗冷水澡一般。

　　秦洛因为有所防备，所以在跌进河里面时紧紧的抿住了嘴巴，没有让河水灌进嘴巴。可是王九九就没有那么好运了，她还没来得及闭上因为惊慌而张大的嘴巴，就咕咚咕咚的喝了好几口河水。

　　像是开水锅里面的青蛙似的，秦洛‘嗖’地一下子从水底钻了出来。然后一把把还沉在水底没办法起来的王九九抱起来，喊道：“九九。九九。你怎么样？”

　　“我没事……呕……”王九九的声音虚弱，一句话还没说完整，就开始呕吐肚子里的酸水。

　　因为秦洛的事情影响，她晚餐都没吃过什么东西。现在，喝水都喝饱了。

　　肚子里面哗啦啦作响，满肚子的河水。

　　“没事就好。没事就好。”秦洛说道。然后抱着王九九就朝岸上爬过去，每在这河水里多呆一秒，他们身体的热量和用来求生的能量就会减少一分。

　　每走一步，都会带动河水的搅动和冰渣喀嚓喀嚓作响的声音。然后那水流和冰渣往身体上撞击着，连秦洛那火属性的阳脉之体都难以抵抗。

　　王九九正忙着处理自己身体的事情，反而忽略了此时身体的寒冷。当然，或许她也感觉到了，可是无暇顾及而已。

　　因为，她正忙着呕吐。

　　这么冷的天气，连岸边的河堤都结了冰。秦洛试了两次，都滑不溜手，两人没办法同时上去。秦洛只得先蹲下来，让王九九踩在自己的肩膀上爬上去，然后自己再冲上去。

　　“九九，你现在感觉怎么样？”借着满世界白雪的映照下，秦洛看到王九九的脸色苍白的像是纸一般，眼圈乌黑，身体哆哆的发抖。她的身体很不对劲儿。

　　怎么办？

　　最好的办法自然是生起篝火，把两人身体的衣服和身体烤热了再说。

　　可是，在这荒郊野外的，在哪儿找干柴？树上倒是有树枝，但是上面挂满了冰枝，就算拆下来也很难烧着。

　　而且，秦洛没有抽烟的习惯。连点火的火机也没有。

　　用石头碰？钻火取火？

　　扯蛋！

　　那都是小说中写来骗人的。就算是大热天的，你拿两个石头碰着试试？看看要到多少时间才能碰出火星？

　　等到找到两块石头并且碰着火，或者说在雪水浸湿的木头上取火成功，恐怕两人都已经冻成情侣冰雕了。

　　王九九是军人家庭出身，本身的体质不错，又练习过几手功夫，所以在一头扎进冰冷的河水里面后还能保持清醒状态。

　　可是，她现在的衣服湿透了，而且又喝了那么多冰凉的河水，等到两人这么赶回去时，她的身体一些器官非要被冻坏冻死不可。

　　秦洛感觉的到，她体内的热量已经耗尽。现在只是在用自己的毅力强撑。

　　这个时候，也不管什么男女有别授受不亲之类的话了。

　　秦洛让王九九平躺在雪地里，然后飞快的脱着她的衣服。

　　外套。里面的打底衣。厚厚的已经快要凝结成冰块的长裙，还有那黑色的内衣和可爱的白色小内裤……一件件的，被秦洛状若疯狂般的给撕扯下来，垫在她的身体下面。

　　转眼间，就把王九九扒成了一只白嫩嫩光溜溜的赤裸小羔羊。

　　然后，秦洛抓起一把雪就飞快的在她胸口的位置快速的摩擦着。这一块是人的本命之源，如果寒气人侵五腑六腑，以后会非常麻烦。

　　胸口、乳房、那嫣红的小点……所有的部位都是秦洛擦拭的目标位置。

　　深夜。荒野。大雪。赤裸着的少女。

　　如果从旁观者的角度来看，这是一幅非常唯美的画面。

　　可是，秦洛却来不及欣赏。王九九已经闭上了眼睛，他急得额头满是汗水，一边飞快的拿雪擦拭着她的身体，一边和她说话：“九九，你怎么样？九九？和我说句话。”

　　“秦老师……呕……”于是，王九九再次趴在哪儿呕吐起来，又是一股酸水被她吐了出来。

　　秦洛看到，立即双手按在她的胸口，用力的一压，王九九再次呕吐起来。于是，秦洛连续几次挤压，直到王九九把喝进肚子里的河水给全部吐干净了为止……当然，人家女孩子的乳峰也被他给压扁了。

　　……不得不说，在人工急救的时候，女人身体前面的那两块肉是稍显麻烦的。当然，大多数的男人都是非常大度的，不会嫌弃这种麻烦。

　　“王九九，你要一直和我说话。”秦洛大声命令道，然后他又抓了一把雪去摩擦王九九的腹部和下身。

　　“好的。”王九九说道。“秦老师……”

　　“什么？”

　　“你把我脱光了？”

　　“这……”

　　王九九笑了起来，虽然声音微弱，但是却有种媚惑人心的娇柔感和惹人怜爱的味道。“你不是说让我一直和你说话吗？你怎么不说话了？”

　　“……”

　　“我告诉你哦。我不是个随便的女人。”

　　“……我也不是随便的男人。”秦洛嗡声嗡气的说道。

　　不知道是不是因为他心情太急躁的缘故，还是因为他摩擦的速度太快一直在运动着，这个时候额头竟然出现了一层细密的汗珠。

　　除了脚已经冻得没有知觉了，其它的部位竟然没有感觉到那么寒冷了。

　　“不应该看的你都看了，不应该摸的你也摸了。你要对我负责。”王九九说道。

　　“……我是为了救你。你的状况很糟糕。我们现在离城区太远，这个地方又没有车经过。如果就这样把你背回去，你的身体会冻坏。”秦洛解释着说道。

　　“我知道啊。”王九九说道。“可是，应该看的你还是看了，应该摸的你还是摸了。”

　　“……”

　　看到秦洛又不说话了，王九九叹了口气说道：“我知道你是为了救我。我不怪你。我的心意你知道，你的心思我还不知道。如果……我是说如果，等到你想找女朋友的时候，把我也考虑在内就好了。”

　　秦洛沉默的点了点头。然后开始磨擦她的大腿。

　　“秦老师，我睡一会儿。”王九九闭上眼睛说道。

　　“不能睡。”秦洛喝道。

　　王九九睁开眼睛看了秦洛一眼，见到他一脸紧张的样子，轻声笑了起来，说道：“傻瓜。我就是觉得有些困了。放心吧。不是像电视上演的那样，一睡就再也不起不来了。”

　　“不能睡。”秦洛说道。“你已经发熟了。如果睡熟的话，身体的免役机能会再次下降。那个时候的情况更加麻烦。”

　　“好吧。那我闭着眼睛和你说话。”王九九说道。

　　“好。多说话。一定要撑住。”秦洛说道。

　　“秦老师，你喜欢我吗？”

　　“……”

　　“你看，你又不说话了。”

　　“……”

　　秦洛用雪把王九九的身体全部擦拭个遍，又把她的衣服拧干，一件件的帮她穿上。只是在穿内衣和内裤的时候有点儿小麻烦，内衣扣子他总是系不好，最好是王九九帮忙，他才顺利的完成这项艰难工作。而内裤……他根本就分不清哪是前边那是后边。

　　因为身上没有带银针，只能选择几项滋补和提高免役力的穴位来帮她按摩。直到她的脸色正常一些后，秦洛才长嘘一口气。

　　“秦老师，你快把自己身上的衣服也拧开吧。”王九九说道。

　　秦洛这才想到自己还穿着湿衣服呢，赶紧把他脱了下来，拧掉了一大盆脏水。又光着膀子把打底的衣服也拧开了，这才重新穿在身上。

　　也幸好秦洛的体质偏热，不然以他耽搁的时间，恐怕那衣服早就结成块状了。

　　秦洛穿的是布鞋，原本还想把鞋子的水也拧干的，可是布鞋湿淋淋的踩在雪水里，已经僵硬的像是石头一样。即便秦洛努力的把鞋子脱了下来，可是也没办法把水给排出来了。水和鞋子已经结成了一体。

　　这样的鞋子还不如不穿。秦洛只能光着脚踩在雪地里，躬下身子对王九九说道：“上来。”

　　“秦老师，我自己能走。”王九九拒绝。她有些心疼秦洛这样的小体格能不能扛得住。

　　“你走得太慢了。快上来。我们没有时间耽搁。”秦洛着急的说道。

　　王九九不再拒绝，这才爬到秦洛的后背上。为了给秦洛减轻一点点重量，她把手里提的那双价值不菲的靴子也给丢掉了。

　　秦洛背着王九九就在雪地里奔跑起来。像是抢了谁家媳妇的强盗。

　　“秦老师。慢点儿。我不急。”王九九劝道。她怕秦洛跑得太快累坏了身体。

　　“没关系。”秦洛说道。你不着急，我着急啊。慢了的话他的脚就要冻僵了。

　　“累吗？”

　　“不累。”

　　“秦老师。累了的话你歇歇，我背着你跑。”

　　“……”

　　“秦老师，我们要是能这样跑一辈子多好。”

　　扑通！

　　秦洛膝盖一软，差点儿一头栽倒在地上。


第159章、女人啊，你的名字叫流氓！

　　广袤无垠的大地，白雪覆盖的荒野。赤裸着脚板奔跑在深雪里的少年，还有那趴在少年后背上既是怜惜又是幸福的美丽女孩儿……

　　在曲折漫长的小道上，在没有人走过的雪地上，留下了一行歪歪斜斜的脚印。脚印那么深，又那么长。深到在少女老得只有力气回忆的时候也不会忘记，长到一眼望不到尽头。仿佛穿越时空，蔓延到一个美好的童话世界。

　　终于，在秦洛的体力快要耗尽的时候，跑到了城区。

　　更幸运的是，有一辆出租车向这边开过来。

　　“出租车。”秦洛满脸惊喜，伸手挥道。

　　嗖！

　　车子甩了他一身泥水，然后从他们身边飞快的穿过。

　　他们这样的形象，哪有人敢在这边停啊？

　　直到从他们身边跑过了三辆出租车后，才有一个好心的出租车司机把车子在他们面前停了下来。

　　“怎么回事儿？湿成这样？”那老爷子一边跑下来打开后车门，一边责怪的说着。好像面对的是他自己家的孩子一样。

　　“落水了。”秦洛不好意思的说道。“大爷。去军区大院。”

　　“好的。一会儿就到。”老爷子钻进车子，伸手搓了搓手，才摸方向盘，说道：“这么冷的天落水，还真是要了人的小命。你们这些年轻人啊……唉，我把暧气再开大一些。”

　　到了军区大院门口，出租车是不允许进去的。秦洛把自己身上所有的钱都摸出来，对老大爷说道：“老爷子，钱都沾水了。你也别嫌弃。”

　　然后，把那一把钱都塞在老爷子手里，背着王九九就朝里面跑去。

　　老爷子把手里卷成一团的钱拉扯开，大吃一惊。喊道：“小伙子。太多了。太多了。”

　　秦洛笑笑，没有回声。

　　好人，都应该有好报的。

　　女儿没有回来，张仪伊一直坐在客厅里不敢睡着。

　　听到院子门口有敲门声，不用警卫员帮忙。她已经穿着托鞋打开了院门。

　　“天啊。怎么回事儿？九九怎么了？”张仪伊看到王九九是被秦洛背回来的，脸色唰地一下子就变了。一脸着急的问道。

　　“我没事儿。”王九九扫了她妈一眼，笑着说道。

　　“这还没事儿啊？都背回来了。”张仪伊嗔怪的说道。“天啊，衣服怎么都湿了？到底是怎么了？外面飘的是雪，又不是下大雨。”

　　“不小心落水了。”王九九说道。

　　“落水？”张仪伊一愣。然后表情古怪的说道：“快进屋。把衣服换了。”

　　一边说，一边托着女儿的屁股朝屋子里面跑去。

　　屋子里有暧气，仿佛一下子从冬天回到了夏天。

　　秦洛把王九九放在沙发上，说道：“快把衣服换了。煮一碗姜汤喝了。明天起床就没事儿了。”

　　又对张仪伊说道：“有什么事儿的话，要及时给我打电话。太晚了，我先回去了。”

　　说完，秦洛就要转身离开。

　　“秦老师。”王九九喊道。

　　“什么？”秦洛停住脚步问道。

　　“你的衣服都湿透了。还光着脚……就算你身体再好，也扛不住啊。你今天晚上就在这边休息吧。洗个热水澡，换身干净的衣服。”王九九挽留着说道。“再说，你的手机都湿了，都不能开机，怎么打你电话啊？”

　　秦洛这才想起来，他和王九九同时落水，手机也都进水了。暂时都不能使用。

　　“是啊是啊。”张仪伊也劝道。“家里房间多。都这么晚了。何必又要赶回去呢？”

　　秦洛想了想，这也算是一个不错的选择。而且，他也实在是没有体力再到处奔波了。

　　再说，他这个时候要回到哪儿去？

　　无论是回林家别墅，还是会回闻人牧月哪儿，都会吵醒一大堆人。

　　“好吧。那就麻烦你们了。”秦洛点头说道。

　　“不麻烦。一点儿都不麻烦。我去给你找衣服。”王九九从沙发上跳起来说道。

　　张仪伊一把按住女儿，说道：“你也赶紧去洗澡吧。我去给你们找衣服。”

　　王九九洗过澡穿着棉料睡袍出来，张仪伊刚好煮好了姜汤。

　　“来。喝了。”张仪伊说道。

　　“有秦老师的吗？”王九九问道。

　　“我的姑奶奶，怎么敢没有你秦老师的？你是不是中魔了？”

　　“嘿嘿，有可能。”王九九笑嘻嘻的说道，皱着眉头喝光了一大碗火辣的汤水。

　　张仪伊接过空碗放在桌子上，看着王九九小声问道：“怎么落水了？”

　　“不小心滚下去的。”王九九说道。

　　“这大冷天的。就算你们要打野战……也不用跑到河边吗？”张仪伊责怪的说道。

　　“张仪伊。”王九九怒了。“你可不可以不要这么流氓？”

　　“那你们大半夜的跑到河边干什么？喝西北风啊？有话在哪儿不能说？”

　　“……”

　　王九九怎么都想不明白一个问题，她妈这脑袋是咋长的呢？

　　张仪伊像是突然间想起什么问题似的，拉着女儿的手说道：“跟我过来。”

　　“去哪儿啊？”

　　“厨房。”

　　“去厨房干什么？”

　　“你来了就知道了。”

　　张仪伊从冰厢里面取出一根黄瓜，在王九九面前晃了晃，问道：“知道这是什么吗？”

　　“黄瓜。”

　　张仪伊点头，然后又从口袋里摸出一个小袋袋，问道：“这是什么？”

　　“避孕套。”王九九在张仪伊的脑袋上摸了摸，说道：“妈，你也冻糊涂了？落水的人是我好吧？怎么你跟傻了似的？”

　　“我没傻。”张仪伊用黄瓜敲掉女儿的手，说道：“做为一个母亲，还有一件很重要的事儿没有教你。”

　　“就这个？”王九九大笑。

　　“不要笑。这是很严肃的事情。”张仪伊说道。

　　“你也看到了。这是黄瓜。这是避孕套。男人有了反应时，那儿就跟这黄瓜一样。来，把男人的……黄瓜拿着。”

　　张仪伊把黄瓜塞到王九九手里，然后撕开避孕套，说道：“把这个扯开。然后口子朝下套进去。”

　　王九九大笑，说道：“你要教我的就是这个？”

　　“你这死孩子，认真点儿。这是很重要的一课。女人如果不懂得保护自己身体的话，以后吃亏的还是咱们女人。”

　　“我明白。可是这个我已经知道了好吧？”王九九捂着肚子，笑得快要断气了。她觉得她妈实在是太好玩了。

　　“你知道了？”张仪伊大惊。她一把扯着王九九的耳朵，骂道：“死丫头，今天晚上就把事情给办了？你不是说不是去野战吗？这下你怎么解释？”

　　“啊！痛。痛。本来就不是你说的那样。我是从电脑上看到的。”王九九痛呼出声。

　　“电脑？”

　　“是啊。”王九九拉开张仪伊的魔爪，说道。

　　“咱们家电脑上有吗？”张仪伊兴奋的问道。

　　“……”

　　秦洛穿着王九九父亲的睡袍走过来，看着躲在厨房里说话的母女俩，不好意思的问道：“有没有牙刷？”

　　“啊。有的。我给你拿。”张仪伊说道。想把手里的黄瓜给藏起来，可是已经来不及了。只得把那个已经打开包装的小套套紧紧的握在手心。

　　“你们拿着黄瓜干什么？”秦洛看着张仪伊手里的黄瓜，问道。

　　“这……我在教九九美容的方法呢。”张仪伊笑呵呵的说道。“吃黄瓜有助于美容。”

　　为了证明自己的话，张仪伊还咬了一口另外半截没有套过避孕套的黄瓜在嘴里咀嚼着。

　　秦洛点了点头，说道：“九九感冒了。今天就不要吃水果了。”

　　王九九看着她妈嚼黄瓜的样子，胃里又开始冒酸水。摇头说道：“放心吧。我不会吃的。”

　　等到秦洛转身离开，张仪伊赶紧把嘴里的黄瓜吐进了垃圾桶。

　　王九九及时的送来一杯温水，说道：“妈，你怎么就真吃了？”

　　“我不吃能行吗？要是他想吃那根黄瓜怎么办？”张仪伊没好气的说道。

　　“……”王九九不得不承认，有时候她妈还真是想的太多了一些。

　　躺在陌生却又有些温暖的大床上，秦洛久久的难以入眠。

　　脑海里想着今天发生的事情，想着王九九的表白，想着以后……

　　咚咚咚！

　　外面响起了敲门的声音，秦洛喊道：“进来。”

　　王九九推开门走了进来，手里拿着一些药瓶，说道：“秦老师，我拿了些冻伤药膏。我帮你擦擦脚吧。”

　　秦洛因为光着脚在雪地上跑太久，双脚已经严重冻伤。刚才用温水泡过后，奇痒无比。他一直在用穴位按摩的方法止痒。

　　现在是夜晚，也没办法去买药。他准备坚持到天明去中药房买些草药熬水泡脚，两三次就能痊愈。所以秦洛也不会把这点儿伤放在心上。

　　秦洛从床上坐起来，说道：“我自己擦吧。脏。”

　　“我不怕脏。我帮你擦。”王九九说道。她坐在床上，把秦洛的脚从被子里抽出来放在自己的大腿上，然后仔细的把白色的药膏涂抹在他的脚板和其它冻伤的地方。

　　擦完了药，王九九过去洗了手，然后站在床边眼神明亮有神的盯着秦洛猛看。像秦洛就是一朵什么花似的。

　　秦洛被他看着不好意思，说道：“累了大半天。快去休息吧。”

　　“可是，你睡的是我的床啊。”王九九笑嘻嘻的说道。

　　“什么？”秦洛一下子从床上跳起来。认真的打量了一下房间，还真像是女人的闺房。

　　“随便给我找个房间就好了。”秦洛尴尬的说道。

　　王九九低下身子，在秦洛的脸上亲了一口，笑嘻嘻的说道：“其它的房间没有收拾，可能会有些潮湿。你睡吧。我去和我妈挤挤。晚安。”

　　秦洛摸着自己被偷亲的地方，心里百感交际。

　　以前说，男人这么乱，小女子怎么办呢。现在是，小女子这么乱，男人怎么办呢？

　　女人啊，你们的名字就是流氓。


第160章、天上有时候也会掉馅饼！

　　教室里的学生虽然看到秦洛和闻人牧月一起走向学校后园，但是并不知道后面出现的杀手事件。而且闻人牧月的保镖做起事来干净利落，这件原本应该在学校引起轰动的刺杀事件几乎没有在医科大学里面惊起任何涟渏。

　　秦洛走进教室时，除了那些男学生异样的打量，就是王九九花痴似的眼光。

　　这让秦洛暗呼不好。要是照这个势头下去，他和王九九亲密的关系迟早是要曝光。

　　昨天晚上王九九离开后，秦洛整晚都没有睡着。

　　脑海里翻来覆去的都是王九九赤身裸体躺在雪地里里的画面，是那么的清晰，那么的诱人，那么的风情万种……这让秦洛有些后悔，为什么当初就没有多看几眼呢？

　　也正是因为这个原因，让秦洛不知道应该如何处理和王九九的关系了。

　　就像她说的那样‘不应该看的你看了，不应该摸的你也摸了’，难道自己对她说那只是一个不好的梦，你不要在意，再或者说其实我什么都没看清楚……这不是欠抽吗？

　　“秦老师，那天那个美女是谁啊？是不是电影明星？”

　　“是啊。太漂亮了。秦老师，她是你女朋友吗？”

　　“秦老师，你要加油哦。不然可配不上人家的哦……”

　　……

　　那些学生终究还是没能忍住，一个人带头，其它人也跟着吆喝起来。

　　秦洛笑着拍拍板桌，示意大家安静下来，说道：“只是一个普通朋友而已。”

　　“不会吧？看起来和秦老师很亲密啊？”有人质疑着说道。

　　“确实是普通朋友。那个美女我也认识。”王九九出声声援秦洛。

　　“九九，你怎么知道的这么清楚？不会是你也觊觎着秦老师吧？”

　　王九九回头瞪了那家伙一眼，竟然没有出声反驳。

　　这让秦洛一颗心直往下沉。要是别人误以为自己和学生搞师生恋，可还怎么出去见人啊？

　　那个时候，又要闹得满城风雨了。

　　“现在开始上课。”秦洛用书本拍拍桌子，说道。

　　两节课结束，下午也没有他的课了，秦洛准备回林家别墅看看。他受伤的那天晚上没有回去，只是说自己要去朋友们谈些事情。这么一走就两天，也不知道林老爷子和浣溪会不会有什么不好的想法。

　　刚刚走到学校门口，就看到一辆看起来虎虎生威的悍马停在大门的侧边。

　　一身黑色皮装的离靠在车子旁边，正一脸笑意的看着秦洛。显然，她把秦洛的授课时间表给调查的很是清楚。

　　讨债的来了！

　　秦洛苦笑着走过去，说道：“师妹，你怎么在这边？”

　　“等你啊。”离理所当然的说道。

　　“哈哈，我正准备过去见师父呢。”秦洛笑着说道。“昨天生病了，没办法去给师父看病。我又不知道你的手机号码。所以就耽搁了一天。”

　　“我知道你病了。还知道你是手受伤了。”，我说道。

　　秦洛大是吃惊。他的手还塞在手套里，她怎么就看到自己的手受伤了呢？

　　“我还知道你昨天晚上去参加秦家的寿宴。”离看穿了秦洛的想法，像是要语不惊人誓不休似的接着说道。

　　“你跟踪我？”秦洛眯着眼睛问道。任谁吃喝拉撒的时候都被人监视着，心里都不会觉得舒服。

　　“这种事情也用得着跟踪？如果我想知道你的行踪，一个电话就行了。”离不屑的说道。

　　“……”秦洛苦笑。这些人的权力大的惊人。到处都是他们的眼线。想要逃过他们的监视，实在是太恐怖了。

　　突然，秦洛睁大了眼睛。

　　说道：“你知道我昨天晚上参加宴席后做什么了吗？”

　　自己给王九九擦拭身体的时候不会也有人跟踪吧？那实在是太恐怖了。

　　“我怎么知道？你当我是神仙啊？”离翻着白眼说道。

　　“那就好。”秦洛松了一口气。

　　“上车。”离说道。自个儿先跳进了驾驶室。

　　秦洛知道自己又要忍受这酷爱飚车的‘风一般的女子’折磨了，先在地上咽了咽口水，这才敢爬上副驾驶室。

　　果然，车子在平稳驶出城区后，离开始把车子开得像是要飞起来一般。

　　秦洛看着她戴着皮手套的右手，问道：“你的手好些了没有？”

　　离看了秦洛一眼，自动的把车速给减慢了一些。说道：“开始复合。你的药很神奇。”

　　“背上的伤口呢？”秦洛问道。

　　离先是瞪了他一眼，像是秦洛问这个问题占了她很大便宜似的，然后才回答道：“也在恢复。只是伤口太深，效果还不是太明显。”

　　秦洛点了点头，说道：“是的。大概要在十后至半个月后才能完全复原吧。七天之后会见效明显。”

　　不知道是不是因为感激秦洛的救助，一路走来，离竟然没有再开快车。虽然速度仍然不慢，但是，还是在秦洛能够承受的范围之内。

　　这些从部队里出来的，或许有很多缺点，譬如野蛮，动不动就甩刀子。但是，他们的优点也非常明显。至少，绝对不会忘恩负义。

　　龙王仍然是躺在屋子中间的竹椅上，之前盖在身上的薄毯换了下来，现在搭在身上的是一床棉被。两个小姑娘正各侍立在一边给他活动腿上的肌肉，秦洛不在的时候，估计这活计就是她们来进行了。

　　“师父。”秦洛走进来喊道。

　　龙王睁开眼睛，看着秦洛笑道：“你小子总算来啦。”

　　“师父，对不起。我昨天……受了点儿伤。”秦洛不好意思的说道。

　　“我知道。离已经告诉我了。”龙王说道。然后视线盯在秦洛的右手上，问道：“手没事吧？”

　　“没事儿。很快就好了。”秦洛说道。

　　“嗯。既然收了你这个徒弟，我就得为这事儿担点儿责任。杀手把你刺伤了，也等于是落了我的面子。我的身体不方便，也没办法教你什么。从今天开始，先让离教你点儿近身博斗的技巧吧。”

　　“她教我？”秦洛瞪大了眼睛。

　　“离是龙息的高手。她教你也绰绰有余。”离王说道。

　　“师父，我不是那个意思。我是说……”秦洛注意到离杀人般的眼神，硬是把后面的一句话给憋了回去。

　　当你无法反抗时，就安心享受吧。

　　他倒是不担心离教不好自己。他和离动过手，那女人的速度快的惊人，而且实力也相当不弱。他是担心这女人的脾气这么暴躁，自己要是学的慢了点儿，她说不准气的拿刀子捅自己呢。

　　“离，你听到了吗？”龙王对离说道。

　　“知道了。义父。我一定会好好教他的。”离盯着秦洛冷笑，像是猎人盯着自己即将到手的猎物。

　　既然龙王都这么发话了，秦洛也不好再反驳。只望她看在自己治好了她的手和后背的份上，对自己温柔一点儿，怜惜一点儿了。

　　按照以前的步骤，秦洛先给龙王周身各处大穴进行针灸。

　　“秦洛，听说离手上的伤是你治好的。”龙王突然出声问道。

　　“是啊。”秦洛答应着。

　　“很神奇的药粉。是什么配方制成的？”龙王问道。

　　“是我在《道家十二段锦》中找到的药方。原本方子倒也算平常，只是里面有一种配药非常难得。那是一种土生动物，只有云滇一带的密林才会出现。名字叫做金蛹，身体暗金色，有长须，跟肉蛹一样。只是个头要更大一些。很难捕捉。”在龙王面前，秦洛也没有什么隐瞒，如实答道。

　　“嗯。”龙王停了一会儿，说道：“你这个方子能不能卖给军方？军方对这种特效疗伤药的需求非常大。”

　　秦洛没想到龙王会在这个时候和他谈交易，手上的工作没停，说道：“师父，原本这个方子送给你也没什么。但是，有位朋友把我的方子拿去申请了专利，而且，还生产了一种美容产品在市场上销售。”

　　“这样啊。”龙王沉吟了一会儿，说道：“你看这样怎么样？你们的公司按着军方的要求来负责生产，然后由军方采购。”

　　秦洛的心里一激灵，这不是天下掉馅饼的大喜事儿吗？

　　这年头，谁不愿意和军方做生意啊？

　　药方还是自己的，只需要按照他们提出来的要求生产就行了。而且，秦洛完全可以按照军人的特殊体质，重新调配出来一种适合他们使用的方剂出来。

　　如果他们觉得好用，到时候推广全军使用，那是多么庞大的市场啊？

　　更重要的是，秦洛和厉倾城的倾城国际将要带有一丝军方色彩。这在以后各个方面的商业竞争中都会有很大的优势。

　　可以想象，如果把这个消息告诉厉倾城，那女人会露出多么惊喜的面孔。

　　秦洛努力控制自己的面部肌肉，不要因为自己得意忘形而笑出声来，说道：“好的。我会和朋友商议。我想她们应该会同意的。”

　　离在旁边撇嘴说道：“那公司还不是你说了算？”


第161章、商业帝国的梦想！

　　秦洛没敢让离把车子开进林家别墅，就让她在小区门口停了下来。

　　“明天我会来接你的。不许逃跑哦。”离盯着秦洛的脸嗤笑。

　　“知道了。我为什么要逃跑？”秦洛没好气的说道。对着悍马车的后视镜照了照，眼睛上的伤痕还没有消毒，嘴角的口子还在向外面渗着细密的血丝。

　　可能是刚才自己的面部表情活动的幅度太大，又把伤口给扯开了吧。

　　这女人，下手实在是太狠毒了。

　　都说了，大家师出同门，点到即止。她明明答应了，却一上来就打人家的脸……这个可恶的女人，说话都不讲一点儿信用。

　　“实践出真知。不挨揍的人，怎么学会怎么揍人？”离看到秦洛的眼神很是恶意的瞟向她，轻描淡写的说道。

　　“你没教我之前，我也知道怎么揍人。”秦洛说道。难道在KTV打的那场架是过家家？

　　离鄙夷的说道：“那也叫揍人？战场上力求一招毙命。如果刚才我手里有把刀子的话，而且攻击的是你其它的部位，你现在已经没有机会站在这儿抱怨了。”

　　“那你为什么要打脸？”秦洛气愤的问道。这才是他真正纠结的原因。

　　你可以打胸口，打肚子。打人屁屁。那么多的地方可以下手，干吗非要打人家的脸？

　　“打别的地方义父看不到。打脸他一眼就能看到。他让我认真教你，我要告诉他，我很认真。”

　　“……”

　　秦洛不想和这女人说话了，转过身就要闪人。

　　“等等。”离在后面喊道。“记下我的手机号码。如果有事儿或者再受伤不能去的话，给我电话。至于和人打架救场子之类的事情就不用打电话给我了。我可能没空。”

　　“……”

　　秦洛回到林家别墅的时候，林浣溪穿着白色的休闲服坐在客厅里看杂志。姿式慵懒，体态撩人，看的秦洛食指大动。

　　秦洛想起那天清晨的那个深情的拥吻，盯着她红艳的嘴唇咽了咽口水。

　　美人香唇，人间一大美味啊。

　　秦洛跑过去挨着林浣溪坐下，右手假装很不小心的搭在她肩膀上，笑着问道：“今天不用上班吗？”

　　“我辞职了。”林浣溪淡淡的说道。不过让人惊喜的是，她竟然没有躲避秦洛的这种亲密。

　　“辞职？”秦洛一脸诧异。这个答案很是出乎他的意料之外。

　　“是的。”林浣溪说道。

　　“干得好好的，为什么要辞职啊？”

　　“不开心。就辞职了。”林浣溪显然没有准备向秦洛解释的意思。

　　她把手上的杂志放在茶几上，然后细心的帮秦洛脱掉手上的手套。

　　秦洛暗叫糟糕，手上的伤口没好，还裹着纱布呢。

　　果然，林浣溪看到秦洛的手愣了一下，然后抓在手里问道：“怎么回事儿？伤得严不严重？”

　　“哈哈，没事儿。”秦洛很是享受的说道。一个冷冰冰的女人突然间对你关怀备至，这种美妙的感觉实在是常人难以体会的。

　　别人能够做到的，你也能够做到，叫能力。

　　别人做不到的，你也能够做到，叫征服。

　　什么叫做征服？这就是。

　　“怎么伤的？小心防水。不然会发炎。”林浣溪说道。

　　“好的。我会注意的。”秦洛用力的搂着林浣溪的肩膀说道：“你忘记了。我是医生。”

　　林浣溪瞪了秦洛一眼，像是责怪他不知道爱惜自己身体似的。

　　虽然这是一记很普通的，还带有一点点埋怨的白眼，可是，秦洛却看的心旷神怡。

　　太迷人了。太性感了。连翻白眼的表情都要比别人漂亮一些。

　　秦洛搂着林浣溪的手慢慢的用力，把她的身体朝自己怀里按过来，准备和她重温一下那种嘴唇挨着嘴唇的感觉。

　　青春年少，风雪漫天，这样的大好时光不用来接吻，不是辜负这良辰美景吗？

　　“你想干什么？”林浣溪感觉到秦洛的动作，冷冰冰的问道。

　　这些蠢女人，总是喜欢问这样的蠢问题。

　　“不能告诉你。”秦洛说话的时候，手臂猛的一用力，已经凑过去吻住了林浣溪的嘴唇。

　　林清源走进来的时候，看到拥抱在一起吻的不可开交的两人，表情一愣，然后就是满脸惊喜。

　　准备悄无声息的溜出去的时候，却发现两人已经发现了他的到来，搂抱在一起的身体也闪电般的分开。

　　林清源笑哈哈的说道：“你们继续。你们继续。我什么都没有看见。我什么都没有看见。”

　　林浣溪从沙发上跳起来，面无表情的向楼上走去。

　　秦洛也是一脸尴尬，想说点儿什么解释一下，可是却发现所有的借口都是那么苍白无力。

　　“这个……我们刚才说到哪儿了？”秦洛问道。

　　“说到哪儿了？哦，对。我们说到中医未来发展道路的探索。说到这个，我就忍不住说说那个华夏名医堂……”

　　……

　　听完秦洛的讲述，厉倾城脸上并没有出现多么惊喜的表情，而是若有所思的看着秦洛，说道：“只听人说过傻人有傻福，怎么你也总有这种莫名其妙的狗屎运？”

　　“……你这是人身攻击。”秦洛郁闷的说道。这难道是运气吗？这是自己人品的集中爆发。

　　“这样一来，我们的计划就要重新制定了。”厉倾城没有在这个问题上和秦洛纠缠，转过身子向她的办公桌走去。

　　笔直性感的职业套裙，黑色的长腿丝袜，脚上是一双高跟的黑色皮鞋。虽然外面风大雪大，可是这丝毫不能阻挡这些办公室OL追求美丽的步伐。

　　她趴在大办公桌子上取资料的时候，那短裙就被她的屁股给崩的紧紧的。勾勒出一个动人的弧度，中间的一条轻微的凹槽也极容易引发人的联想。

　　“我前几天做了一份倾城国际的三年规划。三年之内，我们将要成为全国最大的美容化妆品公司。不仅仅要在专业线上抢占百分之三十以上的市场份额，还将要在日化线上占据一席之地。如果我们专门做出一款或者几款产品来抢占日化市场的话，那个时候我们的对手就是化妆品行业的巨无霸宝洁。”

　　厉倾城把手里的资料递给秦洛，说道：“但是，现在新出现的情况让这个计划不得不做出更改。我们首先需要做的一点儿就是，开辟出一个完全隶属于我们的下属子公司，根据军方的要求，专门生产他们所需要的这种军需用品。”

　　“当然，到时候产品的配方以及他们对包装以及药性的需求，就由你去和他们沟通了。你新认的那个师父，可能是个非常有影响力的人物。不然的话，这样的事情应该是由军部直接找我们洽谈，而不是他以私人的名义讲出来。”

　　秦洛点了点头，他也感觉到龙王的实力惊人。从那些人对他的态度就可以知道了。这也更让他佩服自己拜师的眼光。

　　以后哪个不长眼的毛贼再敢欺负自己，丢下一句：你在这儿等着，不许走。然后，跑去把师父搬来，或者把师父的女儿离搬过来……那些混蛋就要遭殃了。

　　如果离的野蛮对象是别人的话，秦洛也不是不可以接受。

　　譬如那天她拖着李清央丢进垃圾桶里面，自己也没责怪她什么吧？

　　厉倾城坐在秦洛身边，两条腿交叠在一起，那修长性感的小腿就在秦洛的眼前晃啊晃的。

　　“我对我们的产品功效有着充分的信心。只要他们有一支小队配用咱们的药粉或者药水，必然会得到这一部份人的肯定。到时候，推广一个军区或者整个国家的军队，都不是没有可能。你能够想象，那是多么庞大的市场吗？”厉倾城转过脸看着秦洛，笑着问道。

　　秦洛点了点头，又摇了摇头。

　　他知道市场很庞大，但是到底庞大到一个什么样的程度，他还真是搞不清楚。

　　“知道美国的那些军火巨头吗？”厉倾城问道。

　　“知道一些。”秦洛点了点头。

　　“到时候，我们能赚到的钱并不会比他们少上太多。而且，如果这种药品能够推广到其它与华夏友好的国家军队身上使用，那么，这一块的市场给我们带来的利润也是惊人的。”

　　厉倾城歪着脖子看着秦洛，笑嘻嘻的说道：“这个时候，我不得不庆幸，我拥有倾城国际三成的股份。”

　　“哈哈，有钱大家赚嘛。再说，你是这方面的行家。没有你的支持，企业也没办法发展这么快。”秦洛谦虚的说道。因为他是学中医的，对商业经营一窍不通。所以，如果没有一个合适的人选来帮他打理。他还真是有种老鼠拉龟无从下手的感觉。

　　无疑，商业天赋惊人的厉倾城是最合适的人选。假如她能够保持自己忠心的话。

　　“我们的前景无限美好。”厉倾城笑着说道。

　　她盯着秦洛的眼睛，野心勃勃的说道：“秦洛，等着吧，我一定帮你打造一个商业帝国。一个属于你的商业帝国。那个时候，你就是这个帝国的王。”


第162章、小男孩儿，快快长大吧！

　　零点大厦是倾城国际斥资七点五亿巨款购买的一幢位于平昌北街的现代化办公大楼，其中，倾城国际支付现金三点五亿，另外四亿元华夏币以零点大厦为抵押向华夏银行贷款获得的资金。

　　这幢大厦将成为华夏中医公会的办公场地，而大厦的名字也被厉倾城毫不客气的改成倾城大厦。

　　原本秦洛提议，是不是可以改成秦洛大厦，或者说秦氏大厦。厉倾城觉得这个名字不好听，而且读起来也有点儿拗口。就否决了秦洛的这一建议。

　　不得不说，秦洛这个大老板手里掌握的行政权是不如厉倾城这个二老板的。

　　政府同意了秦洛提出来的股份制方案，政府出政策支持，占有百分之四十八的股份。秦洛代表的倾城国际占有百分之五十二的份额。这个结果双方都非常满意，而且比厉倾城预想得到的还要多一些。所以很顺利的就达成协议，签署了合同。

　　今天，是中医公会正式向外挂牌的一天。因为副部长蔡育民以及数位卫生厅主要领导的出席，导致这次的活动颇具备官方色彩。

　　不仅仅有官方代表，前来捧场的中医业界同仁也非常的多。秦洛的师父王修身，以及和他亦师亦友的顾百贤、郭旭生、老卓等人也都到现场祝贺支持。

　　因为这是中医界划时代的一次改革，所以到场的媒体更是非常之多，除了医药行业的专业媒体赶来报道，华夏电视台、燕京电视台、《华夏中文报》、《华夏青年报》等各大主流媒体也赶来对此事表示了关注。

　　当然，也可以理解他们是对蔡育民的行踪表示了关注。

　　在公会成立的揭幕式上，正式确定了秦洛中医公会第一任会长的职务。而秦洛也正式向王修身、顾百贤、李庆堂、白雪峰等四位华夏著名的中医泰斗颁发了理事长身份的聘请证书。

　　理事长共有五名，主要协助秦洛这个会长的日常工作。有人负责研发，有人负责会员审核，有人负责会员管理，还有人负责对外营销，各有分工，也各不相同。

　　但是，实际上的权利却掌握在厉倾城的手上。她是以出资方的身份成为第一理事长的，也就是秦洛的第一助理。手里掌握着人员的聘用、产品研发成果的优先采购权和市场营销等重头事务。

　　没办法。她是商人。投资了那么多钱，你总不能不给投资者一些特权吧？

　　秦洛陪着蔡育民等人剪了彩，并且亲手揭开华夏中医公会这块金字牌匾后，基本上上午安排的活动也就结束了。

　　“秦洛，好好干。这幅担子就交给你们了。”蔡育民笑呵呵的说道，而且还很是用力的拍了拍秦洛的肩膀。

　　“我会的。一定不会让蔡部长和中医同行失望。”秦洛点头应承。

　　“嗯。那就好啊。我上午还有一个会，就不在这儿多留了。剩下的工作就交给你们了。”蔡育民说道。

　　又看着厉倾城对秦洛说道：“你这个助理选的好啊。她一定是一个好帮手。”

　　其实在后面的谈判过程中，秦洛只是提出一个大的方针思路。具体的谈判都是由厉倾城代表他去洽谈的，所以，蔡育民也对厉倾城的能力交口称赞。

　　“蔡部长，您太客气了。以后还要请您百忙之中抽出时间来指导我们的工作。”厉倾城含蓄而热情的说道。这女人人前一个样，人后一个样，在人前端庄淑雅的让你无可挑剔，人后又风流放荡的让你难以承受。

　　很多时候，秦洛都觉得她被一层浓雾给包裹着。层层叠叠，难以看清楚她的本心和自我。

　　送走了蔡育民等官员，秦洛回来的时候，那些记者还堵在大厦门口。

　　卢玮快步走了过来，对秦洛说道：“秦会长，记者们要求采访你。我应该如何回复他们？”

　　卢玮是从倾城国际调过来帮忙的，算是厉倾城的事务助理。这次的中医公会揭牌仪式就是由她组织负责筹划的。

　　因为秦洛在倾城国际不担任任何职务，甚至除了极少数的几个人，倾城国际的很多人根本就不知道他们的大老板是秦洛。所以，卢玮以秦洛今天刚刚才任命的职位来称呼他。

　　秦洛想了想，说道：“给他们二十分钟时间。”

　　“好的。我现在就去安排会场。”卢玮答应一声，就快步离开。老板发了话，剩下的事情自然由他们来准备妥当。

　　卢玮的办事效率是非常高速的，十分钟后，她便再次出现在了秦洛的面前，说道：“秦会长，会议室已经准备好了。记者们已经在会议室就座。”

　　“走吧。我们过去。”秦洛对厉倾城说道。

　　这次的新闻发布会在一楼的一间小型会议室，也是用来召开小型办公会议和媒体见面会的地方。秦洛出现的时候，小会议室里面坐满了人。比上次秦洛太乙神针的传人身份爆光后在神针王哪儿要求采访的记者人数要多上不少。

　　中间还有秦洛的熟人，上次开车送秦洛去凯旋见林浣溪的徐影。

　　秦洛知道这些记者都是无冕之王，怠慢不得。满脸笑容的走进来，说道：“欢迎各位媒体朋友能够前来参加今天的华夏中医公会的挂牌仪式，我已经让人在酒店准备了便餐，还请大家务必赏脸光临。大家有什么想要了解的，尽管发问。我定会认真作答。”

　　“秦会长，你今年多大？”有人出声问道。问话的人是一个戴着眼镜的中年人，看起来很是老成持重。

　　“二十二。”秦洛坦然回答道。他早就知道，自己的年龄会成为别人攻击的靶子。

　　“二十二岁的会长，会不会让人觉得有点儿……儿戏？”

　　“我认为，一个人能够成就多大事业，和他的年龄没有关系。世界首富比尔也是毕业之后即开始创业，很快就成为全球最有影响力的企业家。福布斯富豪榜上，排在前十名的富豪平均年龄不足三十五岁。而有的人即便活到一百岁，仍然一事无成。”秦洛笑着回答道。“我担任的是中医公会的会长，不是老年人俱乐部的主席。和年龄没有太大的关系。”

　　台下响起善意的笑声，还有人在鼓掌。

　　“秦会长，明明已经有了中医协会，为什么又要另外成立一个中医公会？两者之间有什么区别？”徐影笑着问道。

　　她担心在场的记者会把问题纠缠在秦洛的年龄和后台背景上，所以一出口就把话题给转到了其它的地方。

　　“我们已经有了一家华夏移动，为什么还要一家华夏联通呢？”秦洛看着她反问。“其实，无论是中医协会，还是中医公会，都是以振兴中医为已任，为中医从业者服务。”

　　“中医协会带有更加强烈的官方色彩，但是它的本质是发展中医、发扬中医。而中医公会带有更多的商业色彩，或者可以说，这是政府和企业共同投资建立的一家以经营中医、发展中医为目标的大型公司。两者最大的区别是背景身份，但是相同处都是为了中医服务。”

　　“秦会长，据我们所知，全国各地都有很多有名望有技术的专家，燕京也是卧虎藏龙。无论是你的师父王修身前辈，还是顾百贤前辈，他们都是成为中医公会的合适人选。为什么最后会选择你做中医公会的会长呢？”有记者问道。

　　“我也觉得他们是成为会长的合适人选。但是，这些合适的人选都觉得我更合适，于是，我就成了会长。”

　　“秦会长，据我了解，你之前为一家美容化妆品企业拍摄过广告片。背着华夏中医公会的会长这一身份，你觉得这样获取商业利益是正确行为吗？会不会对消费者有误导作用？”

　　秦洛看着那位记者，说道：“我觉得，只要商家愿意邀请，任何人都有去拍摄广告获得商业利益的权利。无论他是体育明星娱乐明星老师还是其它的什么职业，但是，首先，你要对产品的质量有一定的了解。只要你向公众推销的产品质量过关，能够确实对人们的生活带来帮助。那就是正确的。”

　　“反之，如果你所代言的商品质量有问题，容易引发各种各样的后遗症。就算你是专业从事广告代言这一行业的娱乐明星，也是不道德的行为。只要有商家愿意邀请，而且产品质量过关，华夏中医中会的任何一名医生都可以去给别人做产品代言或者拍摄广告片。”

　　“这样的话，是不是可以认为，成立这个华夏中医公会的主要目的就是赚钱了？”有一个年轻的记者嘲讽道。

　　秦洛眼神灼灼的看着他，问道：“你为什么做记者？”

　　“因为喜欢喽。”年轻的记者回答道。

　　“仅仅是这个？没有其它的原因？”秦洛追问。

　　“当然还要赚钱养家。”记者说道。

　　“那么，华夏中医公会以赚钱为目的有什么不对吗？从事中医的人员，大多都是因为喜欢这一行业。但是，如果连温饱都没办法解决。他们的这种激情和热爱又能够坚持多久？”

　　“华夏中医公会会帮助每一个中医从事者赚钱，优秀的中医赚取更多的钱。只有解决了他们的温饱问题，解决了他们的生活问题，给他们相应的社会地位，他们才能够全身心的投入到这个行业。如果所有的中医都对这个行业充满爱心，充满希望，并且，他们的工作可以给他们带来巨额的回报。那么，我们还愁中医没办法发展起来吗？……”

　　厉倾城站在门口，看着秦洛站在会议桌的首位侃侃而谈，心里感叹万千。

　　这个原本还很稚嫩的男孩儿成长的速度是惊人的，只要再给他一点点时间，他一定能够独当一面，撑起一片巨大的天空吧。

　　小男孩儿，快快长大吧！


第163章、处男是很危险的！

　　“华夏中医公会是一个以国际眼光先进战略思想来经营中医发展中医的组织，他的成立代表着古老的中医界将迎来一次全新的变革……”

　　“……华夏中医公会的第一任会长秦洛先生接受我们的采访时坦言，从事中医的人员，大多都是因为喜欢这一行业。但是，如果连温饱都没办法解决。他们的这种激情和热爱又能够坚持多久？”

　　……

　　啪！

　　管绪关掉电视的遥控器，站在办公室透明的落地大窗前，看着外面的漫天飞雪。

　　这个冬天，格外的让人觉得寒冷。

　　“秦洛，看来咱们真是天生的对头。别人的热爱和激情会因为生活而耗尽。你呢？我倒是想要看看，你的热爱和激情又能坚持多久呢？”

　　管绪英俊的脸上浮现出一股阴险讥讽的笑意，说道：“爬得越高，摔得越重。我要做的事情，你已经帮我做了。可是，当中医再次面临一场浩劫时，你还能力挽狂澜吗？我等着你的表现。”

　　咚咚！

　　门口传来了敲门声音。

　　“进来。”管绪整理了一下表情，出声喊道。

　　李令西推开办公室门走进来，身后是端着两杯咖啡的漂亮女前台。

　　“谢谢。”管绪对着送来咖啡的前台说道。

　　前台的脸唰地一下子红了，笑着说道：“单经理不要客气。这是我应该做的。”

　　有人说，自从世界杯上出现贝克汉姆的身影，就有无数的大媳妇小女人把他视为梦中情人或者和男人做爱时幻想的对象。

　　甚至，有的干脆买了贝克汉姆的面具或者海报。等到激情燃烧到一定程度的时候，她们就把这面具或者海报贴在男人的脸上。这算是男人版的制服诱惑。

　　可是，在这间公司里，管绪完全取代了贝克汉姆的这一特殊位置。

　　相貌英俊、事业有成、能力出众、温文尔雅……无论是谁和他说话，都是那么的温柔，那么的彬彬有礼。即便是一个小小的前台给他送去一杯咖啡或者茶，他当时就算很忙，也会抬起头说声谢谢。

　　世界上，还有比他更完美的男人吗？

　　李另西捧着一杯咖啡站在管绪的身边，眼神也注视着外面铺满积雪的街道以及在雪地里穿棱行走的行人，说道：“不得不承认，他们总是能够做成一些别人难以做到的事情。现在，满世界都是华夏中医公会成立的新闻。”

　　其实就李另西的立场上来看，华夏中医公会的成立与否和他没有太大的联系。他只需要经营好自己的名医堂以及做好周边产品的开发和销售工作就好。

　　可是，他之所以在意的原因就是，那个华夏中医公会的第一任会长是秦洛。报纸上还登载，也是他提出这个概念，并且一力推动成功的。

　　这样的话，就必然会对同样骄傲的管绪带来一些负面情绪。即便管绪现在和林浣溪没有任何联系，但是隔着空间，他和秦洛也只能成为一辈子的对手。

　　做为管绪的朋友，他自然不希望别人压在他的头上出风头。

　　管绪抿了口香浓的现煮咖啡，笑着说道：“这样也好。进入这个圈子里的人多了，市场也就大了。那个时候，咱们也就能赚更多的钱。”

　　李令西说道：“最近媒体一直在炒他，我们是不是应该给他降降温了？”

　　“降温？怎么降温？”管绪漫不经心的问道。

　　“嘿嘿，管少，放心吧。这种事就交给我好了。枪打出头鸟，他现在这么火，随便往他身上泼点儿墨，就能够带来无数的负面新闻。”

　　管绪原本想拒绝，因为他怕李令西做的事会影响到他正在进行的大计划。

　　可是，不知道怎么回事儿。在斟酌了一阵子后，说道：“小心点儿吧。不要惹火上身。”

　　“管少，你放心吧。干这种事儿，我熟。”李令西笑呵呵的说道。“对了，咱们的美容药品已经研制出来了。我正在让人拿去检验申请产品合格证。只要证件到手，就可以把它推到市场上圈钱了。《一生为你画眉》这么火，咱们也借借这股东风……”

　　……

　　华夏中医公会成立的消息很快就被各大媒体推广到世界的各个角落，或许一些不明所以的围观群众并不知道这是一个什么概念，仅仅是把它当做一个新成立的什么政府部门或者官方协会。就跟作协啊画协啊之类的专业团体一样。

　　可是在中医药行业却犹如投下了一枚重磅炸弹，引起了广泛的关注和议论。又有王修身顾百贤等一批中医泰斗的支持，他们那些遍布在全国各地非常有影响力的中医界朋友也登高呼吁，中医药公会一下子就成了一个令人耀眼瞩目的存在。

　　中医公会没有条件限制，没有名额限制。只要你热爱中医，无论你是中医药专业的学生还是业界的执业人员、都可以写信申请。经过专人审核登记后，就会为你发放中医公会的会章。

　　中医公会是一个开放性的平台，大家可以在一起互相交流，共同提高。谁有好的病案治疗方法可以拿出来推广的，中医公会可以重金奖励。可以独立研究，也可以多人组队，如果谁有研究成果拿出来的，并且能够销售出去，将会按照销售额的一个百分比提成。

　　因为担心申请入会的人员太多，所以，中医公会没有热线电话。规定只可以以信件或者电邮这两种方式申请。这样的话，就给了工作人员一定的审核时间。

　　新闻见报的第一天，只有燕京当地的数百名医学院学生和几十名中医从业者现场赶来申请入会。这其中大部份都是秦洛的学生。

　　第二天，就有数百封信件到达。而电邮达到了近五千封。这让秦洛暗自惊喜，原本还担心没有会员入会而让他们陷入难堪的境地呢。

　　第三天，信件就如此时天空中正在飘散的雪花一般飞了过来，邮局用了一辆面包车把信给拉过来。初步估计有上万封，而电子邮件……电子邮件把公布出去的两个高级VIP邮箱给撑爆了。不得不紧急和网易公司进行协商，请求他们恢复邮件数据，并且开通更大容量的邮箱。

　　……

　　厉倾城端着两杯红酒走过来，一杯端给秦洛，另外一杯端在自己手里，笑嘻嘻的说道：“秦洛，我都快要爱上你了怎么办？”

　　“……我劝你还是打消这种念头。你那么优秀，我配不上你。”秦洛尴尬的说道。这女人总是出语惊人，让人不知道如何回答才好。

　　秦洛和厉倾城在一起时最怕的就是两件事儿。一怕厉倾城逼他喝酒，因为他知道自己推辞不掉。二怕厉倾城调戏他，因为他知道自己反驳不过。

　　“好吧。那我就努力控制自己的感情吧。”厉倾城一脸妩媚的说道。“和你在一起总是能够给人带来高潮一般的喜悦感。”

　　“这……”秦洛很想问她高潮的时候是什么感觉，可是觉得这样的话题太过于露骨，不适合自己这种纯情小男生讲出来。

　　再说，他也不想在一个女人面前表现的那么无知。

　　“嘻嘻。不知道高潮是什么感觉吧？要不我们试试好吧？我也好久没有做过哦。”厉倾城那张烟视媚行的脸缓缓的向秦洛靠近，身体如馨如兰的味道刺激着秦洛的感官。

　　凸！

　　秦洛很丢人的发现，自己的下体有一块儿已经搭起了小帐篷。

　　秦洛一脸尴尬，可是这样的暧昧气氛又让他觉得莫名刺激，脸红耳赤，连呼吸都觉得急促起来。

　　厉倾城也发现了秦洛的这一异状，舔了舔嘴唇，笑眯眯的说道：“小处男，你下面打雨伞了哦？”

　　“你不要这样。”秦洛快哭了。

　　没有亲身经历，你永远不知道厉倾城这个女人的诱惑力。她原本就长着一双水汪汪的桃花眼，样貌媚惑诱人，身材火辣性感，而且在她特意为之的时候，有一种让人为之疯狂的妖气……是的，是妖气。而拥有这种气质的女人就被称为妖女。

　　无论是在影视作品，还是在现实生活中，凡是被人称为妖女的，哪一个不是媚惑天下众生的人物？

　　一举手、一投足、一个眼神，甚至一句话都把人给挑拔的欲仙欲死又死去活来。

　　厉倾城看到秦洛的表情，作弄之心更是浓厚。她再次向前跨了一步，两人的身体几乎要贴在了一起，在秦洛的耳朵边吹气如兰的说道：“我就要这样。”

　　“我快忍不住了。”潜意识里，秦洛想要后退。可是下了好久的决心，脚步竟然纹丝不动。

　　本质上，他是一个很好勾引的男人。

　　“又没有让你忍。”厉倾城娇嗔着说道。还用嘴唇在秦洛的耳垂上轻轻的碰了碰。

　　那一瞬间，秦洛只觉得有一股热血向头顶飞涌。所有的一切都被忘记了，让他有种痛快一回就死的感觉。

　　“你这妲己。”

　　秦洛手里的酒杯掉落在地上，然后猛地搂住了厉倾城的身体，在她想要惊呼后退的时候，一口吻住了她那娇艳湿润的红唇。

　　任何时候，都不要轻易去勾引一个处男！

　　处男，是很危险的！


第164章、三杰争势！

　　厉倾城低估了自己的诱惑力，或者说高估了秦洛的忍耐能力。

　　秦洛的突然爆发让厉倾城很是意外，这不是她第一次调戏秦洛，可是之前每次都是不了了之，这一次却把自己送进了狼口。

　　说实话，厉倾城并不讨厌秦洛。相反，她还有些喜欢这个第一次见面就给她留下极好印象的男人。

　　出身那样混乱的家庭，然后自己独立出来创业，和形形色色的人打交道。又因为她的美艳，身边总是围绕着一群追逐者。如果用一个词语来形容厉倾城的话，可以说是阅人无数。

　　是人是鬼是善良还是假善良，她一眼就能看穿。

　　但是，秦洛却能够给她带来不一样的感觉。

　　一点点好色，却又极其的羞涩。别人不注意时，他会偷偷的瞄美女。可是如果他的行为不小心被人发现，他又觉得不好意思，羞的面红耳赤，不敢正眼看人。

　　他外表看来单纯，却有自己的固执和聪明。医术高明，随随便便一个方子就能够积累亿万家财。他对中医的坚持和热爱让人欣慰，一心拯救中医的理想看起来有些傻，却又让人很是感动。

　　就像她说的那样，在她身边，总是能够感觉到高潮一般的快感。

　　他在一些小事情上糊涂的有些可爱，可是在大是大非面前却又从容睿智。在那些记者面前侃侃而谈，有理有据，幽默风趣，完全是一派商业巨子的风范。

　　中医公会成立，所有的媒体报道呈现一面倒的形式，几乎没有听到任何质疑和反对的声音，也是因为当天在场的媒体朋友完全被他所说的话所征服迷惑。

　　他在人前描述了一幅很美好很远大的前景，而且，每个人都相信他能够成功。

　　这样的男人，是值得任何女人喜欢的。

　　可是，厉倾城知道，他们的关系……

　　“唔！”

　　厉倾城瞪大了眼睛。这个死色狼竟然趁胜追击，隔着衣服开始揉捏她的胸部。而且，还一幅很是熟练在行的样子。

　　她挣扎，秦洛抱得更紧。她想躲避，可是嘴巴被秦洛含住，根本就没办法移开。

　　秦洛像是疯了一般，拼命的吸吮和摸索着。像是要把自己的身子给挤进他的身体里面，想让两个人合二为一。

　　更糟糕的是，在秦洛的狂吻和抚摸下，厉倾城竟然也有了感觉。

　　“该死！”

　　在厉倾城明白这一点的时候，她已经放弃了抵抗，任由秦洛亲吻她的嘴、脖子、胸口……她自己都不清楚，衬衣的钮扣是什么时候被解开的。

　　厉倾城的身材实在是太诱人了，像是一个充饱了气的气球。高挑、丰腴、凹凸有致、曲线玲珑。

　　她的嘴湿润温暖，她的脖子修长白皙，她的胸部粉嫩圆弹……这三个部位是秦洛一直偷窥和觊觎的，今天终于有机会无障碍接触。

　　在喘息声中，两个人的四肢交缠着倒在了沙发上。

　　厉倾城的衬衣被扯开，露出里面紫色带有蕾丝花边的文胸。那高胀浑圆的胸部虽然还被两片精致的丝布包裹，但是那欲露微露的乳肌以及那深邃迷人的乳沟还是让人目炫神迷。

　　平时言行风流，举止放荡看起来很有经验的厉倾城完全懵了，像是一个小处女似的被秦洛扒下了衣服，等待着那一刻的到来。

　　秦洛的身体快要燃烧起来，有一股滚烫的气流在他的身体中流窜，所到之处，都有种被灼伤的感觉。那股四流越窜越快，来势汹汹，有种不受限制的失控感。

　　像是熟透了的向日葵，想要在烈日下绽放出最耀眼的花。

　　秦洛的手终于不安份的摸下厉倾城的裙子，只要解开那个钮扣，他就能够得到解脱。

　　可是，他的手却在这个时候被人按住了。

　　迷失在欲望中的厉倾城突然间睁开眼睛，看着秦洛问道：“你准备好了吗？”

　　“准备好了。”秦洛喘着粗气说道。都准备二十多年了，怎么可能还没好？

　　“真的准备好了？”厉倾城再次问道。

　　“……”秦洛沉默了。

　　“你没有准备好。”厉倾城说道。“既然还有心结放不下，就帮我穿好衣服吧。”

　　秦洛从厉倾城的身体上爬起来，跑过去倒了一大杯冰水一口气灌下去。

　　那沸腾的气流像是被这冰水给浇熄了似的，他的心境也逐渐的平静下来。

　　这是爱还是欲望？秦洛没有想明白这个问题。

　　厉倾城自己扣好衬衣的钮扣，走过去给自己倒了杯红酒，站在秦洛面前，不说话，却笑眯眯的打量着秦洛的脸。

　　“你笑什么？”秦洛有些恼怒的说道。

　　“小弟弟，妲己是谁啊？”厉倾城笑呵呵的问道。

　　“……”

　　秦洛陪着爷爷看《封神榜》的时候，里面那个媚惑狠辣的妲己让他记忆深刻。而厉倾城的身上却有着那个女人太多的影子。

　　“不错。这个名字我很喜欢。听着新鲜。”厉倾城说道。

　　“看来我不应该放手。”秦洛有些懊悔的说道。这个女人好像在挑衅自己。

　　“怎么？真的想包我当二奶啊？”厉倾城正视着秦洛的眼睛，问道。

　　见到秦洛沉默，厉倾城也正色起来。

　　她伸手轻抚着秦洛的脸，说道：“我并没有力气阻拦，不是吗？是你过不了自己那一关。”

　　“我明白。”秦洛叹了口气。看来，想要摘掉处男的帽子还需要一段时间了。

　　“好了。谈点儿正事吧。”厉倾城说道：“现在我们已经把种子撒下，就等着开花结果了。现在有两件非常紧急的事情需要着手处理，一是中医公会的管理和营销，这项工作非常庞大，也非常麻烦。另外一件事情就是倾城国际要重新建立一条生产线，根据军部的要求生产军需用品。这两件事情都耽搁不得，可是我一个人实在是有些忙不过来。我们需要招聘大量的人才来充实团体。你有没有好的人选推荐？”

　　秦洛想了想，说道：“要不，叫林浣溪过来帮忙？她刚刚辞职在家。”

　　“辞职了吗？”厉倾城一愣。然后笑眯眯的看着秦洛，问道：“你这是让大奶过来监管我吧？”

　　“不是，我没有这个意思。”秦洛说道。“我相信你，和相信她一样。”

　　“哦？”厉倾城笑着点头：“我在你心中竟然有这么重要的地位？早知道这样的话，就让你把刚才的事情给做完得了。”

　　“……”

　　……

　　嘎！

　　悍马猛然刹车，将地上的雪水给碾的飞出好几米外。

　　车门打开，白破局从驾驶室跳了下来。拍了拍朱红漆的古老大门，咯吱一声，木门拉开，出现在白破局面前的是一张苍老而普通的脸。

　　“少爷，你回来了。”老人恭敬的说道。

　　白破局点了点头，大步向里屋走去。木门再次关严实，又成了一个外表看起来不显山不露水的独门小院。

　　可是，如果说出这座院子所在的位置和门牌号：紫圜大街16号。那么，被一些有心人听到，恐怕会露出震憾的表情。

　　紫圜大街又称为部长大街，燕京城的部长级高官员几乎悉数住在这条大街上。

　　穿过天井和一棵恐怕有百年树龄的老槐树，老远的就看到一个老头子坐在廊檐下的木椅上看着外面的雪景，手里的烟枪烟雾袅袅，还没来得及飞远，就在空中被冻结成水珠。

　　“爷爷。”白破局喊道。他走过去，想把老头子掉落在地上的毯子给捡起来，却被老爷子一巴掌拍在手背上。

　　“别动。这不是你干的事儿。”老爷子一脸威严的说道。

　　白破局果然不再动，挺直脊梁站在老头子面前，说道：“我要权力。很大的权力。”

　　老头子的眼里精光一闪，抬起头看着站在他面前显得有些伟岸的孙子，问道：“是被闻人家的丫头和秦家那小子给刺激到了？”

　　“是的。”白破局豪不隐瞒的说道。

　　“可是，现在白家是由白立威管事儿。”老头子巴滋了一口手里的烟枪，鼻子里冒着烟气说道。

　　“我会比他做的更好。”白破局说道。

　　“他是你叔叔。”

　　“和这个没有关系。”

　　“很好。”老头子‘嚯’的一下子站了起来，虽然身体有些瘦，但是个头却不矮。站在白破局面前，并不比他矮多少。而且，还有一股白破局所没有的威严气势。

　　“白破局，我等你很久了。”老头子很是满意的看着白破局，说道：“你聪明能干，但是也太贪玩。我不骂你，也不怪你。猎熊可以练胆，捉鱼可以明智。我知道，以你不甘人后的性子，早晚有一天会过来找我的。”

　　“现在你来了。还不晚。”老头子拍后白破局的肩膀，说道：“是时候让你站出来了。放手去和他们争吧。燕京，你有两个对手。闻人牧月，还有秦家那小子。”

　　只有他们两个吗？白破局有些入神的想道。


第165章、你凭什么拯救中医？

　　天空放睛，阳光明媚。

　　下了一个星期的大雪总算是停了，秦洛拿着铁锹在院子里铲雪。如果不把这些积雪清理到外面的排水沟里，等到它们自然融化，小院子里可能就水流成河。

　　林浣溪躺在廊檐下看书，是张爱玲的《小团圆》。这个被称为‘小资教父’的女人，她的受众实在是太广范了。知识女性几乎被她一网打尽。

　　林浣溪的身上穿着一套白色的运动衣，脚上是带着绒毛的棉布拖鞋。身体慵懒舒适的斜靠在藤椅上，温暖的光线照射在她专注美好的脸上，仿如泼了金粉的油画。

　　林浣溪是一个极其安静的女人，因为患了几年的‘厌男症’，几乎把身边的朋友给丢光了。这个浮澡的年代，还有多少份友谊能够耗的过时间的摧残？

　　所以，在辞职的这几天里，她就一直宅在家里。看书、做操、帮忙收拾房间和做些家务……不得不说，这是一个典型的贤妻良母型女人。

　　当然，假如你不会嫌弃她太沉默的话。

　　林浣溪辞职的原因一直没说，秦洛也没有追问。不过，秦洛尊重她所做的决定。既然这份工作她做的不开心，离开是最好的选择。

　　其实，以秦洛现在的身家，也完全没有必要去做一名每月拿几千块钱薪水的教师。可是，他喜欢自己的职业。而且，他放不下那么多可爱的学生……还有王九九。

　　提起王九九，秦洛就有些头痛。他已经没办法分清楚两人之间的关系。

　　师生关系？有几个老师能够把女学生看光光的？

　　恋人关系？好像又不是那么回事儿。

　　“只能顺其自然吧。”秦洛无奈的想道。

　　林浣溪合上书籍，抬头看着在院子中忙活的秦洛，脸上有幸福甜美的微笑。但是，像是害怕被人发现似的。这微笑很快就在脸上消散了。

　　“累了的话，就停下来歇歇吧。”林浣溪对着秦洛喊道。

　　“就完事了。”秦洛说道。加快动作把最后几大块残雪给铲进排水沟里，然后提着铁铲走到了廊檐。

　　秦洛一屁股坐在藤椅的椅帮上，抓起林浣溪帮他准备好的茶水灌了一口，说道：“给你介绍一份工作怎么样？”

　　“嗯？”林浣溪疑惑的问。那双温柔秀美的眸子看着秦洛，让秦洛有种酥麻的感觉。

　　都二三十岁的剩女了，竟然还能流露出这种天真无邪的表情。真是太极品了。

　　“是这样的……”秦洛迟疑着，考虑怎么样用词才不会让她怀疑自己和厉倾城的关系。

　　“是倾城国际？还是中医公会？”林浣溪出声问道。

　　“你都知道了？”秦洛大惊。

　　林浣溪点了点头，说道：“媒体一直在报道，爷爷也很关注这些事情。”

　　其实，不仅仅是林清源关注。林浣溪也对这些事情非常上心。毕竟，这是由秦洛牵头搞起来的中医组织，而且他还是第一任的公会会长。如果这次公会计划失败了，一定会让他很受打击。

　　还好的是，开端是非常完美的。就等着这个组织开始造血并且产生利润。

　　等到组织有利润之后，公会就能够正常运转，而不用倾城国际一个劲儿的朝里面砸钱了。

　　“那你怎么猜到我和倾城国际有关系？”秦洛问道。

　　林浣溪抬头看着秦洛，说道：“虽然我和厉倾城没有接触，但是我对她的能力还是有一些了解。如果她之前有这样的药方，倾城国际早就被她做大做强了。”

　　“你和爷爷也在饭桌上谈过金蛹养肌粉的药方问题。证明这药方是你提供出来的。至少你们是怎么样的合作方式，我就不清楚了。还有，从你参与金蛹养肌粉的广告拍摄中也能够得到一些信息。”

　　“你猜得不错。倾城国际确实有我的股份。”秦洛笑着说道。还真是不能小看任何女人。林浣溪平时对任何事情都不关注的冷漠模样，但是一些事情还真是瞒不过她的法眼。

　　“你的意思是想让我去做什么工作？”林浣溪问道。

　　秦洛笑着说道：“这要看你的选择了。无论是中医公会，还是倾城国际，都行。”

　　“那我去中医公会吧。”林浣溪说道。

　　“为什么？”秦洛好奇的问道。

　　其实，他更希望林浣溪帮他把倾城国际这一摊子的事情给负责起来。中医公会是一个新组织，工作实在是太多太繁琐，而且还要和方方面面打交道，丢给厉倾城这交际手腕颇为强悍的女人最是合适。

　　“我不喜欢倾城国际这个名字。”林浣溪说道。

　　“……”

　　秦洛突然觉得自己好像做了一件很愚蠢的事儿。

　　他把林浣溪和厉倾城拉在一起工作，这‘冰火二重天’当真能够水火相融吗？

　　但愿，以后不会出现两女人拿着刀子对砍的事情。

　　秦洛正想赖在林浣溪怀里玩亲亲的时候，放在桌子上的手机突然间响了起来。

　　林浣溪帮他把手机拿过来，然后从椅子上跳起来，把整张藤椅都让给他来坐了。

　　来电显示是王养心的号码，因为最近事务繁忙，秦洛还真是好长一段时间没有和他联络了。

　　“养心，有什么事吗？”秦洛接通电话问道。

　　“师兄，你在哪儿？有空吗？”王养心笑着问道。

　　“在家里。今天恰好没什么事儿。”秦洛说道。他不是没有事儿，而是把所有的事儿都丢给厉倾城了。

　　当然，看着厉倾城像是一台高速运转的机器似的不断发布各种各样的号令，他也实在帮不上什么忙。索性就不留在那边打扰她工作。

　　潜意识里，秦洛也不敢和她接触的太多。

　　食髓知味。自从上次秦洛解开了厉倾城的衬衣后，现在总是情不自禁的偷瞄她的胸口。蠢蠢欲动的事情时常发生。

　　“那你来神针王一趟吧。有人要见你。找到我们这儿了。”王养心苦笑着说道。

　　“什么人？”秦洛问道。

　　“来头不小。你来了就知道了。爷爷正在陪他们呢。”王养心说道。

　　挂断电话，秦洛说道：“我要出去一趟。”

　　林浣溪像是预料到这种结果似的，已经取来了秦洛的长袍帮他穿上。

　　秦洛很是享受的感受着一个绝色御姐的服侍，然后又很是享受的强搂着她亲吻了几口才出门而去。

　　当他站在小区门口等了十几分钟，才招手拦截到一辆出租车后，秦洛不得不再次想道“自己是不是应该要考个驾照了？”

　　可惜的是，他是个路痴。在燕京这座庞大的城市里，他连东南西北都分不清楚。不知道这样的水平能不能顺利拿到驾照。

　　秦洛赶到神针王的时候，王养心已经站在门口等他了。之前还是仇敌的两人现在成了同门师兄弟，命运还真是喜欢和人开玩笑。

　　“师兄，你来了。”王养心笑着说道。

　　“嗯。谁要见我？”秦洛问道。虽然王养心称呼他为‘师兄’让他觉得颇为怪异，但是却并没有去纠正。

　　自古以来医武不分家，学医的人和学武的人一样，都非常的喜欢排辈份守规矩。这不是保守，而是表示对那些前辈的尊敬。

　　按照规矩，王养心确实应该叫秦洛师兄。

　　“好像也是学医的。爷爷一直在陪着他们，我也没机会打听。好像辈份非常高。爷爷对他们挺客气的。”王养心说道。

　　“我去看看。”秦洛好奇心大起。王修身是中医泰斗，在中医界的辈份已是高得吓人。还有什么人比他更厉害的？

　　“在贵宾室。我带你过去。”王养心说道。

　　在王养心的引领下，秦洛来到了神针王专门用来招待贵宾的房间。

　　王养心站在门口敲了敲门，说道：“爷爷，秦洛来了。”

　　里面没有人应声，一会儿后，王修身亲自过来打开房间门，说道：“秦洛进来吧。”

　　王养心郁闷的让开身子，他还以为可以跟着秦洛进去探探消息呢。

　　秦洛进去后，就被坐在沙发上的两位客人所吸引。

　　和他一样，这两个人同样都穿着长袍。只不过他们穿的都是同样款式的黑色长袍，胸口还绣有一个类似于骷髅头的图腾。而在骷髅头的下方，又用两把刀交叉着做成一个支撑的架子。这让秦洛不明白他们到底想要表达什么意思。

　　这两人一个年龄稍大，有四十多岁的年纪。黑面长须。长须修剪的很精致，像是个很会保养的男人。另外一个就很年轻，看起来和秦洛差不多。模样长得也不错，但是他眼里的骄傲却比秦洛要盛上不少。

　　“你就是秦洛？”首先开口说话的，竟然是那个年轻的家伙。

　　“是我。”秦洛说道。“你们是？”

　　秦洛说第二句话的时候，已经转过脸看向王修身。他看得出来那两个人的骄傲，自己问出来的问题，十有八九他们是不会回答的。

　　王修身还没来得及回答秦洛的问题，那个年轻男人已经说道：“听说你要拯救中医？”

　　“正是如此。”秦洛说道。他越发得对这小子反感了。

　　“凭什么？”那个年轻家伙问道。“你凭什么认为自己能够拯救中医？”


第166章、有牌经营和无照驾驶！

　　那个家伙态度傲慢，语气咄咄逼人。而且一上来就是一幅质问和鄙夷的语气，根本就不给别人说话反驳的机会。

　　秦洛被逗乐了，走到王修身面前，笑着问道：“师父，这白痴是谁啊？”

　　“你骂谁是白痴？”那个年轻人‘嚯’地一声站起来，怒喝道。

　　“我骂你。”秦洛说道。“我还以为你听出来了呢。”

　　“你……”

　　“欧阳霖，不得无礼。”那个中年男人终于开口说话了。

　　他抬头看着秦洛，右手轻抚着长须，声音平和中带着些骄傲，说道：“我是欧阳闵，他是欧阳霖。我们是鬼医派的人。”

　　“鬼医派？”秦洛一脸惊讶。难道这个传说中的中医门派真的存在？

　　秦洛听爷爷说起过这个名字。鬼医派是中医最古老的三大分支之一。

　　当时学医之人甚少，为了避免中医一脉在战乱中灭绝，几个医术高明之士各自开宗立派。一脉三支，确保香火永存。

　　这三大分支分别为鬼医派、菩萨门、还有正气门。经过长时间的累积和发展，它们人才辈出，高手如林，屹立千年而不倒，算是正统中医的顶梁支柱。地位就相当于武术界的少林、峨嵋和武当一样。

　　少林峨嵋武当这些名字因为小说和影视剧的原因几乎是家喻户晓。而中医界的三大门派却极少为人所知。他们也保持着极度的低调，隐藏在公众视野难以企及的地方。

　　不过，根据这三大门派的门人治病救人时使用的医术医理所演绎形成的几大医学流派却广为人知。如金代医家张元素所主张的易水学派、明代张景岳所主张的温补派、金元四大名医之一朱丹溪所创的补阴派，还有与之齐名的攻下派、补土派、寒凉派等。

　　鬼医派还有一个名字叫做‘鬼王派’，因他们的治疗手法另类诡异，另辟曲径而得名。在术方和中医手术方面有其卓越之处。

　　传统中医给人的感觉就是不懂切割手术，只懂针灸用药。实际上并不是这样。无论是关羽的刮骨清毒还是华佗老先生要把曹操的脑袋打开治疗头痛，其实都属于中医手术范畴。中医对恶性肿瘤的割除和治疗也很有效果。

　　鬼医派就是在手术切除方面很有一手，当时秦洛的爷爷秦铮在给秦洛讲述三大分支的渊源和特长时，还特别提到过这一方面。

　　让秦洛没想到的是，他们竟然会主动找上门来。

　　秦洛现在才明白他们衣服上那图腾的含意，骷髅头代表地狱，而那两把刀则是他们手中的手术刀。意思是说，经过他们的妙手回春，能够把人从地狱给拉回来。

　　难怪这两个家伙鼻孔朝天，都不正眼看人。果然是大有来头的。

　　“怎么？你听过？”欧阳闵看到秦洛的表情，奇怪的问道。

　　“听过。鬼王刀、菩萨手、正气门前抖一抖。”秦洛笑着说道。

　　三大门派以正气门的实力最为强大，菩萨门次之，最后才是鬼医派。所以，有好事之人编了这么一个顺口溜，用来形容三方的关系。

　　‘正气门前抖一抖’是形容鬼医派和菩萨门对正气门的惧怕之意，只是说法有些夸张而已。

　　果然，听到这句顺口溜，欧阳霖和欧阳闵同时脸色剧变。

　　欧阳霖怒道：“你知道些什么？正气门算什么东西？我们什么时候把他放在眼里？”

　　“无知小子。那是好事之人乱嚼舌头，根本当不得真。”欧阳闵也被秦洛的这句话给戳伤了。

　　千百年来，鬼医派和菩萨门被这句顺口溜给压得抬不起头来。这简直就是他们的眼中钉，肉中刺，也难怪他们的反应如此激烈。

　　“这又不是我说的。”秦洛无所谓的耸耸肩膀，说道。“再说，一句话能够流传那么多年，总是有他的道理吧？”

　　“你……”欧阳闵指着秦洛冷笑。“即便我们技不如人。可是，你又懂得些什么？不懂装懂，才是殆笑大方。就可笑的是，就凭你一人之力还妄想拯救中医，也不怕同行笑话？”

　　“被人笑话的是你们吧？”秦洛说道。“我一个人能力有限，但是受恩于中医，就要知恩图报。声音虽然微小，力气虽然微弱，但仍然在竭尽所能的保全中医一脉，为我们的同行谋取一条活路，为我们的子孙后代留一点儿魁宝。”

　　“在我做这些的时候，你们在哪什么地方？当初你们的祖先创建中医三派的时候是为了确保中医绝学永不灭绝。现在呢？你们像群乌龟似的躲在地壳里，中医都快要消失了也假装不知。你们对得起你们的先祖吗？对得起数万中医同行吗？对得起你们身上背负的责任吗？”

　　欧阳霖和欧阳闵被秦洛骂的哑口无言，欧阳霖愤怒，却无从反驳。还是欧阳霖老练一些，说道：“谁说我们要任由中医灭绝了？中医传承千年，难道不是我们这些人的功劳？”

　　秦洛冷笑，说道：“中医传承千年，是因为人民的需要。现在中医遭遇西医猛烈的冲击，你们怎么不站出来呼吁？怎么不站出来发扬中医拯救中医？你们准备躺在前人的功劳薄上吃一辈子？”

　　“秦洛，你别不知好歹。你有什么资格这么教训我们？我们做的事情多着呢，你一个外人知道些什么？”欧阳霖指着秦洛骂道。

　　“我是外人，我不知道。你是鬼医派的人，那你告诉我你们都做过些什么吧？”秦洛笑着说道。“或许，还真是我误会你们了。”

　　欧阳霖正要说话，欧阳闵摆手阻止，看着秦洛说道：“就是为了中医做事，我们才找你来的。”

　　“找我做什么？”秦洛问道。

　　“解散中医公会。不许再打着拯救中医的幌子为自己谋取利益。”欧阳闵说道。

　　“欧阳先生。请听我解释。秦洛不是这样的人，他是一个很有想法的年轻人。也确实是想为我们中医一脉做些事情的。”王修身终于找到了说话的机会，在旁边解释着说道。

　　“王老先生，你为他说话的心情我可以理解。毕竟，他是你的徒弟。”欧阳闵说道。“但是，这件事情我们的人已经调查清楚了。他们确实是在打着拯救中医的幌子赚钱。中医公会实际上就是他和政府双方面合作的股份制公司，这个你们没办法否认吧？再说，我们已经有了一个中医公会。用不着再成立另外一个。”

　　“已经有了一个中医公会？”秦洛一愣。这件事情他还真是头一回听说过。

　　“不错。我们已经发现了中医的危急情况。由鬼医派、菩萨门还有正气门三家联合成立了中医公会，目的就是为了为了发扬中医，阻止中医衰落。”欧阳霖得意的说道。

　　“要是解散的话，也应该是你们的中医公会解散吧？”秦洛笑呵呵的说道。

　　“秦洛，你知道你在说些什么吗？”欧阳闵喝道。三大中医流派就是中医界的权威。一直以来，说话一言九鼎，从来没有人敢去抗议反驳。今天这个家伙屡次挑衅他们的这一威信。

　　“我自然知道。”秦洛冷傲的说道。“要解散的是你们。我的中医公会是经过国家批准的合法组织，我们有牌经营，你们的中医公会是自发成立的，相当于是无照驾驶。你们最好和我说话客气点儿，不然的话，我就打电话去举报你们。”

　　“……”

　　欧阳闵和欧阳霖的鼻子都气歪了，连一句反击的话都说不利索。

　　王修身拍拍秦洛的肩膀，示意他说话不要太尖锐，把矛盾扩大化。这些人在业界的地位显赫，得罪他们也实在太不理智。

　　王修身走到欧阳闵面前，在中间打圆场说道：“欧阳先生，我觉得有两个中医公会也是好事儿。大家的目标都是为了发扬中医，为中医服务嘛。一个在明，一个在暗。取得的效果也更加显著。现在中医危在旦夕，我们业界理应众志成城团结在一起才对，实在不是闹矛盾的时候啊。”

　　“我们不想闹矛盾。可是他的态度太恶劣了。”欧阳闵脸色不善的说道。

　　“是谁一上来就咄咄逼人的？”

　　“如果不是你打着中医的幌子骗钱，我们会找上门来？”

　　“我现在赚到一分钱了吗？都是我在投资好不好？”秦洛阴沉着脸说道。提起这个，他的心里就在滴血。

　　为了搞好这个中医公会，之前预算的四千万华夏币远远不够。他在金蛹养肌粉上赚到的钱投了近一亿在这上面。

　　这群混蛋竟然说自己拿着中医的幌子赚钱，有这么欺负人的吗？

　　“投资还不是为了以后的赚钱？”欧阳霖讥讽的说道。

　　“我投资了，我当然要赚钱。我不仅自己要赚钱，我还要让所有的业界同行赚钱。”秦洛说道。

　　“好了好了。大家各自少说两句。”王修身笑着说道。“有事好商量。何必闹得不愉快？这么吵下去，也不是解决之道啊？”

　　“他的中医公会也可以不解散。”欧阳闵说道。“但是，必须要服从我们的领导。”

　　秦洛怒了。我一手创建投资了那么多钱搞出来的中医公会，你一句话就要拿去？

　　“开个价吧。”秦洛财大气粗的说道：“你们那个中医公会我买了。”

　　“收购，再收购，就能上市。”

　　这是厉倾城说过的一句话，秦洛也不知道对不对。就先从这群家伙开始实践吧。

　　PS：之前是想写现实中中医几大流派的，因为这个，还查阅了大量资料。可惜，毕竟不是专业的。可能写出来会被一些人骂。所以杜撰三个中医门派出来，故事也完全是虚构的。如果你非要和现实挂钩的话，我也没有办法。


第167章、摸回去！

　　听到秦洛意图收购他们那个中医公会的话，欧阳霖和欧阳闵两人气得面孔扭曲，脸上的肌肉激烈的抽搐着。模样恐怖之极。

　　几个成立数千年背负着特殊历史任务的中医门派，也是金钱可以收买的吗？这是赤裸裸的侮辱。

　　“姓秦的，你不要不知好歹。”欧阳霖指着秦洛喝骂。一幅要冲上来和秦洛大战三百回合的架势。

　　“和你们比，我算是客气的了。”秦洛冷笑着说道。“我还愿意让你们开价，用钱来收买你们的公会。你们动动嘴皮子，就要我听你的。谁更不知好歹一些？”

　　“看来我们没什么好谈的了。”欧阳闵冷笑着说道。

　　“我也这么认为。”秦洛无所谓的耸耸肩膀。最讨厌那些蠢货打着一些听都没听说过的招牌跑出来作威作福了。

　　中医公会是他提出来的创想，也是他数次和蔡育民部长洽谈和争取来的。无论是他个人还是倾城国际都往里面投入了巨资，花费的心血和时间更是难以计算，他不可能因为别人的一句话就交出去。

　　那样的话，他还是秦洛吗？

　　“看来别人并不打算给我们面子。欧阳，我们走吧。”欧阳闵说道。

　　“姓秦的，这事情没完。你当真以为这样就能够为所欲为了？等着吧。”欧阳霖威胁着说道。

　　秦洛连反击的兴趣都没有了。那些斗不过别人却又喜欢事后说些风凉话的人其实是很可悲的。

　　“欧阳先生。欧阳先生。我觉得这件事情完全是个误会。你们真的误会了秦洛。他不是为了自己的私欲做公会的。完全是因为拯救中医的一片善心。”王修身不想看到秦洛和这些巨无霸闹得不可开交，忙着在身后解释着说道。

　　“事实就在眼前。我说的不算，你解释的也不算。”欧阳闵说道。“这件事儿，我会向公会汇报。针对他的这种傲慢无礼却又错不悔改的强硬态度，公会一定会严厉制裁的。”

　　“随意。”秦洛无所谓的耸耸肩膀，说道。

　　五养心走进来，笑着问道：“师兄，他们是什么人？跑来和你谈什么？”

　　“鬼医派的人。让我取消中医公会。”秦洛笑着说道。

　　“鬼医派？这是什么东西？怎么以前从来都没有听说过？”王养心疑惑的问道。

　　“是一个很古老的中医流派，对中医的发展有着很大的贡献。只是现在躲在别人看不到的地方享受，很少见到他们出来了。”秦洛笑着解释道。鬼医派的存在就像是一团迷，除了爷爷他们这一些交友广阔又见多识广的老人知道一些内幕，普通人根本就不知道他们的存在。

　　“那他们为什么要你解除中医公会呢？”王养心百思不得其解。

　　“他们认为我是在打着拯救中医的旗号赚钱。”秦洛笑着说道。

　　“放屁。”王养心怒道。“你为中医所做的贡献，我们大家都是看在眼里的。他们凭什么这么指责你？那些真正打着中医旗号赚钱的家伙他们不管，怎么偏偏跑来冤枉好人？难道是觉得咱们好欺负？”

　　“所以我把他们说的话当做放屁了。”秦洛说道。“我们做好自己的事情就好。不用理会他们。”

　　“遇到这种事情，想不生气都不行。比一些城管还要霸道。”王养心郁闷的说道。

　　王修身送他们离开后，返回来看着秦洛说道：“秦洛啊，你这次捅了马蜂窝。”

　　“师父，是他们欺人太甚。”秦洛说道。

　　其实，他倒并不在乎是有一个中医公会还是有两个中医公会，只要大家的目标一致，都是为了发扬中医，拯救中医，那么他也不会说什么，只会持欢迎态度。

　　可是，他们上来就提出两个让人难以接受的一件。一为解除秦洛的这个中医公会，另外一个就是让秦洛听他们的话。

　　秦洛骨子里的傲气也被他们给彻底的激发出来了，干脆就提出把他们的那个公会组织给收购了。

　　既然你们那么猖狂，那就和你们比狂妄好了。你不让我好过，我也不让你舒服。这本就是秦洛的行事风格。

　　“就是。他们凭什么要人解散中医公会？”王养心也帮秦洛说话。

　　王修身叹了口气，说道：“你们还不了解他们在中医界的影响力。中医南北几大流派几乎全部都是他们的门生，即便不是他们的门生传人，也深受他们的医术医理影响，受益者实在太多。如果他们真是铁了心和你为难，你们的日子也不好过。”

　　“不惹事，并不代表我怕事。仰不愧于天，俯不怍于人。我堂堂正正做事，正正当当为中医谋生路。如果他们当真要为难的话，那也只好和他们斗上一场了。”秦洛眼神锐利的说道。

　　“唉。也只能如此了。”王修身说道。

　　中医公会的会员招收工作每时每刻都在进行，无论是通过写信的方式来报名还是直接电邮，一天二十四小时都没有停歇过。

　　原本秦洛还担心林浣溪没有经商经验，没办法处理中医公会那一大摊子事情。

　　没想到经过一段时间的适应后，她很快就上手了。把中医公会给打理的井井有条。会员征收工作一直都没有停下，经过三级审核后，又从数百名会员提供的中医方剂中选择了十种最有市场价值和研发意义的方子进行攻关，很快中医公会可能就有第一批研究成果可以用来销售。

　　因为中医公会暂时还没能给投资者带来利润，所以还没有其它的商家跟进来采购。等到中医公会有成功的产品后，想必全世界的中医药厂商和美容业公司都会前来和中医公会谈合作事宜。

　　秦洛是个组织者，也是中医公会的会长，但是大部份的事务他并不负责。之前是由厉倾城撑着，林浣溪接任后，又由她来负责这方面的工作。

　　可是，这并不代表他很悠闲。

　　除了每周要给学生上八节课之外，每天都要在一个暴力女人的接送下去给龙王治疗身体。

　　即便秦洛医术高明，但是渐冻症既然能与癌症、艾滋病等疾病并列为世界五大顽症，想要让病人立即站起来，也不是那么容易的事情。

　　不过还好的是，治疗起来并不是没有一点儿效果。

　　秦洛每天用太乙神针帮龙王针灸全身各处大穴，又用温水擦拭身体，然后利用穴位按摩法帮他松驰僵硬的肌肉。

　　龙王的身体之前恶化严重，每天都会有新的变化。但是经过秦洛殷勤的治疗后，再也没有丝毫的恶化。而且，在太乙神针这种内息针法的牵引下，他的双腿和胳膊已经逐渐有点儿知觉。用指掐或者用针扎都会感觉到轻微的疼痛感。

　　他腰部上的毒素也被人拿去做样本培养，只要一鉴定出来是什么毒药成份后，有关人员就会立即研发相对应的解毒药品。

　　两边双管齐下，龙王的康复也不是没有一点儿机会。

　　针灸虽累，秦洛还能承受。可是另外的一种折磨，秦洛真是快要崩溃了。

　　在龙王的督促下，秦洛每天帮龙王按摩完身体后，都要被离带出去锻炼身体。也就是说，离要教秦洛学近身博斗之法。

　　秦洛对近身倒是没什么意见，不近身，怎么可能进身？

　　可是博斗嘛……

　　啪！

　　秦洛的身体被离一脚踹飞，然后四肢朝天的倒在地上。离一个健步冲过去，一膝盖顶在他的胸口上，让秦洛动弹不得。居高临下的看着他，怒道：“无耻。”

　　“现在是你压在我身上的。应该是我骂你无耻才对。”秦洛委屈的说道。

　　“你刚才摸我哪儿了？”离的膝盖用力，秦洛的脸就变形了。

　　“胸部啊。”秦洛说道。

　　“你还有脸说出来？”离一脸鄙夷。

　　“我为什么没脸说出来？你现在又顶在我哪儿了？”秦洛反问道。

　　“……”

　　“你能用腿顶我的胸部上，我就不能用手去摸你的胸部？再说，是你告诉我，人身体上的任何部位都可以做为攻击点。你又没有事先向我说明不许打胸部。”秦洛辩解着说道。

　　刚才他被离逼的连连后退，情况实在是危险之极。最后情急无奈，只得伸手抓向她胸口的那两团肉球。

　　这个动作显然是非常有效果的，离果然后退了一步。

　　可是接着，她的攻击就变得如狂风骤雨一般，根本就不是常人所能招架的，直到把秦洛给打飞了出去才停歇。

　　问题是，男人的胸部和女人的胸部能是一个概念吗？

　　离‘唰’地一声拔下腰上的匕首，冷笑着说道：“你当真以为我不敢杀你吗？”

　　“你敢。可是你不能。”秦洛说道。心里还是有些发毛。离的性格实在是太难掌握了。她要是真的一刀把自己给宰了，找谁说理去？

　　离被秦洛逗乐了，说道：“你说的不错。在义父的病没有治好之前，我是不能杀人。可是，我要是朝你大腿上划两刀的话，应该不影响治疗吧？”

　　秦洛一下子焉了。这年头横的怕愣的，愣的就怕比你拳头硬的。

　　秦洛放弃了挣扎，崩紧的身体柔软的张开，四肢摆成一个‘太’字型，一幅任人凌辱的小受模样，说道：“好吧。刚才的事情是我错了。我摸了你，你现在可以摸回去了。”

　　出来混，总是要还的！


第168章、头发乱了！

　　是啊，确实是‘太’字型。

　　因为秦洛在和离的身体厮磨拉扯在一起的时候，难免会产生一些正常男人都会有的臆想。

　　而且，皮衣皮裤身材火辣性格蛮横的离像是从动漫中走出来的原型人物一般，很是能够勾起男人骨子里的征服欲望。

　　当然，秦洛自身也有一定的原因。自从和厉倾城的那场激情戏中途停止后，秦洛的脑海里就从来没有停止对那方面的幻想和追求。有好几次他搂着林浣溪亲吻时，都差点儿擦枪走火。

　　“难道说，我情窦初开？”秦洛在心里想道。

　　他不知道的是，他是情欲初开。这个小处男的身体开始觉醒了。

　　秦洛的慷慨大方，一幅视死如归的模样还真是把离给为难住了。

　　摸吧？是自己占他便宜，还是他占自己便宜？

　　不摸吧？好像又有点儿吃亏。

　　在离恍神的时候，秦洛突然一把抱住她的大腿根部，然后就势一滚，就把离给压在他的身体下面，而他的整个身体都扑在了离的身上，避免她挣扎反抗。

　　按照两人的实力对比，秦洛原本是没有这么容易成功的。

　　离是龙息的高手，即便是在走神中也能够做出自然的反抗动作。

　　可是，秦洛在她不注意的时候，已经一把按在了她大腿根部的酥麻穴上面，那样的话，她的身体会有短暂的麻木失灵。

　　于是，秦洛就在这短短的时间里把两人的位置调换过来。

　　在离的身体恢复正常，想要出手反击的时候，一把锋利的匕首已经抵在她的脸上。

　　那是离的匕首。秦洛在把她按倒的第一件事儿就是空手夺刃。他实在是怕及了这个女人拿刀子时的样子。

　　“这一招练的不错吧？是你教我的。”秦洛笑着说道。

　　“不错。放开我。”离凶狠的说道。

　　“如果你敢动，我就把你的脸割花。”秦洛笑着说道。“我的药粉可是用完了。再没办法给你治疗了。”

　　“放开我。”离不再暴躁的挣扎，平静的躺在地上。他们所受到的训练是，在遇到危险的时候，一定要静下心来去寻找对策。

　　“咱们约法三章。”秦洛说道。“第一、以后不许再打我的脸。”

　　“我答应你。放开我。”离说道。混蛋，等我起来了，看我怎么收拾你？

　　“你会不会数数啊？”秦洛说道。“我说的是约法三章。这才第一章呢。第二，你不许再拿着刀子在我面前甩啊甩的。你要是不小心甩到我身上来了怎么办？谁没有个失手的时候？”

　　“好。我答应你。”离说道。

　　“第三，以后要乖乖听我的话。我让你做什么，你就做什么。不许对我黑着张脸，要笑。我最喜欢看别人对我傻笑了。”

　　“好。我答应。现在可以放开我了吧？”离说道。

　　秦洛没敢松手。他趴在离柔软的身体上，眼睛一眨不眨的盯着离的眼睛，好一阵子，才说道：“你怎么答应得那么快？这不像是你的风格。”

　　“……”离快哭了。都被你压在身体下面用刀指着了，我能不答应吗？

　　“你是不是想着等我赶紧把你松开，然后你好报复我？”秦洛问道。

　　“没有。”离否认。这小子还不算太傻嘛。

　　“不行。我们还得再约法几章。”秦洛说道。“第四，等我把你松开，你不许报复我。”

　　“好。我答应。”离屈辱的接受了这一条件。

　　“你发誓。”

　　“我以我父母的名誉发誓。绝对不报复秦洛。”离说道。

　　“很好。”秦洛满意的点了点头。“第五，你以后不许再强迫我干我不愿意做的事情。第六，你以后去接我的时候不许开快车。最多不能超过七十码。第七，你要想办法给我一块那种带有龙字的牌子。第八、在我有危险的时候可以打你电话，你要在十分钟之内赶来。”

　　好不容易有这么一个痛宰这女人的机会，秦洛不想就这么白白浪费了。

　　想把她扑倒在床上一次……不是，扑倒在地上一次，是多么不容易的事情啊。

　　“你当我是孙悟空呢？一个跟头就是十万八千里？”离翻了翻白眼，鄙夷的说道。

　　这男人唠叨个没完，她躺在哪儿都快要睡着了。

　　“行。最多二十分钟。”秦洛说道。“第九……”

　　“第九。如果你再不把离放开。我就一枪打爆你的脑袋。”

　　突兀的，一个男人的声音在后面响起。

　　而毫外意外的是，秦洛的后脑勺上顶着一支冷冰冰的物体。

　　“有话好好说。”秦洛把手里的刀子丢了。笑着说道：“我只是和离开个玩笑。我是她哥呢。”

　　这都是些什么人啊？怎么无声无息的就跑到别人身后了呢？

　　“我数三个数，如果你还没有爬起来。我仍然会打爆你的脑袋。三……”

　　嗖！

　　秦洛跟点着的火箭似的，一下子就从地上弹了起来。

　　起来之后才想起来，他有三个数的反应时间呢。自己这么急着跳起来，是不是太没有风度了？

　　这王八糕子，怎么从‘三’开始数啊？

　　没文化！

　　离一个鲤鱼打挺从地上跳起来，并且在跃起的时候还顺势捡起了秦洛丢的匕首。姿势跟电视里面演的一样，实在是潇洒利落极了。

　　“火药。你什么时候回来的？”离笑着问道。

　　“在你遇到危险的时候。”火药说道。声音冷冰冰的，但是却能够听到他对离的关怀。

　　“她没有遇到危险，我们只是……”秦洛想转身解释一番。他还没看到那家伙长什么样子呢。

　　“如果你敢转身的话，我就打爆你的脑袋。”那个男人说道。

　　秦洛郁闷的吐血。怎么每句话都是要‘打爆你的脑袋’？

　　秦洛真想勇敢的跳起来，骂道‘大爷就要这么干，有本事你就开枪’吧。

　　……他不敢。没有人愿意拿自己的脑袋开玩笑。

　　“我哪里有遇到危险了？”离说道。

　　“任何时候，都不要让别人拿匕首和枪对着你的脑袋。你忘记了吗？”男人声音严厉的说道。

　　“我们是开玩笑。”

　　“开玩笑也不例外。”

　　“好吧。是我错了。”离说道。“火药，你先把枪收起来吧。他是龙王的徒弟。”

　　“那又怎么样？”

　　“……他在帮龙王治病。”离看了秦洛一眼，说道。

　　身后的人一阵沉默，然后，秦洛就感觉到那支冷硬的家伙离开了自己的脑袋。

　　“你们久别重逢，肯定有很多话要说。我就不打扰了。”秦洛说道。转身就想闪人。

　　离冷笑。说道：“你想去哪儿？”

　　“我先回去。”秦洛笑呵呵的说道。“天晚了。我自己出门打车就行。就不用劳烦你送我了。”

　　秦洛这才看到那个用枪指着自己脑袋的家伙，一个身体消瘦，眼窝深陷眼神却灼灼有神的男人。看起来二十多岁的年纪，光头，面相普通。

　　这让秦洛稍微放下心来。这年头，帅哥多如狗，美女满街走，还真是给人莫大的压力。

　　他的手里没有枪，不知道已经把枪收到什么地方去了。

　　他也正在打量秦洛，然后皱着眉头问离：“龙王为什么要收他做徒弟？”

　　“他马屁拍得好。”离说道。

　　“……”秦洛快要吐血了。我是那种喜欢拍别人马屁的人吗？

　　那男人就盯着秦洛，说道：“你在为龙王治病？”

　　“不错。”秦洛挺起胸膛答道。在这个领域，你们可不如我了吧？

　　再说，龙王的病还要依靠我来治。想你们你不能对我怎么样。

　　“如果你能治好龙王，我就欠你一条命。”男人说道。

　　“客气。他是我师父，我理应竭尽全力。”秦洛说道。

　　想了想，又有些不放心的问道：“如果治不好呢？”

　　只见那男人闪电般的出手，然后一支黑漆漆的手枪就到了他的手里。没有任何停顿，对着秦洛的脑袋就按动了扳机。

　　啪！

　　子弹呼啸而来，快得让人根本就没有任何反应的机会。

　　要死了吗？

　　这次真是要死了。

　　秦洛晕乎乎的站在哪儿，想道。

　　这些人太不讲道理了。就是问问而已，又没说真的治不好。怎么就开枪杀人呢？

　　“真他妈怨！”秦洛骂道。

　　爷爷，对不起，我没能完成你振兴中医的愿望。

　　爸，妈，对不起，儿子不孝。

　　浣溪，今生遗憾，我们相约来世吧。那时，我定不负你。

　　倾城……就算我不在了，你也要每月把钱打到我帐户上去。

　　……

　　“奇怪？我怎么还不倒啊？”秦洛想道。他已经和所有认识的人都道别，甚至连家里养的那只小狗都有两句台词。可是，自己怎么还能站着？还能感觉到阳光和风？

　　“喂。你傻了？”离站在旁边疑惑的问。秦洛跟个痴呆症患者似的，一会儿满脸哭相一会儿又一脸幸福的陶醉样，都不知道在干什么。

　　“我没死？”

　　“你想死？”

　　秦洛想用摸摸脑袋。完好无事。

　　秦洛大乐，看到那个开枪男已经走远了，笑呵呵地说道：“这么烂的枪法，也好意思出来丢人。我还以为我死了呢，原来是他打偏了。”

　　离捻起他衣服上的一缕头发，说道：“那你看看这是什么？”

　　“头发。”秦洛答道。

　　然后一脸震惊，说道：“是他打掉的？”

　　“是啊。他叫火药，龙息的枪神。不然的话，你以为你能躲得过他的子弹？”离骄傲的说道。

　　却看到秦洛一边用手机屏幕对着脑袋照啊照的，一边咬牙切齿的说道：“这个混蛋。他凭什么打掉别人的头发？发型都乱了。”


第169章、‘厌男症’的病因！

　　秦洛和离来到龙王住的小院辞行时，那个开枪恐吓自己的家伙也侍立在龙王身边，面容肃穆，但是看起来对龙王很是恭敬。

　　龙王看到秦洛回来，笑着说道：“火药，他就是我和你提起的秦洛。以后，他就是你们的小师弟了。有什么事要多多照应。”

　　“我们见过。”火药看着秦洛说道。

　　“哦？见过？”龙王不知道刚才在外面发生的事情。

　　“我刚才对他拔枪”火药坦白的说道。

　　他大步走到秦洛面前，双脚立定。然后‘唰’地敬了一个军礼，大声说道：“我代表龙息小队全体成员对你表示感谢。”

　　刚才龙王已经向他讲过自己的身体现状，并且说了在秦洛的治疗下，病情已经停止恶化，有康复的可能性。这样的消息对数万龙子龙孙来说，实在是再惊喜不过了。

　　如果龙王能够再次站起来，这对他们来说代表着什么？外面的人，是不会明白龙王对他们所代表的意义的。

　　他是师父。是长辈。是战神。也是他们的精神信仰。

　　他向秦洛敬礼，也正是表达自己对秦洛的感激之情最好的方式。

　　军人的军礼，是世界上最沉重的感恩之一。

　　秦洛来到这个世界二十多年，还是第一次有人对着他敬礼。而且，敬礼的这个人还是看起来不可一世的龙息队员。

　　秦洛笑着摆手，说道：“我说过了。龙王是我师父。我本就应该竭尽全力。我不是你的长官，不用行此大视。”

　　“如果龙王痊愈，你就是我们龙息的恩人。”火药声音冷硬的说道：“我也同样欠你一条命。”

　　“哈哈，客气客气。我要你们的命也没用。”秦洛谦虚的说道。

　　这家伙虽然刚才对自己动粗，而且说话的表情也那么僵硬死板。可是，从他嘴里说出这样的话，让人听着还真是很舒服。

　　秦洛知道，他们说‘欠你一条命’，就真的是‘欠你一条命’，绝不打折和敷衍。

　　和龙王告别后，仍然由离来送他回去。

　　一路走来，秦洛都是软软的靠在坐椅上发呆，没有说话的兴致。

　　离也不打扰。只是专心的开车。把车子开得飞快。

　　“他是龙息里面最强的吗？”秦洛突然出声问道。

　　“不是。”离知道他在说些什么。“军师才是最强的。火药只能排第三。”

　　“军师是谁？”

　　“她在外面执行任务。你以后会有机会看到的。”离说道。

　　“一群变态。”秦洛痛苦的呻吟一声。对他来说，离已经那么强大，那个火药的枪法更是恐怖之极。可是，他们还不是最强的。

　　“是啊。他们是一群变态。”离竟然点头说道。

　　“你也是。”秦洛说道。

　　“我要是的话，早就一刀杀掉你了。”离说道。

　　“你说过不报复的。”秦洛警惕的看着这个女人，说道。“你还答应过我不能开快车。”

　　“我说过了吗？”

　　“你还发了誓。”

　　“我用什么发誓的？”

　　“你的父母。”

　　“是啊。可是，我根本就不知道我的父母是谁。”离冷笑着说道。“还有。我有说过，如果违反，我就会怎么样吗？”

　　“……你是个军人，怎么能说话不算话？”

　　“你是个男人，怎么还欺负女人？”离说话的时候，再次猛踩油门。

　　于是，秦洛就不能说话了。双手紧紧的抓着安全带，把身体倦缩在座椅角落里。

　　车子在小区门口停下时，秦洛终于忍受不住，跳下车，对着垃圾桶狂吐。

　　离伸出脑袋，对秦洛喊道：“记住，以后不要轻易相信女人的话。”

　　车子再次发动，然后轰隆隆的离开。

　　秦洛摇摇晃晃的走回去，林清源正坐在院子里看书。

　　看到秦洛回来，笑呵呵的说道：“秦洛，我刚才和你爷爷通过电话。”

　　“是吗？说了些什么？”秦洛强打起精神应付。不想让林老爷子看出自己的异常。

　　“好长时间没有和他联系，也就是和他聊了聊你的近况。我说你在这儿挺好的，让他们不要担心。”林清源说道。

　　“没说别的？”秦洛问道。

　　“说了。他问你过年回不回家。”林清源说道。

　　秦洛算了算日子，还真是到了年尾了。不知不觉的，小半年时间就这么过去了。

　　“看来，还真是要回去看看了。”秦洛笑着说道。“都离家大半年了。”

　　“是啊。我也是这么说。”林清源笑着说道。

　　“如果我走了。那你和浣溪单独过年的话，不是太孤独了？”

　　“算你小子有良心，总算是想起浣溪了。”林清源打趣着说道。“放心。你爷爷也邀请我和浣溪去南方过年。到时候，咱们一起出发。”

　　“……”

　　“怎么？不愿意？”林清源今天的心情是异常的开心，脸上的笑容就一直没有停过。“不愿意让浣溪去见你们家的家长？”

　　“没有。愿意。”秦洛赶紧答应。

　　“那就是嫌我这个老头子碍眼？”

　　“林爷爷见外了。我在燕京都是你在照顾，你就算留在秦家养老也是应该的。”秦洛说道。

　　“那就好。今年咱们就在你们家过年。我还很多年没在南方过年了。看看那边的年味有没有北方的浓。”林清源拍拍秦洛的肩膀，对他的话很是受用。

　　“那浣溪的父母呢？他们过年不回来吗？”秦洛问道。

　　“浣溪的父母？浣溪从来都没有和你说过？”林清源拧着眉头，说道。

　　“没有。”秦洛摇头。看林清源的表情，好像出了什么事儿啊。

　　“唉，都是我那儿子不争气啊。”林清源叹息着说道。“要不是因为他，浣溪后来也不会病成那样。”

　　“怎么了？”秦洛的八卦之心在熊熊燃烧。

　　“唉，原本家丑不可外扬。不过你也不是外人，现在告诉你也没有关系。在浣溪上中学的时候，浣溪他爸在外面找了个女人。浣溪她妈发现了，两人整天吵整天闹。后来小琼一气之下，就独自跑出国了。”

　　“一个好好的家庭被他闹成这样，我也不愿意待见这个儿子。把他臭骂了一顿，说如果不把小琼找回来，以后就不要跨进我的大门。”

　　“浣溪的性格之前是挺好的，爸妈整天吵吵闹闹的，她也仍然保持着开朗活泼的性格。对我也孝顺……可惜啊，我不应该送她出去留学。不然的话，她也不会变成这样。”林清源想起以前的事情，眼眶就有些泛红，一脸自责的说道。

　　“林爷爷，这和你送她出国没有关系。”秦洛劝导着说道。

　　或许，确实如林清源所说的那样，林浣溪之前的性格是很外向活泼的。但是，这并不代表着她心中也是这样。

　　每个人都有双重性格，或者多重性格。有得人表面大大咧咧，但是内地里却敏感细腻。有的人外面愁闷，内心却热情澎湃。

　　中学时的林浣溪正是长身体的时候，也正是心智开始发育成熟的关键时刻。父母的感情生活出现裂痕直至一方离家出走，不可能对她一点儿影响也没有。

　　通过和林浣溪的接触，秦洛对她算是有了一些了解。她是一个喜欢把自己的真实感情憋在心里的人，所有的事情都喜欢自己承担。

　　譬如，直到现在，秦洛都没搞清楚她为什么好端端的从学校辞职。

　　也正是因为她这种‘内积’式的性格，当她体内的郁闷、惆怅、失落、寂寞、仇恨、情感等等各种负面情绪达到一定程度，让她的身体无法承受时，就会出现各种各样的心理疾病。

　　秦洛终于明白林浣溪会得‘厌男症’的原因了。其实，她最先讨厌的男人是她的父亲。她的亲身父亲。

　　可是，华夏人的传统观念又让她觉得这样是不对的。是忤逆的。女儿怎么能厌恶自己的父亲呢？于是，她只能躲闪，只能逃避这种厌恶。

　　可是，当她的第一次恋爱遭遇重大挫折时。于是，她之前压抑在心底的负面情绪一下子就汹涌而出。而她对父亲的厌恶却都转移到了管绪的身上。

　　厌恶父亲，厌恶管绪，近一步发展为厌恶所有的男人。

　　这个可怜的女孩子，一路走来，经历了太多的磨难。

　　如果不是因为父亲另结新寻，她原本的家庭是如此的幸福和睦。

　　如果不是因为母亲的丢弃远离，她也不会在她人生最重要的一道坎时没有人扶持和疏导。

　　而原本视为依靠和幸福的男人，却背着她露出了挣拧恐怖的面目。

　　这个世界上，还有什么东西是值得她相信的？

　　“秦洛啊，你以后一定要好好待浣溪。她太苦了。”林清源抓着秦洛的手，一脸认真的嘱咐道。

　　“我明白。我会的。”秦洛也同样认真的说道。

　　这一老一少正手握着手真情流露的时候，林浣溪的香槟色宝马就驶了回来。

　　林浣溪把车子停在门口，看了两人一眼，问道：“你们在做什么？”

　　“我在和秦洛商量去南方过年的事情。浣溪，你怎么说啊？”林清源笑眯眯的问道。他知道自己的孙女现在病情几乎痊愈，也敢和她开一些小玩笑了。

　　林浣溪看了秦洛一眼，说道：“随便。”

　　“那你到底是去还是不去啊？”秦洛看到她想逃跑，一把拉着她的小手问道。

　　“过年不是还早吗？”林浣溪的脸红了，想逃避这个问题。

　　“可是要先订机票啊。晚了，就订不到票了。”秦洛说道。

　　林浣溪打开钱夹，把她的身份证丢到秦洛手上，然后落慌而逃。


第170章、意想不到的客人！

　　在此之前，秦洛按照龙王的话将金蛹养肌粉的成品递交给他的生活秘书乔木。将由乔木来负责和军部联系沟通。

　　距离上次递交药品还不足一个星期的时间，军部的代表很快就再次登门拜访。秦洛再一次见识到了龙王的巨大影响力。

　　军方对金蛹养肌粉的药效和副作用等各个方面都进行过检测，检测结果表明，这种中草药合成的药粉在外伤方面效果惊人，而且，还无任何毒副作用。

　　于是，他们在第一时间便派人前来和秦洛洽谈合作事宜。

　　经过双方的友好协商，将由倾城国际出全资建设工厂，并且按照军方的要求生产金蛹养肌粉药沫状和药水状两种外用药剂。军方负责全面采购这种药物。

　　不过，军方也提出了一条要求。就是不允许将此药物出售给敌对势力和不友好势力。也就是说，和华夏国比较友好的势力是可以出售的。

　　一个人不可能赚完全世界的钱。所以，秦洛和厉倾城也并不会对此有什么意见。

　　陪着厉倾城送走军方的代表后，秦洛正准备直接在门口打车回去时，厉倾城出声喊道：“秦洛。到我办公室坐坐。”

　　“好吧。”秦洛苦笑着答应。

　　“怎么？你很勉强？”厉倾城笑眯眯的看着秦洛，问道。

　　“没有。你想多了。”秦洛赶紧否认。他确实不太敢单独和厉倾城见面。更不敢单独和厉倾城在她的办公室见面。

　　每次进入那间屋子，空气里都仿佛充满了暧昧缠绵的味道，连呼吸进去的空气都带有催情效果。

　　他也总是情不自禁的想起那天发生的一幕幕场景。自己手里的杯子砸在地上，两人忘情的拥抱接吻，她的外套被自己脱掉，她衬衣的扣子被自己一颗颗的解开，还有一颗是它自己崩掉的，自己亲吻她的胸口和内衣遮不住的乳肉……那乳肉白哗哗的耀眼，让人忍不住的吞咽口水。

　　厉倾城靠了过来，秦洛再次嗅闻到她身体那独特的沁人心扉的味道。她小声说道：“你怕我吃了你不成？上次可是你先动手动脚的。”

　　“……上次的事情，可能是我上次喝酒喝多了。”秦洛不好意思的解释。他总不好说出‘其实是你太诱人’之类的话。

　　“你的酒好像都倒掉了吧？”

　　“……”女人对细节的掌握到了一种极端恐怖的境地。事情过去了那么多天，她竟然还记得自己那天根本就没有喝酒。

　　经过二楼时，那群在大厅里说话的女人见到秦洛，一个个神情激昂的喊道：“秦洛，忙完之后下来聊天哦。”

　　“你省省吧。以厉妖精的胃口，一时半会儿能够忙得完吗？”

　　“我是担心秦洛支撑不住啊。他的身体这么瘦。”

　　“你知道什么？瘦的男人才有力气。那些大胖子有几个能够坚持十分钟的？”

　　“话不能这么说。我觉得……”

　　……

　　秦洛再一次落慌而逃。这些女流氓实在是太恐怖了。

　　回到办公室，厉倾城又向酒柜走过去。好在这一次她没逼迫着秦洛喝酒，自己倒了一杯端过来，对秦洛说道：“公司已经开始筹备了。我准备让卢玮去负责这家子公司。她跟了我好几年，她的人品和能力我都觉得不错。”

　　“这一块儿由你决定。”秦洛笑着说道。

　　“算你有良心。”厉倾城妩媚的撇了秦洛一眼，说道：“中医公会被你给了大奶。倾城国际总算是让我这个二奶找回一点儿颜面。”

　　“我当时征询过你的意见。是你说要执掌倾城国际的。你自己的选择，和我有什么关系？”秦洛推卸着说道。

　　“那是证明我有自知之明。”厉倾城说道。“以林浣溪的性子，就凭这倾城国际的名字，她就不会过来接手这一块的工作。”

　　“……”秦洛瞪大眼睛看着厉倾城，没想到这女人妖孽到如此地步。

　　当时秦洛问林浣溪愿意在哪儿工作时，林浣溪的选择是中医公会。秦洛问其原因，她说不喜欢倾城国际这个名字。

　　原来，了解女人的还是女人。

　　厉倾城不用看秦洛的表情也知道自己猜对了，说道：“公司的名字叫什么？你有没有好的建议？”

　　“叫龙腾吧。”秦洛说道。

　　“龙腾？为什么叫龙腾？”厉倾城皱眉说道。这个名字显然不符合她的审美观。

　　“因为……为了纪念一群龙的子孙。”秦洛笑着说道。

　　他想起了龙王身上纵横交错的伤口，想起离纤细的后背上那触目惊心的裂痕，想起那无数个为了国家和民族流血牺牲的龙子龙孙们……

　　希望，这条巨龙真得能够腾飞。这个国家真的能够强大。那样的话，他们就不用那么苦那么累的用子弹和自己的身体去抵御外敌的侵略。

　　那个时候，他们是不是也能够安心的，过着自己想要的生活？

　　自己的药剂，希望能够给他们减少伤痛，带来生存的机会。

　　任何时候，人民都不排斥商家赚钱。但是，这钱一定要赚得干净，不亏心。

　　可惜的是，现在的企业全大多数是昧着良心赚钱。

　　厉倾城看着秦洛有些深邃的眼神，说道：“好吧。那就听你这大爷的。公司的名字就叫做龙腾吧。我晚些就让人去申请注册。”

　　“辛苦你们了。”秦洛感激的说道。

　　“还有一件事要和你商量。”厉倾城从沙发上坐起来，走到角落取出一个礼盒过来，说道：“你看看。”

　　“天蚕养肤套装？这是什么东西？”秦洛看着这包装精致的礼盒，有些莫名其妙。

　　“你没看到上面的广告词吗？”厉倾城说道。

　　秦洛这才仔细的研究起来，发现广告词是‘让你爱的人，一生为你描唇’。

　　“这不是盗版吗？”秦洛愤怒的说道。

　　“是啊。”厉倾城说道。“他们看到咱们开发出了中医美容产品的市场，于是立即跟进。利用咱们的广告效应去抢占低端市场。”

　　“我们可以告他们吗？”秦洛问道。

　　“不可以。”

　　“为什么？”

　　“国家法律对这一块的保护还不够严格。他们这是钻了法律的空子。你也看到了，无论是名字，广告词，还是说明书上的中药成份全都有所改动。他们完全可以说是自已研发和宣传的新品。再说，我们一旦起诉他们，他们就更火了。我们等于是在免费帮他们打广告。”

　　“现在怎么办？”秦洛无奈的问道。

　　“放心吧。我已经打听到了，产品是那个华夏名医堂出的。我不会让他们好过的。”厉倾城脸色阴沉的说道。

　　华夏名医堂？

　　秦洛又想起来那次自己的拜访，自己和管绪在电梯口相遇的那一幕。

　　他们到底想要做些什么呢？

　　“我相信，他们肯定不是你的对手。”秦洛笑呵呵的说道。

　　很奇怪，厉倾城这个女人总是能够给人很安心的感觉。好像只要有她在，就没有不能解决的问题。

　　秦洛刚刚走出倾城国际的大门，就见到一辆黑色的奔驰车停在了门口。

　　一个身穿黑色西装的男人跑过来把车门打开，然后侍立在一边。

　　先是一双尖跟高跟鞋探了出来，然后才是穿着白色套装外面披着黑色棉料大衣的女人。端丽冠绝、丰容靓饰，远远看过去，就觉得美艳不可方物。

　　这个女人秦洛认识，是名媛会所的幕后老板仇烟媚。

　　秦洛和她见过两面，第一次是陪着王九九参加名媛宴会，结果和管绪发生冲突，她还暗生帮自已说话。第二次是在秦纵横爷爷的宴会上，那个时候，因为她高明的公关，不仅仅和秦洛的关系拉近了不少，和王九九闻人牧月也算是熟悉了。

　　“我刚刚来，你就要走，是不是不欢迎我啊？”仇烟媚看到倾城国际出来，娇嗔着说道。

　　有些女人就是有这样的本事，即便你们并不熟悉，但是她说起话来都让人会觉得你们的关系亲密无比。

　　“我没想到你要过来。”秦洛笑着说道：“来做美容？还是要见厉倾城？”

　　“我来看看倾城。”仇烟媚说道。“你刚刚才从这儿出来，证明她肯定在公司了。”

　　“嗯。那不打扰你们。我先走了。”秦洛说道。

　　“让我的车送你吧。”仇烟媚说道。

　　“不用了。我自己打车回去就行了。”秦洛拒绝着说道。

　　“和姐姐客气什么？”仇烟媚说话的时候，就已经给他的保镖打了个手势。于是，那刚刚停在门口的车子便驶到了秦洛的面前。

　　“谢谢。”秦洛感激的说道。

　　“举手之劳而已。”仇烟媚点了点头，风情款款的向倾城国际的办公大厅走去。

　　厉倾城正在办公室里批阅资料时，今天的美容值班经理过来敲门，说道：“厉总，有人要见你。”

　　“谁要见我？”厉倾城让她进来后，问道。

　　“她没有说。只是让我给你这张名片。”值班经理说着，递给厉倾城一张古董色的小卡片。

　　厉倾城接过卡片看了一眼，脸色剧变，说道：“告诉她，我不在。”


第171章、自古红颜多薄命！

　　值班经理走到仇烟媚面前，一脸歉意的说道：“真的很抱歉。厉总刚刚出去了，可能要晚些时候才回来。”

　　她总不能说‘厉总说她不在’的话吧？领导可以这么随意说话，但是，她们这些做下属的却要想办法帮领导圆谎。

　　“哦。是吗？”仇烟媚笑着问道：“难道你们倾城国际还有另外一个出口？没关系，我的时间很宽裕。就坐在这儿等她回来吧。”

　　说着，还真的走到接待大厅的沙发上坐了下来。

　　“对了。麻烦帮我倒杯水。”仇烟媚说道。然后又从身后的报刊架上取了几本杂志放在面前，一幅准备打持久战的架势。

　　值班经理帮她倒了水后，只得再次跑过去向厉倾城汇报。

　　“厉总，她不愿意离开。坐在接待大厅，说是要等你回来。”值班经理说道。

　　“那就让她等着好了。”厉倾城头也不抬的说道。她正在忙着军工企业的投资策划书。大老板不管事儿，这些大框架的制定只能由她来完成了。

　　“是。”值班经理不再打扰，带上门悄无声息的出去。

　　等到办公室的门再次关严，正在敲击着键盘的厉倾城手突然间停顿下来。

　　烦躁的从椅子上站了起来，拉开窗帘看着这个沉隐在雾气里面的城市，心里有种说不出的压抑感。好像有一只无形的大手，一直在试图操控和影响着你的一言一行。

　　那些高楼已经耸入天际，可是，它们又何曾能够逃脱这浓雾的笼罩？

　　“还是因为自己不够强大吗？”厉倾城沮丧的想道。

　　他们，为什么就不放过自己呢？

　　仇烟媚翻阅着这个月新出的几本杂志，一幅看得津津有味的样子。

　　她的仪态很优雅、表情很恬静。端坐在倾城国际的接待大厅，就像是坐在自己家的沙发上那么的随意自然。

　　来来往往的客人都将视线投向她这边，她以丝毫不以为意。有人见到她品貌出众，过来寒暄搭讪。她也得体的应对着。不疏远，也不亲近。

　　她很有耐心的等待着，等待着自己想要的结果到来。

　　开车送秦洛回去的保镖早就返回，候在门外等待着。他知道主人的性格，所以，他从来都没有进来催促过。

　　当大厅墙上的钟摆转到九点钟的方向，仇烟媚已经足足等了三个钟头四十五分钟，那个值班经理终于再次出现在她的面前，说道：“你好，厉总请你去她的办公室。”

　　“谢谢。”仇烟媚诚挚的道谢。却没有向值班经理说些诸如‘怎么？你们的厉总总算回来了？’或者‘她肯接见我了吗？’之类嘲讽的话语。

　　她们这样的女人修养是极好的，而且，她们知道为难这些下人其实一点儿用都没有，只能给人一种仗势欺人的低劣感。

　　而那些真正喜欢仗势欺人四处作威作福的，其实是一些官场爆发户的儿子或者没什么权势的瘪三。

　　在值班经理的带领下，仇烟媚来到了厉倾城位于三楼的办公室。

　　值班经理在门口停了下来，说道：“厉总说了，你可以直接进去。”

　　“谢谢。”仇烟媚再次说道。

　　等到经理转身离开，她才伸手拧动门把，轻轻的推开了办公室门。

　　厉倾城仍然坐在自己的办公椅上，没有站起来迎接的意思，脸色平静的说道：“我知道你来到燕京。我也知道你成了名媛会所的女主人。我不明白的是，我们有见面的必要吗？”

　　仇烟媚走到厉倾城的面前，拉开她对面的一张椅子坐下来，眼睛认真而带有一丝溺爱的打量着她，说道：“在我看来，我有一万个理由来见你。但是，其实根本就用不了那么多。只需要一个就够了。”

　　“说吧。你想要什么？”厉倾城简洁干脆的说道。

　　仇烟媚轻笑，说道：“我知道你近来事业很顺利。倾城国际又得到了军方的一大笔订单，你入股的中医公会也开始走向正轨……可是，这些还并不能打动我。”

　　“我还以为你是受人之托，来找我要这些产业的呢。”厉倾城轻笑着说道。一脸的妩媚。

　　如果有个外人在场的话，会发现这两个同样有着惊世美艳的女人在眉眼之间其实有几分相似。

　　“你想多了。”仇烟媚摇头。看着厉倾城那灿烂的微笑而轻轻叹息。

　　什么时候，她学会了这样的微笑？

　　那笑只是一种假像，表面开心，内心苦的肝肠寸断死去活来。

　　“那么，给我你来的理由吧。时间已经很晚了，我想我要下班了。”厉倾城说道。

　　“他们希望你回去。”仇烟媚说道。

　　“回去？回哪儿？”厉倾城一愣，然后脸上笑得更加开心了。

　　这一次，是讥讽的笑。

　　“仇家。”仇烟媚说道。

　　“哦？为什么呢？当年有个傻女人跪地求情，他们也不愿意接受。现在，怎么又会对另外一个女人开恩了呢？”厉倾城眼神犀利的如一把绣花针，每一根都能扎进人的心脏里面。这种眼神，能够让人感觉的到疼痛。

　　“当年的事儿，确实是他的错。可是你也知道……大家大户都有自己的规矩。老爷子不同意，他怎么敢领人进门？”

　　啪！

　　厉倾城一巴掌拍在桌子上，怒喝道：“这算是理由吗？这就是你来为他说情的理由？做为一个男人，如果不能为自己的行为负责，那就管好自己的鸡巴不要犯错。他缩头缩脑的算个什么东西？还是个男人吗？”

　　“倾城，你知道，当时他已经结婚。还有一个七岁的女儿。如果那个时候让你妈进门，这会影响仇家的声誉。”仇烟媚不恼不怒，也丝毫的没有动气，像是没有听到厉倾城那彪悍的脏字似的，温和耐心的劝解道。

　　她没有刻意的去避开什么。这些东西原本就是事实。她是聪明人，她知道厉倾城也是。所以，每一句话她都实话实说。即使这样会伤害到别人。

　　她知道，她一旦虚伪的尽说此好听的，百般的为家族或者那个男人开脱，那么，今天的谈话就到此结束了。

　　“是啊。所以你姓仇，我姓厉。你是仇家的大小姐，受人奉承和尊敬，执掌燕京最有实力的名媛会所。而我要依靠自己的努力去打拼，说尽好话，赔尽笑脸，偶尔还得让人占占小便宜……既然这些已经一开始就注定了。你还来找我干什么呢？”厉倾城平静的声音下面，压抑着等待爆发出来的悲怆。

　　仇烟媚的脸色也变得沉重起来，说道：“你受的苦，我都知道。在我力所能及的范围，我也想努力的帮你分担一些。在你的美容院刚刚开张时，你拒绝了联邦乐美的收购。他们老板想要暗中报复，我找人把联邦乐美给买了下来。你拒绝了杜局长深夜谈心的要求，他想要查封你的店铺，我让人送了他一百万，然后再让人举报了他贪污的事情，把他丢进了监狱……你只要愿意回到仇家，那样的事情就再也不会发生。你以前所受的苦，家里一定会给你补偿。”

　　“给我补偿？我现在用得着他们补偿？我不缺钱，不缺男人，有自己的事业。他们能补偿我什么？那些死去的人，他们又用什么补偿？”

　　仇烟媚脸色黯然，说道：“倾城，有些东西，过去了就让它过去吧。”

　　厉倾城冷笑，说道：“让它过去？什么事情都能这么容易过去，世界上哪还会有仇恨这种东西？”

　　“倾城，你是个聪明人。为何在这件事情上那么固执？如果你愿意回去，以后你的世界就会完全不同。”仇烟媚说道。“老爷子老了，他的身体也大不如前。如果你能回去的话，他们一定会很高兴。”

　　厉倾城大笑了起来，笑得上气不接下气。过了好一会儿，才逐渐的平静下来，说道：“如果你说我回去他们一定会气死，我明天就可以出现在他们面前。”

　　“……”

　　“你不用再劝我了。我不会回去的。至少，现在不会。”厉倾城说道。“我的世界已经不同了，那是因为我自己在努力。我不需要依靠别人什么。以前没有，以后也不会。”

　　“那秦洛呢？你没有在依靠他吗？”仇烟媚笑着问道。

　　“他啊？是我的小男人。我依靠他是理所当然的。”厉倾城说道。

　　“看来，我没办法说服你。”仇烟媚说道。

　　“在你决定过来的时候，你就应该已经想到这一点儿。”

　　“是的。我想到了。可我还是想试试。你不觉得吗？我们的性格有些相似。”

　　“但是所走的路却没有一条是相同的。”

　　仇烟媚站了起来，说道：“你再好好想想吧。如果同意的话，我们就一起回去。今年过年就能够一家团聚。”

　　“团聚不了了。”等到她关门离开，厉倾城喃喃说道。

　　打开抽屉，从里面取出一个木制的相框。相框中间是一张黑白的照片。那是一个盘着头发，穿着裁剪合身的旗袍，打着油纸伞，倚靠在荷花池边的栏杆，笑靥如花一般甜美的女孩子。

　　“他们让我回去。可是被我拒绝了。这是你想要的，却不是我想要的。”厉倾城对着照片说道。

　　“他们可以让你回去，也同样可以把你赶出去。我们的命运，仍然掌握在他们手里。”

　　“我会回去的。那个时候，我要做仇家的主人。”厉倾城眼神坚毅的说道。

　　“那个时候……那个时候，就再也没人能够赶我们出去了。再也没有。”

　　厉倾城声音凝噎，两行清泪顺着泪颊滴落。泪水滑落在手里的镜框上，像是照片中那个妩媚动人的女人也在无声的哭泣。

　　自古红颜多薄命！


第172章、也不怎么样嘛！

　　“我来给你们上第一节课时说的话，你们还记得吗？”秦洛扫视台下的学生，出声问道。

　　因为期末考试即将来临，学生们都忙着复习功课应付考试，所以现在过来旁听的人非常少，诺大的教室就显得有些空旷。

　　直到现在还坚持在这儿的，也大多是中医药学院的学生。

　　“记得。”有学生在台下答道。

　　“很好。”秦洛点了点头。“我说过，我需要你们每个人考九十五分以上。我想，如果你们真的努力了，这个成绩并不困难。”

　　秦洛觉得自己已经算是仁慈了。因为以前爷爷每到年末考他的时候，都是要求一百分。差一点点，都少不了一顿狠揍。

　　用老爷子的话来说就是‘医生职业不比寻常。差一点儿，就可能害了别人一条命’。所以，他的要求就是一分一毫都不许出现差错。

　　以前秦洛觉得他管得太严，现在秦洛感激他对自己的严格。

　　“当然，我也知道，书面成绩并不能代表你们的真实医术水平。所以，我已经向院系申请。这一次，我们的考试分为两块。”

　　“啊。两块？”有人惊呼。“秦老师，你不会是打算让我们考两场吧？”

　　“就是考两场。”秦洛笑着说道。“一场为笔试。试卷是我亲自给你们出的，只有四十分的题。你们需要在一个钟头内完成。另外一场是实践考试。这一块儿的得分占百分之六十。”

　　“秦老师，什么是实践考试？”有人问道。

　　“实践考就是我会把你们全都拉出去，在校园里进行义诊。由你们义诊过的学生和老师给你们打分。他们的分数也就是你们的成绩数。当然，你们也可以找几个关系好的朋友过来捧场。但是，我会在现场盯着。而且，我会查看你们这一个人的诊断案例。如果你们认为可以瞒得了我的话，大可以试试。被我发现作弊行为，本次成绩取消。”

　　“秦老师，我们都没有治疗经验啊。”学生为难的说道。

　　“我明白。所以我才给你们这次机会。”

　　一般而言，学生在即将毕业的时候，才会有进入医院或者门诊实习的机会。而其它时候都是理论课为主。秦洛却不愿意这样固守陈规，他希望在学生掌握了理论知识后，就能够立即用于实践上面。这样可以加深记忆，等到学生毕业的时候，已经是一个能够独挡一面的中医了。

　　还好现在的主任比较好说话，秦洛把他的建议提出来后，熊志潮便没有任何犹豫的答应了。如果是郭仁怀当主任的话，这样破坏规矩的事儿肯定是很难获得支持的。

　　“秦老师，要是我们开的方子把人吃坏了怎么办？”有学生提心吊胆的问道。

　　“你们的每一张方子都要经过我的审核才行。”秦洛说道。他知道，这样做的话，到时候他的工作量会很大。但是，为了自己学生的业务能力能够提高，他辛苦一点儿也不在乎了。

　　“祝你们好运。”秦洛看着台下或喜或悲的学生，笑着说道。

　　下课后，秦洛准备出门打车回林家别墅。林浣溪从学校辞职后唯一的后遗症就是，秦洛再也不能坐她的顺风车了。

　　刚刚走出校门，就看到一辆黑色的加长劳斯莱斯停在门口。

　　这辆车太显眼，也太拉风。整个燕京也不见得会有几辆，所以，秦洛这种对汽车品牌不太了解的小白也清晰的把它记在了脑海。

　　车门推开，闻人牧月的助理马悦快步向秦洛这边走来。

　　“秦先生，小姐请你过去。”马悦看着秦洛说道。

　　秦洛看了一眼四周，全都是对着那辆车指指点点的学生的路人。每个人的脸上都有惊艳和疯狂的表情，还有人拿着手机对着车子拍照。

　　“走吧。”秦洛说道。

　　不知道怎么回事儿，他心里不太希望闻人牧月被人曝光。

　　好像那是一件属于自己的奢侈品，而一旦曝光，就成了每个人都拥有一个一般。

　　秦洛拉开车门钻了进去，这辆前后各有一辆防弹奔驰簇拥的豪车才缓缓行驶起来。

　　闻人牧月斜坐在靠近右边窗户的位置，亚麻色的直筒裤，黑色的尖细高跟鞋，车厢里的暧气开的很足，所以她的身上只有一件合身的白色衬衣，衬衣下摆扎进裤子里。脖子上系着一条不知道是什么牌子的淡紫色丝巾。像是一朵红花，点缀在她整体形象显得有些素雅的身上。

　　“好久不见。”秦洛笑呵呵的说道。这个女人，真是漂亮的没法形容啊。都不知道什么样的男人才能配得上她。

　　想起她原本是自己末婚妻这一事实，秦洛的心头突然弥漫起满满的自得和骄傲感。

　　每个人都有些爱慕虚荣的本质。或多或少。

　　“你手上的伤好了吗？”闻人牧月问道。她很少会讲一些废话，每次都是直入主题。

　　秦洛对她的性格有些了解，也不以为意，笑着说道：“好多了。再过几天就可以解开纱布了。”

　　“爷爷让我请你去家里吃顿便饭。”闻人牧月得到了想要的答案，立即就转移话题。如果是脑袋不太灵光的，根本就跟不上她的节奏。

　　“我也很长时间没有来拜访老爷子了。”秦洛笑着说道。都已经上了你的车，你要把人带到哪儿去，还不是随你安排了吗？

　　于是，闻人牧月便不再讲话。

　　她不讲话，秦洛也不知道要说些什么。

　　他有心想问问闻人牧月工作上的事情，可是他本人对这一窍不通。又不知道闻人牧月还有什么爱好，也不好贸然问出口。他对她了得的还是太少了。

　　闻人牧月不说话，让人觉得是理所当然的。可是，秦洛不说话，就觉得有点儿憋得难受了。而且，两人这么并肩坐在一排，却又一句话不讲，气氛实在是有些诡异。

　　好在这一路并不算长，车队很快就开到仙女山山脚。秦洛再次来到他第一次跑来退婚的豪华别墅。

　　“小姐，秦少爷，你们回来了。”管家水伯快步迎了过来，礼貌的和两人打招呼。

　　因为上次这老头儿帮他解围的事情，所以秦洛对他很有好感，笑着说道：“水伯，最近身体还好吧？天气冷，可要多穿些衣服。”

　　老人家最是喜欢年轻人对自己嘘寒问暧，更何况这水伯无妻无子，对秦洛的殷勤更是受用。很是亲热的拉着秦洛的手，笑着说道：“好。很好。你们这些年轻人才要注意身体。年轻的时候不注意，老了可要吃亏。”

　　“我会的。”秦洛点头答应。

　　秦洛跟着水伯走进别墅宽阔的有些夸张的大厅时，屋子里已经有几个年轻人正在热烈的交谈着。看到秦洛和闻人牧月一起走进来，所有人的视线全都投到了他们俩的脸上。

　　“原来今天邀请的不只是自己一个客人，还有其它人嘛。”秦洛心里想道。

　　水伯知道秦洛不认识这些人，热心的替秦洛介绍道：“这位是闻人烮少爷。牧月二叔家的公子。这位是闻人有志少爷。牧月二叔家的二公子。这位是闻人自息，牧月三叔家的公子。这位是闻人暄小姐，这位是闻人雅歌小姐……”

　　秦洛一个个的和他们打着招呼，心里却是郁闷不已。感情今天是闻人家族的大聚会。

　　可是，自己这个外人过来做什么？

　　秦洛没有在人群里看到闻人照，不知道这小子又跑到哪儿去了。

　　水伯介绍完在场的众位公子小姐后，又向他们介绍秦洛，说道：“这位是秦洛。你们都是年轻人，以后要多亲近亲近。”

　　等到水伯离开后，闻人有志看着秦洛问道：“你就是秦洛？”

　　闻人有志是个圆脸胖子，长相也不算差。笑起来的时候露出两个酒窝，模样还挺可爱。可是，在闻人家族这群俊男靓女面前，就显得有些普通平常了。

　　“是我。”秦洛点头。

　　“我听说过你，你是牧月姐的……”

　　闻人有志的话还没说完，闻人暄抢答道：“你是闻人牧月的前未婚夫嘛。我们都听说过你的光荣事迹。”

　　“是啊。还真是有骨气呢。我们闻人家族还是第一次遇到这么丢脸的事儿。”闻人雅歌阴阳怪气的说道。

　　“丢脸也没有办法啊？人家不愿意要我们家的女人。难道咱们得把人用绳子绑着逼他成亲吗？天下间有没有这种怪事儿？”闻人自息大笑着说道。

　　大厅里只有闻人烮没有说话，眼镜片后面的眼神一直在盯着秦洛打量，不知道在想些什么。

　　“看起来也不怎么样吗？”那些女人对着秦洛指指点点。

　　“就是。”有人附和着说道。“可是，这种不怎么样的男人都不愿意要她。唉，我这做妹妹的，还真是为她担心。”

　　“整天跟一块冰似的。谁愿意娶她啊？”

　　……

　　秦洛听得出来，这些人是借着贬低自己来打击闻人牧月。

　　他笑眯眯的看着闻人牧月，没想到她在家族里面的人缘这么不好。

　　不过，发生这样的事情也是可以想象的。她的性格本就冷淡，不擅长主动和人搞好关系。而且又身居高位，执掌家族命脉，无论是男人女人，那个愿意看到这样的事情发生？他们心生嫉妒是正常的。

　　不过这女人也真够淡定，耳边风言风语，她却巍然不动。脸上连一丝不悦的表情都没有。

　　秦洛叹了口气。既然来了，就帮她一把吧。

　　他看着那几个说话最恶毒的女人，笑着说道：“就是因为我本人不怎么样，所以我才觉得配不上牧月小姐，主动把婚事给退了。她在我心中，就是女神一般的存在。不敢有丝毫亵渎。如果当初闻人老爷子给我订的亲事是你们在座的一位，我一定欣然受之。”


第173章、像个男人一样！

　　秦洛先说‘自己人不怎么样，自认为配不上如女神一般的闻人牧月’。接着话题一转，又说道‘如果是你们其中一个的话，那就没有问题了’。

　　秦洛的这席话实在是阴损之极，也气人之极。

　　你们不是要贬低我来打击闻人牧月吗？来吧，我就遂了你们的心愿，把自己踩得低低的，低到泥土里，只是在攻击的时候目标换了人而已。

　　“你这是什么意思？你以为你是什么东西？你配得上谁？”

　　“就是。还真是狂妄自大。”

　　“有些人，为干什么总是认不清自己的位置呢？建议你在家里买一块镜子，每次出门前照上几分钟。那样才能看清楚自己。”

　　秦洛看着那些气急败坏的女人，跳起来反击嘲讽的女人，笑着说道：“我觉得我犯了一个错误。如果老爷子许的是你们的话，我肯定也会来退婚的。牧月是因为我觉得我配不上她，你们嘛……我觉得你们实在配不上我。”

　　这次倒不是玩笑话。如果秦洛订的亲事是这些女人的话，这门亲事儿更是要退了的。

　　他保留了二十多年的处男之身，怎么着也不能便宜了这样的女人啊？

　　“一个医生，有什么了不起的？随便在街上拉一个男人都要比他强上十倍百倍。”闻人暄冷笑着说道。

　　“医生没什么了不起吗？爷爷的病可是医生救回来的。闻人家也是医生救回来的。”闻人牧月冷冰冰的说道。

　　之前她和秦洛在一起的时候，也只能算是冷淡而已。现在和这些家人在一起，简直是跟有什么深仇大恨似的。

　　难怪闻人牧月要那么拼命的工作。她要是从那个位置上跌下来，这些人还不把她给撕成碎片？

　　“老掉牙的故事了。用不着每天搬出来讲一遍吧？”闻人自息不悦的说道。

　　“对于善忘者，就要不断的提醒他。”闻人牧月脸若寒冰，声音里不带一丝感情的说道：“爷爷当年说过，若有女，必为秦氏之妻。若有子，必任其差遣。你们有什么资格说医生没什么了不起？”

　　“哼。整天爷爷说爷爷说。拍马屁。”

　　“就是。真是讨厌。”

　　“不拍马屁。她怎么可能爬上现在的位置？”

　　……

　　“我们去后院走走吧。”闻人牧月转过身对秦洛说道。

　　“好的。我也不愿意和一窝乌鸦呆在一起。”秦洛说道。

　　在众人杀人般的眼神注视下，秦洛和闻人牧月向后院走去。

　　因为这幢豪华大宅本就依山而建，所以后院其实就是一片树林和盆栽，还有一座座小型的假山和天然的温泉池。更远处就是叠叠嶂嶂连绵千里的仙女山了。

　　“出生在这样的大富之家，不好过吧？”秦洛笑着问道。

　　“如果我说厌恶，会不会很虚伪？”闻人牧月反问着说道。

　　秦洛点了点头。生人要生命，有多少人渴望出生在这样的家庭？

　　那些不入流的连续剧里才会出现‘我讨厌我的出生，我讨厌我这么有钱，如果我要是出生在普通的家庭，那该多好啊’这一类的脑残台词。

　　不妨做个调查。你去问问现在华夏国的那些有钱人，看看有几个想出生在普通家庭的？

　　闻人牧月在温泉池边停了下来，看着清澈见底还冒着热气的泉眼，说道：“如果不是出生在这样的家庭，我的生活可能是另外一番境地。安逸，平静。可是，那样的话，就算穷其一生，也没办法达到现在的高度。”闻人牧月诚实的说道。“我从来不埋怨出身，我只相信命运是可以改变的。”

　　“他们对你不太友善。”秦洛说道。

　　“那又怎么样呢？他们满腹怨言，却任何事情都改变不了。”闻人牧月睿智的说道。

　　“你的心胸真是开阔。我远远不及。”秦洛笑着说道。越是和这个女人接近，就越是发现她身上的诸多闪光点。她的思维异于常人，说出来的话总是能够直透本心。

　　“我只是习惯了。”闻人牧月站在温泉池边，轻声说道。“我沉默，他们才会觉得无趣。一旦反击，他们会上窜下跳闹得更欢。”

　　“你对人性还真是够了解的。”秦洛叹了口气。

　　“我是机器人。”闻人牧月说道。

　　“……”

　　秦洛的眼睛一眨不眨的盯着闻人牧月，想确定这句话到底是不是她说的。

　　难道这女人还懂冷幽默不成？

　　水伯快步走了过来，说道：“小姐，秦少爷，可以开饭了。”

　　“好的。谢谢水伯。”秦洛笑着说道。

　　“客气什么啊。你以后有空常来。老爷经常念叨着你。”水伯说道。

　　秦洛看了闻人牧月一眼，说道：“好的。只要有时间我就会来看老爷子和水伯。”

　　秦洛和闻人牧月进去时，刚才的那群人已经坐在餐桌上了。

　　闻人照不知道什么时候回来的，看到闻人牧月就满脸喜气，说道：“姐，你今天怎么有空回来吃饭了？”

　　看到秦洛，脸上的笑容就变成了郁闷，假装不认识对方。也不打招呼。

　　闻人霆老爷子坐在上首，被一群小辈众星捧月的包围着。大家都争先恐后的坐在他旁边，只有离他最远的两个位置是留给秦洛和闻人牧月的。

　　“秦洛。好久没来看我这老头子了吧？”闻人霆笑呵呵的和秦洛打招呼。

　　“最近有些忙。”秦洛不好意思的说道。

　　“嗯。我知道。”闻人霆说道。“最近你的事业做得风生水起，我很欣慰啊。秦家的人医术高明，经商天赋也不会差。”

　　秦洛看了闻人牧月一眼，心想，自己经商的事儿说不定是她告诉闻人霆的。

　　“我让牧月把你请回来，一为感谢你救了牧月的大恩。我们闻人家又欠你们一回。二嘛，也想让你们这些年轻人聚一聚。以后多多亲近，有什么事儿彼此也有个照应。”闻人霆笑着说道。

　　“会的。”秦洛苦笑着答应。老爷子的心愿是好的，只是这目的怕是很难达到了。

　　“来。我们边吃边聊。大家动筷。”闻人霆挥手示意。

　　“小照，听说你最近和一个大姐姐打得火热，对不对？”闻人暄佯装无辜的问道。

　　“没有啊。”闻人照心虚的扒饭。最近一段时间，他每天都往仇烟媚哪儿跑。看来这件事儿又在圈子里传开了。

　　“没有吗？好像听说是一个很漂亮的大姐姐哦？姓仇对不对？”

　　“是啊。这不正是小照喜欢的类型吗？什么时候带回来给爷爷看看啊？”

　　闻人雅歌一脸讨好的看着闻人霆，笑着说道：“爷爷，你还不知道吧？小照有女朋友了呢。很漂亮的。有时间的话，让他带回来给你看看。”

　　“小照。是吗？”闻人霆看着闻人照问道。表情平淡，看不出喜怒。

　　“爷爷。我没有。”闻人照红着脸说道。

　　“小照。你也不小了。谈恋爱是正常的吗？再说，那个女人也很配你啊。就是年龄有点儿大。好像有三十岁了吧？”

　　“是吗？这么大啊？不过这正是小照喜欢的类型啊。”

　　闻人照只是埋头扒饭，连一句反驳的话都说不出来。

　　秦洛叹了口气。

　　斗争真是无处不在。他们知道在闻人牧月身上讨不到便宜，又把目标转移到了闻人照身上。

　　闻人照谈恋爱倒是没什么。可是和一个三十多岁的女人谈恋爱，必定会遭到闻人霆的呵斥。

　　“爷爷。我会看好小照的。”闻人牧月出声解围着说道。

　　“嗯。”闻人霆点点头，说道：“大家吃饭。”

　　老爷子发了话，这些人这才停止讨论这个话题。

　　饭后，大家各自散去。

　　闻人家的子孙大多都在这边有房间，有的回房间休息，有的直接开车离开。

　　秦洛从闻人霆老爷子的房间出来，看到闻人照正好从门前经过，出声喊道：“闻人照。”

　　闻人照看到是秦洛，满脸怒容的问道：“你想干什么？”

　　“过来。我们谈谈。”秦洛说道。

　　“我们有什么好谈的？”闻人照不乐意的说道。

　　“关于你姐姐的事儿。”

　　闻人照犹豫了一下，还是跟在秦洛身后向后园走去。

　　秦洛走到一座石雕像前停下，然后猛地转过身看着闻人照。

　　秦洛的动作太大，把跟在后面的闻人照吓了一跳。他连续退了两步，紧张的问道：“你想干什么？”

　　“你是男人吗？”秦洛眼神灼灼的盯着他，问道。

　　“你说什么？”闻人照一脸迷惑。

　　“我问你……是不是男人？”秦洛再次出声问道。语气加重了不少。

　　“我当然是男人了。”闻人照气愤的说道。这混蛋竟然敢怀疑自己的性别。

　　“既然是个男人，刚才别人攻击你的时候，你为什么不站起来反击？”秦洛冷喝着说道。

　　“……”

　　“骂你的，你就骂回去。打你的，你就挥拳头打回去。他们是闻人家的公子小姐，你也是闻人家的大少爷，出身并不比他们低贱，他们能对你怎么样？”

　　“你想让你姐姐保护你到什么时候？你想吃软饭到什么时候？你能不能快些长大一些，你能不能像个男人一样，做些男人应该做的事儿？”

　　“……”闻人照眼圈泛红，一幅眩然欲泣的可怜模样。

　　“不许哭。”秦洛厉声吼道。

　　闻人照吓的一激灵，用手背擦了把眼睛，不敢让秦洛看到他流出来的眼泪。

　　秦洛拍拍他的肩膀，说道：“以后，你要学着保护你姐姐。你是男人。你姐姐是女人。不要让她那么辛苦。”

　　闻人照点头。小脸花容失色的样子。这让秦洛没办法确定他是真的听进去自己的话还是在自己的恐吓之下勉强答应。

　　闻人牧月站在不远处，看着眼前的一幕，觉得鼻子酸酸的。

　　像是钻进了什么刺激性液体一般，呛得人想流眼泪。


第174章、打擂台！

　　以前秦洛走进教室的时候，总是能够听到大家嬉笑打闹的声音。声音很响亮，大老远的都能听见。

　　可是，今天教室的气氛却有点儿反常。

　　没有人说话，也没有人嬉闹。每个人的脸上都是认真和严肃的表情，像是将要上战场战斗一般，有些忐忑，又有些畏惧，一幅严阵以待的样子。

　　秦洛站在讲台上，视线从众人的脸上依次扫视，和王九九的眼神对接时，小妮子对着他抛了个媚眼，吓得秦洛赶紧把眼睛给转移到其它的地方去。

　　这年头，小女子都这么乱，让男人生活的很有压力啊。

　　“大家都准备好了吗？”秦洛问道。

　　“准备好了。”几个人稀稀拉拉的说道。

　　“准备好了吗？”秦洛提高声音问道。

　　“准备好了。”这次的声音稍微大一些，可是，仍然不能让秦洛满意。

　　秦洛看得出来，他们确实有些紧张。毕竟，这是他们的第一次出诊。

　　他们实验的对象是人，而不是动物或者其它的什么东西。

　　可是，这并不是他们退缩和没有信心的借口。

　　“我对你们很失望。”秦洛说道。一脸的苦笑。

　　唰！

　　全场哗燃。

　　所有人都脸色剧变，或苍白或紫黑，想解释什么，却觉得嗓子眼儿有什么东西给卡住了似的。

　　“你们是我一手教出来的学生。我很努力的，把我会的东西传输给你们。一直以来，我都为你们感到骄傲。我以为，等我离开学校或者说等到你们毕业的时候，你们每个人都会是一名合格的医生。不，应该说是一名优秀的中医。”

　　“这原本是很简单的事情。至少，我是这么认为的。我很努力，你们也很努力。有什么事情是办不到的？可惜，我高估了你们的勇气。我没想到我带的这一班学生是一群胆小鬼。早知道这样的话，我从第一天开始，就不会站在这个讲台上。”

　　秦洛有些伤感的说道：“这样吧。愿意跟我出去义诊的，现在就搬着桌子带着工具出门。没有勇气的，就留在教室做笔试吧。晚些我送人送来笔试卷子。”

　　“谁说我们没有勇气了？”王九九‘嚯’地站起来，不服气的说道。“我们的声音太小是因为……因为我们都没有吃早餐。大家说对不对？”

　　“就是。我昨天拉肚子。秦老师，我们赶紧开工吧。干完活我们去吃东西。”

　　“对哦。今天中午我请客。云帆海鲜酒店，那儿的海鲜很不错哦。”小富婆小花笑嘻嘻的说道。

　　“来。大家再重新回答一遍。你们准备好了吗？”李猛粗声粗气的吼道。

　　“准备好了。”所有人都使足出奶的力气喊道，教室的房顶就快要被他们给掀翻似的。

　　秦洛满意的点头，说道：“很好。你们要记住，你们是医生。医生的自信将会影响病人对病情的信心。任何时候，你们都不可以失去自信之心。”

　　“明白。”底下的学生大声回答道。

　　“暂时，我还对你们心存期待。”秦洛笑着说道。

　　“秦老师，放心吧。今日我们以你为荣。他日你一定会以我们为荣。”有学生大声吆喝道。

　　“对。对。我们都要在中医界混出点儿名堂来。以后别人提起周健就说，哎呀，他是太乙神针传人秦洛大师的大弟子。咱们也为秦老师长长脸。”

　　“任什么你周健是大弟子？我李享怎么不是大弟子？”

　　“因为你没有他‘贱’”

　　……

　　这些学生嘻嘻呵呵的打闹着，心里的恐惧之心也全部消失。再从他们的脸上看不到犹豫和彷徨的情绪了。

　　秦洛用板擦敲敲桌子，示意大家安静下来，说道：“我一直在传授你们医术，但是却极少去给你们讲医德。因为‘德行’这种东西不是靠讲出来的，而是靠熏陶和感悟的。做为一名医生，要切记一句话就是：人不可有傲气，但一定要有傲骨。傲骨能够让你行得端正，傲气会让你拒人于千里。病人的心理是极其脆弱和敏感的，希望大家能够细心呵护。”

　　秦洛挥了挥手，说道：“出发。”

　　哗哗啦……

　　学生们开始搬桌子，提椅子，拿着他们准备好的简易医药箱向教室外面走去。

　　虽然最近几天没有下雪，可是天气仍然寒冷，呼啸的寒风无孔不入的往衣服里面窜去，如冰冷的刀子般切割着人的身体。

　　秦洛他们义诊的地点就设在第一食堂的门口，这是校园人流量最大的地方。

　　在秦洛的指挥下，大家把桌子排成一排。然后李猛带着两个男生把他们准备好的广告条幅给挂起来。于是，一个个的便坐在桌子后面守株待兔了。

　　有学生看到他们‘中医药学院中医临床专业义诊咨询处’的条幅，对着这边指指点点，满脸好奇的样子。但是，转过身却走进了食堂。刚刚开始半个钟头，一直没有人过来看病。

　　看到大家缩着脖子坐在风口，秦洛也有些不忍。可是既然已经把人拉出来了，就要让这次的活动有意义，要让他们有所收获。

　　王九九走了过来，从她的百宝包包里摸出保温瓶递给秦洛，说道：“秦老师，天气冷。你喝些茶暧暧身子吧。”

　　秦洛笑着说道：“我没关系。你才要多喝点儿开水。预防感冒。”

　　“那我喝过了之后，你还喝不喝啦？”王九九眨巴着大眼睛说道。

　　“这……”

　　“我就知道你不喝。”王九九说道。把杯子塞在秦洛手里，说道：“喝吧。李猛他们去打开水去了。呆会儿就有水喝了。”

　　盛情难却，秦洛这才接过杯子喝了几口。

　　“我不会嫌弃你的。”王九九说道。她接过秦洛送还过来的杯子，然后一口气把剩余的茶水喝完。

　　“……”

　　我就知道，没有女人会让你白看，没有女人会让你白摸。秦洛悲剧的想道。

　　“对了。秦老师，我妈让我问你过年在哪儿呢？是回南方还是在燕京？”王九九笑着问道。

　　“可能要回去吧。”秦洛说道。

　　“你们哪儿好玩吗？”王九九的眼睛亮晶晶的，一幅好奇宝宝的模样。

　　“这……还行吧。”秦洛说道。姑奶奶，好玩也不敢带你去啊。要是让你和林浣溪撞在一起，天知道会发生什么样的事情。

　　“嗯。我在网上查过，知道你们那儿的小吃很有名。有机会我要去尝尝。你说好不好？”王九九盯着秦洛的眼睛问道。

　　“……好。”秦洛快哭了。

　　“可惜的是，我在哪边也不认识什么朋友。你会给我做向导的吧？”

　　“会。”

　　“嗯。记得自己说过的话哦。”王九九这才满意的背着包包闪人。

　　李猛和另外两名男生提着几壶开水过来，然后每人面前倒了一杯开水，大家捧着杯子才觉得身体暧和了一些。

　　秦洛怕大家等得烦躁，笑着说道：“大家不要着急。现在正是上课时间。等到学生下课后，这边的人就多了。如果冷的话，大家起来运动运动。”

　　“秦老师，我们不着急。”李猛笑着说道。

　　“这点儿风算什么？当年红军穿拖鞋爬雪山呢。”

　　“那是草鞋。你有没有文化啊？”

　　秦洛笑着点头，也任他们胡侃。大家说说话，也就不觉得那么冷了。

　　这个时候，远处传来一阵喧哗的声音，大家转过头看过去，见到又有一群人搬着桌子扛着椅子走了过来。目标正是他们所在的位置。

　　“西医学院的。他们跑来干什么？”有学生疑惑的问道。

　　“就是。他们不会也来义诊吧？这么巧？”

　　“靠。砸场子的来了。兄弟们，操家伙上。”

　　……

　　王子豪走到秦洛面前，笑着说道：“秦老师，还真是巧，你们今天也出来义诊？”

　　“是你们巧吧？”秦洛眯着眼睛说道。

　　“不是巧。是我特意选在今天的。”王子豪笑呵呵的说道。“我找过你几次，要求和你比试一场。你一直拒绝。没办法，我这小人物根本就不被你放在眼里。所以，听说你向院系申请把义诊的成绩记录在学生档案上，我觉得这种方式挺不错的，也就有样学样的向院系申请了。”

　　“看来成功了。”秦洛扫了眼那些在他们旁边不远处摆桌子的西医院学生，笑着说道。

　　“是啊。院里对这种考核方式很是赞许。就批复我了。我又听说你是今天考试，就特意把学生拉出来给你壮壮场子。”

　　“谢谢。”秦洛无所谓的耸耸肩膀。

　　“如果，到时候我的学生把人全都抢走了，会不会让秦老师觉得难堪？”王子豪终于收起了脸上那让人作恶的假笑，一脸阴沉的说道。

　　他实在是恨极了面前这个家伙。因为他的到来，抢走了他的风光。而他苦苦追求的女人也和他关系暧昧，自己屡次找他挑战，他都不正眼看人。

　　还好的是，他等到了这次机会。

　　“你想多了。”秦洛说道。“这种事情是不可能发生的。”

　　秦洛不想和他多说话，转过身走人。

　　“那就等着瞧吧。”王子豪对着秦洛的背影说道。


第175章、危急病人！

　　两边的学生也感觉到两个老师之间的矛盾气息，为了各自的荣誉，他们开始动员起自己身边的学生，力求要把对方的气势给压下去。

　　等到下课的铃声响起，两边的人立即精神抖擞又满怀期待的等待着病患的上门。

　　刚才还宁静安逸的校园突然间轰动起来，然后便听到犹如千军万马在奔跑的嘹亮声音。

　　有人流开始朝着这边涌来，速度如开闸的洪水般，转瞬即至。

　　看到中医药学院和西医药学院各有一群人在这边搞义诊，他们都会好奇的打量几眼。但是，却没有一个人过来寻医问药。

　　李猛在旁边急得跺脚，恨不得冲上去拉几个人过来充数。

　　秦洛扫了西医院那边一眼，他们也没有开张。看来，医学院的学生都是非常爱面子的，他们本身也是医生，不太愿意跑来让其它人来给自己治疗。

　　王子豪也恰好看了过来，两人的视线在空中相互撞击，很是纠缠了一阵子，才各自移开。

　　终于，一个女学生向这边走过来。在即将走到中医药学院的义诊点前面的时候停了下来。像是想起什么似的，又突然间转身向西医院的义诊点走去。

　　于是，在几十名中医学生的眼神注视下，她坐在了西医院的义诊点前，和一个女学生在交谈着什么。很快的，女学生便根据她的病情开出了药方，王子豪看了药单后，点头认可，于是就有人送来了女学生所需要的药物。

　　女学生连钱都不用付，百般感谢地离开了。

　　西医院领先开张，他们那边传来学生们欢呼的声音。

　　中医药这边的学生面若死灰，因为他们觉得自己已经输了一筹。

　　不得不承认，在一些突发性的病症面前，西医确实有独特之处。

　　只是从刚才那个女患者的脸色，秦洛就能够诊断出来她的病情是风寒引起的感冒。而对于这种疾病，只需要两粒感康就可以治愈。

　　所以，那个女孩子最终选择了西医。因为她清楚，西医的见效速度更快一些。现在正是期末考试的关键时刻，他们实在耽搁不得。

　　“西医药学院免费义诊，家常备用药品免费赠送。机不可失，失不再来。”西医药学院那边有一个男学生跳到了桌子上，像是街头郎中似的，竟然大声的吆喝起来。

　　不知道是不是男生的吆喝起了效果，还是那个女孩子的选择起了什么表率的作用，那些一直在旁边观望的学生终于开始做出了行动。他们一股脑儿的涌向了西医药学院的摊位面前。

　　如果他们自己去药店购买的话，一粒感康就需要一块钱。虽然这一块钱不算多，可是，终究是免费赠送的不是？

　　再说，最近天气寒冷，感冒人数非常的多。所以，这类有需要的人群就把西医药学院的摊位前挤得水泄不通。

　　中医药的摊位前也不是没有患者，只是，他们都聚集在王九九的桌子前，问的也都是些‘学妹叫什么名字？’‘我们是不是见过’之类的问题。他们得的都是‘春病’，无药可救。

　　秦洛看得出来，如果不是怕影响这次的考核，怕是王九九早就要爆发了。

　　李猛跑过来，一脸怒气的对秦洛说道：“秦老师，他们摆明了是来和咱们打擂台的。”

　　“我相信你们是最后的胜利者。”秦洛拍拍李猛的肩膀，笑着说道。

　　“可是他们实在是太无耻了。竟然用免费赠送药品的方式来拉拢人心。咱们要有那么多药送，肯定不会比他们差。”李猛忿忿不平的说道。

　　秦洛摇了摇头，说道：“如果是正规医院或者诊所的话，能够靠这个来拉拢病患吗？”

　　李猛摇了摇头，说道：“自然不能。那家医院都不会赔钱。”

　　“所以说，他们这是投机性行为。没有什么值得炫耀的。”秦洛安慰着说道。

　　“可是……他们把人都拉过去了。”李猛指着西医院那边人山人海的拥挤场面，说道。

　　“他们用馈赠拉人。我们就要用医术拉人。”秦洛满脸自信的说道。看来，今天自己也要出手了。

　　“我们一定会赢得。绝对不会给秦老师丢脸。”李猛恶狠狠的说道。好像这是一场关乎生死的大战斗似的。

　　秦洛点了点头，用力的拍拍他的肩膀。

　　李猛转身跑开，然后拉着两个同学小声的商议着什么。

　　很快的，那两个学生就站起来大声喊道：“太乙神针传人现场诊断，百年难得一遇的好机会啊。大家不要轻易错过。”

　　“数十家主流媒体追逐报道的太乙神针传人秦洛老师悬壶济世，有病治病，无病强身。大家不妨一试。”

　　听到这两个学生的吆喝，其它的学生这才反应过来。

　　对啊。太乙神针的传人都在自己这边，无数的媒体都争相报道过，他们怎么不知道利用这个来炒作呢？

　　那些身体有恙的患者听了这话，也大是心动。太乙神针的传人在首都医科大学当老师的消息他们早有耳闻，有些人更是亲自跑去见识过。

　　现在，好不容易等到他愿意出手诊治的机会，怎么可以轻易错过？

　　于是，哗啦啦的，无数的人涌到中医药学院的义诊摊点面前。连那些原本身体没有什么问题的也都跑过来领略神医风采。

　　“太乙神针的传人呢？在哪儿？我要请他给我治病。”

　　“我牙痛。能不能给我针一下？”

　　“真的是太乙神针的传人吗？你们可别骗我。”

　　“太乙神针能丰胸吗？多少钱都行。”

　　……

　　因为一下子汇聚过来的人太多，场面显得有些混乱。

　　秦洛站到一张桌子上，大声说道：“请大家静一静，请大家保持安静。我是秦洛，也就是你们所说的太乙神针传人。今天，是我带学生们出来义诊考核的时间。大家有什么问题或者身体不舒服的，都可以向他们请教咨询。我愿意以我的名誉保证，他们都是优秀的中医学生。如果他们没办法帮你们解决的，我一定会给你们一个满意的答案。”

　　“哇，他就是太乙神针的传人啊？好帅哦。”

　　“我去听过他的课。非常精彩。要不是怕我爸骂，我都去改行学中医了。”

　　“秦老师，我爱你。”

　　……

　　李猛这个大块头朝着人前一站，大声喊道：“大家排队。不排队的取消诊断资格。”

　　于是，那堆挤在一起的人群四散分开。变成几十个长条型的方队，缓缓的向前移动着。

　　王子豪看到这边的情况，脸色阴沉的怕人。

　　他原本以为自己‘送药’这一招就能够把人群拉过来，把秦洛的嚣张气焰给打压下去。没想到只是听到他的太乙神针传人名号，就有无数的人跑去捧场。

　　难道说，他天生是自己的克星吗？

　　“你们这儿能免费治病吗？”有人突然间在他面前开口说话，吓了王子豪一跳。

　　王子豪回过神来，看到眼前站着一个黑黑的有些消瘦的男生。男生的身上穿着一套已经看不清颜色的运动服，脚上是一双土黄色的帆包球鞋。鞋子洗得很干净，但是上面却打满了补钉。即便是那些在工地里干活的民工，他们也不会穿这样的鞋子。

　　男生搀扶着一个老人，老人也同样的消瘦，几乎都只剩下皮包骨头了。眼神空洞，单薄的身体在寒风中嗖嗖的发抖着。少了那个男生的支撑，好像随时都有可能要倒地一般。

　　一阵风来，王子豪便闻到了一股恶臭的味道。他是一名西医，也拿各种各样的尸体做过实验。可是，他从来没有闻到过这么难闻的味道。

　　像是有什么东西腐烂，然后经过很长时间的发酵……他实在找不到字眼来形容这到底是什么样的味道。

　　因为他已经喘不过气来，快要恶心的吐了。

　　他原本想立即把这两个人给赶走，可是现在正是放学的高峰期，此时，正有无数的眼睛在盯着他。他如果这么做的话，不是名声扫地吗？

　　“SHIT！”王子豪小声骂道。

　　他用手捂着鼻子，问道：“什么情况？”

　　“不能吃东西。一吃就吐。浑身无力，身上还有浓疮……”那个男生木讷的说道，脸上没有任何表情。

　　还没听完男生的陈述，王子豪胃里又是一阵犯恶心。他挥了挥手，说道：“有没有医院的体验单？”

　　“没有。”男生声音低沉的说道。

　　“先去做体验。做个全身检查。然后把体验单给我。”王子豪说道。

　　说完他就转身了。再和这两个人呆下去，他会当场吐出来。

　　“大头，走吧。回去。爹没几天日子了。”那老人紧紧的拉着男生的手，声音微弱但是却很坚毅的说道。

　　活了那么大的岁数，怎么可能没有把别人的厌恶看在眼里？

　　他知道自己这样的情况，就是丢出去喂狗，狗都不会搭理的啊。

　　男生没有说话，又扶着老人的身体走到秦洛面前，问道：“你这儿能免费治病吗？”


第176章、还有救！

　　“能。”

　　秦洛点了点头。他刚才一直在留意这两个在人群中颇为怪异的病人，见到他们走过来，他的视线就一直在老人的身上扫视着。

　　“把手给我。”秦洛说道。

　　男生要捉着父亲的手递过去，秦洛说道：“让他自己抬起来。”

　　男生一愣，然后松开了手，让他父亲自己努力。

　　“我的手脏。”老人说道。他不仅没有把手抬起来，反而往袖子里面缩了缩。

　　“没关系。脏了可以洗手。”秦洛满脸微笑，鼓励着说道。

　　仅仅是因为秦洛的这一个笑脸和一句不嫌弃的话，老人的眼里就有些湿润。

　　没有亲身经历，你怎么能够体会到人心冷暧？

　　他们求了无数的医生，那些医生不是把他当乞丐一般的赶出去，就是没有好脸色，敷衍两句就让你走人。

　　他们眼里的那种厌恶，让你觉得自己是如此的肮脏和渺小。恨不得自己是只屎克螂，能够打个地洞钻进去。

　　“这个医生是不同的。因为他在对自己笑。”老人在心里想道。

　　他很努力的想把手抬起来，可是手臂哆哆嗦嗦的，像是中风后的后遗症似的，完全不听他的使唤。

　　“慢慢来。”秦洛笑着说道。

　　老人把牙齿咬的咯咯作响，费了很大的力气，才把手腕抬到秦洛平伸出来的手上。

　　“不错。”秦洛赞许的说道。虽然老人的手臂上有一层油腻的污垢，像是很长时间没有洗澡似的，但是秦洛还是没有任何嫌弃似的扣住他的手脉。

　　“把他的衣服掀开。”秦洛对男生说道。

　　男生没有说话，默默的解开父亲破皮袄的钮扣，然后把里面的毛衣给拉了起来。

　　老人的肚子非常鼓胀，像是吃了很多东西似的。但是肚皮的颜色却是黑中透紫，像是那一块被人给狠揍了一顿似的，看起来很是惊心恐怖。

　　秦洛又让男生扯开后边的衣服，看到老人后背上那一个个触目惊心的浓疮后，点了点头，说道：“放下吧。”

　　他已经明白这个老人身上恶臭的原因。

　　“躺在床上很长时间了吧？”秦洛问道。

　　“快一年了。”男生回答道。

　　“嗯。”秦洛再次点头。然后对身后喊道：“给我一盒银针。”

　　很快的，王九九就从自己的包包里掏出了针盒。

　　秦洛转身接针的时候才发现，在他接待这两名特殊的患者时，现场早已经静谧了下来。无论是中医药学院的学生，还是西医药学院的学生，或者是那些来看病或者借机揩油的人，他们的视线全都集中在自己身上。

　　“七寸长针。酒精消毒。”秦洛说道。他正在老人的手臂上做穴位按摩，所以这些小事儿只能麻烦王九九同学了。

　　王九九答应一声，从针盒里面取出七寸长针，然后用酒精球进行消毒后送到秦洛身上。

　　秦洛左手按摩，右手举着银针等待扎入。等到他的左手把那个穴位按摩的热烫热烫后，右手的银针闪电般出手，和以前一样，银针分毫不差的进入穴位里面。

　　秦洛的手心不断的抖动，时深时浅，偶尔还轻轻的旋转，像是在玩一种单调无聊的游戏似的。

　　只是一会儿的功夫，他的额头就出现了一层细密的汗珠。

　　他用的是太乙神针的第三针‘鬼敲门’，这一针相对于‘烧山火’和‘透心凉’来说，更加的耗费体力。甚至可以这么说，‘鬼敲门’每一分钟消耗的体力是前两者同样时间的两倍。

　　王九九一阵心痛，取出湿巾帮他擦拭。

　　嗖！

　　大约五分钟的时候，秦洛把银针拔了出来。然后帮老人把衣袖拉了下来遮住他刚才扎针的位置，避免凉风侵入。

　　“你知道蛙跳吗？”秦洛看着老人问道。

　　“蛙跳？蛤蟆跳？”老人问道。

　　“是的。蛤蟆跳。”秦洛点头。“谁帮他示范一下？”

　　于是，立即有好事的男生在旁边做起了蛙跳的真人示范。

　　“这个我会。”老人说道。“可是……”

　　“好吧。你现在就做这个。我没说停的时候，你就必须要一直跳下去。”秦洛说道。

　　“我……”老人嘴角蠕动了一番，却不知道说些什么。

　　“他没力气。动不了。”男生说道。

　　“没试过，你怎么知道？”秦洛反问。

　　男生又是沉默。他很孤僻，不擅长讲话。

　　“老爷子，你行的。”秦洛看着老人，笑着鼓劲儿。

　　“你是好人。”老人看着秦洛说道。“我听你的。”

　　“大头。放开我。”老人说道。

　　男生看了秦洛一眼，慢慢的把搀扶老人的手给松开。

　　老人站在哪儿一动不动，先是适应了一阵子，觉得自己能够站稳后，才慢慢的向前跨了一步。

　　仅仅是一步，他的身体就摇摇欲坠，仿佛随时要摔倒的样子。

　　可以想象，他的身体已经虚弱到了什么程度。

　　周边的人群发出惊呼的声音，那个叫大头的男生想要跑去搀扶，却被秦洛一把抓住。

　　“没事儿的。”秦洛说道。

　　男生看了秦洛一眼，再次安静的站在一边。

　　老人又在原地站了一阵子后，这才再次向前挪了一步。

　　这一次，他就走得稳当多了。

　　第三步、第四步、第五步……

　　走了十几步后，老人的身体已经能够自我调节的掌握平衡。

　　“蛙跳。”秦洛喊道。

　　于是，老人蹲下了身体。

　　咚……扑通！

　　老人的身体没能跳起来，他直直的摔倒在地上。

　　秦洛只觉得手里一空，那个男生已经冲到了老人面前。想要把他从地上搀扶起来。

　　“好快的程度。”秦洛惊讶的想道。

　　他跑到老人面前，问道：“老爷子，你觉得怎么样？”

　　“我没事儿。”老人说道。“对不起。我……我继续跳。”

　　“我们回家。”男生说道。

　　“大头。”老人瞪着眼睛说道。“他是好人。我们得听好人的话。”

　　男生被老人瞪了一眼，没有再说话。只是看着秦洛，等待着他的决定。

　　“不会有事儿的。”秦洛笑着说道。

　　男生点了点头，把老人扶着蹲在哪儿，然后慢慢的退到一边。

　　他的身体向前躬着，准备着随时保护要摔倒的父亲。

　　老人的双手在地上撑了撑，然后，猛地使力。

　　跳了一小步，很小很小的一步。

　　可是，围观的学生们却热烈的鼓起掌来。好像老人刚刚做了什么了不起的壮举似的。

　　“不错。继续跳。”秦洛笑着说道。

　　老人也很高兴，咧开嘴巴想笑，可是那笑容却被脸上那深深的皱纹所掩盖。几乎不会被人发现。

　　谁会关心一个乞丐的喜怒哀乐有没有烦心事儿？

　　他再次呼气，然后猛的提力。这一次，比上一次稍微跳的远了一些。

　　“好。老爷子跳得不错。”

　　“加油加油。”

　　“老爷子，两脚要撑开，这样容易保持平衡……”

　　围观的群众都被这老人给感染了，纷纷在身后鼓掌和出谋划策。

　　咚！

　　老爷子又向前跳了一步，气喘吁吁的蹲在哪儿。鼻子的吸氧能力已经不够用了，只能把嘴巴张开也张开来辅助。

　　“继续跳。”秦洛在后面催促道。

　　老爷子顿了顿身子，再次吃力的跳起。

　　“继续跳。”

　　咚！

　　“继续跳。不要停。”秦洛再次喊道。这个时候的他脸若寒霜，给人冷酷无情的感觉。和刚才斯文俊秀的形象判若两人。

　　咚！

　　“继续。”

　　咚！

　　……

　　也不知道老人跳了多少次，他身体里那微弱的力气早已经用尽。他之所以还能够坚持，是因为他觉得自己遇到了好人。

　　那个好人让他继续跳。他就继续跳。不然的话，就是让好人失望。

　　他每跳一次，秦洛都会在后面催促着他继续。一次比一次催得急，也一次比一次声音严厉。

　　“不要停。继续。”秦洛再次喊道。

　　这一次，老人久久的没有动弹。

　　在众人担心秦洛把这老头子给折腾坏了的时候，他突然大喝一声，双手和双脚同时撑地，狠狠的向前扑了过去……

　　他没有力气了。真的跳不起来了。

　　只能把双手和双脚同时用上，像一只真正的青蛙那样，拼命的向前‘跳’。

　　“呕……”

　　老人的身体扑倒在地上，然后大口大口的呕吐起来。

　　那呕吐出来的污秽物是黑漆漆的黏稠物体，臭气薰天。

　　有不少人闻到这股难闻的气味，也跟着呕吐起来。

　　这个时候，秦洛的脸上终于露出了一丝笑容。

　　“这老爷子，还有救。”


第177章、人间自有真情在！

　　“你怎么样？你怎么样？”那个黑瘦的男生趴在地上，像是鼻子失灵，根本就没有闻到那让人作呕的气味一般，一脸着急的问道。

　　老人没办法回答，他还在不断的呕吐着。一次比一次强烈，一次比一次的撕心裂肺。

　　那黏稠的黑色污秽物堆积的像是小山一般，最后，竟然吐出了暗红色的血块。

　　秦洛用衣袖捂着鼻子，连他也没办法无视这种恶臭的杀伤力。

　　他走过去拍了拍男生的肩膀，笑着说道：“不用担心。他没事了。”

　　“真的没事？”男生抬起头看着秦洛，眼睛灼灼的盯着秦洛的眼睛。秦洛这才发现，这个男生的眼睛不好看，但是眼神很明亮。

　　“我说他没事儿，他就没事儿。”秦洛自信的说道。“看起来老爷子吐得差不多了。来。把他扶到这边来坐着。”

　　男生听话的点头，然后把老人从地上抱起来，向中医药学院设立的义诊摊位走过来。

　　王九九眼明手快，赶紧扯了张椅子放在一边。

　　男生把老人放在椅子上坐好，有女生端过来一条手帕，他就拿着手帕给老爷子擦拭嘴角上的污物。然后又走进旁边不远处的水管把手帕浸湿，用手帕擦拭老人衣服上沾到的黑色污垢。

　　又有人递过来一杯温开水，男生端着给老人喝进去之后，老人脱力的身体才缓过点儿劲儿，眼睛也能够睁开了。

　　“老爷子，感觉怎么样了？”秦洛笑着问道。

　　老人摸了摸肚子，没有了以前的那种诡异的饱胀感。虽然肚子仍然觉得有点儿不舒服，可是和以前那种把人疼得死去活来的程度相比，已经减轻了太多太多……

　　“我……”老人一句话没说出来，眼里大滴大滴浑浊的眼滴就顺着苍老的脸颊滑落了下来。

　　他的身体用力的向前趴，然后‘扑通’一声跪倒在地上，重重的用脑袋磕地。

　　咚咚咚……

　　每磕一次，都是脑袋和水泥地实打实的接触。直震的水泥地板哐哐作响，也震得在场的学生眼眶泛红，眼睛湿润。

　　秦洛大惊，赶紧跑上来搀扶老人。老人虽然倔强的不愿意起来，可是又怎么能够挣脱秦洛的手臂？

　　等到秦洛把他给扶到椅子上坐好，他的额头已经磕的破了皮，血迹斑斑。破烂的皮肉上，还夹杂着细碎的沙子。

　　“老爷子，你别这样。我是医生，救死扶伤本就是我份内之事。”秦洛劝解着说道。

　　“你是个好人。你是个好人哪。”老人满脸泪痕的说道。

　　“只是恰巧碰到了这事儿。”秦洛笑着说道。

　　“不是的。不是的。”老人摇头说道。“我求了很多医生。只有你不嫌弃。只有你愿意给我治病。你是个好人哪。”

　　秦洛叹了口气。心里也觉得沉甸甸的。

　　医生嫌弃患者，这不是什么新闻。有些正规的大型医院，为了不影响医院的声誉，重诊病人都是拒绝收理的。

　　还有些医生为了评职称拿奖金，也拒绝去做一些高难度的手术。因为一旦手术失败，将会降低他们的手术成功率。对他们以后的前途和红包也是很有影响的。

　　虽然秦洛不知道这个老人的职业，但是仅仅凭借他的衣着，也知道他是一个靠苦力生活的社会底层人士。而这样的人像是蚁群一样，微不足道，毫不起眼，却无处不在。

　　有人告诉我们说，职业是不分贵贱的？

　　这种话你信吗？你信你就是个傻逼。

　　一个拿着最低生活保障的城市清洁工和一个开着奥迪大腹便便的领导干部，他们有同样的社会地位吗？他们同样的受人尊敬享受同样的社会保障制度吗？

　　老人没有钱，而且得的这种病又使他浑身恶臭。这对很多医生来说，宁愿不赚他这点儿钱，也不愿意和他这样的人打交道。

　　站在医生的立场上，他们可以这么想这么做。这个病人不治，可以去治疗下一位病人。

　　可是做为一名患者，一名没有钱，没有权，身上还有种种恶臭的患者，他们的选择又在哪里？

　　只能像是一个皮球似的被人踢来踢去，病情拖越严重，却没有任何医生愿意收留。他们的心情，谁又能够理解？

　　他们能做些什么？等死而已。

　　“老爷子，你住在哪儿？”秦洛问道。

　　“住在学校后门的马村。”老人回答道。“有好心的学生告诉我们，说这边有免费看病的。大头就带着我来碰碰运气。没想到就遇到了好人。”

　　秦洛知道，学校后门的马村是一片廉租房区域。有很多外地来的民工都住在哪儿，还有一些学生为了更加自由一些，也搬到那边去租房子住。

　　“以后不能乱吃东西了。”秦洛嘱咐着说道。

　　老爷子的病其实就是属于食物中毒。因为刚开始症状不是太严重，可能仅仅是头晕，昏眩，没有食欲。所以老人也没有当回事儿。

　　可是随着长时间的累积，他的这种毒症越来越严重。最后那些毒素侵袭全身，腐蚀肠胃。有些淤血和积毒排不出去，又在肚子里结成块状。

　　人的内分泌失调，脸上容易长暗疮和痘痘。老爷子体内的毒素排不出去，所以身上长了无数个大大小小的浓疮。

　　秦洛刚才先用穴位按摩法来刺激他的肠胃，让他的肠子剧烈的蠕动。然后又用太乙神针来进一步刺激和护理，避免他邪气入心，直接把这老头子给折腾嗝屁。

　　因为他的体质实在是太弱了，不给他补一补气的话，根本就不能让他做什么剧烈运动。

　　接着，再用蛙跳的方式把肚子里的淤毒给排放出来。如果这种方式排不出来的话，就只能采用手术排毒的方式了。

　　“唉。也是图着省两钱儿。有时候不想买饭，就随便的在垃圾桶捡些东西吃。我以为别人能吃，咱也能吃……没想到出问题了。”老人叹息着说道。

　　“没事了。以后注意些就行了。”秦洛安慰着说道。

　　他又转过脸看着那个沉默的男生，说道：“老爷子体内的污毒和淤血都吐出来了，但是他体外的浓疮还需要治疗。而且，他的身体需要好好的调养。至少三个月才能恢复过来。”

　　男生沉默着点头。

　　他也知道体外的浓疮需要治疗，可是，他们在哪儿找到那大笔的治疗费用？

　　身体调养的话倒是勉强能够接受。他每天的工钱拿来给父亲改善生活还是足够的。

　　秦洛也知道他们的难处，说道：“这样吧。我给你开两个方子。你照着方子去抓药。一方外服，一方内服。外服的，你每天煎一副中药，然后用药汤擦拭老爷子的伤口。半个月可以痊愈。内服的，你每天煎一副中药，喂他把汤水喝下去。早、中、晚各煎一次。”

　　秦洛一边说，一边趴在桌子上唰唰的写着药方。那字体刚劲潇洒，让人看之惊艳。

　　写完药方，他伸手进口袋掏了掏，只掏出两百多块钱。他平时都不怎么用钱，也只是坐车付个车资而已。所以身上的钱就显得有些寒酸。

　　他看着中医药学院的学生，说道：“谁能借我八百块钱？”

　　王九九拉开自己的包包，把钱夹里面的钱全都掏出来塞到秦洛手里。

　　“多少？”秦洛问道。

　　“不知道。”

　　“数数。”

　　“又不用你还。”王九九白了他一眼，说道。

　　其它的学生见状，也纷纷把手里的零用钱掏出来，塞进秦洛手里。

　　有的女生还借着塞钱的时候，悄悄的摸了摸秦洛的手背。

　　看在她们一片善心的份上，秦洛很大度的任由她们揩油。

　　一会儿的功夫，秦洛手里就握着一大把纱票。足有好几千块。可是，还不断的有学生掏钱送过来。无论是中医药学院的，还是西医药学院的，或者仅仅是旁观者，善心是没有界线的。

　　“够了。够了。”秦洛大声喊道。

　　“秦老师，把这钱给老大爷吧。就当是我们给他买点儿营养品补身体了。”有人说道。

　　小花直接掏出一张信用卡，说道：“秦老师，这卡里面还有七万多。密码是六个零。你给他们吧。好可怜哦。”

　　“……”秦洛额头一阵冷汗。虽然知道小花家很有钱，可是，也不用这么捐款吧？

　　秦洛把手里的钱和药方递给男生，说道：“买中药大楖需要一千块钱左右。方子里面有两剂补药不便宜。剩下的钱，给老爷子买点儿好吃的补补身子吧。”

　　老人连连摆手，说道：“这样不好。这样不好。我们都没钱给你药费，怎么还能收你们的钱？”

　　“没关系的。这是同学们的一份心意。”秦洛指着那些热心捐助的学生说道。

　　“是啊。老大爷，你就收下吧。多吃点儿肉补补身体。”

　　“嗯。我们不缺这点儿钱。省省就过去了。”

　　“对。把病看好吧。我们秦老师是神医，你照他说的去吃药。保准没事儿。”

　　“谢谢。谢谢你们。”老人家又要下跪，被秦洛和王九九给按了下来。

　　“拿着。”秦洛把钱递给男生。

　　可是，那个男生却不接秦洛手里的钱。

　　“用不了那么多。”男生说道。

　　“没关系。大家的一番心意。”秦洛笑着说道。

　　“我只拿一千。”男生说道。“我会还的。”

　　看着男生坚毅的眼神，秦洛点了点头，抽出一千块钱递给他。

　　男生这才爽快接过，把钱小心翼翼的装进内衣口袋里。

　　然后他双腿跪在地上，对着人群重重的磕了三个响头。这才搀扶着老人慢慢的离开。


第178章、秦洛困难援助基金会！

　　王子豪一直在旁边观看着。看着秦洛和那两个病人交谈，看着他出手治病，看着他让那个老头子蛙跳，再看着他发动学生募捐……

　　他知道，他彻底的输了。

　　无论是医术，还是医德，他都差得太远太远。

　　他看到那些学生的笑脸，他们是如此的骄傲和自豪，好像刚才治好老人的是他们一样。

　　他们看着秦洛的时候满脸崇拜，像是对待自己疯狂追逐的偶像。就连西医学院里面那几个原本暗恋自己的女学生，在秦洛借钱时，也掏出了自己的所有。

　　少女多情，也容易移情。现在，她们显然对秦洛更有兴趣。都不再看自己一眼。

　　他孤独的站着，像是一个可有可无的人物。没有人多看他一眼，他们都围到秦洛的面前，看着他，想听他说话，想和他说句话。

　　王子豪再次看了一眼人群中的秦洛，沉沉的叹了口气。然后转身离开。

　　他走的悄无声息，没有任何人注意到。

　　他的身材依然挺拔，像个军人一样，背挺地直直的。可是在呼啸的寒风中，仍然有种萧瑟落莫的感觉。

　　“自己就是个笑话。”王子豪在心里想道。

　　秦洛不知道王子豪的心理想法，甚至，他都没有朝他那边看过一眼。

　　他有对手。但绝对不是王子豪。

　　由始至终，所谓的挑战和打擂台都是他在一厢情愿而已。

　　“谢谢大家的帮助。谢谢。”秦洛笑着说道。

　　他的周围围满了学生，里三层外三层的，挤得水泄不通。这个时候，他有一种偶像派明星的飘飘然感。

　　是的。就是偶像派。

　　实力派？你才是实力派呢？你全家都是。

　　“秦老师，你谢我们干什么啊？救人的人可是你啊。”有学生笑着说道。

　　“就是。说谢谢的应该是我们才对。秦老师，你给我们上了最生动的一课。我们知道了，以后应该做一名什么样的医生。”

　　“对。我们要向秦老师看齐，以后也要做一名像秦老师这样即有医术又有医德的医生。”

　　“我建议，为了感谢秦老师，我们集体向他鞠躬。”一个大嗓门的男生吆喝着说道。

　　“不用不用。做为一名老师，这是我应该做的。”秦洛摆手拒绝。

　　可是，男生的话得到了所有人的拥护。或者说，秦洛今天的举止深入人心，得到了所有人的爱戴。

　　他们自发性的排成队列，然后在打首的一名男生对着秦洛九十度鞠躬后，在场所有的学生，包括里面夹杂着的几名老师，一起对着秦洛鞠躬。

　　食堂门口站满了人群，他们都是医学界未来的希望，是天之骄子。

　　可是，现在，他们为了感谢那个带给他们这辈子最生动一课的老师，全都低下了高贵的头颅。

　　站在秦洛的位置放眼望去，全都是黑压压的人头。他们有高有矮、或大或小，有的直发、有的卷发。还有光头……秦洛看不到他们的脸，可是，他知道这个时候的他们一定很虔诚。

　　现场一片肃静，落针可闻。

　　秦洛看着他们，动情的说道：“你们现在是医学院的学生，以后大多数会成为我的同行。所以，我在此请求各位，请珍惜我们的名誉，请善待我们的患者。让菩萨普世，让医德长存。”

　　说完，秦洛也对着人群深深鞠躬。

　　学生们热烈的鼓掌，无数的人眼睛湿润，还有人一边流泪一边拍手。

　　他们原本把学医当做职业，把他当做一份很有前途的工作。现在，他们重新认识了学医的重要性。也重新定位了自己未来的发展道路。

　　秦洛摆了摆手，举起手里的一大把华夏币，说道：“感谢同学们的热心捐助，我知道，现在已经是年底，大家手头上都不宽裕。现在我把钱退还给大家，刚才你们送过来多少，就过来领取多少。不许少领，更不许多领……我可不能做赔本生意。”

　　大家哄笑一团，却没有一个人上来领钱。

　　“王九九，你刚才捐了多少？”秦洛只能一个个的喊道。

　　“不知道。”

　　“你的钱你都不知道？”

　　“我难道没事儿就数钱玩？”

　　“这……小花，你过来把你的卡拿回去。果然是有钱人家的孩子，人家捐款捐现金，你直接捐一张信用卡。也不怕把人吓坏？”

　　“秦老师，我既然已经捐出去了，这钱我就不要了。”小花说道。

　　“可是人家没要这钱啊。”秦洛为难的说道。

　　“那你可以自己留着嘛。”

　　“……”

　　秦洛一脸为难的说道：“这钱我是不能收的。大家领回去吧。要不，你们想办法解决。”

　　“秦老师，要不你把它捐给慈善机构吧。”

　　“对。捐给李连杰的壹基金。”

　　“要不，咱们自己搞一个基金会？以后再遇到没钱治病的人，咱们就用基金会的钱免费帮他们治病？”王九九看着秦洛，说道。这个想法在她心里琢磨很久了，在看到那个老人蛙跳的时候，她就想到了。

　　想起还有很多这样的老人，心里就觉得酸痛无比。

　　“对。我赞成。”

　　“这个建议不错。我同意。”

　　“如果钱不够的话，我还能再捐一些。”

　　……

　　秦洛示意大家安静下来，说道：“那就按照王九九同学说的办吧。我个人再捐款五百万，咱们就用这钱做为基金会的启动资金，建立一个专为那些看不起病的患者免费治疗的援助基金会。”

　　耶！

　　大家疯狂的鼓掌，为自己能够参与这样有意义的事情而激动。

　　“你有这么多钱吗？”王九九在秦洛身后小声问道。

　　“有吧。”秦洛说道。原本他想说捐一千万的，但是那样的话，势必会引起学生们的震惊，甚至一些媒体也会闻风而动。这不是秦洛想要的，所以就先捐五百万，以后再逐步投钱进去。

　　“秦老师，你给这基金会取个名字吧？”有人说道。

　　“秦老师捐的钱最多。要不就叫做秦洛基金会？”

　　“同意。我同意。”

　　“这个名字好。”

　　“秦老师，我爱你。”

　　……

　　秦洛苦笑着说道：“换个名字吧。要不叫天使援助基金会？对了，这个创意是王九九同学想出来的，咱们叫九九基金会？”

　　“秦老师，你就不要再推迟了。”

　　“就是。就叫秦洛援助基金会吧。”

　　王九九也说道：“秦老师，你不要再拒绝了。这是大家的心意。他们喜欢你，想用你的名字命名。以后，随着你的名气越来越大，喜欢你的人越来越多，我们的基金会也能够为更多的人所知道和支持，能够帮助的人也越来越多。”

　　确实，随着秦洛日后的影响力越来越大，资金会所得到的捐助和自我运营的盈利能力，秦洛困难援助基金会成为华夏最大的慈善组织，世界第三大的慈善组织。仅仅排在红十字和比尔慈善基金会的后面。

　　秦洛深深的看了她一眼，点了点头，说道：“好吧。那就叫做秦洛困难援助基金会。”

　　哦……

　　学生们再次鼓掌欢呼，像是庆祝一场大捷。

　　“这些天真的孩子。”秦洛也一脸微笑。

　　“刚才捐助的同学，请在这边留下你们的名字。你们将是秦洛困难援助基金会的第一批捐助者。”王九九站在一张椅子上，大声说道。

　　哗啦啦……

　　无数的学生冲了过来，在中医药学院准备好的笔记本上留名。

　　有可能，他们将会载入史册。

　　幽静的校园小道上，只有呼啸的风声和鞋子踩在落叶上的沙沙响声。

　　王九九裹了裹围巾，看着秦洛问道：“你不是说有什么事情要和我商量吗？什么事儿？”

　　义诊活动还在继续，秦洛拉着王九九走到这边来，说是要和她谈一些事情。

　　这让王九九的内心骚动不已，心脏犹如击鼓一般，大半天的还平息不了。

　　难道，他要在回家之前向我表白？

　　“你有没有想过做一些事情？”秦洛看着王九九被寒风冻红的小脸，心里有些不好意思。

　　“想过啊。”王九九说道。

　　“嗯。”秦洛点了点头。“如果我把秦洛慈善基金会交给你打理，你能做好吗？”

　　做出这样的想法，秦洛也是经过深思熟虑的。他不擅长经营，林浣溪和厉倾城各自有一大摊子事情要处理。如果要找个可靠的人出来，也就只有王九九是最好的人选了。

　　秦洛借钱的时候，她是第一个捐助的。她能够提出慈善基金会的建议，证明她很有想法。而且，也是她提出让捐助的人在本子上留名，极大的调动了大家的积极性和荣誉感。

　　在这么短的时间内想到这些，真的很不容易。

　　“交给我？”王九九瞪大了眼睛。

　　“是啊。你是最合适的人选。”秦洛认真的说道。

　　王九九的心里就有些小甜蜜了，她的眼睛里盛着水，脸若桃花的看着秦洛，说道：“我当然能够做好了。可是，我为什么要做呢？”

　　“……”

　　“除非你答应我一个要求。”王九九舔了舔干裂的嘴唇，仰起脸说道。

　　“什么要求？”

　　“就是……”

　　王九九突然搂着秦洛的脖子，然后把自己娇嫩的嘴唇印在他的嘴上。

　　“奶奶的，真是把老娘憋坏了。刚才老大爷感激涕零的给你磕头道谢时，我就忍不住想吻你了。那一会儿，真他妈帅啊。”王九九的心里呻吟道。


第179章、学枪！

　　“又是这一招。又是这一招。”秦洛悲愤的想道。

　　趁人不注意的强吻算什么？有本事你趁人不备的时候把人按倒在地上给叉叉OO了？

　　这些女人实在是太可恶了。每次都喜欢调情，结果把人家的情欲给调动起来后，她们又一脸羞涩的跑开……这算个什么事儿？

　　直到王九九自己吻得快喘不过气来，才松开秦洛的脖子，眼睛有些躲闪的说道：“我会帮你打量好基金会的。”

　　说完，就提着包包转身跑人。

　　秦洛看着王九九远去的背影，再低头看看自己裤裆撑起来的小雨伞，真是欲哭无泪。

　　为什么每次都是这样？

　　秦洛回到中医药学院的义诊摊点时，王九九已经开始坐在自己的桌子前开始工作了。每一张桌子面前都排起了长龙，还有一些情况比较特殊的病例，学生们没办法确诊，就请他们等候在一边，由秦洛过去给他们治疗。

　　看到秦洛过来，他们一个个的都恭敬的站起来让座。秦洛摆摆手，然后就开始工作。他的工作效率极高，只要帮人把把脉或者看看脸色就能够确定病诊，开方子的速度更是惊人。好像心里有无数的病例标本只需要用笔把它写出来一般。

　　西医院那边因为带队老师的突然离开，队伍一下子就陷入了群龙无首的地步。在他们把感冒药都给分发完毕后，实在没办法坚持。于是，一群学生提前搬着桌子回教室了，另外一部份学生跑到中医药学院这边来打下手偷师。

　　原本小花说等到义诊结束后，就请大家出去吃海鲜。结果跑来看病的学生太多，活动一时半会儿结束不了。李猛只得又跑到食堂打了几十份盒饭送过来。

　　活动一直到下午三点多才结束，因为那个时候学生们大多都去上课了。

　　秦洛站在讲台上，看着台下的众多学生，笑着问道：“你们觉得自己今天的表现怎么样？”

　　“非常好。”学生们异口同声的大声喊道。他们对自己的表现非常满意。

　　“如果让你们给自己打分的话，你们会给自己打多少分？”秦洛接着问道。

　　“九十五分。”大家吆喝着说道。没办法，秦洛的要求是期末考试每个人至少要得九十五分，不然就要劝这个学生离开自己所带的班级。他们只能厚着脸皮要分了。

　　秦洛摇了摇头，说道：“你们的得分不是九十五分。”

　　教室一下子安静了下来，每个学生都一脸紧张的盯着秦洛。

　　“我给你们一百分。”秦洛笑着说道。

　　哗……

　　学生们都欢呼起来，有人大喊大叫，有人鼓掌，还有人用手捶桌子。

　　归根到底，这还是一群没有长大的孩子。

　　秦洛挥挥手，示意大家安静下来，说道：“你们今天表现得很好。非常好。你们的医术还有待提高，可是，你们已经努力了。做到了自己所能做到的最好。理应得到一百分。”

　　“秦老师，你太帅了。”

　　“秦老师，我爱你。”

　　“秦老师，我这辈子还是头一回得满分。”

　　……

　　秦洛再次挥手，制止他们大声喧嚣。说道：“还有几天就放假了。祝大家春节愉快。我所教的这门功课本学期到此结束，我们明年再见。”

　　“秦老师，我们不是还有笔试部份没有考吗？”有人疑惑的问道。

　　“哦。笔试部份是我的一些医学笔记。我让王九九拿去复印了，你们每个人拿一份回去看看。希望对你们的提高有所帮助。”秦洛笑着说道。

　　众人先是一愣，然后欢呼声再次响彻校园。

　　有这样不务正业的老师，他们是幸福的。

　　……

　　秦洛秦龙王做过穴位按摩后，说道：“师父，春节到了。我可能要回去几天。”

　　“哈哈，春节回去看望父母，人之常情。没关系。我的身体不碍事儿。”龙王爽朗的笑道。他的身体逐渐好转，能够重新站起来的希望越来越大，他的笑容也越来越多。

　　“可能有几天没办法帮你做针灸护理，不过，我会给你开几幅中药，用来调理你的身体内腑。把按摩的几个重要部位也给特护说过了，她们会帮你松驰肌肉。”秦洛叮嘱着说道。

　　龙王对秦洛的细心很是满意，笑着说道：“代我向你家人问好。”

　　“好的。等师父的身体好了，我再邀请师父去我家做客。”秦洛说道。

　　龙王点了点头，然后眼睛慢慢的阖上。秦洛每次按摩的几个穴位都有催眠作用，如果是普通人，怕是在按摩的过程中就睡着了。龙王虽然身体残疾，可是意志力惊人，每次结束后还能说一会儿话。

　　即便他闭上眼睛，也不是真正的睡着。做为一个军人，他时刻都要保持警惕。如果睡得太沉，就会失去安全感。

　　“轮到我们了。”离从旁边的椅子上坐起来，嘴里咬着一个苹果说道。

　　“我觉得我今天的身体不太舒服。”秦洛说道。

　　“这样更好。身体不舒服才能锻炼你的意志力。”

　　“我全身都痛。”秦洛倒不是说谎。离的训练任务太重，而且在博斗时一点儿也不留情面。每次都朝人体最脆弱的地方攻击，脖子、肋下、胸口等等，再加上秦洛帮龙王治病也颇为耗费力气，身体还真是有些吃不消了。

　　“痛痛就不痛了。”离对着秦洛挥了挥刀子，说道。

　　秦洛无奈，只得跟在她身后向训练室走去。

　　当秦洛再一次被离给摔飞出去的时候，终于躺在地上再也起不来了。离这一次用力过大，直接把他给撞晕了过去。

　　离的呼吸也粗重起来，这在以前是不可能的。满脸诧异的看着秦洛，觉得这个外表瘦弱的男人骨子里有很多自己所不了解的东西。

　　以前，他被自己打倒时，最多只能坚持爬起来三次。

　　可是，现在他已经能够坚持九次了。短短几周的时间内，他竟然已经增涨了三倍。这简直是不可能完成的事情。

　　“难道是义父说的那个什么《道家十二段锦》帮忙？不然他在哪儿有这么好的恢复能力和韧劲儿？”离百思不得其解。

　　“他是一个好苗子。”火药突然间出现在离身后，说道。

　　“可惜，晚了些。”离遗憾的说道。如果秦洛从小就有名师指点教他练武的话，说不定他能够进入龙息。而且是龙息的顶尖高手。

　　“不晚。”火药说道。“难道你没发现吗？他被你打倒了九次，虽然脱力没办法再爬起来。可是，你有没有听到他呼吸有丝毫的混乱和浊音？”

　　离侧耳听了听，瞳孔再次胀大，问道：“……为什么？”

　　“不清楚。可能是他懂得什么呼吸吐纳的法门吧。”火药说道。“只要不死。他很快就能够恢复过来。这样的对手是很危险的。”

　　“我是不是应该为他感到骄傲？”离迷着眼睛微笑，像是一只狡猾的狐狸。

　　火药没有回答离的问题，而是眼神灼灼的盯着秦洛，说道：“我准备教他枪法。”

　　“什么？”离大惊。火药是龙息里面的神枪手，无论是在佣兵界还是在杀手界，都是赫赫有名。

　　而且，他以脾气暴躁闻名。就跟火药是的，一点就着。除了龙息里面的成员，他几乎不和任何人打交道。

　　现在，他竟然主动提出要教一个陌生的男人枪法？

　　“我要教他枪法。”火药皱了皱眉头，说道。他不喜欢重复同样一句话。

　　“为什么？”离看着他的眼睛，问道。

　　“他救了龙王。”

　　“还有呢？”

　　火药顿了顿，说道：“你有没有发现，他有一双适合用枪的手？”

　　“我倒是发现他有一双适合扎针的手。”离撇了躺在不远处的秦洛一眼，说道。

　　“不错。”火药点头。“你注意到他扎针时的动作了吗？认穴准确、出针迅速，手指灵活，手腕沉稳。如果这双手用来学枪的话，会创造什么样的奇迹？你不期待吗？”

　　“我只知道又要便宜这家伙了。”离无奈的说道。不得不说，这个混蛋的运气实在是好得惊人。

　　她突然转过身对着秦洛喊道：“既然醒了，就起来吧。”

　　秦洛不好意思的爬起来，说道：“你怎么知道我醒了？”

　　“原本你的呼吸是很平衡的。就算昏迷时也一样。可是等到你醒了后，自己作贼心虚，屏息凝神，呼吸和心跳的节奏反而减慢。”离说道。

　　秦洛一头冷汗。和这些从死亡线里挣扎的军人打交道，还真是要谨慎再谨慎，一不小心就露出了破绽。

　　“刚才你们在说些什么？”秦洛从地上爬了起来，笑呵呵的问道。

　　“我说要教你用枪。”火药看着秦洛说道。

　　“谢谢。谢谢。我一定会好好学的。”秦洛高兴的说道。差点儿又趴下来认师父。

　　好在他的脑袋转得还算快，知道自己已经拜了龙王为师，再拜火药为师的话，这辈份就太乱了。

　　不见火药的手有什么动作，一把黑色的手枪就到了他手里。秦洛认得出来，上次他就是拿这把枪打掉自己一撮头发的。

　　他把枪丢给秦洛，说道：“先试着熟悉它吧。”

　　“火药，你要把小黑送给他？”离吃惊的问道。

　　“我已经送了。”火药说道。然后酷酷的转身走人。


第180章、最好的报复方式！

　　坐在悍马车的副驾驶座上，秦洛爱不释手的把玩着手里的黑色手枪。

　　“这把枪为什么叫小黑呢？我觉得名字不够威风。叫‘黑鹰’怎么样？要不叫做‘追命夺魂枪’？”秦洛转过脸对离说道。

　　离扫了秦洛手上的枪一眼，说道：“火药不仅是个神枪手，也是个改枪高手。小黑是他改得第一把枪，然后就一直用到现在。直到送给你，他都没有换过枪。”

　　顿了顿，离接着说道：“火药养了一只獒仔，养了六年。名字就叫做小黑。”

　　“小黑呢？”秦洛问道。他自然问得是那头獒。

　　“死了。在火药遇到埋伏的时候，它跳起来用自己的身体挡了枪眼。”离声音低沉的说道。

　　牲口都知道保家卫国，守护主人，人类都在做些什么呢？

　　秦洛沉默了一会儿，笑着说道：“其实小黑这名字也不错。以后我也叫它小黑吧。”

　　离不再说话，专注的开着自己的车子。

　　不知道怎么的，车子的速度并不快，低速行驶着，就像她此时的心情。

　　车子在小区门口停了下来，秦洛推开车门准备下车的时候，像是想起了什么，说道：“明天晚上我就要回家了。提前祝你节日快乐。”

　　“谢谢。”离说道。表情很安静，和她平时的形象很是不符。

　　以前，要么是她凶巴巴的骂秦洛几句，要么就是两人斗几句嘴，然后她很暴力的把车子给开飞。

　　“怎么了？”秦洛跳下了车，却没有离开。趴在车窗边问道。

　　“明天，我也要出去执行任务了。”离说道。

　　“明天？都快要过年了，怎么这个时候还要出去执行任务？”秦洛有些着急的问道。不知道怎么回事儿，心里竟然有些为这个女孩子担心。

　　“有人规定春节可以不执行任务吗？”离反问。

　　“……”秦洛哑口无言。

　　是啊。有人这么规定吗？

　　敌人会因为今天是春节就不搞破坏吗？

　　军人能够因为今天是春节就可以放弃任务安心过年吗？

　　在大年三十的夜晚，当你和家人欢聚一堂，喝着可乐或者红酒，看着有趣的电视节目时，又有几人能够想到，有那么一群人，他们正抱着冰冷的枪械巡守着寸步难行的深山密林或者可以把人冻僵的高山阵地？

　　这是一个非常庞大的群体。只有少数几个幸运者能够在春晚或者其它的电视台露脸给观众拜年，但是大部份人像是一排排工蚁一样排列在边境线上，只能在心里默默的祝福远方的亲人一切安好。

　　秦洛的心里被一种悲伤的情绪给填满，问道：“能不能不去？”

　　“我不去，其它人就要去。”

　　是啊。她不去，就会有其它的人去。

　　那样的话，应该让谁去？

　　“看来有人要遭殃了。”秦洛笑着说道。“你对我出手都这么狠辣，对上他们的话，更不会客气吧？”

　　“我从来都不会客气。”离说道。

　　“那就好。狠狠地揍他们。”秦洛给她鼓劲儿。

　　“明年见。”离说道。

　　“明年见。”秦洛点头。

　　等到悍马车的车屁股已经跑得没影儿了，秦洛还站在原地没有动弹。

　　“一定要活着回来。”秦洛喃喃说道。

　　秦洛回到林家别墅的时候，看到一个中年人站在别墅的墙根。手里叼着支烟，面容有些憔悴，在门口转来转去的，却没有进去的打算。

　　“你找谁？”秦洛走过去问道。

　　“你是谁？”中年人警惕的看着秦洛反问。他的视线转向林家别墅，见到并没有惊动屋子里面的其它人，脸上的表情这才稍微放松了一些。

　　“我是秦洛。你找林老？”秦洛问道。

　　“和你没关系。”中年男人硬硬的回了一句，然后钻进旁边的一辆黑色奔驰，调转了车头，很快就开出了小区。

　　秦洛看着他离开的方向入神，好一会儿才进了林家别墅。

　　客厅里没有人，秦洛以为林清源和林浣溪还没有下班回来，就回到了自己的房间。

　　翻看了一阵子老道士送他的《玄功录》，又把那串珠子放在手里把玩了一阵。觉得有些无聊，便打开了桌子上的电脑。

　　登陆了QQ，林浣溪的图标就一直在跳啊跳的。

　　秦洛现在已经不是吴下阿蒙了，经过一段时间的磨练，他现在已经跨过了电脑的初级小白阶段。

　　熟练的点开QQ，上面只有一个问题：你爷爷喜欢什么？

　　“为什么问这个问题？”秦洛把信息发了过去。他的打字速度仍然奇慢无比。

　　秦洛原本以为林浣溪不在，没想到很快她的图标就亮了起来，秦洛这边的小企鹅又‘滴滴滴’的响了起来。

　　“买礼物。”林浣溪回复道。她竟然也在线。

　　“买什么礼物？”秦洛问。

　　林浣溪发来一只躺在地上冒泡泡的小企鹅图标，然后说道：“他喜欢什么，就买什么。”

　　秦洛想了想，说道：“茶叶吧。”

　　老爷子有三大爱好，一爱研究医术，二爱喝茶，三听京剧。

　　送礼物的话，也只有茶叶最是合适。

　　对方一阵沉默后，小企鹅再次滴滴滴的发来信息，说道：“你父母呢？”

　　秦洛笑了起来，没想到林浣溪还有这么可爱的一面。虽然这女人表面上一幅冷淡泰然的样子，看来心里还是非常紧张的。上班的时间还在琢磨着要送什么礼物的事情。

　　没办法，丑媳妇总是害怕见公婆的嘛。

　　“不用担心。明天我陪你出去逛街。告诉你应该要买些什么。”秦洛笑着说道。

　　“我工作了。”林浣溪回道。

　　秦洛发过去一个红艳艳的亲吻图标，那边的小企鹅颜色已经灰了。这让秦洛稍微有些郁闷。

　　秦洛平时很少逛街，林浣溪更是过着两点一线的生活：学校，回家。回家。学校。两个人的关系也处于半公开化。至少，林清源老爷子是很欣慰这种进展的。

　　所以，老爷子很多次的对秦洛说道：你们年轻人应该多出去走走，总是呆在家里干什么？

　　可是，除了秦洛刚来的时候林浣溪带他出来买衣服和手机，后来两人几乎都没有一起逛街过。秦洛和王九九还一起逛过几次呢。

　　因为到了年关，所以商场的人非常多。秦洛提着大包小包的跟在林浣溪身后，林浣溪也提着两个盒子，两人的身体紧紧的挨着，避免人流把他们给冲散。

　　“怎么这么多人？”秦洛苦笑着说道。

　　“快要过年了吧。”林浣溪说道。“还有谁的礼物没有买？”

　　“买了。全买了。”秦洛笑呵呵的看着林浣溪。“你知道自己今天问了多少遍这个问题吗？”

　　林浣溪避开秦洛的眼睛，说道：“遗漏掉谁的话，是一件很尴尬的事情。”

　　秦洛点了点头，说道：“我还以为你不懂这些人情世故呢。”

　　林浣溪瞟了秦洛一眼，没有说话。

　　两人好不容易挤出商场，秦洛说道：“饿不饿？我们去吃饭。”

　　他觉得，自己越来越进入了男朋友这一角色。能够时不时的关怀女方的身体和心理感受。

　　“你想吃什么？”林浣溪问。她更是典型的御姐性格，任何时候都是先问秦洛的喜好。像是把秦洛当做小弟弟了。

　　“你喜欢吃什么，我们就去吃什么。”秦洛无奈的说道。

　　“嗯？”秦洛指着从停车场走过来的一个身穿红色羽绒服的女人，说道：“那不是你们院系的陈晓雪吗？”

　　林浣溪扫了一眼，点了点头。

　　秦洛看到一个男人走了过来，然后两人亲昵的搂在一起。就笑着说道：“她好像又换了男伴嘛。咦，那个男人怎么有点儿面熟？”

　　“我们院主任。”林浣溪说道。

　　秦洛点了点头，说道：“上次接待天森大学代表团时，好像一起吃过饭。”

　　秦洛脑海里灵光一闪，突然间想起了什么，一脸诧异的看着林浣溪，问道：“你就是因为这个辞职的？”

　　“工作得不开心，就离开了。”林浣溪没有承认，也没有否认。

　　秦洛苦笑，说道：“这女人还真是处心积率。就没有她攻克不下的男人。”

　　陈晓雪也看到了站在台阶上惹人瞩目的林浣溪，故意搂紧了男友的手臂，拉着他向这边走来。

　　“哟，这不是冰山美人林浣溪吗？怎么？新工作找好了没有？”陈晓雪一脸嘲讽的问道。在她眼里，像林浣溪这样的性子要不是靠她老子的关系，怕是连工作都找不到，只能在家里啃老。

　　“找到了。”林浣溪态度冷淡的说道。

　　“是吗？那还真是要恭喜你了。在哪儿高就啊？”

　　“在一家公司做管理。”林浣溪答道。

　　“哇。真的假的？薪水多少啊？和学校比怎么样？”陈晓雪笑呵呵的问道。还很是幸福的把脑袋靠在那个中年男人的肩膀上。

　　“……年薪三百万。”林浣溪说道。

　　陈晓雪明显被震惊了，脸色变了变，说道：“但愿你真的找到工作了。”

　　然后拉着还准备和秦洛打招呼的男友，两人落慌而逃。

　　秦洛笑眯眯的看着林浣溪，林浣溪说道：“不许笑。”

　　秦洛终于忍不住了，笑得更欢快了。

　　“报复一个人最好的方式，就是让她知道你比她过得更好。”林浣溪说道。

　　其实林浣溪的年薪不是三百万，而是三十万。她多加了一个零。

　　秦洛第一次看到林浣溪说谎，不觉得讨厌，反而觉得更加的真实一些。以前她总是无悲无喜，给人不食人间烟火的感觉，这一次一下子就活生生的站在人的眼前。

　　“没关系。”秦洛打趣着说道。“既然你自己都开口要了，明年回来就给你涨薪水。”


第181章、等我长大了再嫁给你！

　　北方已经下雪了一场大雪，而南方还是阳光普照。可是，这并不代表着南方的冬天就不会寒冷。

　　在有阳光的地方，你能够感觉到温暖。但是，在阳光照射不到的地方，那寒气就从四面八方侵来，能把人冻得直哆嗦。

　　北方的风像刀子，冷冽、钢硬。直来直往。南方的风却是像毒药。阴柔、刁钻、防不胜防。仿佛那寒气是从骨髓里发出来的，就算穿再厚的棉衣也没办法阻挡。

　　燕京飞往羊城的大型客机在羊城白云机场降落的时候，已经是下午五点多钟了。一点多钟的票，空中管制耽搁半个小时，然后再加上漫长的路程，小半天时间就这么用完了。

　　下了飞机，天已经灰蒙蒙的，远处的荒野还有一层薄薄的雾，机场也早就亮起了灯。

　　取了行李箱，秦洛带着林清源和林浣溪向机场出口走去。

　　“秦洛。”一个男人惊喜的喊道。然后快步的迎了过来，重重的抱了抱秦洛。“不错。长胖了些。脸色也健康了些。”

　　“大哥。”秦洛笑着说道。“你怎么来了？我打电话的时候不是说过吗？不用过来接我。”

　　“有贵客来，怎么能没人迎接？”男人笑着说道。

　　然后他转过身，一脸热情的看着林清源，笑着说道：“你就是林老爷子吧？爷爷他老人家身体不适，不能亲自赶来迎接，让我代他知会一声。等回去后他亲自给林老道歉。”

　　男人也是二十多岁的年龄，浓眉大眼，面相俊朗，举止大方得体。同样穿着一款青色的长袍，圆口黑色布鞋。颇有些风流倜傥的味道。

　　他对人的态度很热情，而且脸上一直带着温和的笑意，给人的第一印象就是很好相处的感觉。

　　“这是我大哥秦铭。”秦洛在中间解释着说道。

　　大哥？没听说秦洛有哥哥啊？

　　林清源虽然心中疑惑，却不好在脸上表现出来，笑呵呵的说道：“都是一家人，这么客气做什么？”

　　“这位就是弟妹吧？”秦铭又主动和林浣溪打招呼。

　　“我是林浣溪。”林浣溪看了眼秦洛，面无表情的说道。心里却是有些羞涩，这家伙都是怎么跟他家里人说的？

　　她不知道的是，这事情和秦洛一点儿关系也没有。是她的爷爷林清源把她和秦洛郎情妾意卿卿我我的消息通过电话传递给了这边。

　　秦家人以为秦洛和林浣溪已经确定了男女关系，所以才有秦老爷子邀请林清源和林浣溪来南方过年这一处戏。

　　“林老，我来帮你提箱子吧。还有弟妹……把你的包也给我。咱们的车子就在门口。几步就到。”秦铭殷勤的说道。硬是从林清源的手里接过了箱子，也同样执拗的接过林浣溪手里的背包。

　　机场门口等着一辆黑色的奔驰房车，看到秦洛他们一行人出来，一个穿着西装的小平头快速推开驾驶室的门跳了出来，然后抢着接过秦洛手里的箱子，说道：“少爷，你回来了。”

　　“嗯。”秦洛把手里的箱子交给他，然后邀请林清源和林浣溪上车。秦铭放好行李后，主动就坐在了副驾驶室。

　　“大哥，你说爷爷身体不适，严重吗？”秦洛担心的问道。

　　“不碍事儿。爷爷平时注重锻炼和养生，小病小灾的都没怎么遭过。这两天天气降温，他受伤的那只腿就有些不舒服。”秦铭回过头来笑着说道。

　　秦洛叹了口气，说道：“我不在家，就要多麻烦你来照顾爷爷了。”

　　“这话以后就不用说了。”秦铭严肃的说道。“我也受过爷爷的大恩，这些都是我应该做的。”

　　“好。以后我就不说了。”秦洛笑着说道。

　　林清源眼光比较毒，他看得出来，秦铭对秦洛的态度亲热中带着些讨好的成份，而秦洛也像是丝毫没有察觉似的享受着这一切，也不知道他们到底是什么样的关系。

　　秦铭是个擅长寻找话题的人，一路上都是他和林清源老爷子在谈论医学上的一些事情。恰好两人都是中医同行，在这个领域都不陌生。

　　他也试图和林浣溪说过几句话，但是见到对方都是冷漠的应付后，就知趣的放弃了。所以，机场离家的路程虽然遥远，车厢里的氛围一点儿也不沉闷。

　　车子驶进市区后，这座城市的繁华热闹立即铺天盖地的呈现在众人的面前。林浣溪是第一次来南方，所以一直透过窗户看着外面的世界。林清源倒是经常来羊城开会，但是仍然一个劲儿的感叹羊城三天一大变两天一小变的发展速度。

　　车子在珠江边的一幢豪华别墅门口停了下来，然后秦铭快速的跳下车，帮忙拉开后车厢的车门。

　　林清源从车子里跳下来，打量着别墅周边的环境，笑着说道：“背靠莲花山，门口就是珠江。依山傍水的，这别墅可不便宜吧。”

　　“华夏国哪里有便宜的别墅？”秦洛笑着说道。“之前住的是老宅，可是那边要建设成开发区，要把我们全拆迁了。因为这事儿，老爷子好几天吃饭都没有胃口。”

　　“老人啊，就是怀旧。什么东西用了几十年，都是有感情的。”林清源感叹着说道。

　　两人正说话的时候，别墅的门开了，一大群人迎了出来。

　　走在最前头的，就是一个身穿月白色唐装，身材瘦高，看起来精彩抖擞的老头子。

　　他的肤色红润，皮肤也很光滑。脸上丝毫不见那些老年人脸上生长得那种老年斑。走路的劲头儿很足，只是左腿有点儿使不上力的感觉。

　　“林老弟，我对不住你啊。”老头子老远的就给林清源道歉。

　　“秦老哥，你这么说不是太见外了吗？按年纪算，你还要大我两岁。我能让你大老远的跑到机场去等我？”林清源一把握住秦铮的手，笑着说道。

　　“哈哈，你大老远的给我送孙媳妇，我理应去迎接啊。”秦铮大笑着说道。

　　“浣溪，过来让你秦爷爷看看。”林清源满脸骄傲的挥手招呼林浣溪。

　　林浣溪性情淡泊，而且见惯了大场面，很少有什么事情能够让她觉得紧张的。可是，做为一个女人，这个时候的她无疑是很忐忑的。

　　“秦爷爷好。”林浣溪走过来，轻声和秦铮问好。

　　“好。好。这个孙媳妇我很满意。”秦铮看着林浣溪说道。“浣溪啊。欢迎你到我们秦家来。”

　　这句话，就说得一语双关了。

　　“谢谢爷爷。”林浣溪说道。虽然‘秦爷爷’和‘爷爷’之间只少了一个字，意义却已经完全的不同了。

　　旁边站着一个雍容华贵的女人，穿着淡雅的旗袍，外面披着一条针织披肩，眉眼精致，笑容和蔼。她一直在专注的打量着林浣溪，林浣溪虽然已经猜测到她的身份，却有种下意识的躲闪，不知道如何开口去和人打招呼。

　　“浣溪，我是秦洛的妈妈。很高兴你能来秦家过春节。”女人走上来拉着林浣溪的手说道。“在这儿就不要客气了。和在自己家一样。”

　　“好的。伯母。”林浣溪答应着。这一刻，她终于还是忍不住脸红了。

　　秦洛在后面也没有闲着，他还没来得及去给爷爷问好，一个脑袋上扎着两个马尾的小女孩儿就已经向她跑来，然后抱着他的小腿，甜甜的叫道：“哥哥抱抱。哥哥抱抱。”

　　秦洛蹲下身子，把这个粉雕玉琢的小不点儿抱进怀里，在她粉嘟嘟的小脸上亲了亲，问道：“贝贝，你什么时候来的呀？”

　　“我昨天才来的呀。”女孩子搂着秦洛的脖子咯咯的笑着。

　　贝贝是秦洛姑姑的女儿，现在住在深圳。姑姑是商人，和父亲一样，做医药生意。几年前和丈夫离异，独自带着孩子过活。因为贝贝没有父亲，所以和秦洛就格外的亲热。秦洛也非常喜欢这个小表妹。

　　“你考试了没有？”秦洛笑眯眯的问道。

　　“考了。可是我没有得满分。”贝贝撅着小嘴委屈的说道。

　　“为什么没得满分啊？”

　　“可能老师觉得我长得比她漂亮吧。我画的明明是苹果，老师非说我画的是桃子。”贝贝一脸认真的说道。

　　“……”

　　秦铮在人群中喊道：“秦洛呢？这小子回来了都不敢过来见我？”

　　秦洛赶紧抱着贝贝走过去，笑着说道：“爷爷，我在和贝贝说话呢。”

　　秦铮欣慰的看着自己的孙子，点了点头，说道：“不错。长胖了些。看来你在燕京生活的不错嘛。”

　　“是林爷爷对我很照顾。”秦洛笑着说道。

　　“我哪有时间照顾你？是浣溪照顾的。”林清源使劲儿的往孙女脸上贴金。

　　贝贝眨巴着大眼睛看了看林浣溪，趴在秦洛的耳边小声问道：“哥哥，你真的要结婚了啊？”

　　“啊。谁告诉你的？”秦洛疑惑的问道。这才不满四岁的小孩子懂得什么叫做结婚吗？

　　“妈妈说的。妈妈说哥哥要带回来一个漂亮的姐姐。还让我喊她嫂嫂呢。”

　　“……”

　　贝贝叹了口气，说道：“唉。你先结婚吧。等我长大了再嫁给你。”


第182章、我还没准备好呢！

　　贝贝的话声音并不小，众人听了，都齐声大笑起来。

　　秦老爷子笑着问道：“贝贝，你为什么要嫁给秦洛啊？”

　　“我喜欢他啊。”贝贝理所当然的说道。

　　“是谁告诉你说喜欢就可以嫁给秦洛的？”

　　“妈妈说的。我问妈妈秦洛为什么要和姐姐结婚，妈妈说姐姐喜欢秦洛。就可以嫁给他。我也喜欢秦洛。可是我现在还不够高。等我长得跟秦洛一样高了，我就可以嫁给他了。”

　　这下子众人笑得更欢了，连林浣溪也展颜微笑。满脸宠爱的看着贝贝。

　　这小孩子太招人喜爱了！

　　“要不要抱抱？”秦洛看到林浣溪难得露出这么母性的一面，把手里的贝贝递了过去。

　　林浣溪伸手去接的时候，贝贝却搂着秦洛的脖子不放手。

　　“我不要她抱。我不要她抱。”贝贝嚷嚷道。

　　“贝贝乖。让姐姐抱一会儿。不然哥哥不喜欢你了。”秦洛恐吓着说道。

　　贝贝一下子就焉了，小脸委屈的都快哭了，伸出三根手指头，说道：“那我……就让她抱三个数好不好？”

　　“……”

　　林老爷子招呼着大家进屋，饭菜都已经提前准备好了。打来温水洗了把脸后，就直接入席吃饭去了。

　　秦铮和林清源是多年末见面的老友，到了他们这样的岁数，见一次就少一次，所以两人都格外的珍惜。再加上两人的晚辈秦洛和林浣溪以后可能会走在一起，这更是喜上加喜的大喜事。

　　两人的酒量都不济，可是一边说话一边下酒，不知不觉的，一瓶茅苔就下去了大半。

　　秦洛和林浣溪就遭殃了，刚刚放下饭碗，就被守护在一边的奶奶和妈妈拉着进了楼上的小客厅。

　　“秦洛啊，你和浣溪认识的时间不短了吧？”奶奶笑呵呵的拉着林浣溪的手，问道。老太太对这个孙媳妇是越看越满意。

　　你看看，要长相有长相，要气质有气质。性格够文静（因为林浣溪说话极少，所以老太太误以为这是文静），而且胸部够丰满，以后可以母乳喂养小孩儿，屁股够翘挺，以后一定能生儿子……

　　不得不说，有些老年人挑孙媳妇的眼光就跟挑牲口差不多。

　　“刚去燕京就认识了。我住在他们家。”秦洛解释着说道。

　　这个问题，她们不早就知道了吗？

　　“嗯。也有不短的日子了。”老太太点头说道。“那你们有没有打算，什么时候要孩子啊？”

　　要孩子？

　　秦洛和林浣溪面面相觑，惊讶的都说不出话来。

　　秦洛想道：我都还是个孩子呢，你们就急着让我当爹？

　　秦洛到现在还是个末开苞的小处男，整天琢磨着怎么把这第一次给送出去呢。还真是没有想过孩子的事情。

　　这都是哪儿跟哪儿啊？还没播种，你就想着丰收了？

　　可是，老太太的问题他还不能不回答。苦笑着说道：“奶奶。你不要着急。很快就会有重孙给你抱的。”

　　“唉，我能不急吗？你爷爷像你这么大的时候，我都有你爸了。”

　　“……”

　　老太太明显很是失望，转过脸看着秦洛他妈，说道：“孩子也不小了。这次回来见了家长，事情也算是定了。应该操办的事情也要开始张罗起来。不能让人家姑娘到咱们秦家受了委屈。回头我再和浣溪爷爷商量商量，看看是按照他们北边的规矩来还是按照咱们南方的规矩办。”

　　“妈。我知道。”秦母回答道。

　　秦洛担心这两女人会问出更加刁钻难以回答的问题，就赶紧站起来说道：“我去看看爷爷他们喝得怎么样了。两个老爷子不会喝醉了吧？浣溪，你要不要下去看看？”

　　“你去吧。浣溪陪着我们聊天。”老太太说道。

　　秦洛看向林浣溪，担心她没办法应付。没想到她却对着自己点头，示意不用担心。

　　“能不担心吗？真怕这三个女人会打起架来。”秦洛在下楼梯的时候还在想道。

　　秦洛下楼后，看到贝贝缩在沙发角落里看《猫和老鼠》。

　　秦洛走过去，把贝贝抱在怀里，问道：“贝贝，你妈呢？”

　　“妈妈去赚钱养家了。”贝贝说道。

　　“那贝贝什么时候才能赚钱养家啊？”秦洛笑着问道。

　　“哎呀，你这人真讨厌。人家长大了就赚钱养家啊。妈妈说小孩子看电影的时候不许说话。你总和我说话。”贝贝不耐烦的回答道。

　　“……”秦洛只得知趣的闭嘴，陪着她一起看《猫和老鼠》。

　　一束强光打来，院子里响起了汽车的马达声音。

　　贝贝一下子从秦洛的怀里跳了起来，满脸惊喜的跑出去，喊道：“妈妈回来了。妈妈回来了。”

　　秦洛也站了起来，走到院子里的时候，就看到一个身穿银色职业套装的都市丽人抱着贝贝走了进来。

　　女人的身材偏瘦，但是曲线玲珑，丝毫不显单薄。五官很漂亮，只有嘴唇微厚。这不仅没有破坏她的美感，还让她平添了一种另类的妩媚。

　　姑姑和父亲长得有些像，特别是眼睛，像是一个模子刻出来的一般。上次见面的时候，姑姑还是很憔悴，总是恍惚走神的状态。这一次精神状态好多了。看来，她已经从失败的婚姻中走了出来。

　　她看到秦洛站在门口，笑着说道：“你妈给我打电话，说你今天回来。贝贝一直要吵着过来，所以我们昨天就先过来等你。带回来的女朋友呢？”

　　“在楼上。”秦洛点头说道。

　　“一定很漂亮吧？姑姑相信你的眼光。”秦岚笑着说道。

　　“还好吧。和姑姑差不多。”秦洛谦虚的说道。

　　“少拍马屁。姑姑都老了。”秦岚拍了秦洛的肩膀一巴掌。

　　秦铭迎了出来，笑着说道：“姑姑，先进来吃饭吧。爷爷他们还在喝酒呢。”

　　秦岚扫了他一眼，对秦洛说道：“来。帮我抱着贝贝。我上去看看你媳妇。”

　　秦岚把贝贝递了过来，说道：“我告诉她你要结婚了，小丫头气得一天不吃饭。这么大一丁点儿都知道暗恋了。还真是了不得。”

　　秦洛接过贝贝，捏了捏她可爱的小鼻子。

　　秦洛心里一直放不下林浣溪，她的性子太冷淡了，又不喜欢说话。要是奶奶和老妈问急了她，她干脆来个不搭理，那不是太尴尬了？

　　他抱着贝贝上楼，没想到四个女人正有说有笑的聊着什么。看到秦洛上来，老太太挥了挥手，说道：“下去。下去。我们女人聊天。你们俩跑来掺和什么？”

　　“我也是女人啊。”贝贝委屈的说道。

　　“你是个小女人。”秦洛笑着说道。然后又抱着贝贝下楼。

　　秦家不是大门大户，秦老爷子也只有一子一女。长子秦枫只有秦洛一子。次女秦岚虽然已经嫁为人妇，可是婚姻失败，独自带着个女儿过活。

　　所以，平时秦家难得有这么热闹的时候。

　　秦洛哄着贝贝睡着，又和秦铭把醉熏熏的秦铮和林清源这两老人各自送回房间后，时间已经是凌晨一点多钟了。

　　秦洛正准备回房间洗澡睡觉的时候，他母亲在走廊把他给拦着了。

　　“秦洛。你来我房间一趟。我给你一样东西。”秦母说道。

　　“妈，这么晚了怎么还不睡觉？”秦洛奇怪的问道。

　　“刚才和浣溪在聊天呢。聊着聊着就忘记了时间。”秦母满脸幸福的说道。“秦洛啊，你找得这个朋友，我是很满意的。样貌气质一样不差，谈吐也好，性子也好。我都怕你配不上人家。”

　　“……”做为一个偶像派，秦洛觉得自己被母亲的这句话给戳伤了。

　　秦母一阵翻箱倒柜，然后摸出一个精致的小盒子出来。她把盒子打开，里面是一块碧绿碧绿的玉石。

　　“这是当年我做你们秦家的媳妇时，你奶奶给我的。现在，我把它传给你。你呆会儿把它送给浣溪。”秦母说道。

　　“这么晚了，怎么送啊？你明天亲自给她不就行了吗？”秦洛说道。

　　“不行。这么好的媳妇，不早些圈起来，我晚上睡觉都不踏实。”秦母说道。“什么怎么送？等你睡觉的时候，直接送给她不就行了？连这个都不会？”

　　“你安排她睡哪个房间？”秦洛接过玉镯，问道。

　　“当然是你的房间了。你媳妇，不安排在你房间里，安排在哪儿？”秦母奇怪的说道。

　　“这……那我晚上睡哪儿？”秦洛问道。

　　“儿子，你没什么问题吧？”秦母担心的看着秦洛，问道。

　　“……没问题。”秦洛说道。

　　“那就赶紧睡觉去。放心吧。你妈不是那么封建保守的人。不会说你们什么的。”秦母满脸慈爱的看着呆若木鸡的秦洛，笑着说道。

　　“妈，我觉得……我还没准备好。”秦洛说道。他觉得，自己有必要把他和林浣溪的关系给讲明白。

　　“用你准备什么？什么事儿都由我们给你准备了。你就安心等着娶媳妇吧。”秦母说道。她显然误会了秦洛的意思。

　　秦洛想说的是，其实我的身体没准备好。

　　真得要献身了吗？


第183章、这是个意外！

　　别人是‘近乡情更怯’，秦洛是‘进门情更怯’。他站在卧室门口已经好几分钟了，面对着这扇他曾经推开过无数次的房门，此时竟然有种忐忑不知所措的感觉。

　　当真要进去吗？把自己的身体完完全全的交给她？

　　如果不进去的话？那去秦铭哪儿挤一晚上？

　　秦洛正站在哪儿犹豫不绝的时候，听到廊道口传来人的脚步声音，于是他一狠心，就拧开了门把推门进去。

　　怎么能让别人看到自己等在门口不敢进去呢？他丢不起这脸。

　　万事开头难。人就是这样，只要走了第一步，后面的路就顺理成章了。

　　秦洛进来后，心境反而一下子就平和了起来。

　　就像是……觉得自己原本就应该进来一般。这是自己的房间，林浣溪是自己的女人。自己不睡在这边，应该睡哪儿呢？

　　大半年没有回来，房间依然没有变化。收拾的干净利落，每一样东西的摆放都和以前一模一样。

　　如果说有变化的话，就是他离开的时候，床上垫的是凉席，盖的是薄毯。现在换上了温暖舒适的毛毯和厚实的鹅绒被。

　　林浣溪的箱子放在衣柜旁边靠着，靴子脱在鞋架上，外套丢在床上，可是秦洛却没有看到林浣溪的影子。

　　里间的洗漱间里有灯光，还能够听到哗哗的流水声音。看来，林浣溪正在里面洗澡。

　　洗澡？

　　仿佛这两个字有着无穷的魔力似的，一下子就让秦洛的精神无限高涨起来。

　　洗澡的话就要脱衣服，脱了衣服的林浣溪是一幅怎样性感动人的模样呢？

　　秦洛的幻想思维开始自由发挥，在他的脑海里面，林浣溪的衣服一件件剥落，然后是黑色……不，应该是紫色，因为厉倾城也喜欢戴紫色的胸罩。

　　紫色的内衣也被她解开，一对圆弹嫩滑的乳肉随着她的运动而上下颤动着。水滴滴落在上面，犹如一颗颗晶莹剔透的珍珠。

　　它们顺着那嫣红色的小点滑落，然后一路向下蔓延，直到小腿的根部。

　　胸部饱满、臀部浑圆，肩窄腰细，肤如凝脂……她一脸妩媚的对着秦洛微笑，然后勾了勾手指头……

　　秦洛晃了晃脑袋，又把林浣溪和厉倾城给搞混了。只有厉倾城那个妖精才会做这样放荡的表情和手势。林浣溪怎么可能做得出来？

　　“怎么总是想起她呢？”秦洛奇怪的想道。难道是因为上次在办公室两人的亲密接触？

　　嘎吱！

　　洗手间的门被人推开，林浣溪穿着拖鞋走了出来。

　　她的身上穿着一条蓝色格子条纹的浴袍，这是她从家里带过来的。头发湿淋淋的披散在肩膀上，不着粉黛，却自有一股出水芙蓉的清艳感。

　　她低垂着脑袋，像是没有发现房间里多了一个人似的，却突然开口说话：“你晚上不洗澡吗？”

　　“啊？”秦洛愣了半天。才说道：“洗。我这就去洗。”

　　“睡衣我帮你找出来了。放在洗漱间的架子上。”林浣溪说道。

　　“哦。”秦洛迷迷糊糊的走进洗澡间，关上门之后，才发现自己心里竟然长松了一口气。

　　她这是什么态度？

　　她怎么一点儿都没有表现出惊讶的表情呢？难道说，她已经知道自己要过来睡觉？

　　秦洛看到墙上架子上的睡衣，这才突然醒悟过来。她已经帮自己准备好了睡衣。

　　这意味着什么？意味着她已经进入了成为别人女友的这种身份角色。

　　秦洛心头狂喜。

　　把手机钱夹以及玉镯等贵重物品放在洗漱台，然后快速的把自己脱得光溜溜的，开始狠狠的洗涮自己的身体。

　　特别是跨间的重要物体，他更是用婴儿沐浴露清洗了好几遍。

　　“英雄，你很快就要有用武之地了。”秦洛笑呵呵的对它说道。

　　擦干净身子，秦洛换上干净的睡衣走了出去。

　　林浣溪正站在桌子边吹头发，看到秦洛出来，说道：“过来。”

　　过去？

　　来吧。在桌子上也行。就是难度大了点儿。自己没什么经验，可能会耗费的时间多一些。

　　林浣溪把秦洛按在椅子上坐下来，然后把吹风筒对准他的脑袋，说道：“晚上洗完头，一定要把头发吹干。不然老了以后会得头痛病。”

　　“……”

　　林浣溪的动作很温柔，一边用吹风筒吹着湿淋淋的头发，一边用手在他头顶上轻轻的拨弄着。好把头发给拨散，让暧风更容易把它们给吹干。

　　她的身上有一股很好闻的味道，比兰花浓郁，比玫瑰蛊惑人心。他知道这属于女人的体香。他在厉倾城的身体上也闻到了香味，但是两人的味道有着本质上的区别。

　　虽然她腰间的睡衣带子扎得很严实，胸口也没有什么风光乍泄出来。可是，那胸口圆鼓鼓的一大片更是让秦洛有着无穷的幻想，诱发着他体内最原始的欲望。

　　“你知道我要过来？”秦洛问道。

　　“知道。”林浣溪低声回答道。

　　“你不怕？”

　　“怕什么？”

　　“怕我啊。”

　　“为什么怕你？”

　　秦洛突然一把抱住林浣溪的腰，然后从椅子上站起来，寻找到她娇艳欲滴的小嘴后，就把自己的嘴巴凑了上去，用力的亲吻和吸吮着。

　　林浣溪向后退了一步，想要挣扎。可是秦洛却猛得用力，把她的整个人都给抵在了桌子边沿，让她的身体再丝毫动弹不得。

　　秦洛那只不安份的右手又旧病复发，先是在她的腰部摸索着。等到觉得这远远不够后，便伸手抚摸向林浣溪高耸的酥胸。

　　林浣溪的手也挤了进来，想把秦洛的手给按在哪儿不许乱动。

　　这下子正如了秦洛的意，秦洛的手就按在林浣溪的胸口，抓着林浣溪的胸部，任意的蹂躏和揉捻着。

　　鲜鲜黄蕊是花妖，点点胭脂唇樱桃。

　　半启欲抿最煽情，袅娜风流羞亦娇。

　　虽然年近三十，可是，还仍为处子之身的林浣溪哪堪秦洛的这番挑逗和玩弄？

　　一会儿的功夫，就娇喘吁吁。情难自禁。

　　她按住秦洛右手的手松开，把胸口大片美丽的风景交给了秦洛。她的脸颊发烫，身体发软。如果不是秦洛搂抱着，怕是她的身子早就瘫软在桌子上了。

　　秦洛经过一阵‘盲摸’，总算是找到了睡衣的带子。然后用力一拉，那打的活结就解开了。

　　秦洛的身体微微向后仰，然后，那睡衣的双襟就自动的往两边分开……

　　于是，林浣溪的上半身就赤裸着呈现在秦洛面前。

　　林浣溪脸若朝霞，眼眸含水，人也羞涩的不行了。她双手抱胸，就要朝被窝里钻进去。

　　秦洛也不阻拦，只是跟在她的身后钻进了被子里。

　　他爬在林浣溪的身体上面，从额头开始，一路向下，亲吻她的全身……

　　对于男人来说，有些东西是无师自通的。

　　当秦洛分开林浣溪的大腿，准备持枪而入的时候，林浣溪突然紧张的按住他，不让他轻举枉动。

　　“怎么了？”秦洛粗重的喘息，出声问道。

　　林浣溪一阵沉默，眼眸微闭，不知道在想些什么。

　　“那我下来。”秦洛以为林浣溪不愿意，就准备从她身上爬起来。

　　这种事儿，总是得你情我愿才行。

　　林浣溪拉住秦洛，说道：“要轻一些。”

　　声如蚊蚁，细不可闻。

　　“我会的。”秦洛说道。

　　然后，用力一挺，便进入了另外一处秘境。

　　林浣溪用力的抓着床单，眉头紧紧的拧在一起，除了‘嘤’的一声，便再也没有发出任何声音。

　　……

　　“我觉得这是个意外。”秦洛说道。

　　林浣溪轻轻的拍了拍他的后背，没有说话。

　　“可能是我太紧张了。”秦洛继续解释着说道。

　　林浣溪用力的抱紧他，仍然没有说话。

　　“要不，我们重来一次吧？”秦洛的眼睛晶光闪烁。“第一次没有什么经验。第二次一定会比第一次做的好。”

　　林浣溪抬眼看着秦洛，见到他一脸着急的样子，扑哧一声笑了起来。

　　她的笑容是那么明媚，那么的清脆。这是一种彻底敞开心怀的微笑，能够融化世间所有的东西。

　　在秦洛的记忆里，这样的笑容从来都不曾出现在她的脸上。

　　秦洛更是羞愧难当，恨不得挖个坑把自己给埋进去。

　　实践出真知，感情，这玩意儿还是个技术活。不是空有热情和力气就能够做好的。

　　秦洛的第一次，就这么没了。

　　来得那么突然，让他根本就没有享受到书中所形容的飘飘欲仙死去活来的美妙感觉。

　　上帝，让我死了吧！


第184章、死而无撼！

　　“……初次性经验的男性90%以上会出现早泄，尤其发生在洞房花烛之夜。遇上这种情况不需要焦虑，只要注意一些细节，调整心态和性生活节奏，一般就能‘重振雄风’。”

　　“初次性经验或是经验不足的男性由于精神紧张、缺乏性生活技巧，有时又在陌生的环境下匆忙进行，出现早泄非常正常……”

　　秦洛看着手头上医学书刊的介绍，心里百感交际。

　　以前他看书是为了医治别人，现在看书却是寻找自己的病因。

　　怎么可能正常呢？

　　对秦洛来说，这一点儿也不正常。

　　那么短的时间，以后，要怎么在林浣溪的面前抬起头啊？

　　想起这个，秦洛就有种生不如死的感觉。甚至，他都后悔昨天晚上听他老妈的话走进这间房间了。

　　“如果不进来就好了。不进来就不会接触。不接触就不会动情。不动情就不会叉叉。不叉叉就不会……那么早结束。”

　　秦洛像是突然想起什么似的，猛地从椅子上跳了起来，然后他在书柜里一阵翻找。

　　终于，从那书架的最低层里抽出一本颜色古黄的小薄册子出来。

　　册子的名字叫做《玉房神技》，字迹很潦草，像是手写上去的。如果不是秦洛精通书法，可能名字都认不出来。

　　作者处的落款是‘三阳散人’，秦洛也不知道这个三阳散人是何方神圣，但是这里面记载的一些闺房密技却很是让人有耳目一新之感。

　　秦家是百年医学世家，医学积累很是深厚。无论是医术还是一些古老的医书，他们家都有大量收藏。

　　秦洛小时候还曾经天真问爷爷为什么不把这些医书全给捐出去，那样所有的中医都学了这书里面的知识，中医不就能够发扬光大了吗？

　　结果被他爷爷给狠狠的训斥一通。他说，现在这个社会上功利者比无私者多，追逐利益者比潜心研究者多。如果把这些古本珍藏送出去，也只能被一些特权人士给秘密的调包出售。最后流落到哪个国家都未必可知，还谈什么振兴中医？

　　这本《玉房神技》就是秦洛从家里的书库中无意间发现的，翻阅起来后就爱不释手。于是偷偷的带进自己的书房，因为藏得过于隐蔽，甚至他自己都忘记有这本书了。

　　直到昨天晚上经历了他人生中最惨重的打击，他才又把这本册子给记了起来。

　　秦洛随手打开，就找到了自己想要的东西。

　　禁尿法，大意就是说在清晨进厕所小便的时候，要尿出时禁止再排出，重复多次。只要能够做好这种训练，以后就能够控制战斗结束的时间。

　　“就从这个开始锻炼吧。”秦洛想道。

　　原本这个时候正是他出去练习《道家十二段锦》的时间，结果他夹着本小册子就跑进了厕所。

　　对于一个男人来说，最重要的战场就是床。

　　南方的天要比北方亮的早一些，早上六七点的时候，太阳就已经探头探脑的跑了出来。而在燕京的时候，直到中午十点多钟，天空还阴沉沉的，像是快要下雨一般。十二点以后，那浓雾才逐渐散尽。

　　今天的天气很不错，明媚的光线从窗帘的缝隙流泄进来。照在古木色的大床上，在素兰色天鹅绒的被子上投下斑驳的光影。

　　林浣溪的眼睛眯了一阵子，适应了这样的光线和亮度，才缓缓的睁开。

　　入眼处是陌生的环境，睡在陌生的大床，而且昨天晚上遭此剧变，从一个少女脱变成妇女……她的心情很是复杂。

　　掀开被子，看到自己的睡衣带子仍然散开，露出那傲人的胸部后，她赶紧的把衣服给掩好，把睡衣带子重新给系上。

　　翻了个身，她昨天晚上所躺的位置，天蓝色的格子床单上绽放着一朵红色小花。

　　那小花小巧，含羞，娇艳欲滴。

　　林浣溪用手轻轻的触摸，还带有些许的湿气。素白的指尖上沾染着一点点儿红色的物体，那是女人守护了二十多年的珍贵。

　　当然，现在的很多女人只守护了十几年就送人了。

　　林浣溪盯着指尖的血迹有片刻的恍惚，接着又神经质的笑了笑。那一瞬间，刚为人妇的女人满脸幸福，美艳的不可方物。

　　想起昨天晚上秦洛的表现，又忍不住抿嘴一笑。

　　她从床上爬起来，然后把被子放在椅子上，卷起床单向卫生间走去。

　　她要自己把这床单给洗起来，总不好意思让别人看到这些血迹。

　　拉开洗手间的门时，看到秦洛站在马桶边。手里捧着本册子看得入神，而他的睡裤却褪到了膝盖。

　　林浣溪关门要退出去的时候，秦洛已经发现了她的到来。

　　赶紧把那本册子卷在手心，尴尬的笑着说道：“你醒了。”

　　“嗯。”林浣溪说道。

　　“你要用洗手间吧？我就完事了。”秦洛说道。低下头，才发现自己还光溜溜的站在哪儿做‘禁尿训练’，赶紧把裤子给提了起来。

　　“你先用吧。我不急。”林浣溪说道。然后关上门退了出去。

　　秦洛愣了半天，才想起来，以后，要和另外一个女人共同用一个厕所了。

　　秦洛走出来的时候，林浣溪正在忙着收拾房间。她换了新床单，被子也被她叠得整整齐齐。穿着睡衣的她正打开箱子，一件件的把自己和秦洛的衣服挂进衣柜。

　　长发披肩，气质如兰。像是一个普通的居家女人一般的忙活着，看得秦洛心中一阵温暖。

　　“原来，找个女朋友是这么幸福的事情。”秦洛在心中想道。

　　“先别忙活了。我们下去吃早餐吧。”秦洛走过去说道。

　　“你先下去吧。我还要洗澡。”林浣溪说道。

　　提起洗澡，秦洛又想起了那档子事儿。脸色羞得通红，不好意思的说道：“那个……我可能是太紧张了。”

　　“你说过了。”林浣溪回头扫了秦洛一眼，继续忙活着自己的事情。

　　“要不，我们再试一下吧？”秦洛说道。他觉得，自己不在林浣溪面前证明一次自己是真正的男人，就没办法抬头见人。

　　“我累了。”林浣溪说道。

　　“没关系。你躺着就行。不用动。”秦洛解释着说道。

　　“……”

　　林浣溪放下手里的工作，走到秦洛面前看着他。

　　“你那么在意吗？”林浣溪看着秦洛问道。

　　秦洛点了点头。能不在意吗？

　　“我不在意。”林浣溪说道。“原本我以为，这一辈子都不会像昨天晚上那样。能够走到这一步，很不容易。”

　　秦洛点了点头，用力的把林浣溪搂在怀里。林浣溪把脑袋靠在秦洛的怀里，很用心的搂着他。

　　良久，秦洛说道：“那今天晚上再试吧？”

　　“……”

　　秦洛下楼的时候，秦铮和秦铭正在院子里锻炼身体。因为秦洛见证了《道家十二段锦》的功效，所以现在秦家人都在用这种道家法诀来锻炼身体。

　　秦洛也不是个喜欢藏私的人，特别是对待自己的亲人，他更是不会有丝毫的隐藏。悉数的把《道家十二段锦》给传授给了他们。

　　秦铮看到秦洛出来，就停下了自己正在练习的一招‘左右闻天鼓’，向秦洛这边走了过来。

　　秦洛赶紧把一边准备好的白毛巾递过去，让老爷子擦拭了额头上细密的汗珠后，才说道：“爷爷，你的腿脚不方便。就少做一些运动吧。你每天只做一个动作，也能够起到锻炼的作用。”

　　秦铮擦了把脸，然后把毛巾丢进水盆里，说道：“这么大的岁数了，不比年轻人。想让这腿完全恢复已经是不可能了。人这一辈子福祸相依。总不能什么好事儿都让我秦铮一个人给全揽了。能活到这个地步，我也满足了。”

　　秦洛就笑，说道：“爷爷，你以前可不是一个容易满足的人。整天唉声叹气的，感叹时事不佳，命运不济。现在怎么改性了？”

　　秦铮看着秦洛，说道：“因为我有一个好孙子。”

　　“……”秦洛诧异的看着爷爷。他还很少听到老爷子当面夸一个人。他更没有当面夸过自己。大多数时候，他只会训斥自己。说自己做得不够多，不够好。让自己努力一些，再努力一些。

　　于是，秦洛也只能不断的努力，不断的前进。可以说，秦洛这一身医术，一半是因为他的个人爱好和家庭熏陶，另外一半是被这老头子给逼出来的。

　　在秦洛的印象里，这老头儿也是极为严厉。平时连笑脸都很少露出来几次。

　　“你在燕京的所作所为我都知道。浣溪她爷爷都在电话里给我讲了，我也从报纸电视上看到一些。不错啊。很不错。你能够想到办这个中医公会，我很欣慰。”

　　“每当民族在危难之际，都会有人站出来力挽狂澜，救万民于水火。现在世事太平，国富民强。可是中医却在急速衰落。做为一个学了一辈子中医的老人，实在是心有不甘啊。”

　　“我想站出来，可是我老了。还好。我孙子站出来了。而且还做得那么好。”秦铮一脸慈爱的看着秦洛，说道。“有此贤孙，死而无撼啊。”

　　PS：我很欣慰，上一章有很多朋友没看懂。证明这年头还是有很多纯良的人。可是，有些家伙的YD指数就令人发指啊。你们想到哪儿去了？怎么可能那么写？我是那种人吗？


第185章、再小的女人也是麻烦！

　　秦洛没想到爷爷会给自己那么高的评价，笑着说道：“现在中医公会也只是起步阶段。还不知道能不能成功。等到成功了，我再来把爷爷这句话领走。”

　　秦铮指了指廊檐下的藤椅，示意秦洛坐下来说话。

　　秦洛扶着秦铮坐下，自己才在他身边坐了下来。以前他们爷俩总是这样说话，这次离开大半年，再次坐回这个位置，秦洛心里还有种亲切的感觉。

　　秦铮看着秦洛的眼睛，说道：“我自然希望你们这一次能够成功，但是，我更希望你能够一直保持这样的热情和心境。事在人为，有人为，事情才能成功啊。如果像你这样的人多了，何愁中医不兴？”

　　秦洛笑着说道：“这次出去走了走，发现国人对中医的热情还是非常高的。他们也对中医非常期待。只是以前大多都有过上当受骗的经历，所以才不再使用中医。”

　　“等到中医公会走向正轨后，我就会开始内部从业人员的整顿。对于那些害群之马，坚决逐出中医组织。多发起一些行业自律的活动，先从自我开始做起吧。”

　　“你的事情，我不参与。你长大了。我相信你能够做好的。”秦铮说道。

　　接着，突然转移了话题，问道：“你和闻人家那丫头的事情解决了吗？这次出门，不就是为了这个出去的？”

　　“解决了。”秦洛说道。“我去拜访过闻人霆老爷子，把事情向他解释清楚了。他表示理解。这次回来的时候，我又去拜访过他，还让我代他向你问好。”

　　“那姑娘没有意见？”

　　“她……没有意见。”秦洛说道。

　　“是吗？”秦铮看着秦洛。“为什么我得到的消息不是这样？”

　　秦洛满脸迷惑，不知道老爷子又从哪儿得到了什么消息。

　　“我们秦家一生行医救人，受益者无数，从来都不曾欠过别人什么。但是，更不能欠下别人的感情债啊。”老爷子感叹着说道。

　　“我知道。爷爷。”秦洛点头说道。心里还是在想着，爷爷到底得到了什么消息？怎么突然间说起欠债来了呢？

　　自己真的不欠债吗？

　　秦洛摇了摇头，尽量的不去想这个问题。

　　秦铭大汗淋淋的走了过来，笑着对秦洛说道：“秦洛，弟妹初来羊城，你不带她出去转转吗？”

　　“是啊。浣溪是北方女孩子，应该带她出去转转。一直在家里呆着会闷得慌。”秦老爷子热情的说道。他对自己的孙媳妇还是非常关心的。

　　秦洛苦笑。

　　他们都不了解林浣溪的性子。就算让他在屋子里呆一个星期不出门，她都能够生活的很好。

　　“吃完早饭，我就带她出去走走。”秦洛说道。

　　“我开车送你们。”秦铭热情的说道。

　　“不用了。我们自己坐车去就好了。可能中午就不回来吃午饭了。”

　　秦铭笑笑，便扶起秦铮向里屋走去。

　　林清源昨天晚上喝了不少酒。先是和秦铮解决了半瓶茅苔，后面秦岚也过去敬酒，两人又把剩余的小半瓶给喝了。

　　秦岚久经商场，酒量不可小觑。而林清源却是醉得彻底。以前在燕京的时候，他每天早晨六点钟都会准时起床锻炼身体，风雨无阻。没想到来到羊城的第一天就旷工了。

　　秦洛把他叫醒的时候，林清源揉了揉酸胀的脑袋，问道：“几点了？”

　　“九点钟了。”秦洛笑着说道。

　　“九点？这么晚了？”林清源从床上跳了起来。“喝酒误事啊。今天都没有打拳。”

　　秦洛笑着说道：“小酒怡情，喝多了就伤身。林爷爷要控制酒量。”

　　“高兴啊。”林清源说道。“秦洛，你不能理解我现在的心情。你知道浣溪病得最严重的那段时间我是怎么过来的吗？每次让她去和我介绍的人约会，我都急得想跪下来求她了。那个时候整晚整晚的睡不着，想到好好的一个孙女就这么毁了，我就忍不住想哭……看到你们能走到一起，我高兴。真得很高兴。”

　　林清源说着说着眼圈就红了，声音有些含糊的说道：“我当时整天祈祷，我说，上天如果能够让我孙女过上正常人的生活，找一个好男人结婚生子，开开心心的，让我折寿十年二十年甚至立即死了都好。”

　　秦洛搂着林清源的肩膀，说道：“爷爷，浣溪现在很好啊。我家人都很喜欢她。”

　　“是啊。我看出来了。正是因为这个，我才高兴啊。”林清源说道。“秦洛，我就把浣溪交给你了。她是个苦孩子，你以后对她好一点儿。别再让她受委屈了。”

　　“爷爷，你放心。我一定会好好待她的。”秦洛说道。

　　虽然时间很短，可是，她终究成了自己的女人不是。秦洛觉得自己理应对她负责。

　　“好。我相信你。”林清源说道。“好了。不说这些了。我们快出去吧。不能让你爷爷他们等久了。”

　　秦洛和林清源来到餐厅的时候，一大家子人已经围坐在餐厅旁边。

　　贝贝看到秦洛出来，又从椅子上跳上来让秦洛抱。小家伙穿着一身红色的羽绒服，膝盖上绣着HELLOKITTY的蓝色牛仔裤，可爱的跟只洋娃娃似的。

　　秦洛掐了掐她粉嫩嫩的小脸，说道：“吃完饭再抱。现在哥哥没力气。”

　　“可是，你不抱我的话，我就吃不着东西呀。”贝贝辩解着说道。

　　“为什么吃不着东西啊？刚才你不是还坐在椅子上吗？”秦洛逗她说道。

　　“是啊。可是你不抱我的话，我可能就没有胃口了。”贝贝仰着小脸，长长的睫毛眨巴眨巴的，一脸认真的说道。

　　小屁孩儿，还懂的什么叫做没胃口？

　　为了让她‘有胃口’，秦洛只得把这小不点儿从地上拎起来。把她抱在怀里吃饭。

　　秦岚看着和秦洛亲热的贝贝，眼角的笑意有点儿落莫。

　　吃过饭后，秦洛要带林浣溪出去转转。贝贝抱着秦洛的腿不放手，又吵着要跟去。

　　林浣溪看着秦洛，说道：“带上贝贝吧。”

　　看样子她非常喜欢这个小女孩儿，所以愿意帮她说话。

　　“好吧。”秦洛只得答应了。林姐姐难得出声求自己办点儿事情。

　　“谢谢姐姐。姐姐你好漂亮哦。”贝贝立即就知道谁对她好了，甜甜的对着林浣溪说道。

　　“那让漂亮的姐姐抱你？”秦洛要把贝贝递到林浣溪手上。

　　贝贝紧紧的抱着秦洛的脖子，说道：“贝贝太胖了。姐姐抱不动我。”

　　“……”

　　身后跟了个小尾巴，秦洛自然没办法带林浣溪去羊城的一些名胜古迹去看看。只能带着小孩子去热闹的地方玩。

　　贝贝要玩神彩飞扬，秦洛只得又带着她们来到天河广场。

　　天河城是羊城最热闹繁华人流量最大的场所，是一家集饮食、娱乐、休闲、购物等为一体的超级大型商场。

　　天河城的八楼是以娱乐休闲为主的楼层，秦洛找到了神彩飞扬的店铺，买了游戏币后，便让贝贝自己去找她喜欢玩的游戏项目。

　　“我们去旁边喝杯咖啡。”秦洛笑着说道。

　　“贝贝怎么办？”林浣溪有些不放心的说道。

　　“没关系。咖啡厅就在旁边。我们能够看的到她。”秦洛笑着说道。已为人妇的林浣溪越来越有母性泛滥的趋势了。

　　林浣溪看到贝贝正拿着塑料锺子打机器里面冒出来的小人，玩得兴高采烈的，就点了点头。

　　两人走到隔壁的咖啡馆，特意挑了个靠窗的位置，这样方便能够随时看到贝贝的身影。

　　“你喝什么？”秦洛问道。

　　“拿铁。”

　　于是秦洛对服务员说道：“一杯茶，一杯拿铁。”

　　“在南方还习惯吗？”秦洛坐在对面，欣赏着林浣溪美艳动人的脸蛋。

　　都说经过房事的女人会容光焕发，脸色异常光滑红润。秦洛仔细的观察了一番，还真是哪样。

　　“还好。”林浣溪说道。

　　“这边的气候温暖一些，但是空气更潮湿。我们要到过完年后才回燕京，所以，你要慢慢适应。”秦洛笑着说道。

　　“我能适应。”林浣溪捧着一杯柠檬水，眼神专注的看着贝贝小小的身影。

　　突然，她脸上的笑容一下子凝固了。接着，放下手里的杯子就朝外面跑去。

　　“怎么了？”秦洛透过玻璃看了一眼，也从沙发上跳了起来，飞一般的向外面冲了过去。

　　林浣溪还没有跑到，就出声喝道：“你干什么？住手。”

　　在玩具机旁边，一个光着脑袋的男人正伸手掐贝贝的脸。而贝贝的脸已经红一块紫一块儿了，还愣是倔强的瞪着头光男人。眼泪在眼眶里打转，却就是不愿意流下来。

　　在光头男的身后，一个胖乎乎的小男孩儿正哭得撕心裂肺，好像谁把他小JJ给割掉了似的。

　　光头看到跑过来的林浣溪，有种瞬间惊艳的感觉。接后，他就装出一脸愤怒的表情，怒喝道：“干什么？你怎么管教你孩子的？有没有教养？怎么能随便拿锤子砸人家的脑袋？”

　　“放开你的脏手。”林浣溪一巴掌拍掉他掐着贝贝小脸的右手，然后把贝贝搂在自己怀里。

　　“吆喝，小妞还挺辣的嘛？我这手脏？被我摸过的女人没有一个说我手脏的。”光头男人一脸猥琐的说道。一点儿也不担心带坏自己身后的小孩子。

　　“以后你就不会有这样的机会了。”秦洛突然间出现在他身后，然后双手一探，一个‘二龙抢月’使出，先是扣住他的手腕，把他的右手手臂向下拉扯，在他的自然反应下向上举臂的时候，秦洛突然间逆反发力，也举着他的手臂向上猛抬。

　　喀嚓！

　　一声骨头断裂的声音响起，光头男的整只左手手臂就被秦洛给扯断了。

　　这是离教他的近身博斗，不动则已，一动伤人。

　　“离，你是个好老师。无论如何，你都要活着回来。”想起春节外出执行任务的离，秦洛的心思有些恍惚。


第186章、猫鼠游戏！

　　秦洛虽然没上过大学，没受过正规的文化教育。但是，一直以来，他都是一个非常斯文有素养的好男人。一般情况下，他是不会轻易和人动手的。

　　可是，这个光头男的可恶程度已经超过了他的承受范围。

　　在刚才他通过玻璃橱窗看过来的时候，这个光头佬正在掐贝贝的小脸。

　　一个大人欺负小孩子就已经让人很难以接受了，更何况这个混蛋的动作又是那么猥琐。

　　他不是在掐，其实更应该说是在抚摸。而且那淫邪的眼神让人看着实在是怒火中烧。

　　贝贝虽然长相可爱，可是她才三岁零三个月，还不到四岁。这个男人竟然就下得了手。天知道，怎么会有这么禽兽的男人。

　　秦洛跑过来的时候，又听到他在对着林浣溪说着些下流的话儿。他终于忍无可忍，一出手就给他来了个狠的。

　　光头男的整支手臂被秦洛扯断，锥心的痛感袭来。他那只完好的手捂着胳膊，在地上翻滚哀嚎，声音凄历，状况惨不忍睹。

　　那个刚才还哭的死去活来的小胖男孩儿这个时候反而停止了啼哭，小嘴微张，眼睛瞪圆，口水顺着下巴流出来，一幅呆滞不可思议的表情。

　　林浣溪把贝杯抱在怀里细心呵护着，从口袋里掏出湿巾擦拭她小脸被掐过的红紫处。

　　小孩子肉嫩，林浣溪这么一擦不要紧，那红紫的淤痕不仅没有消失，反而更加的显眼。贝贝白嫩白嫩的小脸上多了这些脏痕，像是只小花猫似的。

　　林浣溪越看越是心痛，看着躺在地上的光头男一点儿也不同情，反而觉得非常的解恨。

　　秦洛走过去把贝贝接过来，小女孩儿也不说话，只是沉默的趴在他的肩膀上，可怜兮兮的模样。

　　“贝贝，怎么了？他为什么要掐贝贝啊？”秦洛抚摸着她的脑袋，轻声问道。

　　“我正在‘打螃蟹’，那个胖子来扯我的辫子。我不让他扯，他不听。我就用锤子打他的脑袋。”贝贝一脸委屈的说道。眼圈又红了，小脸眩然欲泣的模样。

　　秦洛看了一眼那小男孩儿，小孩儿看到秦洛在看他，吓得往后退去。站立不稳，一屁股就坐倒在地上。然后再次哇哇大哭起来。

　　秦洛一阵郁闷。

　　我不是你爹，干不出这种人神共愤的事儿。

　　虽然事情是因为那个小男孩儿引起的，但是，秦洛还真是没想过要把他拉着痛揍一顿。小男孩儿不学好，是大人的教育问题。

　　有这样的父亲，这个男孩儿长大以后会成为什么样子？秦洛对这小男孩儿没有恼怒，只有同情。

　　“贝贝不哭。”秦洛心疼的说道。

　　“嗯。贝贝不哭。他掐的好痛，贝贝都没有哭。妈妈说，贝贝要是爱哭的话，爸爸就再也不会回来了。”贝贝用胖乎乎的手背去抹眼泪，却还在告诉秦洛她根本就没有哭。

　　在贝贝还没出生的时候，姑姑就和丈夫离婚了。贝贝甚至连她父亲是谁都不知道。

　　也正是因为这个原因，秦家的人都觉得贝贝可怜。对她都是非常的疼爱。贝贝虽然不知道自己的父亲是谁，但是小孩子心性，对父爱还是极度渴望的。于是，比她大二十岁的秦洛就是她最好的依赖对象了。

　　她和秦洛也最是有缘，在她还不会说话不会走路的时候，是不许别人抱她的。别人抱她就放声大哭。但是，只要秦洛一伸出双手，她就嘤嘤呀呀的要爬过去，高兴的手舞足蹈。

　　可以说，一直以来，秦洛完全是把她当做女儿养的。她和秦洛也亲近，只要有秦洛在的时候，就不让其它任何人抱。

　　这也是林浣溪一直想要抱她，她还很委屈的规定只让人抱三分钟的原因。

　　听了贝贝说的话，秦洛即是心痛，又是心酸，心脏像是被什么东西给扎了似的。

　　林浣溪更是触景生情，眼圈泛红，在旁边偷偷的抹眼泪。

　　她虽然刚刚来秦家一天，但是对姑姑秦岚的事情也有一些了解。知道贝贝和她一样，也是单亲家庭。她比贝贝还要好些，至少，是到了中学时父母才感情破裂离异，而贝贝还这么小就要经历这样的痛苦。

　　“贝贝这么听话，爸爸一定会回来的。”秦洛笑着说道。

　　“嗯。”贝贝点了点头。“可是，爸爸怎么知道我很听话呢？他又看不到我。”

　　“……”

　　这边闹出这么大的动静，早就引起了人群的围观。

　　那些小孩子尖叫着哭啼着去寻找自己的父母，神采飞扬的工作人员也跑了过来，看着此时的情况也不知道应该要如何处理，只能打电话报警和通知商场的安保人员。

　　很快的，商场的安保人员就赶了过来。一个穿着制服的中年男人蹲下身子看了看光头的情况后，说道：“他的手断了。在场的各位请都不要离开，我们要等警察过来处理这事儿。”

　　“等你妈的警察。”大冬天的，光头男痛得一头冷汗。

　　他的左手伸向裤子口袋里一阵摸索，然后掏出一个手机。当着众人的面，他就当场拨了个电话号码。电话很快接通。

　　“喂，光哥，有什么事情关照？”话筒里面传来一个男人带着奉承味道的声音。

　　光头大骂道：“关照你妈啊。我在天河城八楼被人砍了，赶紧带人带家伙过来。”

　　“光哥，那地方人多眼杂，带家伙……”

　　“十分钟不来，以后就不用见我了。”

　　“是是。光哥，十分钟赶到。”那人赶紧改口。

　　林浣溪担忧的看向秦洛，秦洛摇了摇头，示意她不用担心。

　　神采飞扬的工作人员面面相觑，这要是让光头带人带家伙过来，这店还用开下去吗？

　　“先生，呆会儿警察就来了。我相信他们会处理好这件事情的。我们先送你去医院好吗？”那个安保人员蹲下身体劝道。

　　因为光头的胳膊断了，所以他们不敢轻易碰到他的身体。怕加深他的病情，后面的事情就没办法说清楚了。

　　“警察有个屁用？我就是要做了他们。”光头恶狠狠的说道。又是一阵猛烈的痛感袭来，他再次哀叫出声。

　　秦洛一脸冷笑，看来，这个光头在羊城走得太顺了，没有吃过什么亏。不然不会这么凶恶跋扈。

　　这天河城是羊城人流量最大的场所，也是羊城市的标志性建筑。他竟然敢让人带人带家伙过来闹事，可以想象他嚣张到何种程度。

　　秦洛把贝贝交到林浣溪手上，然后也从口袋里摸出手机，走到角落里拨打了一个电话号码。

　　然后，秦洛又走了回去。贝贝伸手要秦洛抱，秦洛笑着说道：“贝贝，让姐姐先抱一会儿。哥哥还有事要做。”

　　他怕光头叫来的人提前赶来了，如果抱着贝贝的话，动起身来可能要伤到她。

　　秦洛走到那个保安队长面前，笑着说道：“人是我伤的，我会在这儿等着警察过来。让这些围观者先离开吧。他们都带着孩子，呆会儿要是出现什么暴力场面，对孩子的影响不好。”

　　保安队长迟疑了一会儿，大声喊道：“带着孩子的家长可以先离开。没有带小孩儿的，还请留下来给我们做个人证。”

　　接着，又对秦洛说道：“这事情怕是不好善了。我再催一催警察，让他们快点儿过来。”

　　他担心光头男叫来的人先到，到时候围着这年轻人一顿猛揍，他们这些保安人员也不好交待啊。

　　如果阻拦的话，势必会和光头男的人发生冲突。

　　话音刚落，围观的人都一下子散得没有影子了。

　　鬼才愿意给你做人证呢。这年头，谁愿意惹事上身？

　　不过，他们也并没有走远。而是围在门口，等待着事情的后续处理结果。

　　“散开散开。”

　　“都他妈散开。围在这儿干什么？”

　　门口一阵骚动，还有人在大声的吆喝着让人散开。接着，就见到一群身体壮实的男人冲了进来。一脸张狂凶恶的样子。

　　不过，好在他们还算有所顾忌，并没有真的带着什么武器过来。至少，表面上是看不出来的。

　　为首的是个小平头，扫了一眼，看到地上的光头，赶紧跑过去想把光头扶起来，问道：“光哥，你没事儿吧？伤哪儿了？”

　　“哎哟……我操你妈的，放开我的手。我的手断了。”光头痛得直吸冷气，差点为儿没有晕过去。小平头碰到他断了的右手了。

　　小平头这才知道扶错地方了，赶紧招了两个小弟，抱着光头的身体把他从地上拉了起来。

　　“就是他。我要他两条腿两只胳膊。”光头男指着秦洛恶狠狠的说道。

　　小平头看了秦洛一眼，心里有些意外。光头也是个身经百战的人物，怎么会被这小白脸给折了一条胳膊的？

　　不过，这话他也不敢问出来。没办法，他们还要靠着这光头吃饭呢。

　　小平头带着两个兄弟走到秦洛面前，笑着说道：“兄弟，这是怎么回事儿？”

　　“他犯贱。我就折了他一只手臂。”秦洛坦白的说道。“不过，现在我有些后悔了。”

　　“哈哈。好说。年轻人都容易冲动。什么事情都是可以商量的嘛。这儿人多，走，咱们找个安静的地方好好的谈一谈。”小平头笑哈哈的说道。小平头知道这边人多，不可能真把人的四肢给折了。那光头说得也都是气话。

　　他准备把这家伙给带到自己的地盘，到时候，是油炸还是清蒸，都是自己说了算。

　　然后对着身后的两个兄弟打了个眼神，两人转到秦洛的身后，一左一右的围了过来。

　　“我是说，我后悔没把他的另外一只手也折下来。”秦洛冷笑着说道。

　　这光头一张嘴就是自己的两只手两只脚，和他比，自己还是太善良了。


第187章、换个爸爸！

　　“你们想干什么？光天化日之下想绑架吗？”秦洛冷笑着说道。他故意把说话的声音提高，就是为了让围观的群众听到，把‘道理’拉到自己这边。

　　毕竟，那个光头虽然猥亵贝贝，可是，秦洛一出手就折了人家一条胳膊。就算等到警察来了，秦洛这边的责任还是大一些的。

　　没办法，人家是‘受害者’嘛。

　　“绑架？这么多人看着，我们那有这胆子？”小平头一脸冷咧的笑。“我们只是想请你陪我们去一趟医院。你把我大哥伤成这样，总要有个说法吧？难道说你想畏罪潜逃？要是你跑了，我们在哪儿找你？找谁要医药费？”

　　“那就等警察来处理吧。”秦洛说道。他特意的往前走了一步，担心动起手来会伤害到林浣溪和贝贝。

　　“你还是先跟我们走一趟吧。我大哥伤的这么重，再拖延下去，这手没治了怎么办？”小平头说道，对着那两个溜到秦洛身后的手下使了个眼神。

　　他的小动作自然都被秦洛看在眼里，细心的听了听脚步声音后，然后猛地转身，狠狠一拳挥了出去。

　　喀嚓！

　　一个准备偷袭的黑衣男人猝不及防下被打了个正着，鼻梁就这么被秦洛一拳头给打碎了。

　　这招叫做‘逆龙头’，以耳朵辅助，在感觉到对方靠近后，出其不意的回头出招，速度要快，力度要狠，秦洛曾经无数次的被离用这一招给打飞出去，所以这也是他使用的非常熟练的一招。

　　离说得没错，学会了挨打，才能够打人。

　　这句话其实还是深层次的意思：那就是说，你是被别人用这种方式打倒的，那么你就会对这种攻击方式非常的熟悉和记忆深刻，学起来也就事半功倍。

　　鲜血顺着鼻孔喷出，用手捂都捂不住。那被秦洛一拳砸碎鼻粱的家伙一下子就失去了攻击力，只能满脸痛苦的蹲在了地上。

　　另外一个黑衣人面露惧意，但是在小平头的催促下，他终于大吼一声，如出笼猛虎般挥拳向着秦洛扑了过来。

　　秦洛一脸傲然的站在原地，任凭对方向着自己冲来。在他的拳头挥在半空中的时候，秦洛闪电般的出手，一把扣住了他出拳头的那只手腕。

　　黑衣人愣了愣，想挣扎，挣扎不掉。而且身体还酥麻酥麻的，好像提不起力的样子。

　　左手好不容易握起了拳头，可是却软绵绵的，速度也慢得不行。还没打在秦洛身上，又被秦洛另外一只手给架住了。

　　咔！

　　秦洛闪电般出脚，一招‘绝户撩阴腿’狠狠地踢向他的下体。

　　因为他的双手还被秦洛抓在手里，所以，就造成了一种很诡异的局面。

　　他的两条腿飞了起来，跃起的很高。而他的身体却脱离不了秦洛的控制。

　　秦洛甚至能够看到他近在咫尺，面孔严重扭曲的脸。

　　等到他的下半身落地后，秦洛又是一脚踢了出去。

　　这一次，秦洛松开了双手。于是，他的整个人就倒飞了出去。然后重重的摔倒在地上，捂着裤裆哀嚎。

　　这一系列动作只是电光火石间完成，根本就没给人反应的时间。

　　秦洛揉了揉有些酸痛的双拳，心里却大是爽快。

　　离的近身博击术果然是极其有用的。把秦洛以前的一些花哨招式给去掉了，每一招都犀利直击，不动则已，一动必是伤人见血。

　　小平头冷笑着看向秦洛，说道：“还真没看出来。很有两下子嘛。难怪敢这么嚣张。兄弟，报个名号吧。别大水冲了龙王庙，一家人冲了一家人。”

　　“谁和你是一家人？”秦洛不屑的说道。自己是中医世家，你们是流氓传家。我怎么可能和你们是一家人了？有你这么侮辱人的吗？

　　“好吧。既然你不给这个面子，那可就怪不得兄弟心狠手辣了。”小平头冷笑着说道。他的火气也被秦洛给怒出来了。

　　他一招手，除了一个扶着光头的家伙没有动，剩下的四个黑衣人全部都围了过来。

　　秦洛看到对方人多，就往后退了一步，把林浣溪和贝贝给挡在了角落里。避免他们拿女人和孩子说事儿。

　　商场的保安队长走到小平头面前，劝说着道：“兄弟，给个面子。大家先停手吧，有事好商量嘛。你这样让我们很为难啊。”

　　“停手？”小平头指着光头，说道：“我大哥都成这样了，你让我停手？他刚才动手打人的时候，你怎么不让他停手？”

　　“……我来的时候已经成了这样。”保安队长解释着说道。

　　“那你就继续假装没有看到吧。”小平头说道。

　　“……”

　　“滚。”小平头突然间对着保安队长吼道，怒目圆睁，眉毛倒立，消瘦的脸颊憋得通红，看起来很是恐怖。

　　有个黑衣人看到小平头发怒，一把扣住保安队长的肩膀，一个猛甩，就把他推到门口去了。

　　其它的两名商场安保人员要冲过来揍人，帮保安队长给阻止了。

　　如果他们再参与进来，到时候事情就会越来越麻烦，大家就会打成一团了。

　　“把他带走。我们去医院。”小平头出声喝道。

　　几名黑衣男人听令，立即就冲过去围攻秦洛。

　　秦洛摆开架势，准备反击。他原本就身手不错，经过离一段时间的强化训练，进度更是惊人。这几个靠蛮力过生活的小流氓还真不是他的对手。

　　“干什么？干什么？都在干什么？”一声暴喝在门口响起。

　　接着，就见一群身穿制服的警察冲了进来。他们一个个的手里提着警棍，来势汹汹，把这群正准备斗殴的人给围在了中间。

　　小平头看了一眼光头，意识是说接下来就交给你来处理了。

　　光头的胳膊断了，但是仍然咬着牙走了过来。看着为首的警察，问道：“你们是哪个局的？”

　　“天河分局。怎么了？”中年警察看着光头，回答道。

　　“哈哈，天河分局的啊？……戴望镜局长最近还好吧？最近一直忙，好久没有和戴叔叔一起喝茶了。我是……”光头想伸手去口袋拿证件，但是右手胳膊折断了，让他行事很不方便。

　　“我是海事局人事处的处长万超。今天带儿子出来玩玩，没想到遇到一个流氓，他出手就打人。你看看……我的手都成这样了。”

　　中年警察皱了皱眉头，说道：“你没有搞清楚一个问题。我们分局的局长是李明堂，戴望镜是我们的副局长。”

　　光头明显有点儿错愕。在官场上，都有着各种各样的潜规则。无论是正职副职，只要是比自己官大的，都是直接称呼为某某局某某长的，哪有称呼人家为某某副局的？

　　光头看着中年警官，心想，难道他是李明堂的人？

　　光头点了点头，说道：“对对。我和李叔叔也经常在一起喝茶。”

　　然后他又指着秦洛，说道：“就是他出手伤人的。你们快把他抓起来。”

　　中年警官终于怒了，冷笑着说道：“你是海事局的，又不是警察局的，要不要抓人，和你有什么关系？你瞎指挥什么？”

　　“你……”万超差点儿没有忍住想要骂娘。羊城靠近海域，他老头子是海事局的一把手，他得此庇护在羊城可以说是畅行无阻。无论是谁，都会看在他老头子的面子上让他几分。那个小平头也是在他的眼皮子底下捞生意，他一声令下，他们自然都得乖乖卖命。

　　让他郁闷的是，这个分局的队长看起来很不上道啊。

　　“这些躺在地上的黑衣人是怎么回事儿？”中年警官不再理会光头，出声问道。

　　“是他打的。”光头声音冷冷的说道。他倒是要看看，这些警察能够把他怎么着。

　　“他一个人打倒了这么多人？”中年警官看着秦洛，不敢置信的问道。

　　“不信你问他们。”光头语气不善的说道。他和这些警察也对上了。

　　“我奇怪的是，这群人跑过来，就是为了让他欺负的？”中年警官讥讽着说道。

　　“……”光头差点儿气晕过去。他难道要说是这些混蛋技不如人，所以才被人干倒了吗？

　　“把他们都带走。查他们的身份。查他们的案底。”中年警官喝道。

　　“是。”那群警察答应着，就把那些黑衣人给控制了起来。

　　“你也跟我们走一趟。到警局协助我们调查。”中年警官走到秦洛面前，说道。

　　“好的。”秦洛点了点头。

　　“我要先去医院。”光头说道。

　　“录了口供再说。”中年警官瞪了他一眼。然后挥手说道：“大家都散了都散了。”

　　等到那些警察把光头和黑衣人全都塞进警车带走后，中年警官走到秦洛面前，笑着说道：“秦少，什么时候回来的？不是说前段时间出远门了吗？”

　　“昨天回来。”秦洛笑着点头。

　　“知道秦少事情繁忙，就不用去警局了。”中年警官说道。

　　“没问题吗？”秦洛问道。

　　“没问题。”中年警官说道。“对了。李局长让我代话，说你什么时候有时间的话，去陪他喝茶。”

　　“好的。替我谢谢李局。”秦洛笑着说道。

　　等到所有的警察都离开后，林浣溪出声问道：“你们认识？”

　　“不认识。”秦洛笑着摇头。“我认识他们局长。”

　　李明堂局长的命都是秦洛救回来的，也由不得他不卖力报答。

　　秦洛把贝贝接过来抱在怀里，看着小女孩儿像是被吓到了一般，一直沉默着，好长时间都不愿意说话，就笑着问道：“贝贝，你在想些什么啊？”

　　“我在想，我能不能换个爸爸。”贝贝抬起头看着秦洛说道。

　　“换个爸爸？”秦洛一脸诧异。小孩子的思维还真是让人摸不着头绪。爸爸能够想换就换吗？

　　“嗯。”贝贝认真的点头。“我不要那个爸爸了。我要你当我爸爸。这样的话，坏人都不敢欺负我了。”

　　秦洛和林浣溪对视一眼，都觉得心里很是酸楚。秦洛摸摸贝贝的小脸，说道：“有我在，坏人也不敢欺负贝贝。”

　　“哎哟，这不是我们羊城三秀中的秦大神医吗？什么时候回来的？”一个有些娇媚的男人声音在耳朵边响起。

　　秦洛转过脸去，看到一群人浩浩荡荡的向他这边走过来。


第188章、羊城三秀！

　　在林浣溪眼里，这群人鲜衣怒马，衣着品凡不凡。无论是身上的服装还是男人手腕上的金表女人脖子上系的丝巾，都是国际一线品牌的奢侈品。

　　他们走路的姿势昂扬挺拔，脚跟和地面咬的很重，给人自信有力的感觉。这种自信是由内而发自然散发出来的，给人的印象就是，只要他们脚踩着羊城这块土地，那么，就没有事情是他们办不成的。

　　为首的是一个很瘦弱的男人，因为他太瘦，所以就给人很‘弱’的感觉。他的五官长得很精致，像是偶像剧里面的花样美男似的。眉眼细长，身材苗条，肤色白净，甚至连走路的姿势都有些扭捏。

　　用一个很流行的字眼来形容就是，这个男人有点儿‘娘’。

　　可是，他怀里却搂着一个女人。一个妖娆性感的女人，走路的姿势像是水蛇一般的游动。那丰满的胸部和翘挺的臀部就摆成了S型。

　　“人妖。你怎么有空跑来逛天河城？这儿可不是你会来的地方吧？”秦洛笑眯眯的看着他，说道。

　　听到秦洛的话，那个水蛇腰女人一下子就瞪大了眼睛。

　　她可是知道，搂着她的这个男人是怎样变态的一个男人。

　　她也亲眼看到，在一次同城聚会的时候，有个新晋企业家的儿子骂他是人妖，被他用红酒瓶给砸破了脑袋。鲜血淋淋的还不肯罢手，如果不是被人给拉住，他会活活把人给打死。

　　‘这个男人，难道不想活了吗？’

　　好好的一个帅哥，马上就要血溅当场了。水蛇腰还真是有些惋惜。

　　出乎意料的是，人妖并没有生气，反而很是妩媚的瞪了秦洛一眼，哀怨的说道：“这个世界上，也只有你敢这么叫我。就是我亲爹叫这个名字，我都要和他拼命。”

　　“这不就是你的名字吗？”秦洛笑呵呵的说道。

　　人妖姓孙，名字叫做孙仁耀。因为小时候体弱多病，和秦洛一样也是药罐子。所以，孙家就请秦洛的爷爷秦铮去给他诊治。秦洛每次都随着爷爷前去孙家，一来二去的，就和孙仁耀成了很好的朋友。

　　孙仁耀的样貌看起来弱不禁风的，可是却实实在在的是一个疯狗。无论是谁，只要招惹到他，都是一幅不死不休的架势。

　　有一回他的一个堂兄和他吵架，骂了他一声‘变性人’，他提着菜刀追了半条街。甚至因为这事，导致了孙家兄弟俩反目了好长一段时间。

　　那一天，秦洛恰好随着秦铮去孙家治病。看到癫狂的孙仁耀后，跑过去把他劝了回来。不然，天知道后面会发生什么样的事情。

　　说来也是奇怪，天不怕地不怕的孙仁耀谁都不服气，却对秦洛的话言听计从。后来，孙家家长有什么事情需要劝说孙仁耀的，都会先给秦洛打声招呼，请他帮忙。

　　孙家是羊城的老牌家族，有不少人身居要位，能人辈出。而孙仁耀的外公在燕京又很有些能量。借着这样强势的后台，孙仁耀做起生意来无往不利。短短的几年时间，就已经是羊城另一个层面的超级富豪。

　　也正是因为他在商业上取得的卓越成绩，所以被人称为‘羊城第一秀’。

　　羊城第二秀是来自于羊城大军区的贺阳，这家伙的背景也同样深厚，没有接他老头子班当个军人的想法，自己跑出去搞了个科技公司。借着近几来国内国际科技概念股大火的趋势，竟然把他的科技公司给包装上市，一下子就跃为商界财富新贵。

　　这羊城第三秀嘛，自然就是秦洛了。

　　有时候秦洛自己也都会奇怪，没有像孙家贺家那么强悍的背景，家里也就是做点儿小本生意而已。他本人也没有做出什么让人惊讶震惊的成绩，因为病情的缘故，甚至都很少出门和人接触。在羊城，真正认识秦洛的人实在是少之又少。怎么一不小心就成为第三秀了呢？

　　要知道，羊城这座沿海发达城市，优秀的青年俊杰如过江之鲫，实在是太多太多了。

　　唯一的解释，就是因为秦洛的医术了。他十三岁即开始独立行医，十八岁时在羊城已经是小有名气。当然，这个名气只是在一个特定的圈子里。以他的身体，秦老爷子是不可能让他出去行医布善的。

　　因为他治好的多是羊城显贵，那些被他治好的人也对他的人品和医术推崇有加。所以，他的名气在圈子里广为流传。

　　还有一个重要的原因就是，秦洛和羊城第一秀孙仁耀和第二秀贺阳都是非常要好的朋友。而且那两人对他还颇为信服。

　　只要是混在羊城上层圈子里的人都会听说过‘羊城三秀’的名号。所谓的羊城三秀，其实是半褒半贬的说法。

　　好的一方面，是说他们都在各自的领域做出了非凡的成绩。才能非常的优秀。

　　不好的一方面就是……这是形容他们三人都是‘小白脸’。无论是孙仁耀、军区大院里面出来的贺阳，还是从小体弱多病的秦洛，都是属于清秀文弱性，看起来很有些小受的气质。

　　不然的话，为什么不叫他们羊城三杰，羊城三雄，羊城三虎，羊城三豹，羊城三精……不对，是羊城三英，偏偏取了个羊城三‘秀’呢？

　　“名字也就是一个代号而已。用不着那么认真。”秦洛说道。

　　孙仁耀不置可否，看着抱在秦洛怀里的贝贝，笑着说道：“听说你带嫂子回来见家长了？跑了趟燕京，就找了个媳妇回来？呀，这是你女儿？”

　　孙仁耀没见过贝贝，一脸震惊的问道。这哥们的速度也太快了点儿吧？

　　“不是，是我姑姑的女儿。”秦洛解释着说道。

　　“是啊。我是秦洛的女儿。”贝贝从秦洛怀里爬起来说道。“我刚刚换爸爸了。”

　　“……”孙仁耀聪明过人，但被这小孩子的一句话给说的蒙头蒙脑，傻站了半天也没想明白是怎么回事儿。

　　他从怀里摸出一块卖相极好的玉佛塞到贝贝小手里，说道：“男戴观音女戴佛。就当是见面礼吧。”

　　“谢谢叔叔。”贝贝甜甜的笑道。小孩子对那些送他们礼物的大人格外的亲热。

　　“不客气。”孙仁耀笑呵呵的说道。他也挺喜欢这小女孩儿。“嫂子呢？你也不介绍一下？”

　　“林浣溪。”秦洛指着身后的林浣溪说道。

　　“嫂子的到来给羊城增色啊。欢迎。”孙仁耀笑呵呵的说道，和林浣溪说话的时候还是很懂礼节的，没有太张狂。

　　“他是孙仁耀。”秦洛介绍道。

　　“很高兴认识你。”林浣溪对着他点点头。

　　“我也很高兴。”孙仁耀说道。然后搂着怀里的水蛇腰，说道：“她是小蛇。”

　　秦洛笑着点头。孙仁耀有一个特点。他虽然长相女性化，但是却非常喜欢这种性感火辣，腰肢像蛇一样灵活的女人。

　　而且，他不管那个女人的真正名字叫什么。只要成了他的女人，一律把她们改名叫小蛇。

　　秦洛问过他原因，他说是方便记忆。不然一年换那么多女人，怎么可能所有人的名字都记得住？

　　做那种事情正高潮的时候，却喊错了人家的名字，那是对人不尊重的表现。

　　秦洛不信，觉得应该还有深层次的因素。只是他不说，秦洛也没问。

　　“叫秦哥和嫂子。”孙仁耀拍了拍小蛇的屁股，说道。

　　“秦哥你好。”小蛇妖滴滴的叫道。又转过脸看向林浣溪，说道：“嫂子，你真漂亮。北方女孩儿的皮肤真好。好羡慕哦。”

　　“你也是。”林浣溪简洁的回答道。她不擅长这种场面的应酬。

　　孙仁耀又给秦洛和林浣溪介绍了身后的那群男女，有些秦洛已经认识，有些只是听说过名字，但是没有见过面。还有一些是刚刚来到羊城和陈仁耀厮混到一块儿的新面孔。

　　这家伙的性格虽然有些变态，但是出手阔绰大方，为人又讲义气。还是有不少人愿意跟在他身边摇旗呐喊的。

　　他们都不是傻子，看到孙仁耀对秦洛的那股亲热劲儿，自然知道这是他们惹不起的人物。一个个的悉心讨好秦洛，甚至连林浣溪和贝贝也大是占光。

　　“对了，听说你在这边和人打架？我们急急忙忙的从红秀赶过来给你撑场子呢？人呢？”孙仁耀笑呵呵的问道。

　　“事情解决了。”秦洛笑着说道。

　　“是谁？听说对方有点儿来头？”孙仁耀伸出手指点了点贝贝可爱的鼻头，继续追问道。

　　“可能在海事局有些背景吧。”秦洛说道。

　　“冯勤。”孙仁耀突然间出声喊道。

　　“耀哥。有事？”一个戴着眼镜的年轻人跑了过来，一脸紧张的看着孙仁耀。

　　跟了孙仁耀这么久，他们自然都知道，孙仁耀在生气。

　　“海事局那一块儿是你老头子在管吧？我不管你用什么办法，要是不给我兄弟一个交代，我他妈把你用麻袋装着填海。”孙仁耀一脸阴沉的说道，那张细皮嫩肉的面孔涨的通红，面部肌肉有些扭曲。

　　“人妖。算了。没事儿了。”秦洛摆手说道。他不想因为自己的事情，把孙仁耀再扯进来。

　　“你在燕京怎么着被人欺负，我不管。可是在羊城，谁他妈欺负我兄弟，就是不行。”孙仁耀瞳孔充血的说道。

　　这家伙，疯狗的本性又被激发出来了。


第189章、疑心！

　　既然孙仁耀要插手，秦洛便也不再过问此事。

　　以这家伙的疯狗本性，没事儿都能咬下别人一块肉来。现在有了借口，怕是他更不会善罢甘休了。

　　秦洛都有些可怜那个光头了，落在孙仁耀手里的对手没有一个日子好过的。每一个都惨不忍睹。

　　不过，以他做为一个公务员的身份，竟然能够让那么多小混混俯首听命。这本身就证明他很有些问题。而且说话做事肆无忌惮，无论是拉人到这羊城人流量最大的地方打架，还是当众猥亵小女孩儿，都证明他是一个彻头彻尾的人渣。

　　这种人，也就没有同情的必要了。

　　孙仁耀看着趴在秦洛怀里把玩那块玉佛的贝贝，说道：“现在你们一家三口正在享受天伦之乐，如果这个时候提出给你和嫂子接风，显然有些不合时宜。这样吧，我明天派车去接你们。那个时候我们再好好叙旧。你还没学会开车吧？如果学会了，我车库的车你挑一辆过去用。你们家那车，我都看不上眼。”

　　秦洛笑着说道：“好吧。明天也没什么事情，我和浣溪就在家里等你吧。至于车子……暂时就不用了。我还没有拿到驾照。”

　　“唉，汽车又不比手机电脑，这东西也没什么辐射。有时间就学学吧，出门也方便。要不我亲自去教你？精英式教学，三个钟头就能够让你上路。”孙仁耀笑呵呵的说道。

　　“等等吧。”秦洛说道。“到年关了，你的事情也多。等到去燕京再学。”

　　“还要去燕京？”孙仁耀眉毛一挑，问道。

　　“是啊。”秦洛点了点头。

　　“唉，我说你是找虐还是怎么着？燕京那潭子水多深啊？要不是每年都得去看望外公，我根本就不跨那块地。留在羊城，谁敢动你一根毛？”孙仁耀很不理解的说道。

　　他在羊城跟土皇帝一般，生活的顺风顺水的，自然不愿意离开这块土地。

　　用他的话来说就是，我的朋友只有两个，仇人却数不胜数，离开了羊城，我会很没有安全感。

　　“我有自己的事情要做。”秦洛说道。

　　“在羊城就不能做？不就是搞中医吗？你说吧，要钱要人，我都包了。”孙仁耀打包票说道。

　　秦洛摆了摆手，说道：“这些事情你不懂。不要掺和。”

　　“行吧。随你。咱们俩性子太像，决定了的事情就没得更改了。”孙仁耀说道。“记得明天的事儿。我们先去喝酒了。”

　　说完，和林浣溪打了个招呼，又摸了摸贝贝的脑袋，然后带着他那一帮子酒肉朋友离开了。

　　有人说，交情是喝出来的。秦洛从来没有陪孙仁耀喝酒。但是，孙仁耀最信服的人却是秦洛。

　　有些感情来的很是莫名其妙，比命运还要让人匪荑所思。

　　等到他们离开，秦洛看着怀里的贝贝，问道：“贝贝，现在还想玩什么啊？”

　　贝贝摇了摇头，说道：“爸爸，我不想玩了。我觉得有点儿累，想回家。”

　　秦洛一脸苦笑，说道：“贝贝，我是你哥哥。不能叫爸爸。”

　　“为什么呀？”贝贝很是不解。

　　“……因为我是你哥哥啊。”秦洛对这种问题也很是头痛。看来，小孩子确实是不那么好带的。她们的逻辑思维天马行空，一般人根本就跟不上。“你想啊。你叫我爸爸，就得叫浣溪姐姐妈妈。那样的话，你秦岚妈妈怎么办？你不是就要有两个妈妈了吗？”

　　林浣溪脸颊微红，避开贝贝看过来的天真眼神。

　　贝贝很认真的想了想，说道：“为什么不能有两个妈妈啊？我有大爷爷，还有二爷爷啊？”

　　秦洛被这妮子的天才思维给击败了，也不知道应该如何反驳她的问题了。

　　“让她叫吧。小孩子高兴就好。”林浣溪在旁边帮着贝贝说话。

　　“二妈最好了。”贝贝甜甜的笑着。

　　二妈？还二奶呢？

　　秦洛原本想纠正她的称呼错误。她是看到林浣溪毫不在意的样子，还伸手溺爱的捏了捏她的鼻子，也就不再小心的纠缠在这个问题上了。

　　秦家虽然有几辆车，但是秦洛没有驾照，林浣溪又对羊城不熟悉，所以他们出门都是打车。

　　三人坐在出租车的后座，秦洛和林浣溪并肩靠在一起，贝贝已经趴在林浣溪的怀里睡着了。小孩子玩了一天，又发生那样不愉快的事情，终于疲惫而睡。

　　贝贝醒着的时候，一直黏着秦洛，不让其它人抱。贝贝睡着了，没有了发言权，林浣溪才能接过去过过当妈的瘾。

　　一个女人遇到一个可爱之极的孩子，不让她伸手摸摸，对她来说实在是一件很受折磨的事情。

　　林浣溪突然间转过头，眼神灼灼的看着秦洛的侧脸。脸上有淡淡的红晕，鼻子里呼出来的气体都带有淡淡的香味。

　　“你没有考虑要留在羊城？他说的对，也许，羊城更适合你发展。”林浣溪说道。她没有想到，秦洛会在南方有这么广泛的人脉。

　　在这样的基础上，无论做任何事情，都是极易成功的。总要比在北方，他一步一个脚印的往上攀爬要容易的多。

　　秦洛伸手握着她的手背，在她想要挣扎的时候，他强制性的死死握住。林浣溪怕惊醒怀里的贝贝，也只得任他轻薄。

　　“之所以去燕京，是因为我要去办一件事情。最快三天，最多一个星期，我以为我就可以回来了。”秦洛说道。“但是，我没想到会留在哪儿那么长时间。”

　　秦洛轻轻的抚摸着林浣溪温润嫩滑的手背，说道：“既然我已经把燕京做为我事业的起始点，就要做到有始有终。那么多人在和我一起努力，我不能在这个时候抛弃他们。”

　　因为林浣溪的美艳，所以对后面两位乘客格外留心，一直在偷听两人说话的出租车司机瘪了瘪嘴。还事业呢？有钱你就不会坐出租了。

　　现在的年轻人啊。为了泡妞什么话都敢说。就差没在脖子上挂块牌子，上面写着华夏主席是我干爹了。

　　林浣溪点了点头。她知道秦洛的答案。但是听到他亲口讲出来，她还是觉得心头欢喜。

　　这是一个有始有终的男人。一直以来，他都不会让别人失望。

　　“如果我留在羊城，你会不会陪在我身边？”秦洛笑眯眯的问道。

　　林浣溪愣了愣，说道：“我还要留在燕京照顾爷爷。”

　　“可是，我是你老公啊？人家都说，嫁出去的女儿就是泼出去的水。难道你为了爷爷，连老公都不要了？”秦洛打趣着说道。

　　和林浣溪谈论这样的话题，让他心里有一种恶作剧般的快感。平时冰若冰霜的美女姐姐在遇到这样的问题时那惊慌躲闪的美态，也是秦洛所乐意看到的。

　　林浣溪眼眸含水，脸颊凤娇水媚，一幅风流尔雅的诱人模样。她把视线转向窗外，像是被沿途经过的风景所吸引。说道：“再有两年，爷爷就退休了。”

　　意思就是说，等到爷爷退休了，就可以带着爷爷嫁到南方来了。省得他老人家孤苦伶仃的，一个人生活在燕京。

　　秦洛看着林浣溪面无表情的脸，终于忍不住大笑起来。

　　贝贝突然伸手揉了揉眼睛，一幅要醒来的架势，秦洛赶紧闭上了嘴巴，林浣溪也忙着把她抱得更舒服一些，然后轻轻的拍打着她的后背。

　　甚至，为了辅助贝贝睡眠，她的嘴里还小声的哼着一首不知名的小调。这让秦洛都有些嫉妒这小孩儿了，他和林浣溪认识了大半年，可是从来没有听她开口唱歌啊。

　　等到贝贝再次甜甜的酣睡起来，两个人才同时松了一口气。

　　“以后咱们有了孩子，是不是也是这样？”秦洛看着林浣溪说道。

　　林浣溪的手指在唇边做了个‘嘘’的手势，担心再次把贝贝吵醒，她都不让让秦洛说话了。

　　回到秦家后，林清源和秦铮都不在，不知道这两老头儿是去拜访朋友还是去茶楼喝茶了。秦母是个中医，在金融区有家大型的私人医院。即便现在快要过年了，仍然每天都要过去处理公务。秦洛的奶奶身体弱，老太太又怕冷，所以在房间里都不愿意出来。

　　秦洛问佣人秦岚在不在，佣人说在楼上休息。于是，林浣溪便抱着贝贝去找秦岚。

　　林浣溪站在门口轻轻敲了敲门后，房间记很快就被拉开。没想到站在面前的竟然是秦铭。

　　“怎么这么快回来了？对羊城的感觉怎么样？”秦铭笑呵呵的问道。看着林浣溪怀里的贝贝，说道：“贝贝睡着了？来，给我吧。姑姑病了，刚才给她吃过药。”

　　“严重吗？”林浣溪担忧的问道。做为女人，她对秦岚也非常的同情。而且，秦岚是秦洛的亲姑姑，也是她的亲姑姑。

　　林浣溪虽然表面冷漠，但是却极其注重亲情。她也希望自己的亲人们能够过得更好一些。

　　“重感冒。估计睡一觉就没事儿了。”秦铭回头看了一眼，说道。

　　林浣溪点了点头，把贝贝放在秦铭手里。

　　回到房间，秦洛正在换衣服。

　　林浣溪想了想，问道：“秦铭是什么人？”

　　“我哥啊。”秦洛笑着说道。

　　“亲哥？”

　　“不是。”秦洛说道。他抬起头看着林浣溪，见到她一脸认真的样子，笑道：“怎么突然问起这个来了？”

　　以前林浣溪话都不愿意多说，问一句才应一句。今天竟然会主动问起其它人的情况。让秦洛很是意外。


第190章、做男人挺好！

　　秦洛换了在家里穿的休闲装，把林浣溪拉到阳台边坐着。秦洛的房间造型和林浣溪在燕京的房间造型有些相似，都是一个大型的房间，有独立的洗漱间，阳台很大，窗口对着院子大门的方向。

　　不过，林浣溪的窗户外面是一层层的高楼。而秦洛只要推开窗户，就是珠江波光鳞鳞的水景。

　　按了电源的开关，准备烧点儿开水泡茶喝。他和林浣溪在外面跑了大半天，点的咖啡还没有来得及喝上一口，看到贝贝出事就冲了出去。

　　又和人妖说了那么多话，直到回到家才感觉到有些口渴了。

　　忙完这些，看到林浣溪还在等待着自己的答案，秦洛就说道：“我是家里的独生子，我妈就只有我这一个儿子。”

　　“他是怎么来你们家的？”林浣溪问道。

　　“是我们家。”秦洛纠正她的语病。这女人都把人家的第一次拿走了，竟然不愿意为自己的行为负责。

　　秦洛站起身去柜子里取了盒铁观音，一边打开外面的包装，一边说道：“原来，我爷爷收过一个徒弟。”

　　秦洛看了林浣溪一眼，见到她身体斜靠在木椅上，没有丝毫疑惑的意思，只得接着说道：“我不知道他之前叫什么名字。他是爷爷从外面捡回来的。爷爷问他叫什么名字，他摇头说不知道。于是，爷爷就给他取了个名字，叫秦隆。跟着我们姓秦。”

　　“秦隆很木讷老实，也没有什么医学天天赋。可是学起东西来却很刻苦。他整天跟在爷爷身后学中医，那些拗口难懂的《汤头歌》歌诀以及无数的药名方剂全都烂熟于心。爷爷见才心喜，就把他收为徒弟。更加用心的教他中医。”

　　秦洛苦笑：“每次爷爷教育我的时候，都会拿秦隆来举例子。他的故事我听过无数遍了。”

　　电壶烧水的速度非常快，只是讲了这么几句话的时间，水壶就呜呜的响了起来。秦洛拿着茶具准备冲茶的时候，林浣溪却伸手接了过来。

　　秦洛暗喜。林姐姐越来越有居家媳妇的味道了。

　　“秦隆原本就很努力，又在爷爷的悉心教导下，他很快就成为羊城很有名气的中医。并且，娶了一个护士媳妇，结婚的第二年就生了个儿子。”

　　“他们的儿子就是秦铭？”林浣溪抬头问道。

　　秦洛点了点头，说道：“是的。那个时候我的身体还很差劲儿，爷爷还在带着我到处寻找名医。秦隆感激爷爷的收养和授艺之恩，一直把爷爷当做父亲般看待。就算他自立门户后，仍然长期在秦家帮忙做些事情。”

　　秦洛的神情有些凝重，思绪也飘得有些远了。

　　“几年前，在一个医界朋友的介绍下，爷爷又要出门去拜访一位名医。我爸整天要忙着公司的事情，我妈那时候还开着私人诊所。爷爷就带着秦隆赶过去。”

　　“也就是在那一次，他们的车子在路上出了车祸。爷爷的腿伤了，秦隆……爷爷说他是为了保护自己才被撞到了脑袋，当场死亡。”

　　林浣溪没想到结局是这样，抬头看了秦洛一眼，把自己泡好的茶送在秦洛面前。

　　难怪秦家的人对秦铭爱护有加，却又不愿意告诉别人他的来历。原来，这里面包含着秦家人的伤心和愧疚。

　　“秦铭的母亲带着秦铭改嫁了，他的继父也有一个男孩儿。那个男孩儿比秦铭大，经常欺负秦铭，因为孩子的事情，秦铭的母亲也经常和丈夫吵架。最后，仍然没办法改变状况。爷爷知道这事儿后，就让我爸去把秦铭接了回来。”

　　“我不该问起这个。”林浣溪满怀歉意的说道。

　　秦洛握着林浣溪的手，笑着说道：“你也是秦家的人啊。这些事情原本就应该告诉你。我也有些私心，总是不愿意告诉别人这些。因为每次说起这个，我总是充满愧疚感。”

　　“我总是觉得，秦隆会死，秦铭会落到这样的下场，主要责任在我身上。如果不是我那该死的病，爷爷和秦隆就不会四处拜访医生了。”

　　林浣溪看到秦洛一脸自责的样子，伸出双手把他的两只手紧紧的握起来，说道：“这不怪你。爷爷收养了秦隆，并且把他教育成才。他感激秦家，所以做了自己应该做的事情而已。如果在你病了的时候，他却不闻不问，那样不是忘恩负义吗？”

　　“后面发生的事情是谁也不愿意看到的。秦家也在尽自己的能力来做补救。秦铭在你们家生活的很好，你们对他的好我都能感觉到。这件事儿，你不应该责怪自己。这和你没有关系。”

　　秦洛点了点头，说道：“秦铭对我们也很好。我不在家的时候，是他每天陪着爷爷锻炼身体。奶奶的身体不好，他经常过去陪着奶奶讲话。对我也非常照顾，什么事情都能够替我想到。虽然他不是我亲大哥，但是我也从来没有把他看做外人。”

　　林浣溪想，看来真是自己多心了。

　　院子里响起了汽车马达声音，接着，就看到秦铮和林清源分别从车子里面钻了出来。

　　秦洛笑着说道：“爷爷他们回来了。我们下去陪他们聊会儿天。”

　　林浣溪点了点头，跟着秦洛下楼。

　　“对了。你答应我的事情还记得吧？”秦洛走到门口的时候突然停下来，看着林浣溪问道。

　　“什么事？”林浣溪一脸迷惘。

　　“再试一次啊。”秦洛小声说道。

　　林浣溪飞霞入脸，瞪了秦洛一眼，径直从他身边穿过。

　　秦洛想，他到底是答应了，还是没答应啊？

　　思考了一会儿，他有些后悔和林浣溪商量这种事情。说不如做，到时候先摸她个欲火焚身，一切就水到渠成了。

　　秦铮看到秦洛下楼，对着他招手，说道：“秦洛，你过来。我有话和你讲。”

　　“爷爷，什么事儿？”秦洛走过去，问道。又和林清源打招呼，问道：“林爷爷，在羊城还住得习惯吧？下午去哪儿逛逛了？”

　　“哈哈。习惯。习惯。这边天气暧和，老头子都喜欢。下午陪着你爷爷去喝茶了。这边的茶艺表演真是让人大开眼界啊。”林清源满脸红光的说道。

　　“听说你在天河城和人动手？”秦铮看着秦洛问道，脸色严肃，让人看不明白他此时的心思。

　　“是的。”秦洛坦白道。

　　“年轻人要戒骄戒躁。”秦铮教育着说道。

　　“我明白。”秦洛点头应承。

　　“不过。我们不惹事，也不代表我们怕事儿。秦家没有怕人欺负的先例。”秦铮板着张脸说道。脸上仍然不见有任何表情，但是语气却有股霸道凌厉的味道。

　　‘宁愿得罪阎王，莫要得罪药王。’这是流传在羊城的一句通俗谚语。可见秦铮在这座城市的能力的影响力。

　　药王发怒，非同小可。

　　“所以我揍了他们。”秦洛笑眯眯的说道。

　　直到吃晚饭的时候，秦岚才下楼。林浣溪过去问她感冒好了没有，秦岚说没事儿，吃过秦铭送过去的药，睡了一觉就好多了。又感谢林浣溪和秦洛帮忙照顾贝贝的事情。

　　她的脸色平静，提起秦铭的时候随意自然，不见有任何异样。

　　林浣溪这下才彻底的放下这桩心事，觉得是自己真是想多了。

　　吃完晚饭，秦洛的奶奶又要拉着林浣溪去聊天。

　　秦洛笑着说道：“奶奶，我和浣溪还有些要紧的事情要谈。”

　　说着，就拉着林浣溪上楼。

　　他急着要再试一次，证明自己是一个真正的男人。

　　做男人，挺好！

　　做男人，挺得越久越好！


第191章、让我们坦城相对！

　　林浣溪虽然给人不苟言笑的感觉，但是，她的脸皮是极薄的。

　　现在天刚擦黑，林清源和秦铮还在下面喝酒，这两个老头儿原本就是知交好友，现在他们的后代又要走到一起成为一家人，更是喜上加喜。而且他们俩人学得都是中医，有着说不完的话题。不知不觉的，一瓶白酒就下去了。

　　秦洛的奶奶、秦母还有姑姑秦岚都在楼下聊天说笑，贝贝睡了一下午，这一会儿正精神抖擞，又猫在沙发上看猫和老鼠。

　　可是，她却被秦洛拉上楼来。虽然他嘴上说有什么要紧的事情要谈，可是，他的哪点儿心思，林浣溪还能不了解吗？其它的几个女人也都是过来人，她们能不明白是怎么回事儿？

　　想起明天起床，她们会有那种怪异的眼神看着自己，林浣溪就有种转身就跑的冲动。

　　可是，她的手却被秦洛死死的拽着。想走都走不了。

　　秦洛把门关严实，上了门锁。然后就贼眉鼠目的盯着林浣溪猛看。

　　“你不是说有要紧的事情要谈吗？什么事儿？”林浣溪双手环胸，面无表情的盯着秦洛问道。

　　被她这样的眼神盯着，秦洛有种不知无措的感觉。

　　难道要来个霸王硬上弓，上去就把林浣溪给扑倒在床上？

　　这样做也不是不可以。自家的媳妇，扑倒就扑倒了，大不了让她甩两耳光。

　　可是，万事开头难，秦洛慢慢的向着林浣溪靠近了两步，却还是不好意思动手。

　　“你觉得贝贝可爱吗？”秦洛磨蹭到林浣溪身边，一脸笑意的问道。他决定采用迂回政策。

　　果然，想起贝贝，林浣溪的眼里就多了一层母性的慈爱光辉。

　　“可爱。”林浣溪说道。提起这个名字，她的声音都变得温柔了不少。至少，不再像以前那样，像是冰雹打在玻璃上时的那么冷硬干脆。

　　“你有没有想过要生一个像贝贝那么可爱的孩子？”秦洛说话的时候，右手已经悄无声息的搭在了林浣溪的肩膀上。

　　他做的是那么隐蔽，那么含蓄，那么不引人瞩目，那么随意自如……就像是不小心搭上来的。他自己一点儿也不知道是怎么回事儿。

　　啪！

　　林浣溪一巴掌拍在他还要进一步伸进自己领口的咸猪手，瞪了秦洛一眼，说道：“你也是学医的。难道你不知道……这个时候是不好的吗？”

　　“是吗？我没学过啊。西医上有这一条？”秦洛故意装作茫然不知的表情问道。

　　做为一名医生，怎么可能不知道饱食后做那种事是一件极其损害身体健康的事情。只是他急着摘掉那顶不光彩的帽子，所以那些小问题都被他忽略了。

　　男人的欲望来了，什么东西都顾不得了。这也是那些女人骂男人是下半身思考动物的原因。

　　女人们就幸运了。她们奢望的事情全被男人给思考了，而且还给了一个她们攻击的借口。

　　林浣溪不搭理秦洛，走到书架上去取了一本医书，靠在椅子上认真的看了起来。

　　秦洛无奈，只能慢慢的等待。

　　按照科学上的说法，饭后半个钟头以后行房才合适。秦洛又不能像头发情的公牛似的把林浣溪拖到床上胡作非为一番，只能想办法把这半个钟头时间给打发掉。

　　他又想起了那本《玉房神技》上记载的禁尿法，于是跑到洗手间开始练功。

　　当你专注的去做一件事情时，时间就过得格外快一些。

　　秦洛的手机响起来时，他已经憋尿了半个钟头。这让他觉得，自己应该是沙场老手才对。怎么着也不应该那么快就解决了啊？

　　他拉开厕所门走出来的时候，林浣溪抬头看了他一眼，又专注的去看自己手头上的那本秦洛都会觉得枯燥的《金元四大家方剂考》。她一个学西医的竟然能够拿着一本中医著作一看就是大半个钟头，这一点儿，秦洛很是佩服。

　　他怀疑，即便给林浣溪丢一本《黑猫警长》，她也能用这个打发一天时间而不觉得烦躁。她实在是一个安静到极点的女人。

　　秦洛走到她面前，把她手里的书抽出来，说道：“天晚上了。快些睡觉吧。”

　　“你洗澡了吗？”林浣溪抬头问道。

　　“没有。我……”秦洛这才想起来。如果他不是进卫生间洗澡的话，那么，他如果解释自己在里面呆了大半个钟头的原因？

　　便秘？

　　“我先去洗澡。”林浣溪说道。

　　“好的。”秦洛松了一口气。幸好她没有再追问下去。

　　洗澡间里亮着灯，里面响起哗啦啦的水声，秦洛的心思也跟着飞了进去。他的思绪透过那狭窄的门缝钻进去，落在林浣溪圆润光滑的粉肩上、饱满弹嫩的乳房上，纤细而不失肉骨的肚脐，还有下面那一缕黑色水草遮掩的深谷……

　　秦洛觉得自已家这别墅什么都好，就是有一点儿美中不足的是，洗澡间的门不是透明或者选用毛边玻璃为材料，给人带来朦胧美感的半透明状。

　　木门？多老土啊。也不知道是那个混蛋设计师设计的。

　　秦洛忘记了，他睡得这个房间当初完全是按照他的构思装修的。

　　当然，这个时候，他哪里还记得那种事情？

　　咔！

　　洗手间的门推开了，林浣溪穿着睡衣走了出来。她在用吹风筒吹头发的时候，秦洛走了过去，轻轻的从后面环抱着她的腰，然后亲吻她露出来的半截脖颈。

　　林浣溪的身体轻轻的颤抖着，却没有拒绝秦洛的亲密。仍然在吹着湿淋淋的头发，可是握着吹风筒的手却没有一丝力气。

　　林浣溪的敏感地带是耳垂，这个秘密秦洛在燕京时就发现了。

　　他发现，每次自己只要一触碰到她的耳垂，她的拒绝一下子就化为乌有，身体如一摊棉絮般的瘫软在他怀里，死死的搂抱着他的身体。

　　这一次，也不例外。当秦洛的嘴唇含着她晶莹剔透的耳朵轻轻嗞吸时，林浣溪一下子就倒在了秦洛的怀里。手里的吹风筒也落在了地上，还在呼呼的吹着热风。

　　秦洛知道自己的攻势奏效，趁机就解开了林浣溪睡袍上的衣带。

　　于是，她的身体便赤裸着呈现在秦洛的面前。

　　因为秦洛站在林浣溪的背后，反而能够更加清晰的欣赏眼前的这一幅人间美景。

　　她丰腴的身材如嫩藕，白净净的，没有一丝瑕疵。腹部平坦如镜，圆溜溜的肚脐如点缀在上面的珍珠。戴着紫色戴有蕾丝的胸罩，下面是同样颜色的小内裤。这让秦洛怀疑这两样贴身小物品原本就是一套的。

　　秦洛吸吮着她耳垂的同时，双手也不安份的在她的身上抚摸着。当他的手握住胸口那两大团粉嘟嘟的肥肉时，林浣溪的身体再次轻颤，然后后背就死死的朝秦洛的怀里挤，即像是为了躲避秦洛的双手侵袭，又像是想要靠的近一些，更近一些。

　　即便秦洛这个初级小菜鸟，也知道林姐姐动情了。

　　他的手从睡袍下摆摸进去，没有在后背上找到胸罩的钮扣。又在前面那道深邃迷人的沟渠后面一阵摸索，只听‘咔’的一声，胸罩向两边散开，那两团如冬眠了一个冬天，养得白白胖胖的大白兔从洞穴里嘣了出来。

　　原本看起来就很大，等到解开它们的束缚，让它们赤裸裸的呈现在眼前时，更显得巍峨壮观。

　　秦洛体内的血液越来越烫，那股暧流像是一条火龙般的在全身流窜着，仿佛要突围而出。

　　他把已经没办法走路的林浣溪抱了起来，放在他们舒适柔软的大床上。然后，他以最快的速度脱掉了身上的衣服。

　　“让我们坦城相对。”秦洛在林浣溪的耳边柔声说道。

　　有了上次的失败经历，秦洛这次不敢太急躁。

　　努力的想让自己的心境保持平和，然后在林姐姐意乱情迷的配合下，终于再一次进入了那一处温暖湿润的地方。

　　……

　　秦洛沮丧的趴在哪儿，一动也不动。林浣溪伸手搂着秦洛的脑袋，让他的脸埋首在她那柔软的胸部上。

　　“是你太紧张了。”林浣溪说道。

　　“不是的。”秦洛抬起头来。那儿肉太多又太深，他把胸部埋在那边，非要被林姐姐给捂的喘不过气了。

　　林浣溪有些疑惑。之前都是秦洛用这个理由解释的，现在自己主动安慰，他怎么又不愿意承认了？

　　“这一次，我不紧张。”秦洛说道。

　　“没关系。真的没关系。”林浣溪说道。

　　“我有病。”秦洛说道。

　　“有病？”林浣溪一愣。她听爷爷说过秦洛的身体不好，但是，具体是什么病情，她还真不知道。

　　直到现在，她才发现，自己对秦洛了解的实在是太少太少了。对这个比自己少好几岁的男人，林浣溪心里突然有了很深很深的愧疚。

　　“你是医生。爷爷也是医生。不会有事儿的。”林浣溪从床上坐起来，搂着秦洛说道。任由自己胸前的风光被他窥探。

　　“我们已经走到这一步了，有些事情，我还是要告诉你。”秦洛说道。“这一次，是真正的坦诚相对。”


第192章、我不后悔爱上你！

　　在一些玄幻小说中，男主角出生时都是金光大闪血光猛闪红光闪了又闪，再不济也要有个七星连珠电闪雷鸣。

　　你要是安安静静从娘肚子里爬出来，风和日丽微风习习，天地间没有任何异像为你的到来助阵，以后出门都没脸和人打招呼。

　　秦洛出生在一个初夏的下午，那天的天气不算热，更不会冷。那天实在是一个很普通的日子，就和一年中其它很多个普普通通的日子一样。

　　如果非要找出一点儿不同来衬托秦洛同学的不凡，就是在中午的时候下了一阵子雨，不过半个钟头后雨势减小，开始出现耀眼的太阳。

　　嗯，就是太阳雨。

　　秦洛是顺产出来的，闭着眼睛，两只小手紧紧的捏在一起，被护士检查过全身后，也没有在手心发现避孕药一类的危险物品。更不会大喊一声：小样，想杀死我，没那么容易。

　　当然，秦洛的父亲秦枫也很少使用那种会对女性身体有极大危害的化学药剂来避孕。

　　当助产护士抱着秦洛的时候，满脸的惊喜，指着秦洛两条腿中间的一点儿小东西，对守在旁边的秦枫说道：秦先生，恭喜你，是个儿子。

　　那个时候，秦枫并没有发现儿子的异常。等到秦铮抱起小孙子的时候，才发现了一点点儿异样。

　　“孩子的肤色怎么这么红？”秦铮问道。是啊，秦洛刚刚出生时，身上光溜溜的，皮肤的颜色红扑扑的，像是烤熟了的小乳猪似的。

　　“可能是黑吧。”秦枫说道。虽然出身中医世家，但是秦枫对他父亲那一套玩艺儿实在是没什么兴趣。倒是占他老爷子的光，做起了药材批发和药品的合成加工等生意。那个时候，药材批发是暴利行业，国家对这一块儿监控的也不严格。只要是个正常人，投入这个行业都能够赚钱。

　　“放屁。我还没老到连红和黑都分不清楚。”秦铮怒骂道。“让你多学一点儿中医知识，你却一窍不通。连自己儿子都照顾不好，算是什么父亲？”

　　那个时候，秦洛还没有长大继承秦铮的衣钵，而秦贺枫不愿意接班。老爷子一直对此耿耿于怀。

　　虽然秦铮发现了孙子的异样，但是经过他的一番详细的检查后，并没有发现秦洛的体质有任何变化。

　　因为秦铮老爷子的格外重视，又是自己的第一个孙子出世。秦老爷子甚至担心自己会不会诊断失误，又让医院利用各种仪器检查了一番，结果仍然没检查出任何问题。

　　不过，也发现了一点儿缺陷。就是，秦洛不好哭，不好动，体质看起来比较弱。

　　体质弱算什么？秦家是中医世家，秦枫又是搞药材批发的，百年的灵芝千年的人参都有不少库藏，孙子完全可以把它当做白萝卜啃。

　　既然投生在秦家，总是不会让他受了什么委屈的。

　　可是，这一补就是好几年。秦洛的体质不仅没有增强，反而越来越弱，阳盛阴虚，体质属于旺火属性。

　　受此烈火吞噬，体内的各种器官出现衰弱和罢工的趋势。而且，他的脉像更是奇特。遇热便混乱不堪，遇冷才能中正平和。

　　秦铮是一代‘药王’，一生医人无数。可是，在面对自己孙子的病情时，竟然束手无策。那种无能为力的痛心感，实在是让这个老人很受挫折和打击。

　　幸好秦洛得遇高人，得到了两本古书《道家十二段锦》和《引体术》。一筑基，一炼体，相辅相成，才让秦洛的一条小命延续至今。

　　秦洛搂着林浣溪，轻声的向她讲述着自己的故事。林浣溪也入神的听着，没想到让自己再次动情的这个小男人竟然会遭遇如此大劫，命运如此多艰。甚至还差点为儿英年早逝。

　　“这种病异于常人，百年难遇。我随爷爷去拜访名医时，曾经听过一位老人说过，在满清时有一个旗人得过这种病。他是世袭的贝勒，家境条件算是不错的。可是，他没能活过十八岁。”

　　秦洛深情的看着林浣溪，说道：“这种病只能暂时压制，却无药可解。也就是说，我随时都可能……唔，你捂我嘴干什么？我们都是学医的，生生死死的见得太多，你还没有看开啊？”

　　“我看开了别人的，看不开你的。”林浣溪说道。

　　虽然这话听着有些自私，却也是女人家的心里话。

　　医院里每天都有人出生，也每天都有人离开。你看到有几个人会因为别人的生死而悲痛异常，哭的死去活来？

　　可是，当灾难降临到自己头上时，那种心酸和疼痛，也只有自己才能够体会。才会理解到《唐山大地震》中徐帆说的那句‘没了，才知道什么叫没了’的绝望心情。

　　“因为有这种病情，所以我一直都不敢和任何女人有过深的纠缠。你看，我也算是个帅哥吧？我们家有奔驰，有别墅，还有工厂，应该是女孩子比较喜欢的类型。除了你……也不是没有其它的女人喜欢。可是，我都很郑重的拒绝了她们。”反正吹牛又不用交税，秦洛也能够做出厚着脸皮往自己脸上贴金的事情。

　　“其实，在我还没出生的时候，爷爷就给我订了一门亲事。我这次去燕京，也是为了这门亲事去的。”秦洛说道。“我觉得，自己的身体可能会连累到别人。而且，我们从来都没有见过面……更谈不上有什么感情了。我就去把这门亲事给退了。”

　　脑海中浮现闻人牧月那张惊艳冷傲的脸，以及她面无表情的说‘我是机器人’时的可爱模样，秦洛的心中荡漾起一丝丝的涟渏。

　　要有怎样的才华和家世，才能够和那个女人相匹配？

　　秦纵横？

　　白破局？

　　秦洛想，或许，燕京还真是找不到第四个可以和她站在一起而不会惶恐自卑的男人。

　　当然，秦洛是第三个。

　　“她一定很漂亮。”林浣溪柔声说道。

　　“是啊。很漂亮。和你一样漂亮。”秦洛点头。“原本，我以为只要有医术来陪我就好了。我可以留在燕京做老师，或者去做一名医生……我把我会的东西教给学生，去治疗更多被病痛折磨的人。可是，我没有做到这一点儿。”

　　秦洛在黑暗中闪闪发光的眸子转移了过来，眼里盛满了化不开的深情，说道：“没想到，我遇到了浣溪。所以，我注定要沦陷。”

　　有人说，每一个男孩儿都是在天上快乐打麻将的天使。当他们爱上了一个女孩儿时，就会折断自己的翅膀来到人间。

　　所以，女孩儿要爱惜属于你的天使，呵护他、照顾他，不要骂他，更不要咬他或者扯他的耳朵。给他做饭，给他洗衣服，给他捶肩按摩，为他生一个男孩儿像他女孩儿像你的宝宝……

　　这是秦洛第一次主动向林浣溪表白，而且是这么赤裸裸的。以前，即便他们已经突破了男女之间的最后一层关系，秦洛也没有向她说过一句‘我爱你’。

　　没有女人能够拒绝得了‘我爱你’这三个字，如果这三个字是从你深爱的男人嘴里说出来的，更是有着无可抗拒的魅力。

　　虽然秦洛没有说出那三个字，但是他那深情的话语，他那火热的眼神，都已经表露出来了他此时的真实想法。

　　这一刻，林浣溪的心里有些感动，更多的是那满满的满满的幸福和甜蜜。

　　顾不得矜持。或者说，她想到了，但是，这个时候，她只想做一个渴望爱情的小女人。

　　林姐姐抬起头，主动的吻上了秦洛不是太香的嘴唇。

　　先是在秦洛的嘴唇外面轻轻的舔着，等到得到秦洛的回应后，她也开始变得热情起来，伸出不着片缕的手臂，搂着秦洛的脖子舌吻起来。

　　不得不说，林浣溪学东西还是很快的。前段时间她的技术很是生涩，两人在接吻时经常会出现牙齿磕碰在一起的不和谐画面。

　　可是，在秦洛的悉心引导和多次亲身教学下，现在她已经熟能生巧，有时候还会出现一些小小的花样来刺激秦洛的感官。

　　当两人再次气喘吁吁的时候，才依依不舍的分开。刚刚偷吃禁果的年轻男女，总是渴望能够更多的时间黏在一起。

　　“这种病，没办法治疗吗？”林浣溪问道。

　　“也有。不过这种治疗方法没有经过任何人实践，不知道是不是有用。而且，做药引的东西也世间罕见。没有缘分的话，可能一辈子都找不到。”秦洛说道。

　　“是什么？”林浣溪眼睛发亮的问道。只要有一线机会，他们都不应该放弃。

　　“因为我的体质属于天阳之脉，所以，需要能够找到至阴之物来进行中和。至阴之物就是天生凉性的动物或者其它的物品。极少现世。”秦洛苦恼的说道。

　　其实，那个藏医告诉爷爷解救秘方的时候，还说了另外一种办法，就是找到至阴之体的女性媾和。但是，天下之大，怀有这种体质的女人更是少之又少。

　　而且，秦洛担心的是，如果真有这样的女人，但是，她是一面丑人糙的中年大妈或者老年奶奶，难道自己也要献身不成？

　　荒谬之极！

　　林浣溪握着秦洛的手，说道：“我相信，我们一定会找到那种东西的。无论付出多大的代价都行。”

　　秦洛苦笑：“如果找不到呢？”

　　“就算找不到，也没有关系。”林浣溪勇敢的迎接着秦洛的目光，说道：“我想，无论是现在，还是将来，都不会后悔爱上你。”

　　秦洛没想到自己的坦诚相对换来林姐姐的真情告白。坦露心声的女人，这一瞬间的美丽让人目眩。


第193章、秦洛的第三张小板凳！

　　林浣溪不是一个擅长表达感情的女人，她的性格沉默、内敛，而且看起来对人冷淡不可接近。如果是以前，无论如何，她都不会说出这种表露心迹的话。

　　即便她的外表特征已经表现的很明显，但是她也不会在嘴上轻易的承认。

　　可是，在秦洛向她讲述了自己的病情后，她的心里对他产生了强烈的心痛和怜惜。在女人心目中，自己深爱的男人永远都是长不大的孩子。

　　她以为秦洛出生于中医世家，有着受人尊敬的爷爷和经商的父亲，生活应该衣食无忧，不会有任何烦恼才对。

　　没想到他会遭遇这么多的磨难，百年难遇的怪病竟然被他给撞上了。更让人恐怖的是，这种疾病竟然是无治的。

　　也就是说，秦洛的每一天都有可能是他人生中的最后一天。因为谁也不可以保证，死神会在什么时间突然而至。

　　这个开朗、善良、待人真诚，总是把希望和生机带给别人的小男人，在他尽心尽力的做好这一切时，却要每天都得如履薄冰的小心生活着。

　　不抽烟，不能喝酒，保持着良好的作息时间，很多像他这样的年轻人还赖在床上不愿意起来的时候，他已经跑到楼下去锻炼身体。

　　想起这些，林浣溪的心里就难受的不得了。原来，她觉得自己的童年是灰色的。像是阴霾的天空，压得人喘不过气来。

　　可是，那样的苦难和一个每天挣扎在死亡线上，为了生存而四处奔波，一次次的满怀希望，一次次的失望而归相比，算得了什么呢？

　　林浣溪很难想象，当一次次的，那些名医对他的病情摇头叹息的时候，他稚嫩的脸上会是一幅怎样的表情？

　　林浣溪那不坚硬，只是在外面镶了一层铜箔的心灵被秦洛给撕扯开来，露出里面纯粹柔软和透明水晶般的内心世界。

　　另外，秦洛的表白也是另外一个触因。他是爱自己的，正如自己爱他一般。

　　当感情累积到一定的程度，诉说就是最好的归属。就像是禁尿法中那最后一刻，那股想要释放的欲望越来越强烈，人的毅力和身体再也难以控制的时候，唯一的选择，就是把它们给排泄出来。再憋下去，就会得前列腺了。

　　从林姐姐的嘴里说出‘我想，无论是现在，还是将来，都不会后悔爱上你’这么深情的话，秦洛先是狂喜，然后竟然有种受宠若惊的感觉。

　　当一个人欠你一百块钱，你一直讨要，他都拒绝还钱。等到你快要把这事儿给忘记的时候，他突然把钱还给你了。就是这样的意外和惊喜。

　　秦洛抱着林浣溪赤裸的身体，动情的说道：“以前，还没有想得那么长远。因为失望了太多次，所以一直抱着顺其自然的想法。得之我幸，失之我命。现在有了你，我要对你以后的幸福负责。无论如何，我都会努力的想办法把自己治好。”

　　林浣溪点了点头，说道：“必须要有那什么至阴之物吗？什么样的程度才能够称为至阴？普通的寒凉物体不可以吗？”

　　普通的？

　　秦洛想了想，眼里突然绽放出异样的光彩。

　　他‘啪’的一声拧亮床头的台灯，然后光着屁股就跳下了床。

　　在柜子上一阵翻找后，终于找到了玄机子送给他的那串紫血珠。

　　他郑重其事的把他戴在手腕，一股股凉意袭遍全身。让秦洛的身体有着说不出的舒坦。

　　他又跑进洗手间，打开了水笼头，直接用冷水冲洗身体。

　　虽然南方的冬天相比较北方要温暧许多，可是那冷水溅落在身上的时候，仍然让人觉得冰凉刺骨，有种血液快要给冻僵的感觉。

　　秦洛也觉得冷，可是这冷不及普通人来得这么强烈。他的阳脉身体让他对寒冷有着超出常人的奢望，而太阳也同样有着强烈的排斥。

　　擦拭干净身体后，秦洛的肤色红通通的一片。不知道是被水滴溅出来的淤痕，还是被冷水冻出来的红斑。

　　不过秦洛知道，现在他的血液已经快要凝固了。

　　秦洛钻进被窝，说道：“这下估计可以了。我们再试一次吧。”

　　林浣溪摸着秦洛冰冷的身体有些担心，说道：“明天好吗？明天我再给你。”

　　秦洛刚才已经失败过一次了，她怕再来的话，会影响他的身体。

　　“好吧。”秦洛无奈的说道。

　　两人相拥而眠，秦洛闭着眼睛努力的想要睡着。

　　一秒，两秒，三秒……

　　十几分钟后，秦洛一下子跳了起来，爬在林浣溪的身上，说道：“我觉得，我们还是应该再试一次。成功了，我也能睡着了。失败了，也省得我再惦记着这事儿。”

　　林浣溪有种想用脑袋撞墙的冲动，没有答应，也没有拒绝，只是微微分开了两条腿的缝隙。

　　当调情完毕，秦洛再一次进入林浣溪的身体时，两人同时发出压抑已久的呻吟声。

　　秦洛不敢动的太快，只是缓缓的推进着。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　有人说：苦心人，天不负。

　　有人教育我们：只要功夫深，铁棒磨成针。

　　还有人说：有志者事竟成破釜沉舟百二秦关终属楚。

　　秦洛说：成功，是靠百分之九十九的坚持加百分之一的不要脸。

　　是的，这是一次和谐的体验，这是一次欢快的体验，这是一次畅快淋漓的体验。

　　秦洛成功了！！！！！！！！

　　“我给你讲个故事吧。”秦洛汗流浃背的说道。这一次，他很清晰的感觉到那种过程。刚开始的状态非常好，他毕竟是学过中医的，懂得如何取悦女人和自己。

　　而且，他也能够控制的住节奏和速度。等到他身体的温度越来越高后，再也没办法控制了。那个时候，只能任其一泄千里。

　　“嗯。”林浣溪也很是疲惫。这一次，她很用心的配合。

　　“在爱因斯坦小时候，有一次手工课上同学们把自己的作业都交给老师，爱因斯坦也用泥巴巴的小手交上去一个做的很糟糕的小板凳，老师不屑的看了一眼，说天啊，你这是什么，也能叫作小板凳吗？爱因斯坦随手从桌子里面取出来两个更糟糕的小板凳，对老师说，这已经是我做得最好的一个了，比前两个好多了。”秦洛一边喘息，一边讲道。

　　虽然他没进过学校接受正规的教育，但是秦母把其它孩子有的一些课外课本全部都帮他买了回来。因为秦洛早熟，所以总是对那些书本中的故事嗤之以鼻，更不会问为什么大灰狼来了小白兔不给妈妈打电话之类的傻问题。

　　但是，秦洛对爱因斯坦的第三个小板凳的故事记忆深刻。

　　林浣溪一脸茫然，不明白秦洛为何会讲这样的一个人尽皆知的故事。

　　“虽然这次的时间仍然不是很长，也只有十几分钟而已，可是，和前面两次相比，不是大有进步吗？”秦洛说道。

　　“……”

　　这个家伙，脑袋里到底在想些什么？

　　……

　　秦岚无奈的看着贝贝，说道：“贝贝乖，陪妈妈睡觉好不好？”

　　“不好。我要和爸爸睡。”贝贝说道。

　　秦岚一愣，着急的问道：“贝贝，你看到爸爸了？”

　　贝贝摇了摇脑袋，两条小辫也随着左右摇摆。“我说的是秦洛爸爸。你给我说的那个爸爸我已经不要他了。我都不知道他长什么样子呢。”

　　秦岚扑哧一笑，说道：“秦洛是哥哥，哪能叫爸爸啊？”

　　“我就要叫。我就要叫。”贝贝不乐意的嚷嚷道。

　　秦岚把贝贝搂在怀里，说道：“那你告诉妈妈，为什么要叫秦洛爸爸啊？”

　　“因为他帮我打坏人。”贝贝天真无邪的说道。

　　“谁欺负贝贝了？”秦岚对孩子的话非常敏锐，着担心的问道。

　　“一个大胖子。还有一个大光头。他们都欺负我。还掐我的脸。秦洛爸爸来帮我打跑他们了。”贝贝说道。

　　秦洛的表情一僵，然后搂着女儿久久的不出声。

　　“妈妈，你让我去和爸爸睡，好不好嘛？”贝贝并没有发现妈妈的异常，不依不扰的问道。

　　“贝贝乖，秦洛结婚了，要和姐姐睡。”

　　“我不介意啊。反正等我长大了也要嫁给秦洛。我们三个人可以一起睡嘛。”贝贝说道。

　　“可是……你去了不方便。”

　　“为什么不方便哦？我只睡这么一小块儿。”贝贝一块说，一边伸手比划出自己睡的面积。模样很是可爱。

　　秦岚叹了口气，看着女儿天真无邪的小脸有些入神。

　　突然，她的眼神变得坚毅起来。然后，她像是做了一个重大的决定似的。从床头柜上取过手机，写了一条信息发回去：结束吧。一切都结束吧。


第194章、秘密交易！

　　一觉醒来，神清气爽。

　　秦洛穿着运动服下楼的时候，林清源、秦铮和秦铭三人正在院子里锻炼身体。林清源以前都打的是小太极，见到秦铮和秦铭的锻炼方式和秦洛的如出一辙，便好奇的询问了一番。结果对此大为动心，也跟着两人学起了《道家十二段锦》。

　　看到秦洛笑眯眯的下楼，林清源出声说道：“秦洛，《道家十二段锦》有这么好的作用，你怎么一直都不告诉我？”

　　秦洛苦笑，说道：“爷爷，《道家十二段锦》和你之前打的小太极有异曲同工之妙，同质同源，只要打的熟练，效果是一样的。而且，你打了几十年的太极，让你突然换种锻炼方法，怕你也不习惯。”

　　“我不是那种老顽固。老头子也会喜欢新花样。正是打了几十年的太极，才想着再学一套其它的锻炼方法。”林清源说道。“浣溪还在赖床吧？秦洛，你也应该劝劝浣溪，让她平时多锻炼锻炼。年轻的时候不在意，老了可是要吃大亏。再说，就算她不为自己着想，以要为你们的孩子着想啊？现在好好锻炼，以后你们有了孩子，孩子的身体也健康啊？”

　　秦洛很想骄傲的告诉他们，他的女人林浣溪因为昨天晚上过于疲惫此时正在熟睡。所以现在没办法起床。

　　经过前两次的失败，秦洛终于迎来他的第一次成功，成为一名真正的能够给自己深爱的女人带来幸福的男人。他恨不得把这个好消息告诉每一个他认识的人。

　　“她平时会做瑜珈。这才是女孩子适合的运动。”秦洛说道。

　　秦洛又和秦铮秦铭打招呼后，也在他们的身边摆开了《道家十二段锦》中闭气搓手热，背摩后精门的动作。

　　自然的吸气一口，停闭不呼出，两手互搓至发热，急分开摩擦背后‘精门’，一面摩擦一面呼气。要反复练二十六次，做完后收手握固。再开始下一个动作。

　　贝贝睡眼朦胧的走过来，撅着小嘴，可爱的小脸上布满对谁的愤怒。

　　“贝贝，怎么了？”秦洛看到贝贝走过来，笑呵呵的问道。

　　“我很失望。”贝贝说道。

　　“谁让贝贝失望了？”秦洛饶有兴致的问道。

　　“妈妈。”

　　“妈妈怎么让贝贝失望了？”

　　“她不让我去和你睡觉。”贝贝说道。

　　“为什么不让贝贝去和哥哥睡觉啊？”秦铮笑着问道。看得出来他对自己这个外孙女也非常疼爱。

　　“她说哥哥要和姐姐睡觉。”贝贝小脸不开心的说道。她伸出手臂比划了一小块范围，说道：“我只睡这么一点点儿地方。”

　　接着，她又张开怀抱比划了一个大大的圈子，说道：“姐姐要睡这么大块地方呢。我都不嫌弃姐姐，姐姐为什么要嫌弃贝贝啊？”

　　一群人听了贝贝的童言童语，全都开怀大笑起来。早晨的晨练就在几人的说笑中结束了。

　　吃过早饭，秦铮又拉着林清源去泡茶馆。秦铭也出外帮人诊病。他现在也是羊城小有名气的医生，来找他寻医问诊的人也是络绎不绝。

　　秦洛的奶奶拉着林浣溪上楼说话，老太太非常喜欢这个孙媳妇，一有时间就要和她聊聊天。有时候秦洛都会觉得好奇，以林浣溪的性格，她能和一个老太太谈些什么话题呢？

　　秦岚打着呵欠下楼，里面是白色的立领衬衣，外面罩着一件黑色的紧身外套。下身是灰色的直筒裤，将她修长的双腿曲线给勾勒出来。贝贝能够长得这么可爱，有大半是遗传自姑姑的优良基因。特别是眉眼部份，几乎是一个模子刻出来的。

　　“姑姑今天要出门吗？”秦洛笑着问道。

　　“嗯。今天要出去见个朋友。”秦岚点头说道。坐到餐桌上盛了碗红枣粥，正准备往嘴里送的时候，突然扭头对秦洛说道：“秦洛，你昨天帮贝贝打架了？”

　　秦洛说道：“贝贝告诉你了？”

　　“是啊。”秦岚也是一脸笑意。“她还说要叫你爸爸呢。我问她为什么，她说因为你帮她打架了。昨天晚上吵了大半天，硬是要过去和你睡觉。我说哥哥现在有了姐姐，才不要你这小不点儿呢。她还和我生气，今天不用我给她穿衣服，自己就跑着衣服去找外婆了。”

　　“小孩子就是这样，谁对她好，她就记得清清楚楚。”秦洛一脸宠溺的说道。听到秦岚这么说起贝贝，秦洛觉得自己的心脏也柔柔的，不经意间就被这小屁孩儿给触动了。

　　“是啊。”秦岚点头。她放下碗筷，走到沙发边，一脸认真的看着秦洛，说道：“秦洛，如果我有时候做错了事情，你会不会原谅我？”

　　“做错了事情？什么事情？”秦洛问道。

　　“我只是这么一问。”秦岚逃避似的说道。

　　秦洛看着秦岚，说道：“姑姑，我们是一家人。你这么说，让我觉得怪怪的。”

　　接着，他也同样用认真的表情看着秦岚，说道：“既然是一家人，就要学会互相包容。只要你没有伤害我在乎的人，只要你没有让自己受到伤害。我都不会怪你。”

　　秦岚的眼眶就湿润了，努力的不让眼泪流下来，说道：“我知道了。秦洛，谢谢你。姑姑谢谢你。”

　　“这是应该的。”秦洛有些诧异的看着姑姑。“姑姑，你怎么了？”

　　“没什么。就是想起一些事情。”秦岚抽出纸巾擦拭眼角。“好了。姑姑要出去了。放心吧。我们是一家人。我一定不会伤害你们的。”

　　“我知道。”秦洛笑着点头。

　　看着姑姑远去的背影，秦洛一脸若有所思的表情。

　　他想起林浣溪所说的话，难道她真的和秦铭有什么不可告人的秘密？

　　而且，就算两人真想要走到一起。秦洛也不会反对。他觉得，爱情与年龄国界性格人数无关。站在他的立场上，也只是觉得有些怪异的感觉。

　　可是不可能啊。据秦洛所知，姑姑一直对秦铭很是反感。记得有一次在秦铭不在的时候，姑姑当着众人的面说秦铭‘聪明的有些过份’。

　　“看来，得再找个机会和姑姑好好的谈谈。她好像满肚子心事的样子。”秦洛想道。

　　秦兰开车来到华南中医学院门口一家不起眼的咖啡馆，回头扫了一眼，看到门口冷冷清清的，没有任何熟悉的面孔后，便低垂着脑袋走了进来。抬脚轻快，身体前倾，显得有些急躁。

　　穿着黑色围裙的服务员迎了上来，一脸亲切的问道：“小姐，一个人吗？”

　　“订了座。二号包厢。”秦岚说道。

　　“好的。请跟我来。”服务员答应着，在前面带路。

　　在一间木制的房间门口停了下来，服务员轻轻的叩了叩门，房间门被人拉开。出现在眼前的，是一个男人英俊的脸。

　　男人五官棱角分明，看起来十分俊朗。鼻梁上架着一幅无框眼镜，给人文质彬彬的感觉。当他笑起来的时候，脸颊两侧还会出现两个小酒窝。是一个容易让人产生好感的男人。

　　“我要杯蓝山。”秦岚转过头对服务员说道。

　　“好的。请稍等。”服务员答应着，就转身离开了。

　　“岚岚，你来了？”英俊男人伸手要去抓秦岚的手。

　　秦岚后退一步，避开他的亲热，然后侧身从他身边穿过去，说道：“李国宾，我已经向你说的很清楚了。那什么狗屁的计划到此结束吧。”

　　男人并没有因为秦岚的拒绝而生气，笑呵呵的说道：“岚岚，到底发生了什么事情？我们为这个计划准备了这么多。都快要结束了，为什么你突然说要放弃？你发过那样的信息就关机，害得我一晚上没有睡着觉。大清早的就从深圳开车往羊城赶。就算是要结束，你也要给我个理由吧？”

　　“因为我不想欺骗我的家人。”秦岚在椅子上坐直来，冷冷的说道。“还有，我要离婚。就是要离婚。不会再答应你的任何附加条件。”

　　李国宾脸上的笑容消失了，他拉开椅子坐在秦岚的对面。眼镜后面的眼睛认真而探索的盯着秦岚猛看，像是要搞清楚她为什么会改变主意一般。

　　“你觉得，我会就这么放弃吗？”李国宾扶了扶鼻子梁上的眼镜，冷笑着说道。“我们都已经说好了的。你给我想要的东西，我同意和你离婚，而且不和你争女儿的抚养权。你应该明白，就算我答应和你离婚，如果我要争女儿的话，法院也只会把贝贝判给我。”

　　“你还记得女儿的名字叫贝贝吗？”秦岚讥笑着说道。“她可不知道谁是她爸爸。”

　　“岚岚，你应该明白。我时时刻刻的都在想着你们娘俩。而且，好多次我都会跑到幼稚园门口去偷偷看她。可是，为了我们的计划……”

　　“那不是我们的计划。是你的计划。而且，我现在已经不准备再帮你做这种事情了。一切都结束了。”秦岚打断他的话说道。

　　“岚岚，你再考虑考虑。”李国宾说道。“我实在不想伤害你们母女俩。”

　　“我已经考虑的很清楚了。也说的很清楚了。”秦岚说道。

　　“岚岚……”

　　“我有事，先走了。”秦岚从钱夹里抽出两张钞票丢在桌子上，提着包包就想闪人。

　　“你看，你看，我们原本说好了好聚好散的。你为什么非要把事情搞成这样呢？”李国宾一脸惋惜的说道。

　　他打开桌子上的黑色皮包，从里面掏出一个厚厚的信封，说道：“我猜，你一定会想看看这里面是什么东西。”

　　说着，他把手上的信封朝着秦岚推了过去。

　　秦岚虽然想立即离开，可是好奇心使然，她还是打开了那个信封。


第195章、有些人应该下地狱！

　　秦岚打开信封，从里面掏出厚厚的一叠照片。照片上的人有年轻人，有老人，还有几岁的孩童。这些人她一个都不认识。

　　但是，他们有一个共同的特点：脸色苍白的躺在病床上。看起来像是生病很久的样子，眼神空洞，表情痛苦，看起来非常的虚弱。

　　最触目惊心的是一个看起来只有几岁大的小女孩儿，竟然光着脑袋，额头上唯一的一缕头发也黄橙橙的，像是漂染过一般。

　　看到她，秦岚就想起了自己的女儿，心里就满是心酸和痛惜。

　　“他们是谁？”秦岚指着照片上的人问道。

　　“是谁？怎么？你一定不认识吧？”李国宾冷笑着说道。“不过，看在夫妻一场的份上，我很乐意愿意为你讲解一番。”

　　“他们是亲心的消费者，也是我们产品的顾客。这么说，你明白了吧？”李国宾笑呵呵的说道。

　　他接过秦岚手里的照片，指着一个老人，说道：“你看，这个老太太已经六十多岁了。吃了咱们的亲心产品后，已经病倒在床上快两年了。还有这个小女孩儿……咱们家贝贝多大了？这个小女孩儿应该比咱们贝贝大不了多少吧？”

　　李国宾叹息着摇头，说道：“她叫李姗姗。我去过她们家几次。多可爱的一个孩子啊，可惜现在连出去见太阳都不行。风一吹，那头发就嗖嗖的往下掉头发。唉，这孩子一辈子就这么完了。”

　　李国宾把照片放心大胆的塞进秦岚手里，也不担心她会销毁这些证据。一脸深情的看着秦岚，说道：“李姗姗的父母都是小学老师，女儿出现这样的事儿，他们心里要有多伤心啊。原本他们是要把你告上法庭的。可是我去做了他们的工作。我说，你看，孩子都这样了，我们只能想尽办法去尽量挽救。现在，我们的老板还是愿意对这事儿负责任的。也愿意掏钱给你的孩子治病。如果你们把她告倒了，老板去坐牢了，你们的孩子怎么办？谁来为他们治病支付费用？谁愿意给他们赔偿？我们的可是股份制有限公司，公司一倒闭，所有的钱都一笔勾消。”

　　李国宾讨好的看着秦岚，说道：“岚岚，你看，我对你还是很有感情的。不愿意你受到一点点伤害。”

　　“你什么意思？到底是怎么回事儿？这和我有什么关系？”秦岚愤怒的说道。她想到了一种可能性，但是怎么也没有想到，这个几年前被自己爱的死去活来，被学校无数的女孩子奉为校草的男人竟然会丧尽天良到这种地步。

　　“岚岚，你怎么能这么说话呢？咱们亲心企业，你才是法人代表。公司持有人也写得是你的名字。这些合同也是你签署批准的。怎么能和你没有关系呢？”李国宾很是痛心的说道。

　　“我签署的？我什么时候让你签署过这样的批文？我什么时候让你去这么害人？这些事情我根本就不知情。”

　　李国宾摇了摇头，然后再次打开他的黑色皮包，从里面掏出了一叠资料。一份份的掀开到末尾的署名部份，说道：“你看看这些签名。上面写的可是你秦岚的名字。还有这笔迹，就算你找世界上最权威的字体鉴定专家，也仍然会认定这字就是你写的。”

　　“再说，如果没有你的这些签名，我能让工厂产生那些产品吗？如果没有你的签名，我能够拿到产品合格证书吗？”

　　秦岚双眼赤红的盯着李国宾，说话的声音都在颤抖着。“李国宾，你一直都在利用我？”

　　她认得这些合同。这是她怀孕的时候，李国宾拿来让她签署的。那个时候，李国宾还没有露出这么挣拧的嘴脸。那个时候，他表现出来的是一个很合格的丈夫。那个时候，秦岚还对他充满信任。

　　一个女人，又怎么可能处处怀疑自己的亲人？一个怀孕即将生产的女人，又怎么可能去怀疑自己的丈夫让自己签署陷阱合同？

　　这个时候，秦岚连生气的力气都没有了。仿佛所有的体力都被抽干净了。

　　她以为，在他变心之前，他们有过一段真正的爱情。可是现在她才知道，从一开始，他和自己走在一起就暗藏机心。

　　对一个女人来说，还有什么事情是比这个更让人绝望的？

　　“其实也不是利用。”李国宾解释着说道。“谁愿意发生这样的事情？之前我也想把产品推出去，好好的赚一笔的。毕竟，这是咱们夫妻的事业嘛。可是，出现这样的事故，我们也得负责不是。”

　　“产品是怎么拿到合格证的？为什么你们不多做一段时间的效果测试？”秦岚问道。

　　“这当然是靠你的关系了。你们家老头子的身份尊贵，只要是医药系统的，我拿着你的签名合同给他们看，谁不给一点儿面子？再说，产品的检测也是很严格的。可还是出现这种问题……那只能怪我们命运不济了。”

　　“命运不济？这样的借口你也有脸讲出来？你命运不济，那些受害者怎么办？他们是什么？自认倒霉？为什么别人做都没事儿，你做就会出现这种问题？”

　　“哎，秦岚，你这么说就不对了吧？这是你的公司，是你在做……我就是一个打下手的。如果当初你把公司写我的名字，这个时候我也不会找你了。对不对？我可警告你，现在我虽然用钱堵住了他们的嘴。但是，如果去告诉他们，你不愿意再为这件事情负责……那样的话，他们会做出什么样的事情。我就不知道了。”

　　“哎呀。可惜啊。秦家是多光鲜的一块招牌啊。只要提起你们家秦老头子的大名，在这南方都能横着走躺着走。可是啊，如果这件事儿捅出去。你觉得，你们家的名声还在吗？你们家好像是百年中医世家吧？名声毁了，就再也坚不起来了。如果让秦老头子知道你做出这种伤天害理的事儿，你觉得他还会认你这个女儿吗？还有，你处心积虑的呆在他身边的事情，如果也让他知道了呢？你们秦家的人还会认你吗？”

　　“你到底想要怎么样？”秦洛也冷静了下来。这个时候，她必须要和这个人面兽心的家伙好好谈谈条件了。

　　她没想到李国宾竟然给她来了这么一手，她可以不在乎自己的名声，可是她不能不考虑秦家的声誉。

　　百年中医世家，秦家一代代的传承着。为了维护秦家的声誉，每一代都付出了巨大的努力。就连自己那重病在身的小侄子都在幼年时被父亲逼着学医，稍有不慎，就要挨板子。

　　如果这件事儿被媒体曝光，那么，秦家的声誉就要毁于一旦。不仅仅是秦家的招牌砸了，自己现在的新公司完蛋，就连对哥哥的公司和嫂子的私家医院都有很大的影响。还有秦洛的中医公会……

　　这一招实在是太毒辣了！

　　“其实，我也不是那么不讲情面的人。无论如何，我都是贝贝的爸爸嘛。对不对？”李国宾要过来搂秦岚，被她一巴掌给煽开了。

　　“夫妻一场，我也不能让你们家落到那样的境地，对不对？如果你能够帮我拿到金匣秘方，我就把这一切全都销毁。把你亲笔签名的资料全都还给你，怎么样？”

　　“我凭什么相信你？我怎么相信你？你拿到金匣秘方，再要其它的怎么办？你的贪心我算是领教过了。”秦岚冷笑着说道。

　　“我不是说过吗？我会把所有的证据全都给你。而且，我会把那些受害者全部都负责好，让他们永远都不会站出来指责你。”李国宾说道。“再说，我就想不明白了。你们家有那么多秘方，那老头随随便便给我们一份，都够我们一辈子吃穿不愁。他为什么偏偏要把那些方子藏着？还不是因为你只是个女儿，他想把那方子留给儿子留给孙子？”

　　“也幸好我爸没有把方子给你。”秦岚讥笑着说道。现在，她真的有些庆幸了。

　　好人掌握了财富，他能够造福一方。坏人要是掌握了财富，他们能够祸害全世界。

　　很明显，李国宾就属于后者。

　　“岚岚，你也不用说这样的风凉话。事情你已经很清楚了，你再好好考虑吧。我知道你们秦家家大业大的，我这小人物也惹不起。不过，你也别逼我鱼死网破。我就一有文化的流氓，可是你们不同。我比你更清楚，你们家老头子对名声这玩意儿的看重。”

　　“好了。我有事先回深圳了。拿到秘方再给我电话，我们互相交换。你那儿有我想要的东西，我手里的东西，想必你们秦家更加在乎吧？”

　　李国宾对着秦岚笑了笑，然后提着自己的包包离开了。

　　当房间门传来‘砰’的一声响后，秦岚才无力的跌坐在椅子上。

　　怎么办？

　　呆坐了好久，秦岚从口袋里掏出手机，拨了个号码，等到电话接通后，说道：“秦洛吗？你现在有没有时间？姑姑有很重要的事情想和你商量。”


第196章、有些人应该下地狱（中）！

　　秦洛不是第一次来华南中医学院门口，以前姑姑就是这个学校的学生，还好几次带着秦洛来学校玩。那个时候，秦洛因为身体原因不能上学，看着走在校园里的男生女生，心里羡慕的不得了。

　　现在正是放假阶段，学校门口有些冷清。偶尔三两个学生从学校里面出来，那是家境条件不好留在这边做寒假工或者距离太远不愿意回家的学生。

　　秦洛站在华南中医学院门口的时候，四处瞄了一圈，才发现了那间毫不起眼的小咖啡店。

　　秦洛有些奇怪，姑姑怎么跑到这种地方了？为什么约到这种地方见面？

　　秦洛走了进去，身穿黑裙的服务员再次迎了过来。

　　说了二号包厢后，在服务员的带领下，秦洛就见到了站在房间门口的秦岚。

　　“姑姑，怎么会约在这里？来重新回味你的学生生活？”秦洛笑着说道。他知道，秦岚急急忙忙的把他叫来，肯定是有重要的事情商量。而且她的脸色也非常难看，以秦岚的独立能力和处理事情能力，如果不是特别难以解决的事情，她是不会主动找人帮忙的。

　　从小到大，姑姑都相当的骄傲。

　　他这么说，也只是希望能够缓解一下秦岚的心情。

　　秦岚并没有露出会心一笑的表情，对秦洛说道：“进来说话吧。你要喝点儿什么？”

　　“不用了。我是来听你说话的。”秦洛笑着说道。

　　秦岚点了点头，坐在哪儿捧着咖啡杯，却不知道要如何开口了。

　　倒是秦洛发现秦岚对面喝了一杯的咖啡杯，问道：“姑姑和人约在这儿？”

　　“是李国宾。”秦岚说道。她提起这个名字就恶心，更不愿意自己的宝贝女儿和他有任何的联系。

　　“李国宾？”秦洛回忆了一阵子才想起来，那是姑姑的前夫。在他们结婚前，倒是经常来秦家拜访。只是听说在姑姑怀孕的时候，他和公司的一个女秘书搞在了一起。后来姑姑知道了这件事情，就和他离婚了。

　　时间过于久远，秦洛和他又没有什么感情，在脑海里竟然没有这个人的什么相关信息。记得住他那张脸，却记不住他的名字。

　　只是没想到，他们俩人还有联系。

　　难怪姑姑会约在这儿见面了。当年，他们就是这所学校的校友。

　　“出了什么事吗？”秦洛问道。

　　“你看这些照片。”秦岚把桌子上的信封递给秦洛。因为李国宾手里有底片，而且他有那些病人的资料，所以，就算秦岚把这些照片销毁，他仍然能够重新做出一份。

　　秦洛抽出照片看了看，眉头立即就皱了起来，说道：“这是慢性中毒现象。现在开始治疗了吗？需要找到发病源，然后对症下药才行。”

　　“我不知道。”秦岚痛苦的摇头。“我被李国宾骗了。在我怀孕的时候，他拿了一些公司的文件让我签署。我以为和以前一样，都是经过他审核后没有问题的，就在上面签了名字。可是没想到……他竟然利用我对他的信任，做了那么多伤天害理的事情。”

　　“这些人都是亲心产品的受害者，他们服用了亲心的产品后，出现了各种各样的问题。李国宾不知道用了什么办法，把他们全都给说服了。他们暂时把事情给压着……可是，如果我不把金匣药方给他。他就要把这件事情给捅出来。因为那上面都是我签的名字，我去坐牢还是去给人偿命都没有关系，咱们秦家的声誉就毁了。我成了秦家的罪人。”

　　秦岚终于承受不住心中的委屈，眼泪夺眶而出。小声的泣起来。

　　“金匣秘方？他怎么知道爷爷有这个？”秦洛问道。金匣秘方是秦家的传世珍宝，据说里面是几个非常珍贵的药方。得其一便能大发其财，如果能够把这几个秘方全部都得到，所带来的产品利润是很惊人恐怖的。

　　“是我无意间说漏了嘴，在他面前提了一次。”秦岚后悔的肠子都青了。如果不让他知道这件东西的存在，哪里有后面的这些事情？

　　“有这些患者的资料吗？”秦洛看着照片问道。一脸的凝重。

　　即便秦岚只是说了这么几句话，他已经能够想象的到事情的严重。稍微不慎，百年传承的药王世家就会成为千夫所指，成为世人唾骂的罪人。

　　不明真相者的围观和口水，是世界上最伤人的武器。

　　药王的女儿做的竟然是这种黑心企业，让那么多患者慢性中毒，器官损害严重。一旦经媒体报道出去，会引起怎样的惊涛骇浪？

　　而且，秦洛的中医公会刚刚起步。他的金蛹养肌粉正在市场上大卖。昨天厉倾城打来电话，说因为即将过节的缘故，不少人买金蛹养肌粉的套装用来送礼，这个月的销售额将再次创下新高。

　　自己药王孙子的身份一旦曝光，再经有心者的推波助澜，这两家前途广阔的企业都将遭遇灭顶之灾。

　　秦洛可以不在乎这些。可是，秦家的招牌若是倒了，对爷爷来说是致命的打击。他人生剩余的时间只能在愧疚和悔恨中过活。

　　“他人呢？”秦洛问道。

　　“走了。”

　　“离开多长时间了？”

　　秦岚抬起手腕看了看腕表时间，说道：“半个钟头。”

　　秦洛点了点头，说道：“姑姑，这件事儿就交给我吧。你不要担心，好好照顾好贝贝吧。”

　　“秦洛，我……”

　　“怎么了？还有事儿？”秦洛问道。看到秦岚的伤心表情，秦洛心里也很不好受。

　　因为他的身体不好，所以这个大他几岁的姑姑也最是疼他。她知道秦洛一直以不能进入学校而难受，所以只要有机会，她就会带着秦洛来学校玩。

　　那个时候，姑姑寝室的几个女宿友根本就不把秦洛当男人看待。秦洛晚上就留宿在她们寝室，她们一点儿也不在意。还买了好多平时秦洛吃不到的零食给他。

　　如果她们有课的话，就会带秦洛去教室。秦洛坐在教室的后排，像其它的学生一样，听着老师在讲台上讲课，觉得自己幸福的不得了。

　　平时姑姑也最是疼秦洛，经常会带他去街上玩。每次回来，秦洛安然无恙，可姑姑总是少不了要挨爷爷一顿训斥。姑姑也不以为意，第二天仍然偷偷的把秦洛带出去。

　　后来，随着秦洛的年龄越来越大，姑姑也去了深圳那边发展，两人的关系才逐渐的生疏一些。

　　可是，血浓于水的亲情怎么样也不会稀释和淡薄。自己的姑姑被人欺负，而且用的是让秦家灭亡的这种狠辣手段，秦洛心底的戾气就彻底的被激发出来了。

　　“没事儿。”秦岚摇头。她不知道如何把自己和李国宾做交易的事情讲出来。毕竟，她欺骗了家人那么久。“我好后悔。姑姑对不起你们。”

　　秦洛握着姑姑的手，笑着说道：“没关系。以姑姑的条件，以后一定会找到更好的男人。这种小丑，就交给我来对付吧。不会让他玩出什么花样的。秦家仍然是秦家，只会越来越兴旺，谁也破坏不了。”

　　他以为秦岚说的后悔是自己遇人不淑，根本就没有明白她话中的另外一层含义。

　　等到秦岚离开后，秦洛掏出手机拨通了一个电话号码。

　　……

　　羊城到深圳并不太远，李国宾的宝马车驶上羊城通往深圳的高速公路后，便一路畅通无阻的快速飚起车来。

　　甚至，心情大好的他还打开了音乐，又和自己的小情人通了一阵子电话，约好了中午在哪儿吃饭。

　　到了深圳检查站的时候，李国宾原本以为和以前一样，交过钱就能够走人。

　　可是，等到他把钱递过去后，前面的横杆并没有收起来。

　　“先生，我们要检查一下你的证件。”那个穿着制服的女人板着脸说道。

　　“有什么事儿吗？”李国宾问道。

　　“只是协助调查一件案子。或许和你一点儿关系也没有。”女人说道。

　　李国宾并没有多想，虽然心里有些不乐意，可是为了早些离开，还是递上了自己的驾驶证。

　　过了一会儿，驾驶证仍然没有还回来。好像那个女人还在打着电话和人说着什么。

　　李国宾正想催促一下的时候，就见到停在检查站边缘的一辆黑色面包车打开了。四个黑衣男人快速的走了过来，从左右两边的方向把李国宾给围在了中间。

　　“李国宾吗？”一个中年男人板着脸问道。

　　“是我。你们是谁？什么事儿？”李国宾问道。他的手却伸向手机，想把手机给打开，让他的下属们知道发生了什么事情。好尽快做好对策。

　　他明白，有可能是秦岚那个婊子把他卖了。以秦家那恐怖的社交网，想把自己堵在路卡这边，实在是一件非常容易的事情。

　　他倒是低估那个女人了，没想到她竟然有壮士断腕的勇气。

　　“不许动。”那个中年男人发现了李国宾的异样，从怀里摸出手枪对准李国宾的脑袋，说道：“我们是刑事犯罪调查组的。有件案子需要你跟我们回去调查一趟。立即打开车门。不然我就开枪了。”


第197章、有些人应该下地狱（下）！

　　贺阳，长得一点儿也不阳刚。相反，因为顶着‘羊城三秀’的名头，他的容貌也颇具‘女相’。

　　单眼皮，厚嘴唇，头发一丝不乱的向后梳着，像是《上海滩》里面许文强发迹后留的大背头。

　　更让人觉得滑稽的是，他的鼻翼下面还长着一颗黑色的痣，痣上还有两根毛，很显眼，不少电视剧中的反派媒婆也都是这形象。

　　孙仁耀五官精致，身体窈窕清瘦，如果把孙仁耀比作是风华正貌的二八怀春少女的话，那么，贺阳就是一个即将迈入更年期的中年妇女。

　　但是，如果你因此而看轻他的话，那么你就大错特错了。

　　贺阳轻轻的摇晃着手里的玻璃杯，大大咧咧的坐在沙发上，说道：“以前我们踩人的时候，你连热闹都不愿意看。这次到底是什么人招惹你了，竟然能够惊动你亲自出手。让我大老远的把人从深圳那边儿给你截回来？”

　　“一个人渣而已。”秦洛笑着说道。他手里仍然是一杯清茶。即便厉倾城已经向他证明了，少喝一点儿红酒并不会引起身体太大的反应，可是他还是尽量的少去触碰那些含有酒精的东西。

　　“我可没有一个上将爷爷，更没有一个现役军区政委的老爹。你们踩了人背后有人撑着，别人也不能把你们怎么着。我要是踩了人，还不要被人给反咬死？”

　　“哎，你这么说我可不爱听。”贺阳放下酒杯看着秦洛说道。“我们家老爷子说了，别的时候我要是和人打架，他不会轻饶过我。要是因为你的事儿和人打架，他一定会站在我这边。他说你办事比较稳妥。难道我就不稳妥？我都怀疑，我是不是他亲孙子。”

　　“你现在的成绩不错，贺老应该为你骄傲才对。”秦洛说道。

　　“我也是这么认为。可是我们家老爷子可不这么看。将门无犬子，在他眼里，我就是这一‘犬子’。”贺阳苦笑着说道。

　　贺阳是贺家的长子长孙，原本是被寄予厚望的。贺阳虽然百般不愿意，仍然被贺老爷子给塞到了成都军区去锻炼。

　　贺老爷子当年带过部队，有不少下属现在都是一方军区大员。在贺老爷子的关照下，贺阳在军队里自然是格外的受到‘关照’。

　　没想到贺阳也是胆大包天之辈，在军队熬了一个月零三天后，终于承受不住了这份苦差事。在一次拉练中跑了，竟然当了逃兵。

　　虽然以贺家在军方的关系，这件事情最终也没有惊起什么波澜，可是，贺家的脸都被这小子给丢光了。贺老爷子现在是见都不愿意见这个孙子，见到一次就会骂一次。

　　现在，他虽然通过自己的努力成了成功的商人。可是他的这些成绩在思想比较传统的贺老爷子眼里，仍然是上不得台面的。

　　对他们来说，去当个军人才是正经。

　　秦洛也没办法改变老一辈人的想法，对贺阳现在的处境也是爱莫能助。他说道：“你派人守在检查站，会不会给你惹什么麻烦”

　　“麻烦？有什么麻烦？我让人和深圳边检那边打过招呼，说要逮一个逃犯。他们就算怀疑，也不会多说什么。再说，既然你打电话到我这边，就算再麻烦，你的事情我也得给你办了。不然我们家老爷子真得把我给毙了。”

　　贺阳说话的时候，那唇角上面的痣就跟着上下蠕动。像是那一块位置趴着一只小虫。

　　“你不知道，你走的这小半年里，老爷子可是没有少念叨你。说你医术好，人品好，棋艺好，还琢磨着要把我那妹妹介绍给你。我都看不上我妹妹，你会看得上？”

　　秦洛苦笑，说道：“哪有这么说自己亲妹妹的？贺月月又惹你了？”

　　“嘿。我现在是有身份的人了。羊城杰出企业家，十亿俱乐部名誉主席。我会和那种小屁孩儿一般见识？你说，才十三四岁的小屁孩儿，懂什么爱不爱的？上次她在家里上网，我无意间看到她挂在电脑上的QQ。知道个性签名是什么吗？”

　　“什么？”秦洛眯着眼睛问道。贺阳一点儿也不像是个军人子弟，他大多数时候的性格都非常的柔和，而且话很多，语速极快，大多数时候都是他在发表言论，别人连插嘴的机会都没有。

　　“和我谈爱情，我会让你死得很有层次感。”贺阳回答道。“我当时就震惊了。整个下午都在想着她是怎么想出这句话的。什么叫死得很有层次感？”

　　秦洛大笑，说道：“现在的小孩子都早熟。贺月月也不例外。”

　　“是啊。比我当年有出息多了。我十七岁才脱离处男身。对了，听说你这次把媳妇也带回来过年了？还在天河城和人发生了冲突？本来我还想打个电话问问情况的，但是既然那人妖插手了，我就不好过问了。”

　　“你们俩的那点儿事还没有解决？”秦洛笑着问道。

　　“解决？怎么解决？我带人把他做了，还是他让人打我闷棍。看在你的面子上，也就是井水不犯河水吧。”贺阳阴沉着脸说道。

　　秦洛知道这是贺阳的心结，一时半会儿也不好解决，就不再提这些事情。问道：“大概什么时候能到？”

　　贺阳抬手看了看腕上的江诗丹顿，说道：“快了吧。刚才他们打电话汇报，说鱼已入网。都大半个钟头了。现在车子应该已经进入了羊城市区。我还真是好奇，那小子犯了什么事儿啊？”

　　“有些事情，我可以假装不知道。但是，他触犯了我的底线。”秦洛轻轻的抿着杯中已经凉透的茶，说道。

　　……

　　李国宾一路上都没有想明白，为什么是刑事犯罪调查组找上他？不过看这些人的架势，很明显是谎报的单位名称。他的两个手机都被没收了，想打个电话找朋友问问都不可能。

　　果然，他没被带进什么刑事犯罪调查组的办公室，而是被带进了靠近海边的一间私人会所。

　　因为他是从后门被带进去的，所以一路上也没有碰到什么人。不过，倒是从一个院子门口挂的牌子上发现，这间会所的名字叫做‘敦煌’。

　　一个很有人文气息的名字，从外面的装修风格上看也尽显古风古韵。倒是真有点儿大漠敦煌那种古朴淳厚的味道。

　　李国宾突然发现一个问题，他们既然要带自己到这么私密的地方，为什么不蒙上自己的眼睛？

　　那样的话，他们就不怕事情败露后自己告发他们吗？

　　他们没有这么做的原因可能只有一个，他们要杀人灭口。所以才敢这么的明目张胆。

　　想起这个，李国宾强制镇定的心境就开始乱了，小腿肚子就有些发软。

　　“你们到底是谁？要带我到什么地方？我犯了什么罪？我要找我的律师过来。”李国宾出声喊道。

　　咔！

　　李国宾的后背被人用胳膊肘子给狠狠的来了一记，疼得他闷哼出声，额头渗出了冷汗。身体踉跄的向前扑去，在两个黑衣人的拉扯下，他才没有一跟头扑倒在地上。

　　“闭嘴。”一个男人冷冰冰的声音从后面传来。

　　李国宾没敢回头，但是他很清楚，在后面攻击他的就是那个用枪指着自己的脑袋，说他们是什么刑事犯罪调查组的中年男人。他是这几个人的头头。很阴险狠辣的一个人。

　　挨了这一记，李国宾更加确定了，他们是要把自己给玩死。不然的话，哪敢轻易动手打人？身上的伤痕可都是会给他们带来麻烦的证据啊。

　　“我不管你们是谁。如果半个钟头内不把我放了的话，我的朋友就会报警。”李国宾咬牙说道。没办法，这样的狠话不赶紧丢出去，他们会更加的肆无忌惮。

　　果然，他的后背再次挨了一记重肘。

　　迷迷糊糊的李国宾也不清楚自己又走过了多少路，绕了多少个回廊，才在一间房间门口停了下来。

　　那个在后面对李国宾下黑手的中年男人走上前，轻轻的叩响了木门。

　　“进来。”里面传来一个男人的声音。

　　房间门被推开，然后李国宾就被人给推了进来。房间门再次被关上，只有那个中年男人跟着进来，其它的几名黑衣人都悄无声息的消失了。

　　李国宾抬头看着坐在沙发上的两个男人，当他发现坐在沙发角落一脸笑意的打量自己的男人竟然就是秦家那个小废物的时候，心里大吃一惊。

　　但是，他的脸上却堆满了笑意，笑着说道：“秦洛吧？好些年不见了，没想到长这么大了。看你的脸色不错，你的病应该全好了吧？前两年还一直替你担心来着。”

　　李国宾是秦家的女婿，自然知道秦家有这么一个打小就身患绝症的倒霉家伙。

　　秦洛伸出手指摇了摇，说道：“我可以对你笑，但是你最好不要对我笑。我不喜欢你笑起来的样子。太假。这句话，我好几年前就对你说过吧？”


第198章、反栽赃！

　　秦洛一直都不喜欢这个姑丈。就像他说的那样，他不喜欢他的笑。

　　人有喜怒哀乐，每一种情绪都应该随着心情的起伏而在脸上得以表现。在自己的亲人面前，更不必要过于隐藏自己的心事。

　　李国宾却不会，只要你把目光转移到他脸上的时候，他都会对着你微笑。在爷爷反对他和姑姑的婚事，把他骂的狗血淋头的时候，他仍然笑的跟朵狗尾巴花似的。

　　那个时候，有些早熟的秦洛就觉得这个男人善于伪装和表演。

　　也正是这个原因，在几年前姑姑和姑丈离婚后，他并没有觉得特别的伤心。只是为姑姑有些抱不平，觉得一朵鲜花插在了牛粪上，结果还被这坨牛粪所抛弃。实在是太不值得了。

　　现在再次见面又看到他那幅笑脸，秦洛心里的不舒服就更加深一些。

　　笑？有什么好笑的？

　　在李国宾眼里，他觉得秦洛有了很大的变化。以前，他都是一幅病怏怏的样子。很少说话，只是在旁边似笑非笑的看着别人。像是什么都不懂，又像是什么都了然的表情。

　　不过，那个时候的他很和气。说话很有水平，不像是一个孩子，更不像现在这般的咄咄逼人。

　　“秦洛，怎么能这么说话呢？咱们好几年都没见面了，能够再见到你，姑丈自然很高兴啊。哈哈，我还一直在想是谁请我过来呢，原来是你……中午有没有时间，咱们找个地方吃顿便饭？这位是你的朋友吧？一起去。我来作东。”李国宾指着贺阳问道。他想尽量的拉近自己和秦洛的关系。

　　他不是个蠢人，秦洛既然能够让人百里迢迢的把他给截回来，肯定是已经知道自己用合同威胁秦岚的事情。到了这一步，只能希望他能够手下留情了。

　　“我可没心情和你吃饭。”秦洛笑着说道。“你今天和我姑姑见面了吧？”

　　“是啊。我们俩经常见面，一起喝喝茶什么的。”李国宾笑呵呵的说道。

　　秦洛点了点头，从沙发上站起来，拿出一个信封出来，指着里面的照片，问道：“这里面的患者都在哪儿？”

　　“哈哈，这是我们自己造的孽，哪能让你去给我们背黑锅？放心吧，我一定会对他们负责到底。有病的治病，生活困难的，我也会给他们经济上的补助。只要是我能够做的，全都会为他们考虑到。”李国宾打着包票说道。

　　他自然不愿意把那些人的地址告诉别人。如果说了，秦家把患者全都转移走了。他还用什么来威胁秦岚？还拿什么去逼迫秦家给出金匣药方？

　　啪！

　　秦洛一耳光煽过去，李国宾猝不及防，被他一巴掌煽了个正着，脸上火辣辣的生痛。

　　李国宾被打懵了，他没想到这个看起来文文弱弱的家伙竟然会突然出手打人。这和他以前的形象有太大的出入，让他有些难以接受。

　　“地址。”秦洛问道。

　　“我不会告诉你的。”李国宾的嘴角溢出血，满脸狠毒的说道。

　　秦洛又是一耳光煽过去，李国宾这一次早有防备，竟然被他给躲开了。

　　“抓住他。”秦洛说道。

　　中年男人会意，在后面扣住了李国宾的双肩，任凭他拼命挣扎也无济于事。

　　秦洛再次出手，大耳光子跟不要钱似的，拼了命的往李国宾的脸上打过去。

　　秦洛的身体表面看起来瘦弱，但是因为有《道家十二段锦》打基和《引体术》来锻炼身体，他的力气还是相当大的。平常三五个大汉也不一定会是他的对手。

　　和离学过近身博斗术后，他对用力的技巧和攻击什么部位以给敌人最大的杀伤力更有心得。这几巴掌更是含怒出手，每一次都是使足了力气，一轮下去，李国宾鼻子上的眼镜被打飞了，血花四溅，那张英俊的脸已经肿得不成人样。

　　“地址。”秦洛抽出纸巾擦拭了手上不知道是汗渍还是血水一类的东西，再次出声问道。

　　“我不会告诉你的。我的条件你应该已经知道了，拿金匣药方来换。”李国宾也算是个硬汉，直到这个时候，他还在想着要和秦洛谈条件。

　　他知道，成败在此一举了。如果成功了，以后财源滚滚，成为世界级的富翁也不是没有可能。如果失败，他就什么都没有了。甚至，连他现在在深圳的药品公司也有可能被秦家给收回去。

　　那个时候，他将一无所有。

　　“你没资格和我谈条件。”秦洛冷笑着说道。“还有，我现在就可以明确的告诉你，我不可能给你金匣药方。”

　　“我也可以很明确的告诉你，没有金匣药方，我死也不会给你那些患者的地址。”李国宾吐了口带有淤血的浓痰。“如果我今天回不了深圳，我的下属明天就会带着他们召开新闻发布会。你们秦家……你们秦家就彻底的完蛋了。”

　　“秦家完蛋不了。也不可能完蛋。”秦洛笑着说道。“你知道你错在哪儿吗？”

　　李国宾抬起头看着秦洛，他有些看不清这个年轻人心里在想些什么。但是，他知道，他有些低估了这个家伙。

　　秦洛看到他不说话，接着说道：“你不应该拿这个事情来威胁姑姑，威胁秦家。秦家人从来都没有主动惹事，但是这并不代表着，我们愿意接受这种极端恶意的栽脏。”

　　“栽脏吗？谁会相信？那些文件上全是你姑姑的签名，难道是我假冒的不成？只要我今天回不去，我的下属就会把那些资料发送到所有的媒体和网络。那个时候，你们秦家就要背负全世界的骂名，你爷爷不是被人称为药王吗？是毒药王吧？”

　　“秦洛，我告诉你，就算你今天把我杀了，你们秦家也要跟着一起陪葬。我一穷二白的小人物一个，死不足惜。你们身娇肉贵的，何必要和我们那么计较？”

　　李国宾也是豁出去了，他知道自己现在的处境非常危险，干脆就和他们拼个鱼死网破吧。

　　博一博，或许还有一线生机。如果把那些患者的地址告诉他们，可能等待自己的只有死路一条。

　　秦洛欣赏他的执拗，却并不认为这能够改变任何事情。

　　他转过身看着贺阳，问道：“我想，你一定有办法让他开口说话的。”

　　贺阳点了点头，对中年男人说道：“沙鹰，交给你了。让他交出名单。死活不论。”

　　“是。”中年男人答应着，拖着李国宾就要往外面走去。

　　“等等。”李国宾大声喊道。

　　“什么事情？”秦洛挥手阻止中年男人的动作，笑着问道。

　　“放我一条生路，我把那些患者的名单交给你。”李国宾说道。他知道，这是别人的地盘，如果不赶紧想出对策的话，可能真的没办法离开这个陌生的地方了。

　　“我说过，你没资格和我谈条件。”秦洛冷笑着说道。“把名单给我。如果我心情好的话，或许会放你一次。”

　　“你们放我离开，我把名单和患者地址都给你。”李国宾坚持着说道。

　　只要先离开这个地方，他才觉得自己有活命的机会。

　　“看来，你没办法理解我说的话。带走吧。”秦洛对着中年男人说道。

　　中年男人会意，再次拖着李国宾向外面走去。

　　“等等。等等。”李国宾大声吆喝着，可是秦洛和贺阳只是冷眼旁观，却并不喊止沙鹰。

　　“放过我吧。放过我吧。”李国宾终于痛哭失声。从肿成一团的眼睛缝隙里溢出血红色的眼泪。“我把名单交给你。我把所有的都给你。我也不要金匣药方了。秦洛，你放我一条生路吧？看在你姑姑的份上，看在贝贝的份上……秦洛，求求你了。”

　　李国宾抓着房门把手不愿意离开，双腿跪在地上想向秦洛磕头。可是因为沙鹰在后面扣着他的肩岬骨，让他没办法把脑袋磕在地板上。

　　“名单。”秦洛说道。

　　“在我身上。在我身上。”李国宾着急的说道。

　　贺阳对着沙鹰打了个眼神，他便松开了他的肩膀。示意他自己掏出名单。

　　李国宾脱掉皮鞋，取出鞋垫，在鞋垫的夹层找出一张纸张出来。

　　“他倒是个人才，搞得跟007似的。”贺阳笑骂着说道。

　　秦洛也不嫌臭，走过去接过那张纸。打开看了上面那一排长长的名单，问道：“只有这些人吗？”

　　“是的。全部都在这上面。”李国宾连忙解释着说道。

　　“撒谎。”秦洛冷声说道。“把剩余的名单都交出来。”

　　“真的没有了。秦洛，姑丈……我真的没有骗你。都到了这个时候了，我还藏着那半份名单干什么啊？我发誓，我以我的人格发誓，我真的没有藏私。而且，我保证，以后，我再也不敢招惹你们秦家的人了。我和你们秦家没有任何关系。”李国宾再一次跪倒在地上，一边痛哭着解释，一边对着秦洛磕头。

　　“看来你是不愿意交出来了。”秦洛很是遗憾的摇了摇头。从口袋里掏出一个透明的玻璃小瓶丢给沙鹰，说道：“带出去吧。把这个拌在食物里喂他吃了。”

　　“是。”沙鹰答应着，拖起死活不肯起来的李国宾，把他给拉了出去。

　　“你给沙鹰的是什么东西？”贺阳问道。

　　“一种植物提取液。放在食物里一起吃，会让人食物中毒。”秦洛笑着说道。

　　“鉴定不出来？”

　　“鉴定不出来。”

　　“好东西。”贺阳眼里冒光的说道。“真把他做了？我怀疑他说的是实话。估计真没有其它的名单了。”

　　“我知道。”秦洛点头说道。“临死之前，让他也尝试一下被人栽赃的滋味。”

　　“……”

　　贺阳目瞪口呆的看着秦洛，这还是他们认识的纯情小处男吗？

　　去了一趟燕京，咋就这么腹黑了呢？


第199章、好人有好报！

　　李明强七零年生，却长了一张六零年的脸，五零年的心。才三十一岁的年龄，已经苍老的跟一个饱经风霜的老头子一般。

　　他的妻子陈萍更是不堪，才二十九岁的年纪，却已经两鬓斑白，肤色腊黄，双眼空洞无神，像是只有一具躯壳的行尸体走肉一般。

　　这一切，都是因为他们的宝贝女儿李姗姗在三年前突然患病所造成的。

　　那是他们的爱情结晶，是他们视为生命延续的宝贝。

　　可是，当有一天病魔突然间降临的时候，他们的幸福生活完全被这打击给毁灭了。

　　李姗姗的体质一直不好，有一天妻子看到广告中说亲心企业生产的亲心保健品能够给孩子补充各种生长所需要的营养品，促进智力发育。

　　为了孩子的健康生长，妻子给女儿买回了广告中所说的亲心婴幼儿盒装，并且每天喂给孩子服食。原本以为，这会给孩子的生长带来很大的益处。却没想到，他们每天监督孩子吃下的都是一颗颗催命毒药。

　　早知道如此，他们宁愿自己把那些东西全吃了，也不会生生的灌进自己才四岁的女儿嘴里。

　　他们之所以如此的痛心疾首，一方面是心急女儿的病情。另外一方面，也是因为对女儿的愧疚之情。每当看到女儿那头发脱落，脸色苍白如纸一般的模样，他们的心里就有一种锥心般的疼痛。

　　事情发生后，他们也曾想过拿起法律的武器来为女儿讨回公道。可是，还没等到他们付诸于行动，一个西装革履的男人就出现在了他们家里。

　　那个男人自称为亲心企业的总经理，说他们公司愿意为女儿的事情负责，会给女儿安排医院治疗疾病，并且赔偿一部份的经济损失。但是，他们给出的条件就是这件事不能公布出去。如果公布出去，亲心企业被法院查封，那么，这件事也只能是不了了之。没有人再会为女儿的病情负责。

　　李明强和陈萍都是小学老师，无权无势，为了女儿的安全，他们也只能接受这样的条件。

　　就像那个叫李国宾的男人说的一样，就算把亲心企业告倒了又怎么样？女儿的仇是报了，可是女儿的病怎么办？

　　虽然知道让这样的黑心企业继续违法赚钱是一件很不道德的事情，但是为了女儿，他们也只能忍气吐声，只能选择沉默。

　　还有三天就要过年了，别的人家都开开心心的采办年货，准备着一家团聚，可是他们家却是愁云密布，每个人的脸上都没有一丝笑容。甚至连说话的声音都没有，屋子里冷的仿佛结了冰。

　　他自己都记不清楚了，他们到底有多少日子没有笑了。他更不知道，他和妻子有多久没有好好的说话了。每次开口说话，也只是聊一聊女儿的病情。

　　但是，病情一日日的恶化，女儿的情况一天比一天糟糕，这个话题也成了他们心中的禁忌。他们现在连提起的勇气都没有了。

　　李明强提着一箱子牛奶以及一些鱼类肉食从公交车下来，然后往他和妻子租住的房子走去。虽然没有心情欢庆春节，但这是华夏人的传统节日，总要买些东西来应应景。

　　当他走到楼下的时候，发现门口停着两辆黑色的奔驰车。这让他觉得有些奇怪，住在这种地方的，大多都是这座城市的外来工。不是太穷，但是也绝对没有谁的亲戚能够开上这种档次的车子。

　　当然，这样的疑惑也只是一闪而过。他哪有心思关心这个？除了女儿的病情，其它人的事情他一楖都不关心。

　　走到四楼，走到他们家门口的时候，发现家里的房门开着。屋子里还传来男人的说话声音。

　　这让他有些奇怪，为了避免女儿的病情被人发现，每次带女儿去亲心企业联系的医院检查身体的时候，都是把女儿包裹的严严实实的。他们家的房门更是一天到晚都紧闭着，很少是这么敞开的。

　　李明强走进屋子，看到家里来了好几个陌生人。还有一个漂亮的有些不像话的女人。

　　“来客人了？”李明强看着妻子陈萍问道。他满脸疑惑，不知道这些陌生人来自己家做什么。

　　这几年来，除了李国宾会定期让人送钱过来，几乎没有其它的人会来拜访。

　　当然，就算有人要来拜访，也一楖会被他们给拒之门外。长期以来，他和妻子再也没有任何朋友。

　　要是以前，这对他们来说肯定是难以接受的事情。可是女儿已经成了这样，随时都会有生命危险，他们哪还有心思去考虑那些东西？

　　“是医生。来给女儿看病的。”陈萍说道。她到现在也没有搞清楚这些人的身份，只是听他们介绍说，是受亲心企业的邀请过来的。

　　这个亲心企业还真是有点儿邪门。别的企业出现这样的事情，使了吃力的劲儿把事情给推得一干二净。他们倒好，已经出现两拨人要为这件事情负责了。

　　听到是来给女儿治病的医生，李明强的眼神一下子就浮现了异样的光彩。

　　他连忙撕开牛奶箱，取出牛奶要分给几位客人喝。家里实在没有什么东西招待客人了。

　　一个鼻子下面长痣的年轻人和一个满脸冷酷的中年人拒绝了，那个身穿黑色长袍的年轻人和那个漂亮的跟电影女主角似的女人却坦然接受了。

　　秦洛撕开牛奶吸管的包装膜，插进盒子里吸了两口，看着李明强说道：“你就是李明强先生吧？”

　　“是我。你们是亲心企业派来的医生？我女儿现在怎么样？还有没有救？我求求你们，给我们说实话吧。交个底，让我们心里有个数。”李明强一脸着急的说道。

　　女儿的病情越来越严重，可是每当他们问那家医院的医生时，他们都说病情还算稳定，他们会努力治疗。到底怎么个稳定法，却一个字都不愿意透露。

　　“是。也不是。”秦洛笑着说道。他也不好解释自己的身份。

　　他不是亲心企业的员工，更不是亲心企业聘请来的医生。可是，亲心企业是当初姑姑一身创办的，怀孕之后才交给李国宾打理。

　　后来因为姑姑要和李国宾离婚，就把那家不怎么赚钱的企业给丢弃了。重新创办了另外一家新的医药公司。

　　只是没想到李国宾早就暗藏祸心，竟然利用她之前的签名做了那么多伤天害理的事情。那么多的无辜受害者几乎家破人亡，李国宾实在是罪不可赦。

　　秦洛不是代表亲心企业来的，他是代表秦家来的。他是秦家的男人，理应为秦家负责。对有可能危害到秦家声誉的事情要坚决扼杀说摇蓝。

　　“我不管你们是什么人。我只求你救救我女儿。求求你们了。救救姗姗。她还只是个孩子啊。”李明强说着，已经满脸泪痕，一个大男人就要跪在地上给秦洛磕头。

　　秦洛赶紧拉住李明强，说道：“李先生，你不要这样。发生这样的事情，我心里也很难受。我这次来，就是来救姗姗的。”

　　林浣溪虽然没有拒绝李明强的牛奶，也只是接过拿在手里，没有像秦洛那样撕开来喝。看着病床上被病情折磨的小女孩儿，心里一阵阵酸楚。

　　想要说些什么，却觉得嗓子像是被什么东西给堵住了似的，说不出话来。

　　没有亲身经历，你永远不知道真正的痛苦是什么。原本幸福的家庭，却被一场无妄之灾给折磨成这样。谁又能为他们的苦难来埋单？

　　像他们这样的人，又会有多少呢？有多少人老无所养，病无钱治？又有多少人的冤屈得不到申诉，利益被人侵害却又得不到一个说法？

　　一个出现英雄的民族是可悲的。一个整天期待着有英雄出现的民族是可怜的。

　　秦洛，他是个英雄吗？

　　林浣溪看着秦洛的侧脸，心想，他一直在努力。他还那么年轻，却要扛着这么沉重的担子。这对他是否公平？

　　陈萍也要下跪，被林浣溪给拦住了。她拉着陈萍干枯没有一点儿水润的手，说道：“你放心吧。秦洛一定会努力帮你治好女儿的。”

　　秦洛看了林浣溪一眼，对这女儿帮自己承诺别人也有些无可奈何。他坦白的对李明强说道：“亲心保健品里面含有一种对人体器官极其有害的物质，长期使用，可能会引起人的心肺和肾脏出现病变。姗姗的病情已经很严重了……不过，我已经开始提取样本进行研究，相信很快就会找到克制的配方。只要有了解药，就能够治好你的女儿。”

　　“现在你们可以有两个选择。一是安心在家过年。过年完后，我会安排人过来接姗姗去医院治疗。二是现在就跟我走。在医院过年。”

　　“现在就跟你走。我们现在就跟你走。女儿病成这样，我们怎么能安心过年啊？都好几年了，都没安心过。”李明强一脸激动的说道。

　　“好吧。你们现在收拾收拾。半个钟头后会有车来接你们。”秦洛说道。来的时候，他已经和母亲的医院打好招呼，那边会紧急抽调出一批病房来给这些紧急患者使用。

　　李明强和陈萍感激涕澪，又一次要下跪感谢，被秦洛给死死拉住。只能一个劲儿的说谢谢，身为老师的他们，也想不出其它华丽的词语来表达自己此时的心情。

　　唯愿，好人有好报！


第200章、行善的快乐！

　　一行人辞别李姗姗的父母，来到小区楼下。外面寒风吹拂，却不如心底的冷洌那么让人感觉到疼痛。

　　心里沉甸甸的，仿佛压了千斤巨石一般的让人喘不过气来。

　　照片上的李姗姗，状况已经让人忧心了。等到来到李家看到躺在病床上焉焉一息的李姗姗，情况比想象中的还要严重许多。

　　原本幸福的家庭却因为一些无良商家的祸害而陷入深渊，可想而知，这会给家人带来怎样的苦难。想起李明强夫妇那苍老、无助、不知所措的样子，秦洛也觉得心里里苦涩无比。

　　林浣溪身穿浅蓝色的牛仔裤，里面是一件白色立领衬衣、条纹马夹，外面罩着一件长到膝盖处的米色风衣。棕色的皮靴款式简洁时尚，脖子上围着一条银丝围巾，美艳不可方物。站在这幢颜色暗黄墙体有些脱落的居民楼前面，有种和周围环境格格不入的感觉。

　　“你能治好她的，对吗？”林浣溪看着秦洛问道。

　　秦洛伸手握着林浣溪的小手，问道：“冷不冷？要不你回去休息吧？不用跟着我们。”

　　“看到她，我总是想起贝贝。假如，是贝贝出了这样的事情。我们会急成什么样子？姗姗父母的心情，我能够体会的到。”林浣溪没有回答秦洛的问题，而是自顾自的说道。

　　“你现在是母爱泛滥了。要不我们也生一个？”秦洛笑着说道。自从遇到了贝贝，林浣溪骨子里的母性被完全的激发出来。无时无刻的都在想着那个小妮子。

　　看到林浣溪不应他，秦洛也正色说道：“亲心企业已经被我关闭，正在让人进行产品回收工作。也找了之前的产品工程师得到了拿健品的产品配方。配方现在已经送到我妈哪儿，她会组织全羊城最有名气的专家组对这个配方进行调研分析。”

　　“我这边也一直在收集患者的病案资料，两边一起着手，时间上应该不会有任何耽搁。不过，具体能不能治疗，还得看能不能找到解药……他们的情况很复杂。之前是药物中毒让身体的一些器官发生病变，可是拖到现在，那种由药物引发的病变已经演变成为自然的恶化。”

　　“现在他们的身体恶化到什么程度？”林浣溪也是学医的，问的问题也比较能够切入重点。

　　“情况不一样。但是，有不少患者的一些身体主要器官已经开始出现衰竭现象。”秦洛沉声回答道。

　　林浣溪沉默了一阵子，看着秦洛，说道：“真是希望你能够治好他们。不然的话，很多家庭就要毁了。”

　　“当然。既然让我发现了这种情况，我一定会努力的。”秦洛笑着点头。

　　林浣溪主动抓着秦洛的手，紧紧的。像是想要把自己身体的力气也要借给他一般。

　　贺阳点燃一根烟抽着，说道：“真是憋死我了。这是我第一次那么给人面子，没有在别人的家里抽烟。”

　　“是你自讨苦吃。没有让你跟着过来。”秦洛笑着说道。

　　因为贺阳也是这件事情的参与者，所以，在秦洛决定根据名单上的地址挨家拜访患者的时候，贺阳也主动提出跟着帮忙。

　　当然，他也确实帮上了不少忙。譬如说需要调派车辆的时候，别人对他们的身份产生怀疑或者病人的家属情绪激动，要对他们动手的时候……这个时候，就是他的保镖沙鹰出马的时候了。

　　“也真是奇怪。我这人大大咧咧的，也不是一个容易感动的人。平时也没正正经经的干件好事儿，可是这几天每当有患者的家人眼圈通红的拉着我的手说谢谢的时候，我心里也都觉得有点儿怪怪的。不是个味儿。”贺阳吐了个烟圈，苦笑着说道。

　　“这就是行善的乐趣。”秦洛说道。

　　“对。就是这种感觉。原来帮助人是这么舒坦的一件事儿。”贺阳用头说道。“你们这边需要什么，只要我能做的尽管开口。要钱要人，我都能给你找来。这几天没干什么事儿，却跟在你们屁股后面整天接受人家的感谢，我也挺不好意思的。帮他们做点儿事情才行。”

　　秦洛心里很是安慰。一个人行善是不够的，如果能够影响越来越多的人行善，那么这个世界才真正的有救。

　　就像股神巴菲特一样，他不仅仅自己愿意捐献所有财产的一半给慈善组织，甚至还发动大量富豪像他一般的捐出近半财产。两者产生的社会影响力以及所能帮助的人群是截然不同的。

　　“暂时用不上多少钱。”秦洛说道。“亲心企业所有的利润都被我截了下来，那一块儿的钱足够对这些患者进行赔偿了。现在最关键的就是尽快能够找到解药，治好患者的病。”

　　贺阳点了点头，问道：“今天都腊月二十七了，还有三天就大年三十。咱们还有多少家要跑？”

　　秦洛从口袋里取出名单看了看，说道：“还有十二家。要尽快了。不然年前跑不完。”

　　“年前跑不完，可以年后跑。”贺阳说道。

　　秦洛摇了摇头，说道：“尽快吧。我们也就是这两天多赶一些路，可是对那些患者家庭来说，他们就能安心的过好这个年。帮一帮他们吧。”

　　“行。听你的。我现在是做好人上瘾了。”贺阳大笑着说道。

　　直到大年三十的中午，秦洛和林浣溪才风尘仆仆的赶回了家。

　　看到他们俩回来，一大屋子人都迎了出来。连秦洛那一直在外面做生意的父亲秦枫也已经回来过年了。

　　大年三十，华夏人最重视的节日。在这一天，就算离家在外的游子在世界最边远的角落，都会想方设法的回去和家人团聚，欢度春节。

　　秦枫也是个气质儒雅的中年男人，穿着合体的黑色长袍。这一点儿，他倒是没有忤逆爷爷的话。脸上带着淡淡的笑意，表情很有亲和力。

　　“爸，你回来了。”秦洛笑着说道。

　　“嗯。事情处理的怎么样了？”秦枫笑着问道。

　　“所有患者都已经送进妈妈的私家医院。专家组也在寻找配方中的有毒物质。只要病因一查清楚，我们就能够配制解药。”秦洛回答道。

　　“做的很好。”秦枫拍了拍儿子的肩膀。然后看着站在秦洛身边的林浣溪，笑着说道：“浣溪，辛苦你了。在南方生活还习惯吧？”

　　“谢谢伯父。我在这边生活的很好。”林浣溪回答道。

　　秦铮走过来，对秦洛说道：“我们秦家能够屹立百年不倒，是因为我们仰不愧天俯不愧地内不愧心。任何时候，都不要做对不起患者的事情。昧着良心只能一时赚到些钱，却撑不起一家企业。”

　　“爷爷，你放心吧。我知道怎么做。”秦洛说道。他并不反感爷爷对自己的说教。家有一老，如有一宝。有一个老人时时在耳朵叮咛嘱咐，你才能戒骄戒躁，不轻浮，不犯错误。

　　秦铮满意的点头，说道：“去安慰安慰你姑姑吧。我们不怪她。”

　　“我知道。”秦洛点头说道。

　　因为亲心企业是秦岚一手创办，又是因为他的疏忽而导致被李国宾利用。那么多无辜的患者被他们的产品毒害成这个样子，秦岚觉得自己就是此次事件的罪愧祸首，心里一直都非常的自责。

　　就是担心秦岚在见到那些患者的时候情绪失控，所以秦洛都没敢让她陪着一起去拜访病人。但是，病人源源不断的被送走母亲开设的私家医院，她不可能不去探望。

　　看到那些孩子和老人的悲惨情况，秦岚如万蚁噬心一般的难受。回来后就一直把自己关在房间里，不吃不喝，连门都不愿意出来。

　　林浣溪被秦奶奶拉着说话，秦洛和众人打了个招呼后，就自已上楼了。

　　站在秦岚的房间门口，秦洛敲了敲门，里面传来贝贝娇脆的声音：“谁啊？自己进来吧。”

　　秦洛笑了笑，推门走进了秦岚的房间。

　　屋子里一股馨香的味道，但是因为窗帘都没有打开，房间里非常阴暗。

　　秦洛走过去拉开窗帘，房间里这才明亮起来。贝贝看到是秦洛，惊喜的扑了过来，抱着秦洛的腿说道：“哥哥，哥哥，你是什么时候回来的啊？贝贝刚才还在想你呢。我一想你，你就回来了。”

　　秦洛把贝贝抱在怀里，问道：“贝贝，你怎么不出去玩啊？”

　　“我要陪妈妈啊。”贝贝小脸打着呵欠说道。“我心情不好的时候，妈妈都会陪着我。现在妈妈心情不好，我也要留下来陪陪她嘛。做人要讲义气。”

　　“嗯。贝贝真乖。”秦洛捏捏贝贝的小脸，说道：“现在哥哥陪你妈妈，贝贝出去玩好不好？”

　　“好。”贝贝乖巧的点头。“嗯，刚才我是躺在哪儿陪妈妈说话的，你也躺在哪儿陪妈妈说话吧。很舒服的。”

　　贝贝指着秦岚身边的位置说道，秦岚穿着睡衣从床上坐起来，瞪着贝贝说道：“贝贝，不许胡说。你出去玩吧。我和秦洛说说话。”


第201章、有一点点想你！

　　秦岚穿着睡衣躺在床上，直到现在还没有起床。贝贝离开了，秦洛自然不好意思躺在秦岚的旁边陪她说话，拉着张椅子坐在了床头。

　　“所有的受害者都找到了吗？”秦岚从床上坐起来，秦洛扯了个枕头放在她的后背，让她靠的更加舒适一些。

　　“找到了。名单上的四十二名患者全部都找到。所有的病患以及他们的家属都安排在了我妈的医院病房里。专家组正在研究亲心产品的配方，相信很快就会找到发病原因。”

　　秦洛了解秦岚的心情，说道：“今天是大年三十，我让酒店给他们准备了几桌酒席。晚上姑姑有时间的话，可以去陪他们一起吃年夜饭。”

　　“不了。我不去了。”秦岚摇头说道。“秦洛，谢谢你。你做的很好，在给姑姑赎罪。”

　　“姑姑。不要这么说。这件事不能怪你，是李国宾贪得无厌，欺骗了你。你不也是刚刚才知道的吗？如果你早些知道，也不会任由事情恶化到这种地步。”秦洛看着她眼眶深陷，憔悴的有些不像话的俏脸，心里满是怜惜。

　　“秦洛，你就别安慰我了。这件事儿，我逃脱不了干系。我也是母亲，看到那些比贝贝大不了多少的孩子在遭受这样的痛苦，我想死的心都有了。”秦岚再也忍不住了，眼泪夺眶而出，捂着嘴哭泣起来。

　　秦洛赶紧坐到床上，从床头柜上的纸盒里抽出纸巾帮她擦拭泪水。一直以女强人形象示人的秦岚，这一刻终于承受不了这样的愧疚和打击，趴在秦洛的怀里痛哭失声。

　　良久，泪水流干，心中的委屈也随之去了大半。

　　“好了。我没事儿了。”秦岚从秦洛怀里起来，抽出纸巾擦拭眼角的泪渍。

　　“爷爷让我告诉你，他不怪你。”秦洛笑着说道。

　　“就是因为这样，我才更加觉得对不起他。之前，我还一直想要拿他的《金匣药方》。你说，天底下有我这么不孝的女儿吗？”秦岚凄然苦笑。

　　“姑姑，一切都过去了。”秦洛劝道。如果秦岚总是带着这样的愧疚生活，总是躲避着大家的接近，以后就再也找不回之前融洽温暖的亲情了。

　　秦岚像是下定了决心似的，说道：“秦洛，我有件事情要和你商量。”

　　“姑姑，有什么事儿你就直接说吧。都是一家人，用不着这么客气。”秦洛说道。

　　“那些受害者，请你无论如何都想办法治好他们。我没脸去见他们，这件事也只能拜托给你了。还有，亲心企业现在暂时停产，听张经理说帐上还有不少钱。你可以把这些钱全都拿去分给他们。我也不知道应该如何弥补，只是希望他们有了这些钱后，以后能够过得轻松一些。至于公司，是关闭，还是你找人打理，都由你自己决定吧。”

　　“姑姑，就算你不说，这些也都是我应该做的。”秦洛笑着点头。

　　“还有，贝贝很喜欢你，你愿不愿意帮我照顾她一段时间？”秦岚问道。

　　秦洛诧异的看着秦岚，说道：“我和浣溪都很喜欢贝贝。照顾她一段时间自然没有问题。姑姑的意思是……你要离开？”

　　“嗯。”秦岚点头。“这两年来，我公司的业务大部份都在国外。我也提前让人在美国建立了一家负责药品分销的分公司。只是，负责人怀孕要回国生孩子，一时还没有找到合适的人选。我准备亲自过去负责一段时间，将那边的市场再开拓的大一些。”

　　秦洛好奇的问道：“你的主要业务在美国？那些人会相信中医吗？”

　　秦岚摇了摇头，说道：“他们会相信针灸和穴位推拿，对中药却不太相信。我的客户主要还是华夏人，购买中医的也大多是华夏人。偶尔也会有外国人找上门来，但是数量非常少。形成不了规模。”

　　秦洛叹了口气，说道：“总有一天，我会让他们相信的。”

　　秦岚伸手搂着秦洛的脖子，说道：“有志气。我们秦家的男人，就应该用这种口气说话。你在燕京做的事情我都知道，姑姑真是为你感到骄傲。”

　　“姑姑如果是为了事业去美国的话，我很支持。也愿意帮你带着贝贝。但是如果你是为了躲避我们的话……这是我们都不愿意看到的。无论如何，你仍然是我的姑姑。爷爷的女儿。我们最亲的亲人。”秦洛说道。

　　“我明白。我明白。”秦岚咬着嘴唇说道，眼眶又开始湿润了。

　　南方过年的习俗礼仪非常多，秦家除了扫尘、门画、春联、爆竹、祭祖这些传统项目外，还要拜华佗、李时珍这些医术大家。无论任何一个行业，能够站在行业最顶尖的人，都是值得崇敬的。

　　现在的秦洛刚刚起步，他还在努力的，一步步的向中医之王的位置攀爬。有挫折，有磨难，有流言蜚语，还有赞美和感激……可是，这并不能影响他前进的步伐。

　　林浣溪也有资格进入秦家宗祠，也就是说，她正式被秦家人接纳为未来的媳妇人选。林清源虽然不能进去，但是他一张老脸也是老怀欣慰。

　　孙女的幸福，也就是他的幸福。

　　等到一大家子人围拢在一张桌子上的时候，已经是晚上八点多钟了。CCAV频道已经开始播放每年一度的春节联欢晚会。

　　今天的气氛异常，一桌子人坐着都不说话，连平时废话最多的贝贝今天都不吵不闹，乖巧的坐在椅子上，大眼睛滴溜溜的从众人的脸上转来转去的。

　　秦铮举起面前的酒杯，说道：“为健康干杯。”

　　众人纷纷端起面前的杯子，有白酒，有红酒，也有果汁，然后一群亮闪闪的杯子碰撞在一起，发出叮当悦耳的声音。

　　秦铮一口气把杯子中的酒喝完，又给自己倒了一杯，然后看着林浣溪说道：“今年，我们家来了一位客人。浣溪不是客人，是自己人。她这个孙媳妇，我认了。希望明年我们秦家能够再次添丁。这第二杯酒，我敬给浣溪。”

　　听到一向古板严肃的秦铮会说出这样的话，当着众人的面和自己的孙子孙媳开玩笑，大家都跟着起哄起来，嚷嚷着要秦洛和林浣溪明年赶紧‘添丁’。贝贝从身边的妈妈口中明白添丁是什么意思啊，也吵着要林浣溪给她生个小弟弟。

　　林浣溪粉脸通红，赶紧端起面前的杯子，说道：“祝爷爷身体健康。”

　　和秦老爷子碰了杯后，仰起脸把杯子中的酒一饮而尽。

　　白酒力大，林浣溪两杯酒下肚，脸若桃花，明媚如春潮过后。

　　坐在一边的秦洛食指大动，摩擦着手腕上的紫血镯，考虑着晚上要不要再去冲一个冷水澡。

　　刚刚吃过年夜饭，秦洛的手机就响了起来。

　　第一个打来电话拜年的就是王九九，不仅仅祝福秦洛新年快乐，还很懂礼貌的向秦洛的家人问好。秦洛也在电话中向她的母亲张仪伊和父亲拜年。当然，是要由王九九转达的。

　　接着，其它学生的拜年电话拜年短信络绎不绝。秦洛是一个很有个人魅力的老师，他的手机号也被每一个学生所知。只要是有他手机号的，都没有忘记在这个特殊的日子里对他送上自己的祝福。

　　秦洛接电话回信息忙到了十一点钟，手机停歇了一会儿，秦洛刚刚松一口气的时候。手机铃声再次突兀的响了起来。

　　秦洛一看来电显示上的号码，就情不自禁的瞄了一眼被奶奶和妈妈拉着坐在沙发上聊天的林浣溪一眼。见到她并没有注意到这边，他才拿着手机走到了院子中间。

　　“喂。你好。”秦洛接通电话，说道。

　　“我很不好。”厉倾城柔柔媚媚又让人觉得无限委屈的声音通过话筒传了过来。即便相隔数千公里，可是，秦洛仍然能够感受到她那风骚入骨的魅力。

　　“怎么了？”秦洛笑着问道。她知道厉倾城又要作怪了。每次和她通电话，既让人十分紧张，又觉得十分刺激。

　　“你伤害了我。”厉倾城说道。“我打通你的电话，持续响铃一分二十三秒你才按了接听键。如果我没猜错的话，你看到来电显示的第一眼就是先查看林浣溪的位置，然后找一个她听不到我们说话的地方接通。对吗？”

　　“……”秦洛不得不承认，这女人已经修炼成了妖精。

　　“我就知道我猜中了。”厉倾城不满的说道。

　　“你在哪儿呢？”秦洛不敢接她的话，赶紧转移话题。

　　“当然是在燕京啊。”厉倾城说道。“给人家做下属的，总要尽心尽责才是。”

　　“一个人过春节吗？”秦洛问道。

　　“是啊？你有什么好建议？”厉倾城娇笑起来。“呆会儿上街拉个凯子进来陪我？”

　　“你愿意，我还不愿意呢。”秦洛也笑了起来。

　　“哎哟，你这毛都没长齐的小屁孩儿竟然敢管姐姐的事情了。我是你的谁啊，你凭什么要管我的事情？”厉倾城佯怒着说道。

　　“我是你老板。你敢包小白脸，我就炒你鱿鱼。”为了让她开心一些，秦洛也跟着她贫了起来。

　　“我用得着包小白脸？姑奶奶勾一勾手指头，像你这种没见面世面的小屁孩儿还不得光溜溜的排着队站在我面前？”厉倾城说完，自己在电话那边笑的不行。

　　不待秦洛接话，她说道：“好了。不和你说了。呆会儿林美人不让你上床，我的罪过可大了。我打电话就是祝你新年快乐。另外……还有一件事儿要告诉你。”

　　“什么事？”秦洛问道。

　　“你不在的日子，我还有一点点想你呢。”厉倾城在电话那边说道。

　　秦洛愣了愣，小声说道：“我也是。”

　　两人便不再说话，相隔千里，通过一根看不见摸不着的线路倾听彼此的呼吸。

　　嘭—啪！

　　夜空中，不知道谁燃放起了烟花。

　　抬头看着那五彩斑斓的花瓣，仿佛想起谁倾城倾城的笑脸。


第202章、当神医遇到了神医！

　　大年初一，前来秦家拜访的客人络绎不绝。门口的车辆竟然排成了长龙。也幸好他们家的别墅靠近珠江，江边有大量的免费泊车位提供给他们。不然车子都得打包装进口袋。

　　秦家是百年中医世家，受秦家恩惠者不计其数。有秦铮医治的患者，有秦洛医治的患者，还有秦洛母亲的医院里治疗好的病人。

　　甚至，还有秦洛的太爷爷在世时医治好的患者。他们中有年龄大的已经离开人世。但是他们的晚辈每年都会在大年初一过来拜访。还健在人世的，就会亲自过来拜访。

　　这个世界上，还有什么事情比把人从鬼门关拖出来的恩情更让人感激和念念不忘的？

　　所以，大年初一是秦洛最为忙碌的时候。不断的迎来送往，送茶寒暄。直到下午一点多，客人才逐渐减少。

　　按照习俗，下午过来给人拜年是礼数不周，所以，在这个点上几乎没有什么客人会来。

　　“我们去医院看看。好吗？”林浣溪对秦洛说道。不少人知道秦洛带女友回来过年，所以，每个人都会问起这一情况。于是，林浣溪就一次又一次的被拉出来介绍给别人认识。

　　不擅言谈的林浣溪也是努力应付，看的秦洛心疼不已。狠不得在林浣溪脖子上挂个牌子，上面写几个大字：秦洛之妻林浣溪。

　　这样，就省了介绍的流程。

　　忙活了一天，她的脸上也略显疲惫。可是，仍然提出要去看望那些大过年的仍然要躺在病房的患者。

　　“好。我们去看看姗姗。”秦洛笑着点头。

　　秦铭听说秦洛和林浣溪要出去，就主动走过来说道：“秦洛不会开车，弟妹对羊城不熟。我也没什么事儿。正好可以开车送你们去医院。”

　　秦洛笑着点头，说道：“大哥，麻烦你了。”

　　秦铭拍拍秦洛的肩膀，说道：“都是自家兄弟。客气什么。等到你学会开车，我就不给你做司机了。”

　　“回到燕京就开始学车。”秦洛笑着说道。他也察觉了，自己不会开车实在是一件很麻烦的事情。很多时候出行都不是太方便。

　　如果自己会开车的话，去给龙王治病的时候，就不用总是让离接来送去的。

　　想起离，秦洛的心里就是一痛。

　　她的任务，还顺利吧？

　　秦洛母亲甘芸的私家医院名字叫做爱康医院，占据了福萌路的一幢十一层现代化大楼。医院规模不小，而且里面的医疗设备也非常的先进。是一家中西医相结合的现代化医院。

　　车子在爱康医院的门口停了下来，秦洛对秦铭说道：“大哥，我们进去就好了。你先回去吧。我们也不确定什么时间回去，回去的时候打车就行了。”

　　“行。呆会儿爷爷说不定要用车。我先回去等着。”秦铭答应着说道。

　　等到秦洛和林浣溪下了车，秦铭的车子便调转了个车头先行离开。

　　秦洛牵着林浣溪的手，向爱康医院大楼走过去。

　　刚刚走进大门，一个打扮入时的中年女人就直直的往他们这边走了过来。

　　幸好秦洛反应极快，及时把林浣溪搂在了怀里。那个女人才没撞在林浣溪身上。

　　不过，她的手臂还是擦在了林浣溪的肩膀上。

　　“哎哟，对不起对不起。”女人一脸歉意的说道。她穿着黑色的铅笔裤，上身是一件红褐色的西装小外套。化着淡妆，看起来像是个很有文化素养的成功女人。

　　“没关系。”林浣溪看了她一眼，淡淡说道。

　　“没撞坏你吧？有没有什么不舒服的地方？如果有不舒服的地方，我们去医院检查检查。”中年女人上下打量着林浣溪，一脸着急的说道。

　　别的人撞倒了人，大多都担心事主借机讹钱。她倒是好，竟然主动关心起事主的身体，要带事主去看医生。

　　在这个信仰流失的年代，这样的风气人品像是炎火烈日里的一缕清风。让人觉得身心舒坦。

　　“没事儿。你去忙吧。”林浣溪说道。声音都变得柔和了许多。

　　“唉，没事儿就好。”中年女人叹了口气说道。“我也是急着要来给我爸转院。这家爱康医院……名声在外，医生的水平却不怎么样啊。我爸也就是简单的哮喘，可是在这边住了大半个月的院，钱没少花，病却一点儿都没有好转。连大过年的，一家人还得在医院里守着。”

　　“今天一个朋友过来拜年，介绍了一个中医给我。我抱着试试看的想法，就要了地址跑去看了看。嘿，还真是神了。人家的店铺不大，但是却人庭若市。我亲眼所见，凡是被神医把过脉的，都能一下子说出你的病情。那小小的屋子哦……别人送的锦旗都挂不下了。这不，赶紧忙着转院来了？这康爱医院哪里是要钱啊，简直是要命。我一天都不想让我爸住下去了。”

　　中年女人疑惑的看了秦洛和林浣溪一眼，问道：“这大过年的，怎么就跑到医院来了？你们俩谁的身体不舒服？”

　　秦洛看了林浣溪一眼，说道：“是我的身体不太好。心口痛。”

　　中年女人眼里的喜悦一闪而逝，说道：“哎，天大地大，身体最大。得了病的痛苦，我是知道的。不过啊，我也建议你们别来这家医院。太贵。就算是个头热脑痛的，没有个千儿八百都下不来。看在我刚才撞了你们的份上，我可以给你们介绍一下那位神医。不过，他愿不愿意接诊还得两说……现在大过年的，他们也要一家团聚不是。要不是我有朋友介绍，他都不愿意接待我们。”

　　“那真是太好了。谢谢你。”秦洛一脸欣喜的说道。

　　林浣溪看了秦洛一眼，沉默着没有说话。

　　“走。我现在带你们过去。离这儿也不远。出了大门左拐一千米就到了。没几步路。”中年女人热情的说道。

　　“好的。”秦洛点头。“你不是要给叔叔转院吗？我们可以等一等。”

　　“已经转了。已经转过了。”中年女人说道。“我过来是来拿我爸的一些落下的东西。不急。不急。再不赶紧过去，神医就要下班了。这病啊，耽搁不得。”

　　秦洛笑笑，没有说话。

　　秦洛和林浣溪跟在中年女人的身后，出了康爱医院的大门左拐，走了一千多米后，又钻进了一条稍微有些狭窄的胡同里面。

　　“怎么会这么偏僻？会不会是骗人的？”秦洛警惕的问道。

　　“怎么会哦？我今天在这边看了一整天呢。来找他看病的人可多了。你想啊，这么偏僻的地方，都有那么多人找过来。要是他在闹市区开家诊所，那得有多少人啊？”中年女人说道。

　　“也是。”秦洛点头。“既然他的医术这么好，为什么不在闹市区开家诊所呢？”

　　林浣溪妩媚的瞥了秦洛一眼，嘴角有笑意流溢出来。

　　“这……可能是他怕自己忙不过来吧。我也不太清楚。这些有能力的人哦，都有些怪毛病。”中年女人说道。

　　秦洛想，她这句话倒是没有说错。自己就是因为太有能力了，所有才有了那样不可为人道出的怪毛病。

　　天妒英才啊！

　　又走了几十米，中年女人在一间小型诊所门口停了下来。

　　诊所的门口有一块木制的招牌，上面刻着合济堂三个古体大字。装修上不得台面，但是也不会太差。外表看起来非常的干净，确实有‘请君入瓮’的本钱。

　　中年女人停下步子，对秦洛说道：“算你们幸运。神医还没有下班呢。”

　　“那就麻烦你帮忙介绍了。”秦洛感激的说道。

　　“唉，客气什么啊。我也是病人家属，知道生病的痛苦。”中年女人说道。

　　她快走一步，在前面推开玻璃大门，走进一间大房间，对着坐在一张大桌子后面的一个中年男人说道：“神医，有空吗？我有个朋友心口痛。很好的朋友。你老抽出点儿时间，帮忙看看行不行？”

　　神医四五十岁的年龄，面相清瘦，一头乱发很后现代的披散在肩膀上，身穿一套乳白色唐装，手甲修长，正手执一本颜色古黄的书籍在入神的阅读着。

　　“等着。”神医头也不抬的说道。表演的很到位。将一代神医的傲气风格完美的演绎出来了。

　　“神医，你帮帮忙。我这小兄弟不太舒服。这大过年的，你行行好？”中年女人一脸奉承的说道。

　　“我在忙着。你没看到吗？”神医不悦的瞪了中年女人一眼。

　　“那你今天有没有时间？”中年女人说道。

　　“那要看我的心情了。”神医说道。

　　中年女人看了秦洛一眼，小声在他耳朵边说道：“小兄弟，这大过年的，咱们也图个吉利。你看，给神医包个红包吧。他收了红包，说不定心情就好了。你也不用一直等着，对不对？”

　　秦洛点了点头，问道：“你觉得包多少合适？”

　　中年女人想了想，咬牙说道：“包三百吧。意思意思就行。”

　　还没看病就要三百，这女人也是下了好大的决心。她怕再要多了把肥羊吓跑了怎么办？

　　“三百哪里够？图个吉利吧。包八百。”秦洛说道。恰好口袋里还装着今天没有送完的利市封，秦洛抽了八张华夏大钞包进了钱包里。

　　中年女人笑的合不拢嘴，说道：“行。你自己看着办。这是你自己的事儿。你觉得这样吉利，那就这样包吧。”


第203章、我喜欢这样的你！

　　看到秦洛双手递过来的饱满利市包，神医的心情立即就好了起来。

　　他放下手里那本颜色泛黄的《扁雀医理评注》，不动声色的把桌子上的红包收进抽屉里面，对着秦洛做了个邀请的手势，示意他坐在对面的椅子上，说道：“今天是大年初一，原本我是不打算出来医人的。可是你既然是万女士介绍过来的，我也不能做得太过绝情。说说吧，哪儿不舒服？”

　　秦洛回头看了中年女人一眼，说道：“这位大姐不是说你很神奇吗？只要让你把把脉，病人有什么问题你都能立即就诊断出来。你也帮我把把脉？”

　　神医就有些不乐意了，说道：“她说的也没错。可是，你不觉得这是浪费时间吗？医生的职责是看病救人，病人的职责是辅助医生的工作，把自己不舒服的地方给讲出来。这样的话，再经过我的个人判断，就能够更加全面的给你开方抓。”

　　“我自己讲出来，怎么能够显出神医的高明？难道她说的不是真的？”秦洛笑着说道。

　　“你什么意思？”神医用手拍着桌子说道。“你要明白一点儿。是你来求我看病的，不是我主动请你来的。如果你的态度不端正，不能给医生应有的尊重。像你这样的患者，我是拒绝治疗的。你走吧。”

　　秦洛站了起来，说道：“我走也行。把我的红包还给我。”

　　“红包？什么红包？”神医一脸茫然的问道。

　　“你刚才放进抽屉里的红包。里面包着八百块钱。”秦洛提醒着说道。

　　“那是你送给我的。现在钱已经是我的了。如果没有红包，你就慢慢的等着吧。”神医冷笑着说道。

　　“你这是要耍无赖了？”秦洛眯着眼睛打量着他。“看来，我应该给卫生局打个电话，让他们来查查你这个小诊所是不是有照经营了。”

　　“你打着试试。我在那边有熟人。他们会理你才怪。再说，这大过年的，谁还愿意跑来管这种事儿？”神医丝毫不惧的说道。看来他也是个老油条了。

　　“既然这样，那就再找几个记者朋友帮忙好了。你这种敲诈患者的行为如果被媒体爆光，你说会有什么样的后果？”

　　神医气得脸红脖子粗，想要再说几句狠话，那个中年女人瞪了他一眼，笑呵呵的在中间打圆场，说道：“你看看。大过年的，何必闹的这么不愉快？这个小兄弟呢，是因为身体不舒服，所以想请神医帮忙治病。神医也不要和小兄弟一般见识，年轻人嘛，难免会冲动一些……咱们先治病，先把病治好。身上带着病，总是一件让人难受的事情。对不对？”

　　神医很是不满的扫了中年女人一眼，对待秦洛的态度倒是和善了一些，对秦洛说道：“坐下吧。把手伸过来。”

　　秦洛像是听进了中年女人的劝慰，对着她笑笑，再次坐回刚才的位置。

　　神医扣住秦洛的手腕，闭着眼睛细细的感受着他的脉博。

　　一秒，两秒，三秒……

　　在秦洛怀疑这家伙已经睡着了的时候，他突然睁开了眼睛，说道：“脉博沉涩，内火旺盛。汗出不止，五液注下。又积在中，久不愈。于是就导致了心口疼痛。这个问题说大不大，说小也不小。不过，如果不及时治疗的话，任其自然发展……后果不堪设想。”

　　“不过，你也不用太担心。我给你开几服中药，你照着我说的方法煎服。一周之后过来复检，如果没有问题，那就更好了。如果还没有痊愈的话，我再给你检查检查。”

　　秦洛点了点头，说道：“那就先开一个疗程的中药吧。”

　　神医抽出笔筒里的钢笔，开始在面前的白纸上龙飞凤舞的书写着药方。

　　“拿到楼上去取药。”神医把药方递给秦洛，说道。

　　秦洛接过药方，仔细的辨认着。

　　“你看不懂这些。快拿上去取药吧。”神医不耐烦的说道。他写的这些药方字，有时候自己都得认半天。更何况是现在的年轻人。哪能认得这个？

　　“我觉得有些不对。”秦洛放下药方，对神医说道。

　　“有什么不对？你懂中医吗？你知道这药方有什么作用吗？不懂就不要乱说话。”

　　秦洛冷笑着说道：“第一，我的心口并不痛。我只是随口说出的病情，你就把结果朝着这个病上推。我的身体是属于火属性，但是脉博并不沉，也不涩，相反，和普通人相比较，还更加活跃一些。”

　　“第二，你切脉的姿势不对。切脉时要静心静气，你虽然表面上装的很像，可是你扣住脉博的手指却时常无故和脉博断裂开。这样的切脉结果也能当做参考吗？”

　　“第三，你的药方有问题。”秦洛指着药方上的几味药剂说道：“既然你说我的内火旺盛，为何还开人参当归这类猛药来补？还有，从你开的这个药方来看，这就是一方十全大补药。如果我没猜错的话，这价格可不便宜吧？”

　　“……”

　　神医一脸诧异的看着秦洛，脸上的骄傲和自得跑得无影无踪，喉咙里不断的在蠕动，想说什么来掩饰一番，却一句话也说不出来。

　　中年女人更是不济，双眼圆睁，嘴巴张开成O型，可以往里面塞进去一个鸡蛋。跟见了鬼似的。

　　自己这次拉回来的，到底是个什么样的怪物？

　　林浣溪脸上带着淡淡的笑容，满脸宠爱的看着秦洛。

　　从一开始，她就知道了秦洛的计划。做为一个女人，心里由衷的为自己男人的优秀感到骄傲。

　　“你……你是？”神医盯着秦洛，结结巴巴的说道。身上的神医风范消失的无影无踪。

　　“我和你一样，也是个中医。”秦洛说道。

　　神医的脸色先是大怒，觉得自己受到了欺骗。你自己都是医生，还跑来找我看什么病？

　　但是想到事情的后果，脸上又扮上了讨好的笑容。拉开抽屉取出秦洛刚才送过来的红包，说道：“哈哈，相识是缘。没想到大过年的能够遇到同行。这个红包，我是无论如何也不能收的。现在物归原主，还请你收回去。”

　　“这个红包，你确实没资格收。”秦洛接过红包，重新装进自己的口袋。“而且，你根本就不配做一名医生。”

　　神医脸上的怒意一闪而逝，满脸讨好的看着秦洛，说道：“你也知道，现在的市场不景气。我们这些学中医的，也只能想其它的办法赚点儿小钱养家糊口。哈哈，你大人不计小人过。这件事儿你就假装没有看到，好吧？”

　　神医像是想起了什么似的，再次打开抽屉，从里面抽出一大把利市封递给秦洛，说道：“小小意思。不成敬意。无论如何，你都要收下。”

　　秦洛看着他手里的红包，心里想道，看来这大过年的，这冒牌神医的生意还不错嘛。这一大把红包，大概全都是被‘介绍’到这儿的患者赠送的。

　　他忙活一天，现在却要转送给自己，怕是心里正在恶毒的诅咒自己吧？

　　“这钱我不会收。”秦洛说道。“这事儿我也确实看见了。”

　　“你到底想怎么样？”神医摸了把脑袋上的长发，不耐烦的说道。

　　“第一、关门停业。把欺骗患者的钱全都如数退回去。第二、主动去向公安部门自首。承认自己的罪行。第三、永远都不要再说自己是个中医。抹黑我们这些真正的中医。”

　　“你以为你是谁？我把你的钱都退回给你了，我做什么和你有什么关系？你凭什么管这么多？”

　　“中医不振，主要就是因为有你们这一群内部的蛀虫在搞破坏。我在做的事情，不希望别人拖我的后腿。你可以自己打电话报警，如果你不愿意的话，我也很乐意代劳。”秦洛对‘神医’说道。

　　“开玩笑。我凭什么听你的？”神医从椅子上站起来，对听女人说道：“我们走。”

　　秦洛那敢让这两个骗子离开，他快速起身，用身体堵在了门口。

　　“让开。”神医喊道。

　　“退回去。”秦洛说道。

　　神医确实退了回去，不过他是退回去拨了一个电话号码。

　　很快的，楼梯上就传来砰砰砰的脚步声，有人正快速的向这边赶来。

　　刚才神医还让秦洛拿着方子去楼上开药，说明他们在楼上还有帮手。

　　下来的是两个同样身穿长袍的年轻男人，二十多岁的年纪，一个微胖，一个稍瘦。瘦子跑过来就问道：“师父，发生了什么事儿？”

　　“咋的了？哪个不开眼的来闹事儿？”胖子说话的时候，已经挽起了袖子准备向秦洛动手。

　　“就是他。把他给我拖开。”神医指着秦洛说道。

　　秦洛没有给他们出手的机会，他反手一击，一拳头打在了胖子的鼻子上。

　　喀嚓！

　　一声脆响，胖子的鼻粱就断了。

　　瘦子没想到秦洛一出手就伤人，还没从眼前的变故中反应过来，他的眼睛就已经挨了一拳，捂着眼睛蹲在地上痛呼出声。

　　这样的两个对手，根本就不用秦洛费什么功夫。

　　“打电话。报警。”秦洛阴沉着脸。对神医说道。

　　“兄弟，咱们有话好说。你开个条件，咱们……”

　　“报警。”秦洛厉声说道。

　　神医面如死灰，恶狠狠的瞪了中年女人一眼，伸手摸向桌子上的那台乳白色电话机。

　　看着被警车带走的神医师徒和中年女人，秦洛叹了口气，对林浣溪说道：“我是不是管得太多了？”

　　林浣溪上前一步，拉着秦洛的手，说道：“你不管，别人也不管。上当的人会越来越多，患者雪上加霜，骗子大发其财。这对很多人是不公平的。”

　　林浣溪正视着秦洛的眼睛，说道：“在人民需要英雄的时候，你恰好就扮演着这样一个角色。我不奢望我的男人能够拯救宇宙维护世界和平，但是，我希望他能够在遇到自己力所能及的事情时，像个男人一样站出来。我喜欢这样的你。也一直为你的所作所为感到骄傲。”

　　秦洛有些不好意思了，低着头说道：“其实，很多时候，我也为自己感到骄傲。”


第204章、紧急救援！

　　那个中年女人的演技并不高明，秦洛一眼就能够看出她的职业。

　　他也曾经无数次的听说过这种‘医托’的事迹，但是，今天还是第一回和他们打交道。也怪这些医托自己倒霉，他没想到，这些人竟然主动找上门来了。

　　原本，秦洛只是想知道，到底是谁在挖他母亲医院的墙角。据他所知，康爱医院的价格并不贵，和同等水准的私家医院相比，收费相对要偏低一些。听到有人说他母亲医院的坏话，他自然想去了解一下实情，好为母亲讨回一个公道。

　　等到他去见识了这些冒牌医生的骗钱手段后，心里又感到非常的气愤和悲哀。

　　这些医生有可能是社会闲散人员假扮，水平高的还念过两年中医，懂得几个专业术语，会开一两剂价格昂贵，治不好病，但是也吃不坏人的大补药方。

　　水平低的甚至连阴阳脉相这种基础常识都不懂，直接开方子，然后从你口袋里掏走你辛辛苦苦攒起来的一点儿血汗钱。有的患者因为殆误病情而导致一命呜呼，等到家属找上门的时候，那骗子早已经杳无踪迹，去另外一个陌生的地方开始重操旧业。

　　有个非著名的企业家说过：华夏那么多人，总能骗住几个傻子。

　　我们时常能够在路边看到有人摆出一个所谓的‘一招必死棋局’，然后诱人下注。或者说吆喝着卖祖传金疮药少林大补丸的，大家都知道是假的，为什么这些骗子还乐此不彼？

　　因为仍然有人上当。因为他们赚到了钱。

　　有人看到这样的事情，也是一脸漠视，假装没有看到。这样的人，被众人所推崇，谓之为‘聪明人’。

　　还有人看到这样的事情，跑过去对人家说，你这是骗人的把戏，这棋局其实是可解的。或者说，你这药是假的，一点儿用处都没有。

　　骗子大怒，视其为眼中钉肉中刺，围观者耻笑出声，很骄傲的对身边的同伴说道：大家都知道的事情，我们看到了也假装没有看到。就只有这个傻子跑过来揭穿人家。

　　那些虚伪冷漠者受人尊敬，那个指出皇帝没有穿衣服的小孩儿成了众矢之的。这是一种扭曲了的世界观，造成这一现象的原因是什么？

　　秦洛知道，自己就像是《皇帝的新衣》中的那个说真话的小孩儿，一次次戳破别人的伪善和欺骗。流言蜚语，他仍一脸无惧。

　　他知道自己在做什么。他改变不了所有人，他只是在尝试改变自己身边的人。

　　用贺阳那个财迷的话来说就是：我觉得你这人挺傻的。可我愿意交心的朋友就只有你这么一个。因为这个世界上，自认为自己聪明的人实在是太多太多了。

　　他的努力没有白费，只要是和他有过深入接触的人，无论是男人，还是女人。无论是老人还是小孩儿，他们最终会理解，并且对其产生钦佩之情。

　　一个人的成功绝非偶然，而秦洛走向偶像之路也是必然的结果。

　　等到秦洛成名后，很多人都不理解，为何他无论走到哪儿，都会有无数的粉丝为其呐喊尖叫。他和一个国际巨星一同下飞机，前来迎接他的粉丝要比那国际巨星的多上无数倍。

　　那些男生举着上面印有秦洛卡通形象和名字的荧光纸板，那些女生在自己的脸上或者白哗哗的乳房上贴着秦洛的照片。

　　等到秦洛走出场的那一刻，气氛被瞬间点燃。他们激动的手舞足蹈，大声的吆喝着呐喊着，眼眼湿润，痛哭流涕，叫着谁也听不懂的话。

　　“秦洛。秦洛。你最棒。”

　　“洛啊。我的洛啊。”

　　“我爱你，你知道吗？……”

　　“洛，我们永远是你的粉，我们永远是你的亲。”

　　“亲们一辈子跟随你，不离不弃……”

　　……

　　还有些身体不好的，情绪过于激动的，竟然当场玩晕倒。有好多次，秦洛的粉丝团队中都会出现‘中暑’情况。于是，这也成了一些无良媒体攻击他的借口。说什么，人家的粉丝都不晕倒，凭什么就你的粉丝晕倒？人家的粉丝一年才晕倒一次，你的粉丝隔三岔五的就晕倒一次？

　　那个时候，秦洛总是欲哭无泪，满脸的委屈。

　　他的粉丝中年纪大的多，生病的也多，有些是特意跑来机场堵人的，好让秦洛为他治病。还有的是故意玩晕倒的，因为这样，秦洛就会第一时间给他治病……

　　最后，秦洛的‘秦之队’不得不做出了这样一个规定，谁再在机场假装晕倒，秦洛就会取消这个人的治疗资格。因为他们很担心按照这样的势头发展下去，等到某一天他走出机场出口的时候，地上躺着黑压压的一大片……

　　坏人是规矩的破坏者，所以他们肆无忌惮。好人是制度的制定者和维护者，所以，注定他们要比普通人更加艰难。

　　秦洛牵着林浣溪的手，两人像是亲密情侣一般的向康爱医院走去。秦洛说道：“我们的中医公会还任重道远。现在只是刚刚开始，等到步入正轨后，要对会员进行一系列的考核。我们需要高明的医生，更需要高尚的医德。没有医术，振兴中医只是一句空话。没有医德，振兴中医就只是喊喊口号。当自己国家的人民都对自己的医学失去了信用，我们还谈什么将中医推出亚洲走向世界？”

　　“我有一个建议，中医公会是不是可以组织成立一支监督机构？这个机构主要负责行走各地，明查暗访，对一些不良医生的违法行为进行纠正和惩罚。开设举报信箱，受理全国各地的来函来信。这样的话，从根源上杜绝这种冒牌医生的存在。”

　　林浣溪点了点头，说道：“我回去就处理这件事情。原本在中医公会的组织框架里，就设立了这样的机构。并且准备由王修身前辈担任这个机构的主要负责人。只是中医公会刚刚成立，很多事情还只是草创阶段。没有来得及做落实。”

　　她现在是中医公会的主要负责人，对这些事情也最有发言权。

　　“不急。心急吃不了热豆腐。”秦洛看着林浣溪说道。

　　心想，自己为了吃你这块嫩豆腐，可不知道耗费了多少时间和精力啊。

　　林浣溪像是明白他的眼神所代表的含意似的，避开了他的眼睛注视，用力的捏了捏他的大手。

　　两人来到位于十楼的特护病房，那些患者接送过来后，全部送进了这一层进行护理治疗。

　　秦洛满脸笑意的走进一间病房，笑着和大家打招呼，说道：“新年快乐。我们来给大家拜年了。祝大家万如意，身体早日康复。”

　　林浣溪从包包里拿出早就准备好的利市包，准备挨个派发。

　　可是，预想中的喜悦情景并没有出现。大家都是愁云满面，一脸焦急的看着秦洛。

　　“怎么了？出了什么事儿？”秦洛感觉到气氛诡异，出声问道。

　　“秦医生，你就实话告诉我们吧。我们这病……到底有没有救？”一个躺在病床上的老头子出声问道。

　　“就是啊。你给我们说个实话吧。我们也一把年纪了，熬了这么些年，也有了充分的心理准备……要是不能救，也给咱们交个底。我们也不会为难你。”旁边的一个老太太说道。

　　“是不是治不好了？我们不怪你。大家伙儿都看得出来，你是好人。可是，我想带儿子回去看看爷爷奶奶……他们每次打电话来，我们都以工作忙拒绝带孩子回去。他们都急坏了。”一个中年女人红着眼眶说道。躺在她身边的，是她只有五岁的儿子。

　　大家的情绪都被调动了起来，一个个的出声询问。他们的脸上有担忧，有恐惧。还有无可奈何的挫败感。显然，发生了什么事情使他们对原本很期待的治疗失去了信心。

　　直到他们都问完自己想问的，秦洛才笑着说道：“从找到你们的第一天开始，我们就已经在对亲心企业的产品配方和你们的血液进行分析检查。即便是在昨天的大年三十晚上，专家组仍然通宵达旦的在实验室里对病毒进行细菌培养。”

　　“只要成功找出了发病原理，我们就能够对症下药。我不敢百分之百的保证，但是我们一定会竭尽全力把你们治好。至少，不会比你们来到这儿的情况更糟糕。”

　　“可是，我们听说有个小女孩儿快要死了。是真的吗？”

　　秦洛和林浣溪对视一眼，都是心里震惊。

　　如果真的有人死了，这所有的患者都会对治疗失去了信心。那些不甘心的患者家属，势必要把这件事情给捅到媒体那儿去。

　　百年中医世家，即将经历一场前所未有的暴风雨洗礼。舆论杀人，在信息高度发达的今天，秦家能否扛得过这一关还是未知数。

　　“有人快要死了？是谁？”秦洛问道。

　　“一个小女孩儿。好像叫李姗姗。”有人回答道。

　　林浣溪脸色一下子变得煞白，她对那个女孩儿有着特殊的感情。而秦洛也是脸色阴沉，拉着林浣溪的手就朝院长办公室走去。

　　在走廊上，秦洛碰到了正匆忙走过来的母亲甘芸。

　　甘芸的脚步急快，但是脸上却表现得很镇定。多年的管理生涯，已经磨练出她临危不乱的性格。她对秦洛说道：“你们来得正好。快跟我去看看姗姗吧。她突然出现呼吸困难的情况，现在只能依靠氧气瓶辅助呼吸。”


第205章、救人一命！

　　秦洛来到重诊监护病房的时候，门口已经聚集了一群爱康医院的中西医专家。这些人都是爱康医院最顶尖的医生，和甘芸签署了保密合同后，才能够得以参与这次患者的治疗工作。

　　之所以签署保密协议，也是因为担心事情从这些医生的嘴里暴露出去。而甘芸对此的解释是帮助别的企业做的，和医院的立场无关。

　　归根到底，这件事情是李国宾造出来的孽。即便秦家愿意为此事负责，但是也绝对不想把这种事情挂靠在自己的头上。

　　如果出现了什么意外，那么秦家的应对就会很被动了。

　　当然，等到任务完成，他们每个人都能够得到一笔数目可观的奖金。

　　李明强和陈萍夫妇急得团团转，趴在透明的玻璃幕墙看着躺在病房里睡熟的女儿，一个号啕大哭，一个无声的抹眼泪。

　　他们和秦洛比较熟悉，也知道他比较好说话。看到他走过来，夫妻俩就‘扑通’一声跪在了秦洛面前，然后一个劲儿的磕头。

　　“秦医生。救救姗姗吧。救救姗姗。”李明强红着眼睛说道。

　　“秦医生，求求你了。救救我的女儿啊。我这辈子下辈子下下辈子都给你做牛做马……求求你，救救我们的女儿啊。”陈萍一把鼻涕一把眼泪的叫喊道。

　　秦洛想把他们从地上拉起来，可是这夫妻俩死死的趴在哪儿，像是只要他们一起来，秦洛就不给他们女儿治病了一般。

　　有时候，秦洛还真是有些厌烦这样的感谢方式。看病救人是他的工作，你感激的话，可以用其它的方式感谢嘛。

　　贺阳的爷爷也是秦洛治好的，但是老头子从来都没有向他说过一个‘谢’字。只是暗地里告诫自己的后人，任何时候，当秦家有危难的时候，贺家的人一定要站出来帮忙。

　　还有林浣溪，人家也从来都没有说一个‘谢’字。可是，人家也用其它的方式表达了自己的感激。每天晚上把自己脱得光溜溜的任你摸来摸去，一句重话都没有。

　　不过，他也能够理解这些患者的心情。他们没有更多的资源能够用来回报自己所受的恩惠。只能一遍又一遍的说着感谢的话，一次又一次的把自己的脑袋磕在地板上。

　　林浣溪也过来帮忙拉，两个人合起力来也不能把这两口子拉起来。一个人要是死心眼儿的想要做一件事情，那股子劲儿还真是不好抗衡。

　　秦洛拍拍林浣溪的手，示意她先放手。对李明强和陈萍夫妻说道：“无论你们是跪着还是站着，我们都会帮你治好姗姗。如果你们愿意站着听我们说话，我们也少耽误一些拉扯的时间。”

　　听到秦洛的话，夫妻俩这才忙不跌的爬了起来。怕耽误了秦洛救人的宝贵时间。

　　秦洛拍拍李明强的肩膀，示意他不要太着急。然后走到专家组那边，问道：“是什么情况？有没有应对的办法？”

　　那些专家看了秦洛一眼，有些不明白这个年轻人的身份。

　　“他是我儿子秦洛。”甘芸解释着说道。

　　听到是院长的儿子，大家对秦洛的态度截然不同。站在他身边的是一个戴眼镜的瘦高个，主动向秦洛解释着说道：“大概是下午两点钟时出现的情况。我们接到了特护的报告，说是这位名叫做李姗姗的女孩儿出现呼吸困难的情况。我们得到消息后，第一时间为她安排了氧气辅助呼吸。”

　　“病人的病情是突发性的，前期没有任何预兆。和她同一个病房的其它患者身体没有任何不适。我们初步怀疑是器官性病变。只是现在的病毒培养还没有成功，解药还没有研制出来。我们不敢轻易对她动手术。”

　　秦洛知道，这几十名患者当中，李姗姗的病情是最为严重的。也正是这个原因，林浣溪对她也格外的怜惜。

　　其它的患者都没有问题，只有她出现呼吸困难的情况。被这些医生解读为器官衰竭，也是可以理解的。

　　“有没有中医过去帮她切脉？”秦洛问道。

　　“我刚进去过。”一个老中医说道。“长而兼浮，邪盛于外，脉相短急，体格不稳。”

　　“你有什么结论？”

　　“我想，可能是入毒太深，病毒破坏了她的一些心肺功能，现在已经没办法正常使用了。”老中医稍微迟疑，说道。

　　秦洛想了想，问道：“她们的午餐是谁安排的？”

　　“所有患者的食物清单是由我们统一制定的。以清淡营养为主。”甘芸说道。“刘护士长，你给秦洛拿一份清单过来。”

　　“好的。”守在旁边的一个年轻女性打开怀里的文件夹，抽了一份表格递了过去。

　　秦洛看了一眼清单上安排的早、中、晚三餐以及饮用水的选择，没有发现任何问题。

　　“我进去看看。”秦洛说道。

　　“刘护士长，麻烦你带秦洛去换衣服。”甘芸说道。

　　“好的。请跟我来。”刘护士长殷勤的说道。知道这位年轻人就是老板的儿子，她自然要服侍的热情一些。

　　秦洛换上无菌消毒服进入病房，看着躺在病床上小脸紫红的李姗姗，心里也是非常的难受。

　　原本因为病情的折磨，她的脸色一直都是极其苍白的。头上稀疏的一缕头发也脱落了，现在成了一个彻底的小光头。

　　秦洛伸手握住她的手腕，细细的感受着她的脉博。疾、浮、无力。脉相非常的微弱，如果不是细心的感受，甚至都很难发现她的脉博。

　　“内火太旺盛啊。”秦洛想道。“这样持续下去的话，会把她体内的五脏六腑给完全烧坏掉的。”

　　到底是什么原因导致她的病情恶化如此严重呢？

　　突然，秦洛发现李姗姗的嘴角有一小块儿黑色的粉沫。

　　这东西非常少，一眼看过去，就像是唇角长了一颗小痣。但是，自小秦洛的眼力就非常好，他知道这绝对不是痣。上一次见面，她也没有发现李姗姗的嘴角上有这么一颗痣。

　　他伸手摸了过去，那点儿粉沫立即就沾到了他鱼手上。

　　秦洛放在眼前端详了一阵，然后又放在鼻前闻了闻。细碎的金黄色粉沫，还有一股子香气。

　　秦洛像是想起什么了似的，快步向门口走去。

　　看到他出来，门口的人全都围了过来。

　　“秦洛，怎么样？”甘芸问道。她知道自己的儿子医术惊人，家里的老爷子也对这个孙子推崇备至。所以，她对儿子还是很有信心的。

　　“除了清单上的食物，谁还给李姗姗吃过其它的东西？”秦洛问道。

　　李明强和陈萍对视一眼，脸上都是悔恨交加的模样。陈萍着急的问道：“秦医生，这个对孩子有影响吗？”

　　“很有可能就是因为这个原因造成的。”秦洛也发现夫妻两人的脸色异样，问道：“你们是不是给她吃过其它的东西？”

　　李明强一脸尴尬的说道：“是啊。今天吃过午饭后，姗姗喊着嘴里没味儿，想吃肯德基。原本我们是不想答应的，可是孩子一直要……我们想今天又是大过年的，孩子病了这几年，几乎都没有吃过这种东西。我就去给她买了些。”

　　“买了炸鸡块？”

　　李明强点了点头，痛苦的说道：“又是我们害了姗姗啊。又是我们害了她。”

　　秦洛叹了口气，说道：“她的消化能力很差，鸡肉原本就容易上火，而且还是油炸食品……在姗姗没有好之前，再不能给她吃这些食物了。”

　　秦洛又转身对刘护士长说道：“护士长，麻烦你去其它病房通知一声，就说除了我们医院提供的食物，不能食用外面的任何东西。不然，后果自负。另外，把姗姗病情加重的原因也解释一下。”

　　“好的。我这就去。”刘护士长都没有再请示一下院长要不要这么做，答应一声，就快步离开了。

　　“秦洛，你有办法吗？”甘芸问道。

　　“我进去给她降降火。”秦洛苦笑着说道。

　　“嗯。需要什么帮助吗？”甘芸说道。

　　“给我一盒银针就行了。”秦洛说道。“再找个护士跟我一起进去帮忙。”

　　秦洛再次进入病房，先用指压法按摩她的手腕关节处。五分钟后，效果初显。闭着眼睛昏睡的李姗姗突然间有一股强烈的呕吐欲望。喉咙在剧烈的蠕动着，上眼睑也在动来动去的，有睁开的迹像。

　　“把她扶起来。”秦洛对那个年轻貌美的小护士说道。

　　护士会意，把李姗姗的身体扶了起来。让她坐在病床上。

　　秦洛右手上的指压动作没有停，左手却抽出床底下的垃圾筒放在一边准备着。

　　在秦洛的手指刺激下，李姗姗胃部的饱胀感越来越强烈，最后终于难以控制。

　　哇！！！

　　单薄的身体猛的向前扑去，然后大口大口的呕吐起来。

　　而秦洛手里的垃圾桶出现的非常极时，分秒不差的出现在她的嘴巴下面。

　　等到李姗姗把胃里难以消化的所有东西都吐干净后，秦洛才停止了指压。放下垃圾桶，对护士说道：“放她躺下吧。帮她擦一下嘴巴。”

　　护士对秦洛崇拜有加，看着他的时候满眼的小星星。没有丝毫犹豫，很利索的执行秦洛的命令，秦洛自己取出针盒，选了一根长针，开始用酒精球擦拭针身。

　　只要再用‘透心凉’帮李姗姗把体温给降下来，她这条小命就算是暂时保住了。

　　做人救命恩人的感觉，还是非常不错的。


第206章、偷拍！

　　如果说之前这些医生对秦洛的亲热态度缘于他爱康医院院长儿子的身份，那么，等到他再次出来时，他们对秦洛的态度就是发自内心的钦佩和尊敬。

　　“秦洛，怎么样了？”甘芸迎上来说道。从口袋里掏出手帕，细心的帮儿子擦拭额头细密的汗珠。

　　无论一个女人处于何种地位，但是她的第一身份永远都是儿子的母亲丈夫的妻子。看到儿子出来，她的第一反应就是心痛的帮他擦汗。这个时候，她早已经忘记旁边有一群她的下属，也早已经忘记自己爱康医院院长的身份。

　　林浣溪的动作忙了一拍，看到未来的婆婆在帮秦洛擦汗，她又把抽出来的湿巾握在了手心。

　　甘芸若有所觉的回过了头，对着她笑道：“以后，这种事情就要由你来做了。我不能常在他身边，就把儿子交给你来照顾。”

　　林浣溪笑笑，没有说话。

　　“秦医生，姗姗怎么样了？有没有事儿？”李明强夫妻也跑了过来，一脸担忧的问道。

　　秦洛笑着说道：“没事儿了。把中午吃的东西全吐了出来。可能现在身体有些虚弱。你们先不要去打扰她，我让护士给她输些营养液。”

　　“好的好的。我们都听你的。再也不敢随便给她吃东西了。”李明强连连点头。

　　“那我们先走了。”秦洛对甘芸说道。

　　甘芸知道秦洛动了太乙神针，这是非常耗费精力的一件事情。宠爱的说道：“你和浣溪早些回去休息吧。我让司机送你们。”

　　“不用了。我们自己打车回去。”秦洛拒绝着说道。

　　等到秦洛离开，这些医生纷纷出言称赞。

　　“都说虎父无犬子，咱们甘院长的儿子也不得了啊。年纪轻轻的就有如此医术。假以时日，必然是国之圣手。”

　　“对啊。咱们这么多人围着姗姗研究了大半天，怎么他进去一趟，就看出来是误食食物的问题？我们怎么就没有看出来呢？”

　　“用针高手啊。你们看到他刚才用针的气度了没？快、准、稳。一派大家风范。”

　　……

　　甘芸微笑着道谢。虽然嘴上在谦虚着，但是心里却是美滋滋的。

　　做父母的，哪有不喜欢自己的儿子被人夸奖的？

　　秦洛和林浣溪走到楼梯口，按了电梯准备下楼的时候，看到有两个年轻人站在病房门口，鬼鬼祟祟的往病房里瞄着。

　　一个人想要推门进去，被后面的一个人给拉住。两个人小声的在谈些什么，距离太远，秦洛也听不清楚。

　　当他看到那个站在前面的人拿着相机朝里面拍摄的时候，秦洛才心里猛地一惊。

　　他快步的走过去，问道：“你们在干什么？”

　　两人明显一惊，没想到自己的动作被人看在眼里。

　　他们对视一眼，故作镇定的说道：“我们来看望朋友。怎么了？”

　　“谁是你们朋友？”秦洛问道。难道因为对治疗失去信心，有人把自己的情况透露给亲戚，好让他们来收集证据准备起诉？

　　“你是谁？”戴着黑框眼镜的年轻人一脸狐疑的盯着秦洛，反问着说道。秦洛看得出来，这两个人很警惕，也很专业，不像是普通民众。

　　“我是这家医院的医生。”秦洛说道。

　　“医生？看你也不像。再说，医生又怎么了？难道医院有规定，不许人来看望朋友？”黑框眼睛冷笑着说道。

　　身后另外一个穿着黑色NIKE的年轻人担心自己的同伴和人发生冲突，引起有人心的注意。赶紧拉了拉他的手臂，示意他少说几句话。

　　“我们走吧。和他多说些什么？”NIKE男说道。

　　黑框眼镜扫了秦洛一眼，两人转身就要离开。

　　“等等。”秦洛喊道。

　　“你想干什么？”两人后退一步，一脸警惕的盯着秦洛。

　　“把你们拍的照给删除掉。”秦洛说道。

　　“照片？什么照片？”两人假装不知情的说道。他们已经把相机藏在了内衣口袋里。只是这些小动作都被秦洛看在了眼里。

　　“把你们往病房里拍的照片删了。”秦洛说道。他没时间和这些人在哪儿转圈圈。

　　“我不知道你在说些什么。赵刚，我们走。”NIKE男说着，拉了还要反击的黑框眼镜就要离开。

　　秦洛向前一步，挡在了他们的前面，伸手说道：“把相机交出来。”

　　黑框男终于忍不住了，怒声说道：“你凭什么让我们交出相机？你知道我们是谁吗？我们是《新闻N+1》的记者。我们得到消息，说这边收留了一群重病病人。我们有权对事情的真相进行深度挖掘。你也没有权利让我们删掉照片。”

　　怎么会有记者？难道这件事情已经暴露了？

　　是谁透露给记者的？不然，怎么会有记者过来调查？

　　“事情并不是你们想象的那样。两位如果有时间的话，希望你们能够给我一点点时间，我能够完完全全的把事情的真相讲述给你们。”秦洛笑呵呵的说道。如果这件事情被媒体错误的误解，后果将不堪设想。

　　他想的是，理性的和这些记者沟通。请他们明确事情的真相，按照事实报道。

　　“真相？你说的就是真相了？我凭什么相信你？”黑框眼镜不悦的说道。“什么是真相，我们自然会调查。用不着你操心。怎么，你难道还想把我们给扣下来？”

　　“我没有这个意思。只是想请你们到办公室坐坐。你们有什么疑惑尽可以发问，我们一定能够给你提供最翔实可靠的答案。”秦洛耐心的说道。

　　“对不起。我们没时间。”黑框眼镜说道。“如果不敢扣人的话，就赶紧闪一边去。别站在中间挡道。”

　　秦洛叹了口气，说道：“我想请你们在将事情的真相了解清楚后再进行报道，笔能杀人，舆论的影响力你们很清楚。”

　　听到秦洛这么称赞他们的行业，两个记者的脸上满是骄傲，两人对视一眼，看着秦洛问道：“你是谁？”

　　“我是秦洛。也算是这次事件的负责人之一。你们有什么问题，尽可以向我提问。”秦洛说道。

　　“我们知道了。你留个电话给我们吧。我们有时间会找你的。”NIKE男说道。

　　秦洛哪敢让他们离开。有些无良的新闻媒体为了销量，一味的追求眼球经济，什么样的标题吓人，就用什么样的标题去报道。

　　而且，为了能够搞一个连载或者专题，让自己所报道的事件引起社会巨大的反响，他们有时候甚至会故意歪曲报道，断章取义。一次好端端的名人采访，他们只截前半句话，后面半句话被他们‘无心’忽略掉。然后，那个名人被公众骂的跟狗一般，还有苦说不出。无论怎么解释，很多认死理的公众只相信媒体的第一次报道。

　　真相？谁还在乎真相？

　　大家都沉溺在打口水仗的痛快当中，具体当事人是什么想法，和他们有什么关系？

　　秦洛知道，他们今天离开，秦家和爱康医院明天就有可能上报纸头条。

　　“你们开个条件吧，怎么样才能把照片删掉？”秦洛笑着问道。

　　虽然他从来都不赞成收买媒体喉舌的方法，但是，他更不希望秦家被媒体泼污心。

　　秦家不是秦洛的秦家，也不是秦铮的秦家，而是所有秦家人的秦家。无数的秦家人四处奔波，悬壶济世，救病患于病痛之间。无数人辛苦努力，才积累起秦家这点儿薄名，又岂能毁了一些宵小之手？

　　黑框眼镜一愣，看着秦洛问道：“你能开什么价？”

　　想了想，又说道：“算了，和你这种人没谈不出个什么事儿。我们想谈的话，也不会找你谈。让开。让我们走。不然的话，别怪我笔下无情，把你们爱康医院的粗暴作风给写出来。那个时候，你后悔可就晚了。白痴还到你们医院看病？”

　　粗暴作风？秦洛明显的被这句话给刺伤了。

　　他一直本着息事宁人的态度，好言相劝，想着多一事儿不如少一事，大家理智的把这件事情给解决掉。不要和记者朋友发生什么矛盾冲突。

　　没想到他上来就扣了一顶‘粗暴作风’的帽子，难道他们当真以为，以笔杀人是不用承担责任的吗？

　　“话不能这么说，我的态度一直都很温和。”秦洛看着黑框眼镜说道：“如果你们不相信的话，我现在就能够让你们体会什么叫做真正的粗暴作风。”

　　秦洛闪电般的窜出，一把扣住黑框眼镜的脖子。然后伸手从他的怀里摸出一个微缩型的相机，猛地对着墙壁砸了过去。

　　啪！

　　一声脆响，相机摔的粉碎。

　　秦洛转过身，对着匆忙赶过来的医院保安人员，说道：“带他们俩个去院长办公室。我来告诉他们，什么叫做真相。”

　　“你是谁啊？”保安一脸迷惑的问道。甘芸向医生们解释秦洛身份的时候，他们可没有在场。

　　现在，出来一个人就来命令他们，让他们的面子往哪儿摘？这两个保安也表现出来自己应有的气节。

　　“他是我儿子。”甘芸急忙走了过来，厉声说道。

　　看到老板亲临，这两个保安不敢再有任何质疑，一人抓住一个，就把那两个记者给扣了起来。

　　安全通道的阴影里，站着一个沉默的男人。由始至终，他都没有探出头来。

　　直到外面走廊里的声音渐远，脚步声完全消失，他才通过安全门缝往外看了一眼。然后便匆匆而去，来无影，去无踪，不留任何踪迹。


第207章、暴风雨中的海燕（上）！

　　虽然那两个记者是被人强硬拖着来到甘芸的院长办公室的，但是进去之后，秦洛就让那两个还想着在院长面前表现一番自己威猛有力的保安先生出去了。平时，他们可连接触院长的机会都没有。也只能远远的看上一眼，可没有这么近距离接触的机会。

　　秦洛还很有风度的亲自去帮两个记者大人倒了杯茶，然后一脸笑意的坐在他们面前，说道：“我想知道，你们是怎么知道这些病患的？是谁向你们报的料？”

　　“无可奉告。”NIKE男寒着脸说道。担心这样的回答会激怒秦洛，怕他做出一些对双方都有伤害的事情。又解释了一句，说道：“其实我们也不清楚，只是接到了一个匿名的报料电话。对方是什么人，我们哪里能知道？”

　　秦洛点了点头，知道这两个人不可能会告诉他报料人的身份。甚至，他心里也不希望这两个记者就真的这么容易把报料人给卖了。如果是这样的话，以后谁还敢向媒体报料社会上的一些丑陋黑暗现象？

　　这是媒体人对报料人应该有的态度和责任。也是对他们的保护。

　　“好。这个问题你们可以不用回答。”秦洛说道。“我不知道报料人是怎么和你们说这些病患的来历的，但是，我可以向你们详细的介绍这件事情的来龙去脉。而且，我手头有大量的证据证明我所说的这一切都是真实的。”

　　他看着那两个斜靠在沙发上，也不愿意去碰他那双‘脏手’端过来的茶水，一脸你得罪了我你死定了模样的两位记者先生，说道：“我尊重你们挖掘真相的权利，我也乐意配合你们的工作。我并无心冒犯，只是希望你们在报道的时候能够慎重慎重。公众需要的是真正的事实呈现，而不是添油加醋的玄幻离奇故事。”

　　黑框眼镜双手插在一起，冷笑着说道：“你和她是什么关系？”

　　说话的时候，他的眼神看向风韵犹存的甘芸。

　　“她是我母亲。”秦洛如实相告。

　　“她又是什么身份？我是说，她和这家医院有什么关系？”黑框眼镜男继续追问着说道。

　　“我是这家医院的负责人。”甘芸主动介绍着说道。她是个医生，也是个商人。她非常清楚这件事情爆光后，会在社会上引起怎样的骇然大波。

　　即便她对自己的儿子处理事情的能力有着充分的信心，但是仍然不放心的想过来看看。这种事情，出不得一点点儿差错。

　　黑框眼镜装出恍然大怀的表情，说道：“哦。这下子我就明白了。感情这医院就是你们家的……屁股决定思维，你们帮自己说话我也是能够理解的。但是，我们是一定要站在那些无辜爱害者一方的。我们的职责就是为民疾呼，不然，我们还做什么记者？”

　　秦洛笑了起来，说道：“我很钦佩你们的这种品德和情怀。我也有很好的朋友从事记者这个高尚的行业。”

　　秦洛说的是徐影，假如对方还记得他的话。

　　没办法，他想和这些无冤之王拉近关系。只能把两个八杆子打不着一块儿去的人拉在了一起成为朋友。

　　“但是，我和你们的立场是相同的。我们也是站在病患的立场上考虑这一切的……这也是这些患者出现在我们医院的原因。如果你们有什么疑问，为什么不等我把事情讲清楚再提出来呢？”

　　黑框眼镜不耐烦的说道：“姓秦的，我告诉你，我们已经没有什么好谈的了。你刚才态度野蛮粗暴，对有探访知情权的媒体记者动手殴打。还砸坏了我们的机子……我们还有什么好谈的？还要谈什么？像你这样的人，会做出什么好事？”

　　“我可以负责任的告诉你们，那两个保安还在门口守着。既然你们也出不去，也只能听我讲完这个故事了。”秦洛笑眯眯的说道，像是没有听到他话中的攻击成份。

　　不管他们愿不愿听，秦洛接着就从自己这次过年回家开始讲起，讲自己发现这起食品中毒事件的原因，写自己的后续处理方法，讲秦家对这件事情的态度，并且还讲了以后秦家会如何的给这些患者的补偿条件，如何为他们提供后续的生活保障问题……

　　林浣溪默默的为秦洛倒了一杯茶水，好在他口渴的时候润润嗓子。甘芸一脸宠爱的看着坐在沙发上认真讲解的儿子，心里也是满满的骄傲和自豪。

　　以前，她总是担心自己的儿子不能长大成人。现在，她安心了。

　　自己的这个儿子，不仅长大了，而且还非常的优秀。

　　秦洛动之以情，晓之以理，坦坦荡荡，毫不隐瞒的把事情的经过给讲了出来。他觉得，如果自己是这两个记者中的一个，也一定会被自己给感动了。

　　可是当他看到这两个记者一脸冷漠的脸时，心脏开始往下沉。

　　“故事很感人，还有吗？”黑框眼镜笑哈哈的问道。

　　“如果不信的话，你们可以去采访患者。”

　　“他们怕是早就被你们收买了吧？”

　　“事情的经过就是如此。”秦洛也有些意兴澜珊了。

　　有些人，用语言是说不通的。

　　“现在，你们可以走了。但是，我希望你们在把事情查实清楚之后再发稿子。”秦洛说道。“你们的相机是我摔坏的，你们开个价吧。我一定照价赔偿。十万够吗？”

　　黑框眼镜原本想说些拒绝的话，因为这样的话，他们也可以把这个当做攻击点来抹黑秦洛和爱康医院。

　　可是，秦洛一下子开出了一个他们没办法拒绝的价钱。

　　“值不了那么多钱。”NIKE男出声说道。

　　“那就十万吧。”秦洛一言决定。他转过身看了甘芸一眼，甘芸立即打了个电话给医院财务部。

　　不一会儿，医院财务部就提了十万块钱现金过来。

　　“先生，为了方便我们走帐，请在这边签名？”财务主管取了纸笔过来。

　　黑框眼镜男犹豫一番，想起这是他赔偿给自己相机的费用，还是在上面签了名字。

　　等到两个记者离开后，甘芸走过来问道：“怎么要给他们那么多钱？那个相机值得了十万？”

　　“值不了那么多。”秦洛笑着摇头。“那个相机或许一万块都不值。但是，如果我开价太低，他们一定会拒绝。如果是十万的话，他们想说拒绝的话，就很难再说出口了。我只是开出了一个让他们难以拒绝的价钱。”

　　“你要收买他们？”甘芸问道。

　　“谈不上收买。我只是把他们绑在咱们家这条小船上。如果到时候他们仍然恶意抹黑秦家，那么，他收的十万块就是受贿的罪证了。”

　　“要是他们说这是相机的赔偿钱怎么办？”

　　“别人会相信吗？一个相机值十万？”

　　“……你都在燕京都学到些什么？”甘芸有些诧异的看着自己的儿子。怎么去了一趟京城，回来后就变得有些……坏了呢？

　　秦洛苦笑。他自然不能说，其实这是从厉倾城身上学来的手段。有时候，这个女人的办法还真得非常管用。

　　“怎么样？他们好像并不相信你的解释。”

　　“这个我知道。”秦洛苦笑着说道。“他们认定了我们就是罪愧祸首，看来只有从其它的渠道来防范了。”

　　想了想，秦洛拨通了贺阳的电话。

　　很快的，话筒里便传来贺阳爽朗的声音。“不是上午才去给你们家老爷子磕过头吗？怎么这么快就打来电话？找我有事儿？”

　　“有事儿。”秦洛说道。“今天有两个记者过来偷拍，他们可能会把这件事情捅出来。”

　　贺阳一直参与这件案子中来，听到秦洛的话，也立即意识到问题的严重性。

　　虽然跋扈，但是却极少说脏话的贺大少这一刻忍不住破口大骂，说道：“操他姥姥的，是谁这么缺德？你的所作所为有那一点儿是错的？有哪一点儿是对不起人的？别人我不敢保证，但是你们秦家人的人品我是信得过的。你现在在哪儿？我立即赶过去。”

　　“大过年的，你就不用过来了。你只需要帮我给有关方面打声招呼就行了。”秦洛说道。“我们这边也会加快进度，等到病毒解药研发出来后，就不怕有心人胡乱攻击了。”

　　“秦大少，都什么时候了？你就别和我客气了。我要是不把这件事儿给你兜下来，回去我们家老爷子会打我板子的。”贺阳说道。“放心吧。只要有我贺阳在，这件事情绝对不会出现在任何媒体上面。”

　　秦洛知道贺阳这句话倒不是假的，以他们家的背景，想让媒体对一些事情慎重刊登，没有一家报纸会拒绝的。

　　秦洛只得说了地址，贺阳立即开车赶来。

　　可是，事情却并不像他们预想中的那么顺利。

　　虽然昨天那两个前来偷拍的记者所在媒体没有对此事进行公司报道，可是，在网络上，有关这次食物中毒事件的新闻却出现了。


第208章、暴风雨中的海燕（中）！

　　同城秀是羊城地区最大的门户论坛，同时也是整个华南地区的网民最喜欢登陆的论坛。论坛包括灌水八卦区、明星大杂烩、星座讨论区、政府公务区等等各个版权，无论是白领、学生、还是政府公务人员，都喜欢在这儿浏览本地各种各样的新闻。

　　甚至，有时候政府的一些官方信息也会在这上面公布，方便公众更加及时的了解动态。

　　昨天晚上，一个论坛ID名字叫做‘冒死爆料’的新注册会员在灌水八卦上发了一个贴子，贴子的名称更是骇人听闻：中医世家，还是毒药世家？

　　这个贴子一开始先介绍了秦家的医学世家地位，接着便开始介绍亲心食品中毒案的事件经过，在文章中大肆抨击亲心企业是黑心商家。

　　而亲心企业的法人代表是秦岚，秦岚又是药王秦铮的女儿，发贴人的矛头直指百年医学世家秦家。化笔成剑，字字杀机。

　　发贴人也深谐炒作之道，在文章的未尾还补充着说道：请大家帮我把这个贴子顶起来，让更多的人看到秦家这种伪善中医世家的丑恶嘴脸。如果截止明天能够有一万人顶贴，我就发布受害者照片。

　　于是，一时间同城秀烽火四起，骂声连天。无数不明真相的观众前来谩骂攻击，辱人父母妻儿。更有甚者，要求大家人肉出秦家成员，一幅将其大卸八块，赶尽杀绝的架势。

　　经过论坛统计，此贴在一个时辰内点击率过五万，回复率过五千，甚至还有其它的论坛看到这边的盛况，也纷纷转载此文章。

　　一时间，火种四处被点燃，秦家成了众矢之的。如过街老鼠，人人喊打。

　　是甘芸的秘书蔡琳最先发现这一贴子的，当即把情况向一直关心着这件事儿的甘芸汇报。昨天那两个记者走了之后，甘芸担心他们不会就些罢休，所以随口吩咐了一声秘书，让她关注着第二天的各大媒体报纸。

　　蔡琳也是同城秀的注册会员，混迹论坛长达五年。看到八卦区的这个贴子后，第一反应就是暗叫糟糕。等到她把整个贴子浏览完，已经是手脚冰凉。

　　因为昨天晚上又冲了一次冷水澡，所以秦洛今天起床的比较晚。连晨起的锻炼都落下来了。他正搂着怀里香喷喷的美人儿睡得正香时，桌子上的手机响了起来。

　　秦洛抓起来一看，来电显示是母亲的号码。

　　“妈，怎么这么早就打来电话？”秦洛还有些昏沉的脑袋一下子就清醒过来了，他知道，如果没有特殊的事情，甘芸是不可能在这个时候打来电话扰人春梦的。

　　现在的一些老头子老太太都精明着呢，也很会来事儿。知道年轻人晚上还要工作，所以早上赖床是很平常的事情。一般情况下都不会打扰。

　　“秦洛，事情不好了。”甘芸的声音很严肃，却并不显得急躁。数年的企业管理生涯，已经磨练了她坚韧镇定的性格。“那些记者还是把事情给爆出来了。”

　　秦洛的第一反应就是不可能。贺阳昨天赶到医院，当着众多人的面给他的一个表叔打过电话。他那个表叔秦洛认识，也经常在本地的报纸和新闻上看到他的名字。他是这座城市的主人之一，舆论监督这个口子也管他负责。

　　他出声打个招呼，谁还敢不卖他一份面子？

　　“哪家媒体爆出来的？《新闻N+1》？”秦洛记得，当时那两个记者说过，他们是这家媒体的记者。后来，贺阳也帮忙打电话让人查过。这家媒体确实有这么两个家伙。

　　只是他们不知道的是，因为贺阳的一句话，他们的命运就已经发生改变了。

　　“不是。不是报纸刊登出来的。”甘芸说道。“是网络。羊城最大的论坛同城秀。现在这条新闻已经传到各大网站。还在国内一些比较有影响力的网站上了头条。”

　　秦洛的手机响起来的时候，林浣溪也已经惊醒。听到秦洛和婆婆的对话后，她把脑袋从被窝里伸出来，一脸担忧的看着秦洛。

　　看来，最坏的事情已经发生了。秦家，再一次的被人推向了风口浪尖。

　　如果一个处理不慎，秦家就有可能落入万劫不复的地步。

　　还有什么事情的影响力，比集体食物中毒事件更加恶劣的？

　　那个发贴的人看来对秦家很是怨恨，想要一下子就把秦家给击沉。

　　“我现在赶到医院。”秦洛说道。

　　“好的。我在医院等你。”甘芸说道。“这件事儿，不要让你爷爷知道。免得你爷爷担心。”

　　“我明白。”秦洛说道。

　　秦洛跳起来穿衣服的时候，林浣溪也从地上捡起了昨天晚上被秦洛丢掉的内衣。秦洛伸手把她搂在怀里，说道：“今天又降温了。外面的天气冷，你多睡一会儿吧。”

　　林浣溪摇了摇头，说道：“不用了。我睡不着。”

　　秦洛知道林浣溪决定的事情是很难改变的，也就不再劝阻。两人匆匆的洗漱了一番，然后快步向楼下走去。

　　正在院子里喝早茶聊天的秦铮和林清源看到两人一大清早的就要出门，就出声问道：“怎么这么早要出去？怎么着也要喝碗粥暧暧身子再走。”

　　“爷爷。贺阳请我们在外面喝早茶。”秦洛说道。撒了个小谎。

　　秦铮点了点头，便不再多说话。林清源只是笑眯眯的看着自己的孙女，见到她红霞入睑的模样，知道她和秦洛早已经突破那种男女之间的障碍，没有气愤，只有欢喜。

　　坐在旁边服侍两位老人的秦铭站起来，说道：“大清早的，也不好叫车。我开车送送你们。”

　　秦洛知道秦铭是自己家人，而且，他时常去医院帮忙，这件事情也瞒不住他。没有拒绝，让他开着辆奔驰载着他们往医院赶去。

　　“怎么这个时候来医院？”秦铭笑着问道。

　　“医院里出了点儿事。”秦洛苦笑着说道。“怕老爷子担心，才编了个喝早茶的借口。”

　　听到是医院出事儿，秦铭的脸色也严峻起来，一边专心开车，一边问道：“出了什么事儿？严不严重？”

　　“如果处理不好，秦家就要名声扫地。”秦洛说道。他这并不是危言耸听。而是事实。或许，结果比这个更加的让人难以接受。

　　如果事情真的闹大了，或许，秦岚还有可能要背刑事责任。当初，三狗奶粉的董事长不也入狱了吗？

　　“到底是怎么回事儿？我怎么一点儿都不知道？”秦铭着急的问道。

　　秦洛想了想，把事情的因果给秦铭讲述了一遍。秦铭越听越是惊心，最后面如死灰的说道：“这真是一场风暴啊。秦家要是扛不住，就完了。”

　　“一定能扛得住的。”秦洛伸手拍了拍他的肩膀。“秦家就是暴风雨中的海燕。也许会淋湿身子，但是等到暴风雨过去后，会飞得更高更远。”

　　“希望如此吧。”秦铭苦笑。“我跟你们一起去医院吧。虽然我也帮不上什么忙，但是，我一直把自己当做秦家的人。”

　　秦洛点了点头，说道：“你本来就是秦家的人。秦家也从来没有把你当外人。”

　　快到医院的时候，秦洛又给贺阳打了个电话。这个时候了，也顾不得会打扰贺大少的美梦了。

　　果然，贺阳还在睡觉。接了秦洛的电话后，声音朦胧的说道：“也就是你敢这个时候打我电话。就是我亲妈都没有在早上九点以前给我打过电话。要是其它人，我早就开口大骂了……什么事儿？”

　　“出事儿了。事情被捅出来了。”秦洛说道。

　　贺阳一个激灵从床上跳起来，大骂道：“操他姥姥的。是哪家媒体报出来的？明明打过招呼了，怎么还有人胡写一气？”

　　秦洛苦笑着说道：“具体是谁爆料出来的还不清楚。但是，现在公众已经知道了这件事情。不过，不是报纸刊登出来的。是在同城秀论坛上爆料出来的。暂时只是在网络上引起关注。”

　　“是不是昨天来敲诈你的那两个小子？肯定是他们，别人不知道这件事情。操他姥姥的，我现在就去捏碎他们的卵蛋。”

　　贺阳光着屁屁从床上跳起来，满脸杀气的说道。别人不知道的是，羊城第二秀有个不大不小的癖好：喜欢裸睡。

　　刚刚拉开房间门，就看到一个圆脸女孩儿一脸惊讶的看着他。

　　“你怎么来了？”贺阳瞪着自己的妹妹说道。

　　“我为什么不能来？”贺月月没好气的说道。“你准备让我看多久你那丑陋的东西？”

　　“我让你看了？”贺阳这才发现自己没穿裤子。赶紧逃进了房间。

　　等到他穿戴整齐再次准备出门的时候，贺月月问道：“你要去哪儿？”

　　“去找秦洛。有点儿事要商量。你该干吗就干吗去吧。不要跟着我。”贺阳说道。

　　“你要去找秦洛？正好，我也要去。都快一年了，我都没有见到他呢。你应该知道，他可是我的白马王子。”贺月月嚷嚷着说道。

　　没等贺阳说出拒绝的话，贺月月就已经威胁着说道：“如果你不让我跟去的话，我就告诉爷爷，你在我面前光屁股。”

　　“……”

　　现在的小女生，怎么越来越流氓了呢？贺阳有些想不通。


第209章、暴风雨中的海燕（下）！

　　秦洛推开办公室的房间门时，甘芸和她的秘书蔡琳正趴在电脑前看着什么。两人的表情都是一脸凝重，显然，网上的情况并不乐观。

　　看到秦洛走进来，甘芸从办公椅上站了起来，说道：“截止现在为止，仅同城秀这一个论坛的点击量已经超过三十五万。回复人数超过三万五千次，长达数千页。而且，国内的一些大型网络媒体已经在转载这个贴子，那边的点击量更是恐怖。相信，很快就有国内的一些主流媒体关注这件事情了。”

　　“他们相信贴子的真实性？”秦洛说话的时候，已经坐在了电脑前面。在蔡琳的操作下，他看到了那个在同城秀被斑竹标红的贴子。

　　贴子的后面有个耀眼的‘热’字，显然，因为关注的人太多，这个贴子已经成了当日热贴。

　　“相信。再说，他们哪里会考虑贴子的真实性？”甘芸苦笑着说道。“你最好还是不要看了。大部份是辱骂攻击。一个个恶毒的不得了，好像咱们秦家人真是应该天打雷劈一样。偶尔有几个怀疑发贴人动机的，也被口水给淹没了。唉，现在的世道，怎么就成了这样子呢？和以前写大字报的年代有什么区别？”

　　“我们是不是打个电话让论坛那边删掉贴子？”秦铭在旁边提醒道。

　　“都已经到了这种程度，删除贴子不是欲盖弥彰？”甘芸摇头说道。

　　以秦家的关系，即便不用请贺阳出马，让论坛删除一个贴子也是件非常容易的事情。可是，甘芸仍然没有选择这么做。

　　秦洛看完几个论坛的贴子以及那些不堪入目的评论后，说道：“看来，这个人知道些内幕。不然，他不会知道姑姑是亲心企业的法定代表。就连那些患者都不知道，别人怎么会知道？”

　　如果李国宾还在这个世界上的话，秦洛也能够找到一个怀疑对象。可是李国宾早就因为误食食物而消失在这个世界，又怎么可能做出如此恶毒的事情？

　　看来，在背后还有另外一双狠辣的眼睛在盯着秦家的一举一动。如潜伏在暗处的眼镜蛇王，不动则已，一动则取人性命。

　　“是啊。我今天还在想，就算是那些记者，也不见得就能够打听到这样的消息。不过，如果他们真要是有心去查的话，也能够在工商部门查到亲心企业的法人代表……唉，秦岚也真是命苦。别人又一次利用她往秦家身上泼脏水。要是被人得逞了，秦岚肯定觉得自己没脸再呆在秦家。前天还跟我开玩笑说，过完年她要去美国，把贝贝留在国内请你帮忙照顾一段时间。我说那怎么行啊？贝贝虽然和你比较亲，但是，她最需要的人还是妈妈。”

　　秦洛笑笑，也没有向他母亲解释，过几天秦岚确实是要去国外了的事情。秦岚没有明说，总有她自己的理由。

　　秦洛觉得，这个时候让她去国外呆一段时间也好。这边实在是太不平静了。

　　几人在办公室商量了一番对策，贺阳就风风火火的赶来了。跟在他屁股后面的，是秦洛已经快一年没有见到的贺月月。

　　都说女大十八变，越变越好看。之前的贺月月是个小胖妹，脸蛋肉乎乎的，带着幅黑框眼镜。穿着身略显宽松的白色校服，走路总是喜欢躬着身子低垂着脑袋。长发把整张脸都给遮住了，跟《电话惊魂》中的贞子似的。就因为这个，她没少被贺老爷子骂过。

　　以秦洛的审美观，那个时候的贺月月实在算不得是个美女。

　　可是短短时间不见，贺月月的脸蛋瘦了不少，头发剪成了短碎。那幅沉重的黑框眼镜去掉了，眼珠子是宝石蓝色的，可能是换了可以变色的隐型眼镜。穿着昵子料的紧身小外套，下身是带着大口袋的牛仔裤，帆布鞋，形象有了很大的变化。

　　或许是因为会打扮了的缘故，现在的贺月月走在大街上，也是能够吸引一些男生的注目礼的。

　　没有贺阳说的那么不堪吗？

　　贺阳连气都来不及喘上一口，进门就说道：“我刚刚从《新闻N+1》的媒体部过来。我让他们的主编把那两孙子给喊进了办公室，当场煽了他们两耳光，问那件事情到底是不是他们做的。”

　　“怎么样？他们承认了吗？”秦洛笑着问道。以前，我们说为朋友两肋插刀。现在，我们总是说为金钱或者说为女人插朋友两刀。

　　有些朋友，是可以以命换命的。贺阳为了秦家的事情四处奔波，甚至跑到报社去找人算帐……当然，因为他的身份背景，他不一定会承担什么样的责任。可是，这样做却会伤害他自己的羽毛。

　　处在他们这个层次的人，活着是为了一张脸了。他这么做，在圈子里会被一些人认为是丢份的事情。

　　“没有。他们俩倒是硬气，无论我怎么逼供，他们就是不说。那个主编也在旁边跟着威逼利诱，他们还是咬着牙不松口……不过啊，我怀疑还真不是他们干的。”

　　贺阳朝身后瞄了一眼，说道：“哦，那两个小子跟我一起来了。我本来觉得麻烦，但是他们主编说，一定要过来和你道个歉。你要不要见见？”

　　秦洛没想到这么快又要和那两个记者见面。不过，想起贺阳的身份，这一切也并不让人觉得奇怪。只要那个主编不傻，肯定知道怎么做能够讨贺阳的欢心。

　　能够和贺阳拉近关系的事儿，他为什么不做？

　　而且，这次还是这么好的机会主动送上门。平时，他们想和贺阳说句话都难。

　　“客人都上门了，怎么能把人挡在门外？”秦洛笑着说道。

　　于是，贺阳就跑过去拉开办公室门，说道：“都进来吧。”

　　走在前面的是一个戴着眼镜的胖子，文质彬彬的样子。穿着合体的黑色西装，打着条纹领带，白白嫩嫩的，看起来是一个很懂得生活品质的男人。

　　他满脸堆笑的向秦洛走过来，说道：“秦先生，真是很抱歉。昨天的事情我完全不清楚，如果不是今天贺少赶过去提醒，我都知道发生了什么事情。不过，他们都是我的下属，我理应对昨天的事情负责。在此，我馑代表公司和我个人对秦先生表示诚挚的歉意。如果秦先生什么时间得空，一定要给我一个做东赔罪的机会。秦先生有什么事情用得着我的，也不用客气。”

　　说话的时候，他已经机灵的递上了自己的名片。

　　秦洛想到自己现在正是要用得着媒体的时候，就礼貌的接过他的名片，客气的说道：“太见外了。这件事情原本就和你没有关系。我哪能接受你的歉意？不过，我也很乐意结交一些媒体朋友。毕竟，你们是放眼国内外的，多多沟通，也能增涨见识。”

　　“客气。秦先生太客气了。”胖子说道。接着，脸上的笑容突然间就消失不见了，转过脸盯着昨天跑来耀武扬威今天站在秦洛面前连头都不敢抬的两个下属，说道：“你们俩个，还不来给秦先生道歉？我们圈子里怎么就出了你们这样的败类，我都为和你们是同道而感到羞耻。”

　　黑框眼镜男抬起头看着秦洛，满脸羞愧的说道：“秦先生，真是很抱歉。我……我知道我错了。论坛上的贴子真不是我们发的。我可以用我父母的生命来发誓。我相信，你们是不可能做出那种事情的。我为我昨天的冒犯向你道歉。还请你大人不计小人过，不要和我们这种人一般见识。”

　　那个稍微老实一些的NIKE男把那厚厚的一个纸包递给秦洛，说道：“这是你赔相机的十万块钱。我们回去数了数，实在是太多了，我们的相机只需要几千块钱……实在用不了那么多。”

　　秦洛已经懒得和他们一般见识了。他知道，即便自己一句话不说，他们的上司也会把他们收拾的很惨。

　　摆了摆手，说道：“你们走吧。假如，我是说假如，你们还有机会做记者，请你们深入的了解事情的真相后再动笔。行吗？就像你们说的那样，真正的为民众的利益疾呼奔走。那样的话，即便你们做了些错事，我也可以原谅。”

　　两人连连点头，然后对着秦洛鞠躬道歉后，这才转身离开。

　　胖子主编也是个识趣的人，说道：“我知道秦先生业务繁忙，我也不多打扰了。秦老药王的名声我也是听说过的，一直钦佩的很。我相信，秦家绝对不会干出这种事情。这绝对是一些小人的诬蔑。如果秦先生有什么需要的，可以打名片上的电话。韩先平能力微薄，但是随时候命。”

　　秦洛觉得这是个很会来事的人，很体恤的和他握了握手后，亲自送他到门口。

　　等到秦洛再次关上办公室门的时候，屋子里也就只剩余一群‘自家人’了。

　　贺阳懊恼的说道：“操他姥姥的，打脸了。被人打脸了。昨天我还再三向你保证，这件事儿我能把你扛下来，没想到今天就出了这样的事情。都没想到网络这一块儿，我真是太大意了。”

　　“这不能怪你。”秦洛安慰着说道。“就算网络这块儿不会出事儿，他们也能够想出其它办法的。”

　　“对了。那个论坛叫什么名字？我现在就让人把那贴子删了。”贺阳掏出手机说道。

　　“不用了。”秦洛制止着说道。“我觉得，这件事情堵不如疏。事情既然已经传开了，删除贴子封锁消息只能起到相反的效果。不如，我们主动把信息给公开。由我们自己把真实的情况向公众说明，省得被别人躲在背后泼脏水。”

　　“怎么个疏导法？”贺阳问道。

　　“以秦家的名义，召开新闻发布会。”秦洛毫不犹豫的说道。

　　想来，这个决定他已经考虑很久了。

　　PS：大高潮即将来临，大家可以期待秦洛真正的风骚起来。


第210章、海燕的反击！

　　召开新闻发布会，势必会把这件事情炒成社会热点话题。到时候会引起社会各界的重视。

　　最让人担心的问题是我以诚挚之心待人，人却以阴谋之心看我。到时候，任你说的天花乱坠，民众却并不相信这一事实……没办法，民众被忽悠的次数实在是太多了，警惕心越来越高，防范之心越来越强。

　　他们会相信一个人能够坏到某种程度，但是，他们一定没办法相信一家企业能够好到某种程度。

　　甘芸看到儿子不像是在开玩笑，轻声说道：“你有没有想到这种后果？”

　　“想到了。”秦洛点头。后遗症是很明显的。但是，他知道，如果不这么做的话，事情会变得更加糟糕。

　　贺阳能够找人给羊城的几家媒体打招呼，请他们慎重写稿，不要帮编乱造。但是，他能够给全国的媒体打招呼吗？

　　而且，现在传播速度最广泛最快速的媒体就是网络。如果一件事情在网络上引起了热议，那么这件事情想遮掩也是遮掩不住的。

　　秦洛也不希望召开这个新闻发布会，但是，两者相比较，这无疑是更好的选择。

　　“秦洛，我觉得这样不好。”贺阳说道。“你先等等。我现在给爷爷打个电话。”

　　说着，他就走到了大办公室的阳台。然后在那边和人小声说着什么。

　　几分钟后，贺阳挂断了电话，走过来对秦洛说道：“我把事情向爷爷解释了，他让我转告你两句话，第一句话是，如果你需要，他愿意豁出去这张老脸给燕京一些朋友打电话。无论如何，这件事情他都是能够帮你压下来的。二、他尊重你的选择。”

　　秦洛心里感激，说道：“贺阳，替我谢谢爷爷。我仍然觉得这件事情堵不如疏。毕竟，事情已经传播开了。如果我们秦家这个时候不站出来发表一份申明，别人就以为我们秦家默认了这一事实。那个暗地里抹黑秦家的人会更加的来劲儿，或许他们还真的有照片也不一定。如果等到他们把照片也发出来了，那个时候，我们再站出来反驳不是太晚了吗？”

　　“秦洛，我支持你。”贺月月在旁边说道。

　　“去去。玩你的斗地主去。你一个小孩子懂得些什么？”贺阳不耐烦的说道。

　　“我当然不懂。不过我记得爷爷说过的话。爷爷说，如果秦洛认真起来做事的时候，你和人妖都不如他。”贺月月反驳哥哥的话说道。

　　贺阳瞪了妹妹一眼，叹了口气说道：“唉。我终究是说不过你。反正我还是那句话，只要你需要的。尽管开口。”

　　秦洛点了点头，却没有说‘谢’这个字眼。

　　他不说，是因为不用。有些东西，不是一个谢字就能够代表或者等于的。

　　“秦洛，我也赞成你的决定。不过，我觉得这件事情闹得太大，你爷爷一定会知道的。我们想瞒也瞒不住。”甘芸说道。

　　“所以，我现在就准备回去和爷爷商量。”秦洛笑着点头。

　　秦铮听了秦洛的阐述后，一巴掌拍在面前的桌子上，大骂道：“孽障。李国宾这个孽障啊。”

　　秦岚坐在沙发的角落，一脸沉默的坐在哪儿。低垂着脑袋，不知道在想些什么。贝贝趴在秦岚的怀里，黑眼珠乌溜溜的转着，一脸好奇的打量着在座每一个人脸上的表情。

　　在她的记忆海，根本就不知道李国宾是什么人。李国宾与她而言代表着怎样的意义。

　　“秦老哥，不要动怒。免得伤了身体。和那种人生气，值吗？”林清源出声劝道。“眼下要紧的事儿，就是先度过面前的危机。别人把秦家往火上烤，我们也得想点儿对策才是。”

　　“是啊父亲。”秦枫也出声说道。“和李国宾那种人生气还有什么用处？反正我们秦家已经和他没有任何联系了。我觉得秦洛的建议不错，你是什么看法？”

　　秦铮这才喘了口气，揉了揉当年受伤过的小腿，说道：“我三番五次的告诫你们，我说，我们秦家不主动招事儿，但是也绝不能怕事儿。惹事儿容易骄纵，怕事儿容易被人欺辱。现在，别人都指名道姓的骂我秦家，我们还能怎么样？”

　　秦铮看着秦洛，说道：“这件事儿，就给秦洛全权处理吧。”

　　“爷爷，我一定会做好的。”秦洛点头说道。

　　“好。我只有一句话的要求。”秦铮说道。“就是把天给捅破，也要还我秦家清白之身。”

　　“我明白。”秦洛坚定的说道。

　　既然事情的基调已经决定下来，大家开始各司其职。

　　秦洛负责总体事宜，并且由他担任新闻发布会的发言人。甘芸负责继续带领研究队伍攻克病毒，并且寻找有效解药。秦铭居中调解联系。

　　至于媒体方面，秦洛完全不担心。只需要让贺阳给各方媒体打一个电话，他们一定会热情捧场的。

　　媒体发布会定于第二天的下午三点准时开始。

　　因为那个‘是百年中医世家，还是百年毒药世家’的贴子最先出现在同城秀，所以，秦洛可以断定，那个幕后黑手一定是羊城人或者说是身在南方。

　　秦洛让甘芸的秘书蔡琳写了份通知挂在论坛，说定于明天下午三点，秦家就‘食物中毒案’召开新闻发布会，欢迎热心人士现场见证。但是，不排斥以法律手段起诉刻意攻击诬陷别人的竞争对手，拒绝低级恶意的竞争方式。

　　这样一来，一下子就把对方的行为定位为商业上的不良竞争。

　　这个通知发布出去后，论坛上的会员立即变成了两派。

　　“原来是商业竞争，这种方式太恶劣了。卑鄙。”

　　“华夏之大，无奇不有。用这种方式来抹黑对手，真是下作的手段。可是，有多少企业热衷于此道？”

　　“相关部门应该介入，调查事情真相。”

　　“楼上的，相关部门是什么部门？据说这个部门很神秘，从来都没有人能够找到。”

　　……

　　……

　　之前的一面倒情况大有改观，现在那个贴子后面也出现了一些力挺秦家，希望‘有关部门’查明真相的言论了。

　　而秦家愿意站出来就此事举行新闻发布会，更是让一些人心中疑心渐消。

　　人家敢站出来接受媒体和公众的垂询监督，证明人家确实是问心无愧的。

　　秦洛的一个通知就能够扭转局面，让大家对秦家顺利试过此次危机的信心更加增强了不少。

　　当然，还有一件非常重要的工作，交由贺强的那个保镖沙鹰来解决。

　　通过论坛显示的IP，沙鹰带人带到了羊城下沙经济开发区的一家网吧。结果发现，这家网吧是家黑网吧，只要交钱就能够上网。到底坐在那‘16号’机子的机主是什么人，网吧老板自己也不清楚。

　　如何能够找到发贴人，只能等待他的第二次上线了。只要他再次登陆‘冒死爆料’这个马甲，沙鹰他们就能够在最快的时间内赶到他所在的区域将其控制。

　　现在，沙鹰他们已经进入同城秀论坛的办公室。只要论坛管理发现可疑情况，他们就能够立即行动。

　　……

　　公司放假，直到正月初八才会正式上班，所以，这几天管旭一直在忙着拜访亲友。

　　管家当年的情况也不差，只是因为他父亲犯了些事儿，于是家境立即就快速衰落下来。以前父亲的朋友下属全都换了一幅面孔，像是从来都没认识过姓管的人似的。

　　管绪想要在燕京重新开始，只能自己去努力，去低头，去讨好。好在有一群朋友的帮忙，最近他的收获还是不错的。

　　管绪正在沙发上喝茶，看着今天财经类的节目。凌笑和宁碎碎坐在一边说笑，时不时的朝着他这边看过来一眼，然后两个女孩儿发出一阵银铃般的笑声。

　　管父还有几年才能够从秦城监狱里出来，管母出国去了新加坡。凌笑担心管绪一个人在家里冷清，春节的这些日子，整天拉着自己的死党宁碎碎一起过来陪管绪。

　　正在这时，管家的别墅门口再次响起了汽车喇叭声音。

　　管绪还没放下手里的茶杯，凌笑已经从沙发上跳了起来，说道：“我去开门。肯定是哥哥来了。”

　　看着青春美丽的女孩子欢快的跑了出去，管绪的心中也不是没有感动。

　　可是。可是啊……

　　来的不是凌陨，而是李令西。

　　过年的这几天，李令西的脸上长了不少肉。看来，他的日子是越来越滋润了。

　　他来到客厅，先和宁碎碎打了招呼。见到对方一幅敷衍的应酬，也有些心中无奈。

　　他走到管绪身边，笑眯眯的说道：“管少，有个消息要告诉你。”

　　“那一定是好消息了？”管绪看着李令西的笑脸，说道。

　　“对咱们来说是好消息，对别人来说，可就不是什么好消息了。”李令西笑着说道。“来，你先看看这份资料。”

　　说着，就从口袋里取出一份打印纸出来。

　　管绪看到标题的题目时，眉头不由得一皱。等到他把全文看完，问道：“这个秦家指的是？”

　　“秦洛在的秦家。”李令西一脸兴灾乐祸的表情。“这下子，他们估计是要完蛋了。遇到这样的事情，还能存活的企业能够有几家？”

　　“他们有没有应对方法？”管绪面无表情的问道。

　　“说是明天召开新闻发布会。”李令西看了一眼从管绪手中接过那份打印纸阅读的凌笑和宁碎碎一眼，问道：“管少，咱们在燕京不动一动？落井下石的事情咱们干不出来，但是，这个关键时刻，咱们总是要给自己的老朋友送一点儿小礼物过去吧？”

　　管绪微不可闻的点了点头，说道：“你去安排。”

　　凌笑读完全文，瞪大眼睛说道：“太恐怖了。没想到秦洛竟然是那种人。真是缺德。”

　　“我觉得他不是这种人。”宁笑笑摇头说道。“可能是被人冤枉的。你看这消息的来源……同城秀。网上的消息大多都不可信。”

　　凌笑有些不乐意了，说道：“碎碎，你不要这么天真好不好？你才认识他几天？和他说了几句话？你就这么了解他了？”

　　宁碎碎看着凌笑，轻笑着说道：“笑笑，你不能带着有声眼镜看人。有些人，就算看一眼，你也能够知道他是什么人。有些人，也只需要一眼，你也知道他不是那种人。我觉得，他挺正义的。这种品质现在很少能够在年轻人身上看到。”

　　“天啊，碎碎，你不会是喜欢上那个混蛋了吧？”凌笑惊讶的问道。

　　“笑笑，你说到哪儿去了？我只是说出自己真实的想法而已。不能因为所有的人都骂他，我就一定也要跟着骂他。不对吗？”

　　“唉，知人知面不知心。你还是太天真了。”凌笑说道。不过，想起那天在凯旋餐厅门口秦洛对自己的一番臭骂，凌笑心里也不由得有些怀疑。

　　这样的男人，当真能够做出这种丧尽天良的事情吗？


第211章、海燕的反击（中）！

　　张仪伊舒适的躺在沙发上，因为屋子里的暖气开得很足，所以她穿着黑色丝绸的性感睡衣也不会觉得寒冷。

　　只是，在她躺着的时候，胸口的那两团肥嘟嘟的肉球便映入了王九九的眼睛里。低头看看自己才刚刚开始发育，胸部的部位远远没有她妈那么巍峨壮观，心里就有些小小的郁闷和纠结。

　　“你都一中年大妈了，还整天跑去做什么有氧操和胸部保养……你还想焕发第二春不成？”王九九一边往张仪伊脸上贴黄瓜片，一边说道。

　　“嘻嘻，我不是想焕发第二春，我是想第二次发春。”张仪伊一脸骄傲的说道。还特意的在自己女儿面前扶了扶胸部，好让它们更加的挺拔饱满。“谁是大妈了？我除了是你妈，还有什么地方和‘妈’这个字眼有一点儿联系？王九九，我告诉你别随便诬蔑。不然的话，你今年继续坐公车上学吧。买车计划取消。”

　　王九九哪里愿意啊，她还准备开车载秦洛去兜风呢。把车开到偏僻幽静却又风景优美的地方，秦洛要是动手动脚的，也就半推半就的任他胡乱非为一番……那样的话，关系不就定下来了吗？

　　舍不得孩子套不住狼，舍不得身子套不住色狼。

　　再说，下一个学期她还要负责慈善基金的工作。没有辆车哪里会方便？

　　虽然秦洛也说过用基金会的钱给她配辆车，可是她觉得现在那笔钱还有其它的用途，不适宜轻易乱动。

　　恋爱了的女人，胳膊肘都是往外拐的。

　　“妈，人家就是说说而已嘛。你越显年轻漂亮，我出去说那女人就是我妈，脸上不也有面子嘛？对不对？”王九九搂着张仪伊的脖子，一脸讨好的说道。

　　“那是。那是。”张仪伊高兴的连连点头。“要不，我给你买辆法拉利跑车？我觉得甲克虫不好。听人说是什么二奶车。名声不好听。”

　　“跑车太贵了。我爸不同意吧？”王九九说道。“他可是把买车的最高限度给定死了。”

　　“你读书读傻了？家里的经济大权掌握在你老妈手里，和他有什么关系？”张仪伊说道。“再说，我是他老婆，你是他女儿。咱们就算买了辆跑车，他还能把咱拖出去毙了不成？”

　　王九九就一脸奸笑，说道：“行。我就听老妈的。你说怎么样就怎么样。”

　　说话的时候，王九九放在沙发上的手机响了起来。

　　王九九丢下手里的工作，跑过去接了手机，笑着说道：“小花，是不是又要出去逛街啊？昨天逛了一下午，我的脚都起泡了呢。今天可不行了。”

　　“九九，你有没有看到一条消息？”小花没有和王九九开玩笑，一脸严肃的问道。

　　“什么消息？”王九九问道。

　　“关于秦老师的。你现在打开电脑，我告诉你网址。”小花说道。

　　“好。”王九九立即跑到茶几边，打开茶几上她刚才在使用的电脑，说道：“现在告诉我网址。”

　　“其实也不用网址了。你只要搜‘是中医世家还是毒药世家’这几个字就能够显示出来了。很多相关新闻。上面还出现了秦老师的名字。我怀疑这件事情和秦老师有关。”

　　王九九按照小花所说，搜了那几个关键字后，果然出现大量的相关新闻。

　　王九九越看越是心惊，说道：“好了。小花。不和你讲了。我给秦老师打个电话问问情况。”

　　“好的。有什么消息通知一声。大家都很担心秦老师。”小花说完，就挂了电话。

　　王九九想了想，拨通了秦洛的电话。

　　电话刚刚接通，王九九就着急的问道：“秦老师，网上的新闻是不是真的？”

　　秦洛没想到王九九这么快就会打来电话询问，笑着说道：“确实有这个新闻，但是新闻中的事实就不是真的了。”

　　“我当然知道新闻中的事不是真的了。你是什么样的人我们还不了解？秦老师怎么可能干出哪种事儿？”王九九气愤的说道。“一定是那个混蛋要故意陷害你。秦老师，你放心，我不会让你被人冤枉的。”

　　“你好好过节吧。我会想办法解决的。”秦洛笑着说道。

　　“不行。我要帮你。我不许你被人冤枉。那样我会很生气。非常生气。”王九九说道。

　　挂了电话，她跑到张仪伊面前，说道：“妈，你不是有个同学在新闻总局吗？”

　　“怎么了？”张仪伊抬起脸问道。“是不是我女婿出了什么事儿？”

　　王九九讲了事情的经过，张仪伊也大是愤怒。说道：“岂有此理，敢欺负我女儿和我都喜欢的男人。真是不想活了。你赶紧帮我把黄瓜片贴完，我好给我同学打电话。”

　　王九九唰唰唰的把张仪伊脸上的几块黄瓜片给摘了下来，说道：“你先打电话。打完电话我再重新给你贴一遍。”

　　“现在贴。”

　　“先打电话。”

　　“你不是说什么都听我的吗？”

　　“除了这件事之外。”

　　“……”

　　……

　　……

　　马悦安静的站在一边，时不时的偷看小姐的脸色。见到她一脸平静，像是什么事情都没有发生过一般。心里暗自觉得奇怪。

　　难道，小姐并不像自己想象的那么在乎秦洛？不然，怎么一点儿反应也没有？

　　“一共有多少家网络媒体参与报道此事？”闻人牧月把手里的资料放在桌子上，声音清冷的问道。

　　“一百七十二家。”马悦像是个高密电脑似的，立即就给出了答案。这样的工作，有一整个团体在负责。只能把事情做的更详细一些，才能在闻人牧月提出问题的时候，她能够快速准确的给出答案。

　　“最大的网络媒体共有几家？”

　　“共有七家。”

　　“去找四家媒体洽谈合作的可能性。把舆论风向引导过来。”

　　“是。”马悦回答道。

　　闻人牧月顿了顿，状似漫不经心的说道：“如果不行的话，就收购了吧。”

　　马悦一愣，劝道：“小姐，这不符合我们的利益。而且，这几家公司都是上市公司，实力很是强悍，我们没有经过严密的调研和前期布局，如果擅自收购的话，可能会……事倍功半。”

　　闻人牧月抬头看着自己这个忠心耿耿，敢于提出自己不同建议的下属，出声问道：“马悦，你有没有想过做一次不同的自己？”

　　“不同的自己？”马悦有些迷惑了。虽然她已经习惯了这个上司的各种怪异的问题。但是，今天的这个……实在让她没办法回答。

　　“去海滩游一次泳，去酒吧跳一次热舞，去电影院看一场爱情电影，和一个男人手牵手走在大街上……我们经常看到，却从来没有体会过的生活。”闻人牧月说道。

　　马悦瞪大眼睛看向闻人牧月，有点儿不敢相信这句话是从她嘴里说出来的。

　　这太不可思议了吧？

　　假如小姐当真穿着比基尼出现在海滩，那会出现怎么样轰动的场面？怕是整个燕京的男人都飞奔过去围观了吧？

　　在酒吧跳一次热舞，和自己心爱的男人手牵手走在大街上……难道要世界末日了吗？

　　被马悦这样盯着，闻人牧月也稍微的有些不自在。

　　“我也没有想过这些。”闻人牧月的视线转移到其它的地方，说道。

　　她只是想告诉马悦，有些事情，不会因为‘不合适’就要放弃的。有时候，人也应该疯狂一回。而不是一个不懂人情世故的机器人。

　　自己，难道真的是机器人吗？

　　“小姐，我们确定要这么做吗？收购的话，可能需要大量的资金。”马悦确定道。

　　“几年前拓展部送过来一份报告，报告中阐述过网络市场的前景。当时，我觉得网络市场还不够成熟，就一直没有决定进入。现在，是我们进入网络行业的时机了。”闻人牧月说道。

　　“是。小姐。我知道怎么做了。”马悦说道。“我会让国际金融部从股票市场入手。前期，我们会成为他们最大的股东。”

　　等到马悦离开后，闻人牧月拉开抽屉，取出一把明晃晃的水果刀。

　　刀身明亮光洁，可以倒映闻人牧月那精致绝伦的半边侧脸。

　　“就当这是送给你的新年礼物吧。”闻人牧月轻声说道。

　　……

　　……

　　厉倾城没有去翻找那份秘书递过来的资料，她深谐市场上的尔虞我诈，勾心斗角。这样的事情，她见得太多太多了。

　　如果让她来操作的话，她有信心能够做得更好。

　　只是，这一次的受害者是自己在乎的人而已。

　　抓起桌子上的手机，原本想拨个电话过去问问，但是犹豫了一番，还是放下了手机。

　　“我相信，你一定能够处理好的。”厉倾城在心里想道。

　　……

　　……

　　秦洛挂了又一个同学打来的关心电话，然后赶紧把手机给关机了。

　　这边的事情已经传到了燕京，所有认识他的人都打来电话慰问或者关注事情的进展。师父他老人家甚至还要让王养心过来帮忙。

　　还有几分钟记者招待会的时间就要到了，他可不想等到自己坐在台上回答记者问题的时候，口袋里的手机一直响个不停。

　　秦铭快步走了进来，说道：“秦洛，媒体记者都到齐了。记者会是不是可以开始了？”

　　“走吧。我们现在出去。”秦洛从沙发上站起来说道。


第212章、海燕的反击（下）！

　　再穷也不会穷医院，再苦也不能苦老师。今天是大年初三，医院仍然是门庭若市。爱康医院虽然是私立医院，不及公立医院那般的生意火爆，但是前来看病的患者络绎不绝，像是永无停歇。

　　除了医生和患者，还有另外一个特殊的人群来到了爱康医院。他们都是贺阳打电话邀请过来的各地媒体记者。

　　仅仅一天时间，亲心食品中毒事件已经在网络上引起了广泛关注。一方辱骂攻击，大骂无良企业。另外一方怀疑事情另有隐情，怀疑是竞争对手恶意抹黑。

　　这年头，娱乐都和金钱挂钩。就算和自己家老婆在床上折腾一番，还需要掏钱买盒避孕套。于是，在我们的专家学者们还没有向政府提出骂人收费的建议之前，大家使足了劲儿过嘴瘾。支持和反对的两方人骂得不可开交。

　　新闻发布会在医院的一楼大会议室举行，秦洛带着秦铭和甘芸、蔡琳等一行人走进来时，会议室下面的桌子上已经坐满了人。

　　秦洛提前看到过媒体邀请名单，因为时间急迫，贺阳请来的大部份都是本地媒体。只要是羊城以及南方系媒体，几乎无一家缺席。仅仅从这件事上，就足以见识到贺阳背景之强悍以及对秦家的热切维护之心。

　　还有几家是燕京以及其它区域有极大影响力的媒体，但是人数较少。不过，来得都是比较有名气的记者，由他们写出来的文章，也更有公信力。

　　左侧的角落里还架起了摄影机，看来，有的电视台准备来一个现场直播。当然，这也是秦洛所允许的。

　　事无不可对人言，从秦洛知道这件事情开始后，就没有想过要推卸责任。秦家的任何人都没有这样的年头，为了自己的名誉而把这件事情完全给撇开。

　　秦家不缺钱。如果他们愿意的话，他们能够找出一个或者几十人替死鬼出来。但是，如果他们这么做的话，就没有现在的百年中医世家了。秦老爷子一介布衣，也不会拥有如此让人景仰的声望。

　　那些记者眼明手快，看到秦洛出场，立即就举起手里的相机对着台上猛拍。一时间菲林闪烁，几乎能够耀花了人的眼睛。

　　秦洛对着台下拱拱手，然后径直坐到主席台中间坐下。甘芸以及秦铭等人分坐在他的两边。贺阳因为是公众人物，不方便出现在这样的场合。所以，就躲在了办公室没有出来。

　　秦洛微笑着扫视全场，然后打开话筒说道：“前两天接触了两个记者后，我特意去网上查了一下记者的职业素养。邹韬奋老先生说的一句话深得我心：富贵不能淫，贫贱不能移、威武不能屈，如此方能成为一名合格的记者。”

　　“民众需要真相，我们也愿意告诉民众真相。所以，今天在座的各位记者朋友有什么疑惑的尽管提问，我一定知无不言，言无不实。”

　　等到秦洛做了开场词，秦铭接过话筒，清了清嗓子后，出声说道：“现在，大家可以提问了。”

　　“秦先生，亲心企业的食物中毒事件是不是真的？”一个女记者率先站了起来问道。

　　秦洛这才看到，站起来的竟然是他的记者朋友徐影。她千里迢迢从燕京飞过来，肯定是想帮秦洛澄清事情真相的。

　　秦洛对着她点了点头，对方嫣然一笑。两人的表情细不可闻，并没有引起其它人的怀疑。

　　“是的。这件事千真万确。而且，现在病患正在爱康医院接受治疗。”秦洛坦白的说道。

　　哗！

　　一石惊起千层浪。全场哗然。

　　他们一直以为，秦家在此时召开新闻发布会，定是要否认此事，和这件事情撇清关系。而他们被贺阳打电话找来，还以为是要帮秦家圆谎。

　　没想到，他给出的竟然是完全相反的答案。

　　众人被这个意外答案给震懵了，然后就开始交头接耳，热烈的讨论起来。

　　徐影微微皱起了眉头，显然对秦洛的回答很不满意。

　　她有些不明白了。秦家这次打的是什么牌？

　　要知道，食品行业和药品行业都是和人的生存健康息息相关的事情。也最是被人所重视。一旦发生什么问题，就会被人打进十八层地狱。

　　别人都是在极力的开脱，他们倒好，反而主动召开新闻发布会向人坦诚这一事件。

　　“秦先生，病患的情况现在怎么样了？有没有伤亡？”

　　“他们恢复的很不错。至少，在接进爱康医院后，没有任何患者的情况再次恶化。这次事件无一例伤亡。我可以以药王世家的声誉为这一数据做担保。”

　　“秦先生，药王世家秦家和亲心企业有什么关系？为什么爱康医院要收留这些病患？秦家在这件事情中担任着什么样的角色？”有一个戴着眼镜的男记者站起来问道。

　　“这个问题让我来回答吧。”一个女人的声音从门口传了过来。

　　众人转过头看过去，见到一个身穿黑色套装的女人牵着一个粉雕玉琢的小女孩儿走进来。

　　女人容貌精致，气质出众。黑色的高跟鞋显出美腿修长。成熟的韵味以及身上那种商业女性的自信风范，很是吸引人的眼球。

　　秦洛和秦铭赶紧站起来迎过去，秦洛一把把贝贝抱在怀里，对秦岚说道：“姑姑，你怎么来了？这件事情我会处理好的。你快回去吧。”

　　秦岚摇了摇头，说道：“我也是秦家人。这件事情因我而起，我怎么能躲在家里假装什么都不知道？”

　　“可是你带贝贝来干什么？”秦洛心疼的看着贝贝，不悦的说道。她还怎么小，怎么能让她来经历这么黑暗龌龊的事情？

　　“她快四岁了。一直不知道她的亲生父亲是谁。现在，就在这儿，我就告诉贝贝她的父亲是一个什么样的人。让她从此再也不用想着念着那个原本就不应该存在的人。”秦岚看着贝贝，沉声说道。

　　于是，从秦洛手里接过贝贝，然后径直走到主席台上坐下来。

　　“大家好，我是秦岚。是秦铮的女儿，也是秦洛的姑姑。这是我的女儿贝贝。刚才那位记者朋友问的问题，就由我来回答吧。因为，没有人比我更加了解事情的真相。”

　　“这件事情和秦家没有关系。如果非要说有关系的话，仅仅是因为我刚才说的那样。我是秦铮的女儿，秦洛的姑姑。”

　　“亲心企业是我和我的前夫李国宾一手创办的，是一家专门生产食品和保健品的有限责任公司。亲心保健品处于研发阶段的时候，我刚好怀孕。于是，公司的事情就完全交给前夫处理。”

　　“在我即将生产，人都躺在手术台上的时候，他拿了几份资料让我签名……那个时候，我还认为他是我在这个世界上最亲近的人。夫妻之间，还有什么事情是不可以信任的？”

　　秦岚对着摄像机苦笑：“女人总是在受伤后才明白真相。每增涨一些见识，都要付出撕心裂肺的代价。在把贝贝生下来的第三天，我才知道在我怀孕期间，前夫的感情早已经转移到别处。”

　　“我把亲心企业给了他，只带走了贝贝。原本以为事情到此结束，我和他不会再有任何联系。但是，没想到几天前他再次过来找我，也给了我那些病患的照片。”

　　“我是在前几天知道这件事情的。秦洛和我同一天知道。而我的父亲……他是今天才知道的。秦洛知道后的当天晚上就收集了所有患者的资料和家庭住址，第二天一大早就出发赶到每一名患者的家里。在和他们沟通后，把他们接送到爱康医院进行康复治疗。”

　　“他们原本可以置身事外，但是因为……因为他们是我的亲人，因为他们在我最需要帮助的时候帮助了我。所以，他们也成了别人攻击的对象。”

　　“我不是个好女儿，也不是个好姑姑。但是，我是药王世家的后人。这件事情是因我而起，如果有什么责任的话，我愿意一已承担。”

　　贝贝从椅子上站起来，爬在桌子上抓着秦岚刚才用过的话筒，对着台下说道：“我也要和妈妈一起承担。”

　　因为秦岚的那一席话，原本场上的气氛有些压抑沉闷。但是，看到贝贝这么奶声奶气的站出来，一个三岁的孩子说要和自己妈妈一起承担责任。台下的记者都笑了起来，连那些特别赶来旁观的群众也跟着乐了起来。

　　“不许笑。我说得是真的。”贝贝瞪着眼睛气愤的说道。这些人太讨厌了，还以为人家是二三岁的小孩子呢。

　　我都已经三岁半了……

　　这么一说不要紧，众人笑得更欢了。

　　倒是秦岚因为贝贝的乖巧懂事儿而心头犯酸，眼圈儿红着把贝贝搂在怀里。不停的亲吻她的额头。

　　一波未平，一波又起。

　　正在这时，会议室的大门突然间涌过来一群人。他们正想冲破工作人员的阻拦进入会议室。

　　“让我进去。为什么不让我们进去？”

　　“放开。我要见那些记者。”

　　“记者呢？我们要记者采访我们。我们是病人家属，我们要说真话。”


第213章、仁心即民心！

　　这么一群人嚷嚷，会议室里所有的人都被惊动了。

　　大家的视线全都转移到了门外，连摄影机的镜头也都转向了事故发生地。

　　“让他们进来。我们要听患者说话。”那些原本对秦家不感冒，特意跑来做见证的民众以及一些不怀好意的‘阴谋者’出声喊道。

　　“就是。你们秦家人自己说的再好听也没用。我们要听病患家属说话。”

　　“打倒无良企业。血债需要血偿。”

　　……

　　“秦洛先生，请问能够让患者和他们的家属进来说几句话吗？大家都很关心他们。我觉得，他们才是这场事故中的主角。他们的话也更能够引起公众的信任和共鸣。”一个脖子上挂着相机的女记者站起来问道。

　　秦洛转过头看着冲在最前面的李明强那张略微有些挣拧的脸，说道：“其实，原本我们在后面就有这样一项安排，在发布会结束后，你们可以走进病房自由采访患者。但是现在看来，这一流程要稍微提前了。”

　　秦洛对着门口的保安喊道：“请患者和他们的家属进来吧。”

　　保安们早就知道了这个看起来文文弱弱的男人就是院长的儿子，自然是得令行事。会议室的玻璃门打开，患者们在家属的搀扶下一窝蜂似的涌了进来。

　　李明强第一个冲进来，大步跳上讲台，怒指着那些记者骂道：“应该报的时候你们不报，不应该报的时候你们就瞎报。秦家是我们的恩人，秦洛救了我女儿好几次命。没有他，我女儿早就死了。你们到底想干什么？”

　　“你们要是想带走秦洛，就先从我这老头子的尸体上踩过去吧。”年过六十的张大爷把这些记者的职业等同于警察了，以为他们也可以把秦洛带走。

　　“秦洛哥哥是好人。你们不能抓他。”光着脑袋的李姗姗被母亲陈萍给背了进来，声音嘶哑的对着那些记者喊道。一脸敌意的看着他们。

　　“就是。谁敢动秦洛。我们就和他拼了。反正我老太婆也死过一回了，就不在乎再死一回。”

　　……

　　……

　　那些记者面面相觑，觉得今天的事情实在是太怪异了。

　　以前，他们采访的时候，爱害者把那些无良企业骂得是狗血淋头，巴不得冲上去咬下几块肉饱饮几大碗血才能觉得心头痛快。

　　像今天这样，患者主动跑出来维护‘危害’他们的人，实在是见所未见，闻所未闻。

　　秦洛站起来，把李姗姗从陈萍的背上接过来放在椅子上，又让人搬来一些单椅过来给那些身体虚弱的病患，这才对着台下的众多记者说道：“这些都是这次亲心食品中毒案的患者，大家可以自行采访。为了避嫌，我们就暂时退开。”

　　说着，他走在最前面，秦家的人一个不留的全部跟在他的身后离场。

　　也就是说，他们完全把发布会的自主权交给了这些记者和病患。

　　记者想问什么就问什么，病患想怎么回答就怎么回答。

　　他们没有一点儿要遮掩的意思，更没有像其它的企业那般，在记者采访的时候，一定要找个人在旁边盯着。这个不能问，那个不能答，答非所问，避重就轻……

　　难道秦家当真就坦荡到如此地步？

　　徐影站了起来，大声说道：“既然别人这么信任我们，我们就不能辜负他人的一番心意。大家有什么疑问的，都上去询问吧。如果药王世家当真在食品中毒案中扮演着不光彩的角色，我们必当口诛笔伐，为受害者鸣怨。如果秦家行事光明，是被人故意抹黑的，我们也应当向民众公布事情真相，给秦家正民。”

　　众记者觉得正是此理，一个个的捧着自己吃饭的家伙围了上去。那些病患和患者的家属被他们各自包围分散，准备能够以自己的独门绝技询问出一些外人不为所知的事情。

　　因为秦家表现的太‘大度’，所以让不少记者觉得这其中‘很有问题’。不是没有人想在中间找出一些他们医患勾结演戏的证据的。

　　于是，在会议室的各个角落里，记者和病患正在斗智斗勇。

　　“老奶奶，你今年多大岁数了？”

　　“你自己看不到？”

　　“这……呵呵，那我就不问这个问题了。老奶奶，你现在的身体怎么样，有什么觉得不舒服的地方吗？”

　　“不舒服我跑来和你说话？”

　　“……老奶奶，你不要误会，我不是坏人。我是记者。我们是来帮你们查清楚事情的真相的。我们不冤枉一个好人，也不放过一个坏人……”

　　“你少蒙我了。我们家老头子说了，不能乱说话害了小秦。再说，记者就都是好人了？你拿什么证明你是好人？”

　　“……”

　　最引人瞩目的是小患者李姗姗，她脸色苍白、身体孱弱、脑袋光溜溜的，看起来是食物中毒最严重的一个。她的面前围拢的记者也最多一些，大家都想从她的嘴里挖到一些猛料。

　　“小姑娘，你的头发呢？是剪掉了，还是自己脱落成现在这个样子的？”

　　“自己掉的。”李姗姗回答道。

　　“是吃了亲心保健品才开始脱发的吗？”记者们激动了，紧追着不放。

　　“嗯。”李姗姗再次点头。

　　“那么，你恨那些制造有毒食品的商家吗？”有记者问道。

　　李姗姗点了点头，说道：“我们都恨他们。”

　　“那你刚才进来的时候，怎么还替他们说话呢？”

　　李姗姗怒了，说道：“我是替秦洛哥哥说话。秦洛哥哥又不是坏人。”

　　李明强在旁边补充道：“我知道你们想听到些什么。但是，如果我们说一句秦家的不好，我们就不是人。”

　　……

　　采访的结果是惊人的相似，每一个患者都表达了对生产垃圾食品企业的痛恨和厌恶。但是，每当记者想把话题引到秦家身上的时候，他们表现出来的对秦家的维护之意简直像是宗教信仰一般。

　　有一个记者故意说秦家不好，想引起患者的共鸣，从患者口中淘到一些内幕消息，差点儿和他采访的那个患者打起架来。

　　这样，所有的记者心中就留下了一个疑问。

　　秦家到底做了什么事情，让这些病患这么维护他们？

　　威逼？恐吓？利诱？

　　李明强之前当过多年的语文老师，朋友中也有人从事记者这个行业。他知道这些记者在疑惑些什么。

　　没有经过别人的同意，他就自己坐到了主席台上，打开了话筒，对着台下的记者说道：“我的亲人病成这样，我们能不生气吗？我现在可以告诉你们，我们很生气。我们每天都祈祷……祈祷那些无良企业把牢底坐穿。”

　　“你们一定奇怪，我们这些患者家属为什么这么维护秦家，维护秦洛。我现在把秦家对我们的种种好处都讲出来，你们听了，就会理解我们此时的心情。”

　　“我是在腊月二十七见到秦洛的，我从外面回来，一进门，就看到屋子里来了一群陌生人。还有一个年轻的小伙子正在给我女儿看病。”

　　“然后，他就坦白的告诉我，我女儿的情况很糟糕。需要赶紧做一些治疗手术。还问我是现在就跟他走，还是留在家里过完春节他再派车来接。”

　　“我心痛女儿的病，那还有心思过年？于是，我们当天就坐他们派来的面包车来到了爱康医院。爱康医院也早有准备，每一家病患都有一间单人病房。里面的条件很好，有独立的厨房和卫生间，还给我们这些家属也准备了睡觉的地方……听说以前都是给那些有钱人住的。”

　　“然后，医院里的专家立即就赶过来给我女儿做各种检测。一整个下午，我们就做了十几项检查。那些医生和护士对我们的态度也非常好，不像以前李国宾带我们去的那家黑心医院。”

　　“他们一直在努力的救治我们的亲人，医院组成的专家组大年三十还趴在实验室搞研究。我为什么知道？因为那些医生和我们一起吃的年夜饭。”

　　“他们对我们这些病家属也非常照顾，只要是我们需要的。他们都给我们想到了。说句实话，就算是我对我亲妈，都没有想得这么周全过。人心都是肉长的，我们还有什么不满意的？”

　　李明强的话引起了其它患者家属的共鸣，有人吆喝着说道：“小秦是大年三十赶到我家的。那个时候，别人家都在贴春联放鞭炮欢天喜地的过年，我们家还冷炊冷饭的……那么冷的天，跑了好几百里地。是他把我们接到爱康医院和大家一起过年的。”

　　“小秦还给我们准备了酒席，大年三十的晚上还跑来陪我们过春节。”

　　“给我们每人都买了新衣服新鞋子……”

　　“让我们打电话给家里双亲拜年……以前的李国宾不允许我们打电话回去。我已经几年没有听到父母双亲的声音了。”

　　“秦洛哥哥喜欢笑。我最喜欢看到他笑的样子了。”

　　……

　　大家七嘴八舌的讨论着，一件件的数落着秦洛的种种好处。越说越是起劲儿，好像一辈子都讲不完似的。

　　李明强站起来，对着台下的那些记者说道：“我不知道还有没有第二个秦洛，但是，我们都很庆幸能够碰到这样的一个秦洛。我们人轻言微，说再多的谢谢也没有用处。请台下的记者先生们、小姐们……请你们用你们的笔帮我们向秦洛说声谢谢。我给你们鞠躬了。”

　　说完，他对着台下的记者们一个九十度的深鞠躬。

　　“我也给你们鞠躬了。”

　　“我给你们磕头了。”

　　“求你们了。帮我们说句话吧。我们真不知道咋样才能感激小秦啊。”

　　……

　　……

　　“秦洛，你是我的偶像。”贺月月眼里满是小星星，一脸崇拜的看着秦洛说道。

　　贺阳叹了口气，说道：“仁心即民心。难怪我们家老爷子总说我不如你。以前心里还有点儿不服气，现在我找到原因了。”

　　通过保安室的电脑监视系统看着这一幕的秦洛，久久的没有说话。

　　喉咙里像是被什么东西堵住了似的，有心酸、有怜惜、还有……一股说不清道不明的责任感。

　　他只是尽自己所能的去帮助他们，对他来说，这是微不足道的，并不会让他有丝毫的为难。可是，却没想到能够引起别人如此发自肺腑的感激。

　　谁给谁枫叶？谁又给谁枫林？

　　这一刻，你能分得清楚吗？


第214章、皆大欢喜！

　　虽然秦洛提出召开这次新闻发布会，但是，心中并不觉得万无一失。相反，他的身上反而背负着巨大的压力，忐忑小心，如履薄冰。

　　事情重大，流言杀人。一不留神，秦家就要落入万劫不复的地步了。

　　为了应付一些记者或者无良人士的故意刁难，他准备得很充分。把各种可能发生的事情都考虑在内。预留了不少后招。

　　现在看来，因为这些病患以及患者家属的强行介入，他的这些招式都派不上用场了。

　　秦洛再次来到会场上的时候，所有的记者看向他的眼神已经多了些新的东西。

　　崇敬、欣赏、难以置信。这个年轻人，带给他们的是心灵上的憾动。

　　事情发展到这个地步，他们还有采访下去的必要吗？

　　秦洛走到主席台上，用力的拍了拍李明强的肩膀，向他点了点头，对他站出来表示感谢。然后接过话筒，说道：“大家还有想问的吗？”

　　没有人应声。所有记者都沉默的坐在哪儿。

　　当几十名患者和他们的家属拖着孱弱的身体站成一排给他们鞠躬，还有人趴在地上一脸虔诚的给他们磕头，他们能够假装视而不见，没有丝毫的感动吗？

　　“没有的话，那么我说几句。”秦洛坐了下来，笑着说道。

　　“其实，事情发展到这一步，秦家不是没有责任。”秦洛说道。“姑姑如果能够再谨慎小心一些，也不会被有心人利用。”

　　“秦洛先生，我不赞成你的说法。”有名女记者站起来说道。她看起来三十多岁的年龄，体型微胖，穿着一条白色的羽绒服，戴着眼镜。看起来是个已经为人妻为人子的女人。“你这么说，证明你不了解女人。”

　　“你知道女人最信任的人是谁吗？她爱的男人和她的孩子。也许她在其它方面能力卓越智慧超群，面对再高明的对手也不会落于下风。但是，如果是这两个人来骗她的话，保管一骗一个准。”

　　“有几个女人会时刻怀疑自己原本相亲相爱的丈夫？又有几个女人在即将生产的时候，还要小心提防孩子的父亲？做为一个女人，我自问自己办不到。别说让我签的是一份商业合同，就是一份卖身合同……就算那个时候，我的丈夫把我卖了，我都不会有丝毫的怀疑。我都愿意给他生孩子了，两个人成了世界上最亲密最难以分割的人，还有什么是不可相信的呢？”

　　“我想说的是，秦岚小姐是此次事件最大的受害者。她只是一个可怜的女人而已。如果把所有的责任都推在她的身上，这是不公平的。”

　　其它的一些女记者纷纷附和，女人的同情心要比男人更加的泛滥一些，在这种事情上，也比男人更加的有感触一些。好像全天下的女人都被男人伤害过似的。

　　坐在角落里的秦岚抬起头看了一眼那些为她说话的记者，然后又迅速低下头去。只是紧紧的抱着怀中的贝贝，这个时候，女儿就是她的全部。

　　秦洛点了点头，说道：“你们说的，也正是我要说的。如果事情是姑姑自己有心做出来的，那么，秦家任何一个人都不会站出来帮她。相反，只要我们知情，都会劝她立即自首。但是，也正是我们看清她在这次事件中扮演的悲剧角色，我们才愿意支持她、帮助她。和她一起共同度过这次难关。这也是秦家为什么介入这件事情的动机。”

　　“我们没有想过推卸责任。从来没有。”秦洛说道。“针对这次的食物中毒事件，我们还要向公众做出以下几点儿保证：一、竭尽全力，治好受害者的身体。二、我们会随时向外界发布事件最新动态，也欢迎媒体、组织或者个人的监督。患者也可以自己拿起法律武器来寻求自己的利益。三、每一位患者治疗痊愈后，会有不低于五十万华夏币的数额赔偿。”

　　轰！

　　全场哗然！

　　在治疗好患者身体的情况下，再赔偿五十万华夏币的赔偿金，这在华夏国属于极高的事故赔偿金额了。甚至，有些人怀疑秦家人是不是傻了？用得着赔这么多？

　　这么多人加起来，赔偿金额都是一笔天文数字了。

　　秦洛知道他们在想些什么，接着说道：“这些钱大部份是亲心企业帐户上的利润，姑姑把它们截留了下来。全部用于患者赔偿这一块。以便解决每一位患者以及他们家属未来生活的后顾之忧。还有一部份是秦家支付的，金钱并不能解决他们身体和心灵的痛苦，只是希望这些钱能够让他们生活的更好一些。”

　　“四、秦家企业优先为这些患者和他们的家属安排工作。五、为这些患者购买保险。暂时，我们能够做到这五方面的承诺。如果以后有什么事情是我们力所能及的，也会为这些病患考虑到。”

　　秦洛站起来说道：“再次感谢大家的光临。今天的新闻发布会到此结束。”

　　“等一等。等一等。”一个穿着白大褂带着无框眼镜的中年男人快步跑了过来。

　　秦洛知道他叫聂明，是专家组的一名成员，对病毒学极其研究。

　　只是不知道的是，他这个时候跑进来干什么？

　　“还有一件喜事儿。”聂明气喘吁吁的说道。“我们通过奥斯系数配对实验，找到了亲心保健品中致使患者中毒的两种元素。”

　　“这是不是代表着……已经找到了治疗这些患者的药方？”一名记者不确定的出声问道。医生说的那什么实验太专业了，大多数人都听不懂。

　　“是的。我们即将根据这一发现来配对解药。相信很快就有结果。”聂明一脸兴奋的说道。

　　嗷！！！

　　所有的患者都激动起来，没有人能够拒绝求生的欲望。所有的患者家属都高兴的跳起来搂抱在一起，他们所受的苦难和委屈终于要结束了。还有那些记者……他们也跟着那些家属们又喊又叫，高兴的像是一群孩子。

　　……

　　……

　　善心人，天不负。事情的解决异常顺利，秦洛的运气实在是好得惊人。

　　人心可用，仁者无敌。秦洛即便一招不出，躲藏在暗处的那个阴谋者便失败了。他的攻击如泥牛入海，消散于无形。

　　这次的食物中毒事件，不仅仅未能击跨秦家，反而成就了秦洛的赫赫威名。

　　这是背后的始作诵者万万没有预料到的。

　　新闻发布会结束后，记者们又赶去采访了那些找出食物中毒原因的那些医生。得知他们已经多日不眠不休，连大年三十都在医院实验室里做实验，连续努力了一个星期才取得今天的成果后，更是让这些记者对爱康医院的医生素质刮目相看。对秦家这种争分夺秒救治病人的处事风格更加的敬重。

　　事情既然已经捅出来了，警方自然也要介入。秦岚做为事件的主要负责人，被羊城市局传去问话。不过，有贺阳在中间出力，秦岚也不会受到什么委屈。

　　相反，因为在这件事情中秦家的诚肯坦然以及勇于承担责任的态度，反而赢得了无数市民的认可和信任。一时间，爱康医院的生意较之以前更加的火爆。秦枫公司的药材订单已经排到了三年后。

　　还有不少警察赶到爱康医院，给每一位患者和病患家属做了口供。

　　但是，警方发现，无论是秦岚的证词，还是那些患者的证词，所有口供的矛头都指向一个极其重要的人物：秦岚的前夫李国宾。

　　毫无疑问，李国宾就是本次事件的罪魁祸首了。

　　李国宾现在在哪儿？从事情发生后，就没有看到他出现过。

　　羊城警方和深圳警方联合执法，四处寻找李国宾的下落。可是，李国宾却杳无音信，仿佛从这个世界上消失了一般。

　　警方无奈，只得在全国范围内发布巨额奖赏通辑令。有提供信息者，奖赏十万。有将其捉拿者，奖赏五十万。

　　一时间，羊城处处都能够见到有人手里拿着张小照片，对着一些陌生人的脸上比来比去的情景。因为李国宾的下巴处有一颗小痣，致使那些下巴上有痣的人都不敢出门。

　　因为稍有不慎，就会露相。那个时候，只要有人大呼一声‘李国宾’，然后那些见义勇为的好市民们像是叠罗汉似的，排山倒海般的向他压来。

　　‘畏罪潜逃’的李国宾要是知道这一消息，怕是要跳起来吐血三升，然后再死一次。

　　倘若地府里有这么一个排行榜的话，他一定会成为年度第二冤屈人物。只是排在常年蝉联冠军榜宝座的窦蛾后面。

　　同城秀上的那个揭露百年中药世家秦家害人的贴子仍然是论坛第一热贴，只是现在跟贴的都是辱骂发贴者用心不纯的回复。

　　只是让秦洛担心的是，那个昵称为‘冒死爆料’的发贴者再也没有出现。这让夜鹰他们的守株待兔无功而返。


第215章、烟媚来访！

　　秦家新闻发布会的视频被人发到了同城秀，再一次引起了网络堵塞现象。百年药王世家的声望再一次被推向了巅峰。

　　而原本在羊城默默无闻的羊城第三秀秦洛也一下子变得家喻户晓。风头一时无两，甚至名气直超羊城第一秀孙仁耀和羊城第二秀贺阳，成为本地最耀眼的杰出青年。

　　因为他在新闻发布会上的杰出表现，吸引了大量的粉丝关注。特别是一些年轻女性粉丝的关注。

　　你想啊，他对一些不相干的患者都这么有责任感。谁要是能够成为他的女朋友，不是世界上最幸福的女人吗？

　　所以，这几天同城秀的《姻缘天注定》栏目新增的贴子大多数都是对秦洛这个人的讨论。

　　“你们觉得秦洛帅不帅？”

　　“他的脸色好白哦。会不会得了什么病？好心疼。”

　　“亲们，秦洛和金成武，你喜欢谁？”

　　“爱死秦洛了，我要向他表白。谁能给我他的联系方式？重金酬谢。”

　　……

　　国内的一些主流媒体也对此事进行了报道，并且赞秦家下属的企业为‘最有责任感企业’。这些媒体对待秦洛更是不吝赞美之词，把他吹捧的天上少有，地上无双。

　　秦洛，这个以医传道的少年，正式跃上了全国性的舞台，成为众人津津乐道的对象。

　　嘶啦！

　　李令西把手里的报纸撕成两半，冷笑着说道：“这么有表演天赋，他怎么不去演戏？”

　　“你觉得他是在演戏吗？”管绪掐灭手里的烟蒂，抬起头看着自己的这个好友兼合作伙伴说道。自从回国后，他的烟瘾明显的增强了不少。

　　“这不是很明显吗？这个世界上，还有好人吗？如果不是把他们秦家推到了风口浪尖，他会向记者坦白这件事情的真相？他会赔偿那些患者那么多钱？”李令西声音尖锐的说道。秦洛被人这么夸奖，让他心里很不舒服。

　　有些人，他们自己的思想龌鹾，就巴不得全世界的人都和他们一样的龌鹾。

　　管绪摇了摇头，笑着问道：“如果是你，你能够做得比他更好吗？”

　　李令西想了想，然后端起面前的咖啡杯沉默的喝了起来。

　　“他是个值得尊敬的对手。”管绪说道。

　　“管少，你太高看他了吧？也就是会玩玩苦肉计而已。秦家赔了这么多钱，这次可是损失惨重。”不知道出于什么心理，李令西不喜欢别人把他看得太过重视。

　　“钱去了，可以再赚。只要秦家的这块金字招牌还在，他们想赚上几千万是非常容易的一件事情。难道你没看到报纸上的报道吗？秦家的医药公司订单已经排到了三年后？令西，只有正视我们的对手，才能够最终把他击败。”管绪颇有些苦口婆心的劝解道。

　　李令西虽然心里不以为意，但仍然点了点头，说道：“我知道了。”

　　接着，又说道：“管少知道倾城国际吗？”

　　“策划《一生为你画眉》的那家公司？怎么了？”管绪眉头拧了起来，问道。

　　“他们的老板厉倾城今天给我打了个电话，语气很是不善。嘿，我活了这么大岁数，还是第一次被一个女人威胁。”李令西自嘲的说道。

　　“我们的产品没有侵权问题吧？”管绪问道。

　　“放心吧。我已经问过法律方面的专家了。没问题。如果他们起诉我们的话，也只是给我们打免费广告而已。”李令西一脸得意的说道。“为了给这个女人一点儿教训，我决定开工后就加大产品的生产规模和广告力度，我们就是要山寨到底了。”

　　“也不要太过大意。”管绪对李令西的态度微微有些不满意。几次的生意都颇为顺利，反而养成了他自大骄傲的性格。这在商业投资上视为大忌。“任何时候，都不要轻视女人。”

　　……

　　……

　　“原本这两种食物添加济是正常的，吃进肚子里并不能对人体造成什么明显的伤害。只是老人和小孩儿的消化能力极差，如果不能把它们消化的话，让它们留在胃里就会和胃酸发生中和，最后慢慢变质……”

　　秦洛正在挨个病房的看望那些服用过解药的患者，聂明跟在他的身后给他讲解这些患者食物中毒的原因。

　　秦洛这些天一直耗在医院，和这些医生建立了很不错的交情。医生们也很乐意和这个家境背景不俗，能力和医术更不俗的年轻人处好关系。

　　“这次的解药不会再出现什么问题吧？”

　　“不会的。我们调配的药方虽然腐蚀能力强，但是对胃部的损害几乎为零。他们只是对那些残留在胃部的毒素产生化学作用，从根本上把它们消除。”聂明赶紧回答道。

　　“那就好。”秦洛点头说道。“这次真是辛苦你们了。”

　　“这么说就太客气了。”聂明不好意思的说道。“甘院长待我们不薄。而且，我们也拿到了丰厚的奖金。”

　　“那是你们应得的。”秦洛说道。“付出了努力的人，总归要有等量报酬的。”

　　秦洛走到李姗姗家的病房门口，看到林浣溪正在里面和李姗姗说话，正想进去的时候，口袋里的手机突然间响了起来。

　　“明大哥，你好。”秦洛没想到是蔡公民部长的秘书明浩打来的电话。“最近这几天非常忙，都没来得及给你电话拜年。原本准备等过几天去燕京后摆酒赔罪的，没想到你自己打电话过来了。”

　　“秦洛，你和我客气什么？”明浩在电话中笑着说道。接着，他的声音又变得严肃认真起来。说道：“我现在在蔡部长这边。他有事情要和你谈。”

　　接着，秦洛就听到话筒易手的声音。

　　“秦洛。”蔡部长很有威势的声音传了过来。

　　“蔡部长，我给你拜个晚年了。”秦洛不好意思的说道。别人都是大年初一的赶去给自己的上司拜年，自己倒好，年都快要过完了，自己也没想到给这个德高望重的老领导拜年。还要人家亲自打电话过来。

　　“你的心意我明白。”蔡公民说道。“其实，早就准备给你打这个电话。想问问你事情的处理情况。但是终究还是忍住了。”

　　“谢谢蔡部长对我的信任。”秦洛说道。

　　“你也对得起我的信任啊。”蔡公民感叹着说道。“事情在网络上热炒的时候，有人在部里质疑你领导的中医公会。被我强硬的压了下来。还好，你没有让我失望。很好，这件事情你处理的很好。”

　　“我就是凭着良心做事儿。”秦洛谦虚的说道。

　　“好一句凭着良心做事儿。现在，敢站出来说自己凭着良心做事儿的人能有几个？年也过完了，事情也处理完了。赶紧回来吧。中医公会还需要你来领导。”

　　“好的。我会尽快赶回燕京。”秦洛说道。

　　挂了电话，秦洛心想，蔡部长打电话来的意图是什么？

　　难道就是给自己一个提醒，暗示有人在部里攻击过自己？

　　那个人是谁？

　　看来，自己又莫名其妙的得罪了什么人。

　　这年头，做贪官比做好官容易。做坏人比做好人容易。人们的价值观和道德感都发生了严重的扭曲，真是一个畸形的社会。

　　林浣溪走了过来，关心的问道：“出了什么事吗？”

　　最近的事情实在是多，即便秦家都能够一一化解。但是对秦家人来说，还是有种风声鹤唳的感觉。

　　“没事儿。就是给蔡部长打了个电话拜年。”秦洛笑着说道，伸手抓住她的手。“姗姗康复的怎么样了？”

　　“好多了。现在每天都在服用BIP消化液，身体的毒素排干净了，气色也越来越好。以前她睁开眼睛一个钟头就会容易犯困，今天给我讲了两个多小时的话，精神还非常好……她刚才还在问起你，你不进去看看她？”

　　秦洛看着林浣溪因为操劳略微有些清减，但是仍然冷艳照人的脸颊，笑着说道：“你也好多了。以前，你每天最多和我讲两句话，现在你每天至少会和我讲二十句话。”

　　林浣溪妩媚的白了他一眼，不再搭理他。

　　秦洛正准备进病房看望李姗姗时，口袋里的电话再次响了起来。

　　这一次，来电显示的却是家里的座机电话号码。

　　“秦洛，我是秦铭。”秦铭在电话中说道。“你现在在哪儿呢？”

　　“我在医院。有事吗？”秦洛问道。

　　“有一位姓仇的小姐来拜访你。你要不要回来一趟？”秦铭说道。

　　“仇？”秦洛愣了愣，一时没有反应过来。

　　“好像叫仇烟媚。爷爷正在客厅陪她说话呢。”秦铭说道。

　　“好的。我立即赶回去。”秦洛说道。

　　仇烟媚？

　　秦洛想起那张能够颠倒众生，引得闻人照那个花痴男整天留恋忘返的女人，秦洛心里有些疑惑。

　　秦家和仇家虽然同处南方，但是两家却并没有什么来往。甚至，不知道什么原因，两家的关系还算不得融洽。

　　这个时候，她来拜访自己干什么？


第216章、劝人和救人！

　　女人的年龄是秘密。倘若她不主动道出，旁人是难以得知的。

　　仇烟媚就属于这种类型，她的容貌靓丽妖娆，身体饱满曲线玲珑。那股自然散发出来的知性美和举手投足间的成熟韵味像是已为人妇的母亲。

　　可是，看其肌肤、眼角纹理以及说话声音的珠脆动人，又和十八岁刚刚怀春的少女无二。

　　秦洛和林浣溪赶回来后，立即就被秦铭引到爷爷和仇烟媚正在谈话的院外偏厅。

　　那儿属于后院，旁边有假山亭榭，一棵老藤攀爬蔓延，像是一道天然绿帘般将人的眼界给隔开。假山下是一池锦鲤，几尾红背鲤鱼正在里面嬉闹追逐。

　　说实话，如果不是因为秦洛自幼多病，秦铮对他管教甚严。以他们家的经济条件，他也有机会和其它的富二代一样，过着每天泡泡会所、飚飚车、调戏调戏小明星的幸福生活。

　　一念之间，人生际遇也就发生了巨大的变化。一名潜在的纨侉少年走上了拯救中医的艰辛道路，是福？是祸？

　　“仇小姐。欢迎光临。”秦洛笑着走过去和仇烟媚打招呼。

　　仇烟媚站起来，柔美的笑着，说道：“秦洛，你又和我客气了。当时都在燕京说好了，你叫我烟媚就行了。”

　　秦洛笑笑，却不知道如何接话才好。

　　当着这么多人的面叫她烟媚，很容易被人误会的。

　　仇烟媚却是个自来熟，看着站在秦洛身后冷艳漂亮的林浣溪，笑着说道：“这位漂亮的小姐是？”

　　“我女朋友。林浣溪。”秦洛笑着帮她们解释。

　　又指着仇烟媚对林浣溪说道：“这位是燕京名媛会所的老板仇烟媚。”

　　“你好。”林浣溪对着仇烟媚点了点头，却暗自惊讶这个女人强大的背景。

　　虽然她不擅长交际，也从来没有去过名媛会所，可是，这家会所的大名可是如雷灌耳。那是名媛聚会的殿堂，燕京的女人无不以能够进入这个会所而光荣自豪。

　　当初林浣溪还在学校上班的时候，她的同事陈晓雪因为和一个凯子去了一趟名媛会所，回来后在办公室吹嘘了好几天，引得所有女同事的羡慕加嫉妒。

　　没想到，名媛会所的老板今天却主动登门拜访。

　　“能够让我们秦大少带回家的女人，一定非同寻常。我是仇烟媚，很荣幸认识你。”仇烟媚一脸真诚的微笑。

　　虽然她已经知道了秦洛带女友回家过年的消息，但是，当她看到面前站着的这个女人，心里还是有些感叹。

　　他的桃花运也着实旺盛了一些吧？

　　他们之间总共见过三回面，可是每一次都会有不同的美女陪伴在左右。

　　第一回是在名媛会所见面，陪伴在他身边的是王九九，那个性格强悍敢于维护自己爱情的小姑娘，她对秦洛的爱意，即便是个傻子也能看得真切。

　　第二回更不可思议，竟然是被人誉为京城第一美人的闻人牧月。虽然闻人牧月并没有对秦洛表现出什么亲近之意，可是……她什么时候带一个男人出席过宴会？就连智公子秦纵横都在她面前无数次的碰壁，他又是如何能够让那个眼高于顶的女人刮目相看的呢？

　　第三次见面，他已经把女朋友带回家过年了。同样的美貌、同样的智慧、同等级的极品红颜。好像全天下的美女都应该和他有一腿似的。

　　想到这儿，仇烟媚不由得多留意了一番秦洛的面相。

　　眼睛明亮清澈、眉毛细长。鼻尖不算高、棱角也不算过于分明。算不得那种眼睛眨一眨就能放电的万人迷类型，和其它男人相比，最多也就是稍微清秀一些。

　　这样的一张脸，让人实在没办法和那种换女友如换衣服的花中禽兽联系在一起。可事实上……他的女性朋友确实不少。

　　他没长一张花花公子的脸，却长了一颗花花公子的心。

　　“仇小姐来拜访的原因是？”秦洛疑惑的问道。

　　“恰好来羊城看望一位老前辈，所以就过来看看。大家在燕京也是朋友，同处南方，怎么能过门不入？要是让你知道了，你肯定骂我不把你当朋友了。”仇烟媚笑着说道。

　　秦洛自然不会相信她的这套鬼话，笑着说道：“应该是我先去拜访仇老才对。只是这几天事务实在繁忙。都没办法脱身。”

　　“我看到了。你最近几天大出风头，无数媒体争先报道，称你为信守承诺的楷模。我看到了也很替你高兴呢。”

　　仇烟媚可能也觉得自己说得套话够多了，这才转过身对着秦铮说道：“秦老，我有些话想和秦洛单单聊聊，不知道方不方便？”

　　“没关系。你们年轻人好好说话。我这老头子就不掺和了。”秦铮站起身说道。

　　“林小姐，能否借你的男友一会儿时间？”仇烟媚又转过身看向林浣溪。

　　“你们聊吧。我上楼休息。”林浣溪点了点头，也转身离开了。

　　现在，偏厅里只剩下秦洛和仇烟媚了。秦洛坐在藤椅上，捧着杯子安心品茗。

　　他倒是想知道这个女人把爷爷和浣溪支走，到底想要和自己谈些什么。

　　仇烟媚看了一眼这个悠然自得的喝茶，准备和自己比拼定力的小男人，心里觉得很有些意思。

　　判断一个男人成不成熟，不是要看他是不是说了太多的话。而是看他懂不懂得在什么时候应该说话。

　　“我这次来，其实有两件事要请你帮忙。”仇烟媚出声说道。

　　“那两件事？”

　　“第一件是请你帮忙劝人。”

　　“劝谁？”

　　“厉倾城。”仇烟媚说道。

　　秦洛摇了摇头，说道：“抱歉。虽然我和倾城的关系不错，但是，我不掺合别人的家务事。”

　　仇烟媚也并不觉得意外，说道：“我知道你会拒绝，但还是忍不住想要试试。仇家和她之间，或许你就是唯一的沟通桥梁了。”

　　秦洛心里如万蚁噬心，很想知道厉倾城和他们仇家到底是什么关系。但是，他终究还是忍住了。

　　如果问了，那不是介入了人家的家务事了吗？

　　“我觉得，如果有什么问题，你还是亲自去找她沟通的好。她不是一个不讲情理的人。”秦洛说道。

　　仇烟媚苦笑，却没有当场反驳。

　　心想，你看到的只是她热情似火的一面，自然可以这么说。要是你看到她冷酷绝情的一面，怕是这样的话就说不出口了。

　　“第二件事情嘛，就是请你救人。”仇烟媚说道。

　　“救人？救的又是谁？”秦洛问道。

　　“我爷爷。”仇烟媚表情犹豫，语调有些低沉。好像有什么难言之隐。

　　“仇老爷子怎么了？”秦洛问道。

　　仇烟媚叹了口气，说道：“虽说家丑不可外扬，但是我对你的人品还是信得过的。不然，也不会跑来请你帮忙了。”

　　秦洛很是奇怪，治病而已，怎么又扯到什么‘家丑’上面去了？

　　看到秦洛疑惑，仇烟媚解释着说道：“仇家有一不可为外人知道的特殊病例。”

　　“什么病例？”

　　“遗传性精神病。”仇烟媚说道。“而且，只在男性族人身上遗传。女性倒是没有任何问题。”

　　“遗传性精神病？”秦洛很是吃惊的问道。

　　他倒是听爷爷讲起过这一病例，据说宋朝时的宋真宗赵恒这个家族就有精神病遗传史。他的叔叔赵延美，即宋太宗的亲弟弟也有此病例。再由真宗向下追查，发现在其后代帝王中，也有两位可确诊为患有精神病的皇帝，分别是宋英宗赵曙和宋哲宗赵煦。宋徽宗赵佶虽然离精神病状态尚有距离，但从其行事举止来看，至少心理不够健康，有比较明显的心理障碍。

　　而且，这个家族也多是在男性身上遗传。

　　“是的。年轻时还要好些，越到老时表现越是明显。”仇烟媚说道。“最近一段时间爷爷总是幻听幻觉、胡言乱语、乱摔东西。现在，都没办法正常出来待客了。”

　　对于一个医生来说，听到有一种自己没有见识过的病情，总是想一试身手。实践方能出真知，如果能够治疗好一个病例，再次遇到其它同样的病患时，也可以有迹可寻，对症下药。

　　秦洛说道：“我倒是乐意一试。可是，有一点儿我要明确的告诉你，我从来没有治疗精神病的经验。”

　　“没关系。我也只是想请你过去试试。”仇烟媚说道。“即便真的不能治疗，也算是到我们家认个门。以后过来也方便。”

　　“什么时候过去？”秦洛问道。那些中毒患者服用了药剂后，现在身体恢复情况很是不错。那一块儿也不用他操心。他这两天倒是闲下来了。准备多陪爷爷几天，然后就返回燕京呢。那边，还有一大摊子事等着自己呢。

　　“你什么时间方便？”仇烟媚问道。

　　“要不就今天吧。再等下去，可能我要回燕京了。那个时候更加不方便。”秦洛说道。

　　“那就麻烦了。”仇烟媚高兴的说道。

　　秦洛答应下来后，先去给林浣溪打了声招呼，然后又去给爷爷辞行。

　　秦铮皱了皱眉头，说道：“此病不可医。”

　　“不可医？”秦洛一愣。难道爷爷也知道这一病情？

　　“三十年前我便治过。”秦铮说道。“不过，既然你已经答应别人，就去尝试一次吧。或许，三十年前我做不到的事情，我的孙子可以做到。”


第217章、救人和揍人！

　　仇家老宅虽然也同处南方，但是却盘锯在和羊城相隔几百里地的镜海。

　　镜海也是一座新发展起来的现代化都市，和羊城、深圳、东管、并称为南方经济体四小龙。

　　秦洛他们中午出发，直到傍晚时分才赶到了镜海地面。

　　近距离的和仇烟媚这个女人坐在一起，还真是考验一个男人的自控能力。她的每一个眼神每一个动作都给人致命的诱惑力，好几次都勾引的秦洛神魂出窍，不知自己身在何处。

　　好在他清醒的快，仇烟媚也假装视而未见，气氛才不显尴尬。

　　而且，这个女人博闻强记，天文地理政治军事无一不知。这一路上，秦洛倒是跟着她增涨了不少见识。

　　在交谈中，秦洛也试探过仇烟媚知不知道以前是否有人来给她爷爷看过精神病的事情。没想到她对此一无所知。

　　这样的话，秦洛也没办法猜出爷爷三十年前到底是给仇家的那一位看的病。

　　因为镜海也是海滨城市，所以，不出秦洛所料，仇家的大宅也建立在靠近海域的合欢山山脚下。

　　依山傍水，是富人择地建宅的首选目标。山为靠山，水喻为金。象征着大富大贵之意。

　　仇烟媚的奔驰房车在一幢海边豪宅门口停了下来，等到电子大门打开后，又再一次发动起来，直直的向大院开去。

　　进了院子，车子的速度竟然不减。两三分钟后才逐渐减速。可见这院落之宽广。

　　眼前是一条蔓延到大宅深处的石径小路，两边栽种着躯干挺直的椰树。椰树与椰树的间隙则点缀着一种开着米黄色小花的芭蕉。

　　院子虽大，但是这房子看起来也是老宅。传统的华夏建筑，经历多年的风雨冲洗，外墙和使用的木材颜色有些暗淡，和周围美仑美奂的欧式别墅有些不协调，倒也有一份沉淀厚重之美。

　　车子终于在一幢老宅前停了下来，黑衣保镖跳下车帮他们拉开车门，秦洛和仇烟媚这才分别下车。

　　“这房子真大。”秦洛感叹着说道。论气派豪华，或许仇家的房子稍逊闻人家仙女山的别墅。但是论占地面积，肯定是仇家更胜一畴。

　　如果把这院长推平种草，都能建一个跑马场在里面跑马了。

　　“老房子了。”仇烟媚说道。“很多年前打下的地基，所以也就没有再想着把它改建。”

　　“仇老爷子住在哪边儿？”

　　“不急。坐了几个钟头的车，先进去喝口茶润润嗓子吧。”仇烟媚笑着说道。

　　秦洛也就不急，跟在她的身后向客厅走去。

　　还没进屋，就听到有男人的说话声音传来。

　　秦洛担心仇家此时正在接待客人，就看向走在前面的仇烟媚。

　　“不碍事儿。是堂弟的声音。”仇烟媚善解人意的回答道。

　　转过回廊，就看到在客厅的红木大椅上，坐着一个身穿休闲西装的年轻男人。男人二十多岁的年龄，浓眉大眼，脸颊消瘦，眼神阴厉，肤色和秦洛一样，有种病态的苍白色。

　　秦洛一眼就看出来，他是因为精气不足而导致的血亏。看来，这个男人对女色的要求极其频繁。

　　这种问题在官宦子弟中非常常见。因为对他们来说，想要得到一个女人实在是太容易了。自荐枕席的女人也是不计其数，一天换一个都忙不过来。

　　要是普通男人，就是五十块钱一次，月卡八折，年卡五折，长年累月下来，你都消费不起。

　　坐在他旁边的是一个金发碧眼的外国人，四十多岁的年龄。穿着合体的白色西装，鼻梁上戴着幅眼镜，看起来像是一个文质彬彬的大学教授。

　　“堂姐，你回来了。”年轻男人看到仇烟媚进来，站起身说道。

　　“嗯。仲谋，这是你的朋友？”仇烟媚对着外国人点头微笑，出声问道。

　　“是的。这是戴维斯教授。他是美国最著名的康斯精神疾病研究院的专家。是世界精神遗传疾病的权威人物。恰好他这次到华夏来治疗一个病人，我就把他邀请来家里坐客，顺便给爷爷看看。爷爷最近的身体状况让人非常担心。”仇仲谋指着外国人介绍着说道。

　　“你好。欢迎来到华夏。”仇烟媚用英文和戴维斯打招呼。

　　“你好。很荣幸认识你。美丽的小姐。”戴维斯也同样用英文说道。

　　“谢谢夸奖。”仇烟媚说道。

　　秦洛不懂英文，听到他们在哪儿叽哩呱啦的说话，也只能一脸傻笑的站在哪儿。

　　仇烟媚怕秦洛受到冷落，指着秦洛用英文给他们介绍道：“这是我的好朋友秦洛。一位非常优秀的中医。”

　　“中医？”仇仲谋的眉头皱了皱，说道：“堂姐，难道你请他回来，也是要给爷爷治病的吗？”

　　“是的。”仇烟媚说道。“仲谋，我说过，医生的事情我会解决。你怎么又请来了戴维斯先生？”

　　他们现在用的是华夏语，秦洛听得懂，又轮到戴维斯医生傻眼了。他一脸疑惑的看着仇烟媚和仇仲谋，不知道他们在说些什么。

　　“堂姐，你这么说就不对了。爷爷是你的爷爷，也是我们的爷爷。看到他身体不适，我们这些做孙子的心里自然也非常着急。”

　　“戴维斯医生难得来华夏一次。我恰好遇到，怎么能不趁机把他给请来？以后要是赶到美国去邀请，不是更加麻烦？”

　　仇仲谋撇了眼秦洛，笑呵呵的说道：“再说，爷爷是精神方面的病症，你请来一个中医有什么用？”

　　虽然仇仲谋的态度一直很和蔼，语气也很是诚肯，脸上还带着若有若有的笑意。可是，他的每一句话都是绵里藏针，伤人于无形。

　　他对仇烟媚以及自己的敌意，秦洛很明显的感触到了。

　　家家都有本难念的经。特别是他们这些大门大户的家族，要是女人强势一些，必然会引起那些男性继承人的担忧和不满。

　　秦洛在闻人家族中见识过这样的戏码，现在再次见到，也不觉得有什么奇怪的。

　　这就是别人的家事了，秦洛自然不愿意参与。

　　他看着仇烟媚，笑着说道：“既然你们已经寻找到名医，我就不来献丑了。由这位精神疾病的专家来为仇老诊治吧。”

　　秦洛倒不是拿捏别人或者说是故作矫情，他本身就是抱着能治就治，治不好也无所谓的态度。

　　他这次赶来，更不是为了仇家能够给他多少酬金。因为他没有经历过这样的病例，所以心里有些蠢蠢欲动。

　　既然你们有了这方面的专家，那就由他来治疗好了。我就在旁边瞅几眼，看看能不能学到几招就成了。

　　“秦洛，我对你是很有信心的。”仇烟媚对着秦洛笑了笑，说道。

　　然后又转过身看着仇仲谋，说道：“既然你也请了医生，那我们就分别让这两位中西医专家去给爷爷看病好了。”

　　“不行。”仇仲谋一下子就拒绝了。

　　“怎么不行？”仇烟媚问道。

　　“堂姐，其它的事儿我都能依你。可是这件事儿万万不行。”仇仲谋一脸认真的说道。“爷爷的身体多重要啊，能随随便便让个人跑去揉捏来揉捏去的？你也不仔细想想，一个中医，他怎么去治疗精神疾病？喝中药？针灸？还是拔火罐？这根本就是乱弹琴嘛。”

　　听到仇仲谋那不阴不阳的话，秦洛就有些生气了。你说我不行，我也认了。可是你说中医不行，这就让他的心里有些不舒服了。

　　出声说道：“谁说中医就不能治疗精神疾病了？一代名医祖炎明利用神针医治患者无数，而且，他所有的患者都是精神方面的疾病。”

　　“祖炎明？哪个祖炎明？不认识。”仇仲谋没想到一个小中医竟然敢和自己顶嘴，不客气的说道。

　　“不识一代名医，只能说你孤陋寡闻。”秦洛也针锋相对的说道。

　　“你说什么？再说一遍？如果不是因为你是堂姐请来的客人，我早就让人把你赶出去了。”

　　“我说你孤陋寡闻，再说十次还是这句话。不用你赶人，我自己会走。”秦洛冷笑。

　　说完，秦洛就要拂袖离开。

　　你不让我治，大爷还不乐意治了呢。患者不求医，会死。倒是没听说过，医生不给患者治病也会死的。

　　“秦洛。等等。”仇烟媚没想到秦洛当真要走，急忙一把拉住。

　　然后，她粉脸含煞的盯着仇烟媚，说道：“仇仲谋，秦洛是我的客人。你有什么资格赶他出去？还有，难道你不知道尊重这种品质吗？”

　　“我只尊重值得尊重的人。”仇仲谋和仇烟媚的眼睛对视着，丝毫不让的说道。

　　突然，他眼神犀利的盯着秦洛，问道：“你是秦洛？”

　　“是我。”

　　“那个婊子的朋友？”这一次，仇仲谋转过脸看向仇烟媚，问话的对象也发生了变化。

　　“仇仲谋，你别太过份。倾城并没有得罪过你。”仇烟媚厉声喝道。

　　“难道我有说错吗？”仇仲谋笑呵呵的说道。“她妈当初被仇家拒之门外，不也正是因为这个原因？堂姐，这件事儿你应该很清楚才对啊。当年，就是她妈挺着个大肚子跑来和你妈抢男人。难道大伯母都没有告诉过你吗？”

　　婊子？

　　秦洛先是一愣，没有明白他骂人的对象是谁。等到他想明白时，脸色也一下子就变得阴沉起来。

　　“我想，如果她在的话，一定会要求你道歉。”秦洛声音冰冷的说道。

　　“痴心妄想。”

　　“不过，今天是我在这边听到这句话。”秦洛说道。

　　身体突然的蹿出去，在仇仲谋还没反应过来的时候，一把抓住他衬衣的衣领，然后死劲儿的往下拉。他的大腿膝盖也猛得抬起，然后重重的撞在他的肚子上。

　　秦洛把身体缩成一团，像是一只掉进油锅里的海虾似的仇仲谋丢在地上，说道：“我就不会要求你道歉。因为那解决不了任何问题。”


第218章、揍人和杀人！

　　秦洛虽然不清楚厉倾城和仇家是什么样的关系，但是，在燕京的时候，他亲眼见到仇烟媚这样身份背景的女人亲自去倾城国际拜访，而且，今天仇烟媚找自己的第一件事就是给仇家做说客。多多少少，他也能够猜测到一些缘由。

　　虽然那个女人的名声不太好，学校里的老师和学生谈起她的时候，那种眼睛瞬间明亮的猥琐眼神和高高在上的鄙夷表情，总是组成一幅很滑稽可笑的画面。但是，在心里，他仍然认定厉倾城是一个值得信赖的朋友。

　　这也是大年三十的晚上，厉倾城说她有一点点儿想念秦洛的时候，秦洛说他也想念对方的原因。

　　和她在一起的时候，真的很轻松，很快乐。而且，那是一个懂得讨好男人的女人，不明显，润物细无声般的影响着你的言行。让你感觉不到丝毫的压力和不快。

　　秦洛仔细的想想，他们两人见面的次数很多，但是，每一次都过得非常开心。好像从来没有发生过什么不愉快的事情。而且，她是一个很能够给人带来惊喜和激情的女人，这一点儿，就算在林浣溪身上也是很难找到的。

　　爱之欲其生，恨之诅其死。当你连自己朋友的尊严和荣誉都不愿意维护的时候，难道你不应该去思考一番，你们之间有过真正的情谊吗？

　　秦洛自问自己做不到无动于衷，他也很讨厌一个堂堂男子汉像是个长舌妇一般的去攻击辱骂一个女人。

　　厉倾城对他说过：“坏人就是用来欺负的。如果能够让你讨厌的人心情更差，你的心情就会好起来。”

　　那一次，厉倾城为了维护他而脱下高跟鞋砸碎了李清央的车灯。然后光着脚丫子踩在地上，两人落慌而逃。

　　秦洛生气了，所以，他出手了。

　　果然，看到捂着肚子趴在地上闷哼出声的仇仲谋，秦洛的心情还真的好起来了。而且，心中还升起一股无与伦比的自豪感。

　　看到没？倒在地上的这货……是我揍的。

　　很快的，秦洛就开始反思起来。

　　虽然自己没进过大学校门，没受过什么高等教育，但是，自己也算是一个有文化有素质的大好青年。怎么现在动不动就喜欢和人野蛮呢？

　　嗯，一定是受到离的影响。自从跟着她学了一段时间的近身搏击术后，秦洛明显的感觉到自己的脾气变得暴躁了。喜欢用武力来解决问题，觉得这样不仅痛快淋漓，而且一劳永逸。

　　男人做坏事儿，总是喜欢找一个借口的。

　　可是，想起离，秦洛的心里就有些隐隐的担心。

　　她的任务，还顺利吧？为什么直到现在，她的手机还处于关机状态？

　　“秦洛，你没事儿吧？”仇烟媚担忧的问道。她没想到秦洛会这么暴力，更没想到……他敢在仇家打人。而且，打的还是仇家的命根子。

　　仇家只有仇仲谋这一个男性继承者，可以想象他在家族里的地位是如何的重要。

　　“我没事儿。”秦洛摆手说道。要是有事儿的话，现在就躺在地上装死了。

　　“仲谋，你怎么样？”仇烟媚蹲下身子问道。要是仇仲谋真被打出个什么毛病来，二叔肯定会咽不下这口气，事情会变得很糟糕。

　　仇仲谋被秦洛一膝盖给顶在肚子上，只觉得腹部翻江倒海，像是被什么东西给搅拌着似的。原本就被酒色掏空的身体根本就承受不了这样的打击，痛得他额头直冒冷汗。

　　听了仇烟媚的问话，他心中更是暗恨不已。可是，现在肚子还剧烈的疼痛着，让他连句完整的话都没力气讲出来。

　　戴维斯医生也被这一突然变故给惊懵了，怎么说着说着就打起架来了呢？这些华夏人太粗暴太危险了。

　　他一边蹲下去搀扶仇仲谋，一边满脸愤慨的对着秦洛说着些什么。反正秦洛也听不懂英文，就任他自由发挥。等到他说累了，自己也就不说了。

　　“如果没什么事儿的话，我就先走了。”秦洛说道。

　　反正看病的人也有了，自己和仇家的人也闹得不愉快，再留下来也是自找麻烦。

　　再说，打了人不跑，不是傻瓜吗？难道等到仇家的人都回来了，把自己切吧切吧包成饺子？

　　“好。我让人送你回去。”仇烟媚说道。原本她还坚持着想让秦洛留下来给爷爷治病，但是发生这样的事情，她也觉得早早把秦洛送走是正事儿。

　　“走？想走？”坐在红木椅上的仇仲谋咬牙切齿的说道。“我若是让你离开镜海，我就跟着你姓秦。”

　　“你还是继续姓仇吧。就别来丢我们姓秦的脸了。”秦洛说道。

　　想了想，觉得自己这话说得有些不对劲儿。这不是把仇烟媚也给骂了吗？

　　于是，他又不好意思的对仇烟媚说道：“我没说你。你是姓仇的异类。”

　　仇烟媚真是被这个小男人给搞得哭笑不得，说道：“走吧。我送你回去。”

　　“你们都死了吗？还不给我出来拦人？”仇仲谋大声喊道。

　　哐哐哐！

　　几个黑衣人就冲了出来，站在客厅里左右为难。

　　他们早就听到屋子里的动静了，只是不愿意进来而已。

　　进来干什么？一方是仇仲谋这个仇家的唯一继承人，一方是仇烟媚这个厉害的女人，他们能够得罪的起那个？

　　“把他给我拦下来。”仇仲谋厉声喝道。要不是肚子痛的没办法站起来，他非冲上去把这几个呆头呆脑的家伙几耳光不可。

　　都他妈吃大米饭撑傻了？

　　“谁敢？”仇烟媚转过身来，满脸寒意的盯着那几个保镖说道。

　　几个保镖嗫嗫着不敢上前，又一脸无奈的看向仇仲谋。

　　“秋刀，二狗，你们俩个给我上。”仇仲谋点着跟在自己身边的两个保镖说道。

　　立即从人群里站出来两个年轻男人，大喝着向秦洛扑过去。

　　秦洛知道他们不敢伤害仇烟媚，也就不用顾忌她的安危。双脚错开，摆成一个简单的马步姿势。

　　右手一探，在和一个黑衣人的拳头乍一接触的时候，然后就顺着他的手臂滑下去，一直落到手腕上的时候，然后一抓一拉，只听‘咔嘣’一声，这个家伙的手臂就脱臼了。

　　这是离教给他的‘错手’招式，对不想伤人，却又想解除掉对方的战斗力很有效果。

　　秦洛看得出来，这两个家伙也是被仇仲谋给逼出来的。并不想怎么样为难他们。

　　秦洛很快的就卸了一个黑衣人的手臂，然后身体向后一步，而且有意无意的用站在哪儿的仇烟媚做了挡箭牌，让另外一名光着脑袋的黑衣人踢出去的一脚落空。

　　接着，他像是猛虎下山似的，又一个急冲，然后一拳砸在光头的胸口。在他的身体瞬间麻痹的时刻，又有样学样的卸了他的两只手臂。

　　只是两个回合，秦洛就很容易的解决掉这两个黑衣保镖了。

　　这让秦洛心里有些沾沾自喜。看来，离教的东西还是挺管用的吗？

　　要是让离知道秦洛的这种想法，非要把秦洛给宰了不可。她教给秦洛的都是龙息里面经过无数精英验证，最难防御，攻击力也最强的招式。

　　他们都是用这种招式上战场杀敌的，那个时候，他们面对的又是什么级别的对手？秦洛仅仅用它对付几个保镖。自然是胜之不武。

　　“仇仲谋，我告诉过你，秦洛是我的朋友。你确定要把事情搞成这样？”仇烟媚站在门口，眼神如刀子般的盯着仇仲谋说道。

　　要是平时，仇仲谋也不敢得罪自己这个能力出众行事狠辣的堂姐。但是，今天他在一个外人面前落足了面子，而且在自己家里被人打了……就算是天王老子，他也不会再给面子了。

　　“你的朋友又怎么样？你的朋友打了我，难道我不能报复吗？你要清楚，你自己姓什么。”仇仲谋激烈的反驳着说道。不过，他也没想到眼前这个小子这么能打。看来，想把他留下来还真不是一件容易的事。

　　“辱人者，人必辱之。”秦洛冷笑。“你在骂人的时候，怎么不想想别人的感受？现在自己被人揍了就受不了了？不过，我也能够理解你现在的心情。要是我在自己家里被人揍了，肯定面子上也过不去。”

　　“姓秦的，我要你死。”仇仲谋眼睛通红的吼道。

　　他的额头青筋暴跳，脸上的肌肉快速的抽搐着，瞳孔胀大，仿佛看不到白色的眼白。

　　秦洛发现这一异状，心里大觉惊奇。难道说，他也是仇家遗传精神病的患者？

　　他现在的情绪很暴躁，根本就不像是自己能够控制的。

　　这样的人往往能够给他人和自己带来危险。甚至死亡。

　　因为他们无意识，所以，任何事情都是可以做出来的。

　　果然，失去理智的仇仲谋从口袋里掏出一把黑色的手枪，冰冷的枪口对准了秦洛的脑袋。

　　“放下枪。”秦洛冷静的说道。

　　“我说过，我要让你死。”仇仲谋冷笑着说道。“跪下来。”

　　“不可能。”

　　“跪。”仇仲谋喝道。说话的时候，他还对着秦洛的脚下开了一枪。

　　砰！

　　子弹打在地上的大理石地板上，地板被崩出一道裂缝，子弹被反弹着向一边射去。

　　秦洛傻眼了，这王八糕子可真敢打啊。

　　虽然说威武不能屈，可是人家有枪啊……

　　“好吧。”秦洛答应了下来。扑通一声就跪在了地上。

　　“煽自己的脸。”仇仲谋继续命令道。

　　“仇仲谋，你疯了吗？”仇烟媚站在旁边，肺都气炸了。

　　“臭婊子。你也给我闭嘴。”仇仲谋喝道。然后对秦洛说道：“煽脸。”

　　“煽几次？”秦洛问道。

　　“你再敢废话，我就一枪打爆你。”仇仲谋恶毒的说道。

　　“这个真不行。”秦洛说道。突然，他猛的抬起了手臂，在他宽大的袖子里，一支黑漆漆的枪口露出了它挣拧的面孔。

　　秦洛没有任何犹豫的扣动了扳机，对着仇仲谋的腿部连开数枪。


第219章、谁才是疯子？

　　和傻子打架的是疯子，和疯子打架的是傻子。

　　秦洛宁愿把自己的这条小命交给一个有理智的抢劫犯手里，也不愿意交给仇仲谋这种失去了理智的疯子手里。

　　他看得出来，因为自己的激怒，他的情绪已经变得暴躁不安，难以控制自己的行为。甚至，他在为了要求秦洛下跪的时候，射出了第一发子弹。

　　而且秦洛还知道，那第一发子弹他并不是刻意要打在地板上威胁自己的。他原本是想打在自己脚上，只是他的枪法还有些不尽人意，开枪太快又没有瞄准时间，导致这一枪打偏。

　　那一刻，秦洛真正的感觉到了危险。这是他来到这个世界二十多年的人生当中感觉到最危险的一次。

　　因为他知道，稍有不对，这个家伙就会真的对自己脑袋扣动扳机。

　　你能用自己的生命去赌他对法律的畏惧思维的正常和子弹再次打偏吗？

　　显然，秦洛不敢。

　　死了就是死了。就算在自己死了之后，仇仲谋被判处无期徒刑或者说是立即枪决……可自己也没有占到便宜啊？

　　自己是什么人？一个有理想有抱负有御姐老婆的大好青年。

　　他又是什么人？连个老婆都找不到的疯子。

　　两者之间，能简简单单的划上等号吗？

　　宁愿把别人干掉自己去蹲大牢，也不能让别人把自己干倒，然后他们跑去蹲大牢。再说，他们蹲不蹲大牢也很难确定……华夏是以人治国。以仇家巨大的影响力，经过一番复杂的运作，到最后仇仲谋会不会坐牢都是个未知数。

　　所以，秦洛决定反击。

　　越早离开他的枪口越好，不能让他有更多的发疯时间。

　　因为仇仲谋最先掏枪指着秦洛的脑袋，这让秦洛失去了制敌先机。他口袋里倒是有一把火药送给他的‘小黑’，只是被黑漆漆的枪口指着，他要怎么掏出来并且打开保险栓？

　　秦洛不是火药，不能使出他那种神鬼难测的掏枪手法。还没看清楚他的动作，手枪就能落在他的手心并且已经瞄准目标……秦洛需要时间和时机。

　　一方面，他问仇仲谋要打几耳光故意激怒他，吸引他的视线，然后借助下跪时膝盖磕在地板上的声响遮掩了拉开手枪保险栓的声音……因为他的动作过于生疏，连续拉了两次才成功。

　　虽说下跪这种事情很影响他英俊挺拔光辉伟岸的形象，可是如果不答应的话……人家要真是一枪打过来，那不是亏大了吗？

　　看到很多影视剧，里面的恐怖份子为了得到保险箱中的某种东西，拿枪指着人质的脑袋，说道：“说出密码。不然我就杀死你。”

　　“我不会告诉你的。你们这些人渣。”人质一脸硬朗视死如归的说道。

　　“啪！”

　　枪声响了，人质躺在了血泊里。

　　接着，恐怖份子走到第二个人质面前，同样用枪指着他的脑袋，说道：“说出密码。不然我就杀死你。”

　　于是，这个很配合的家伙赢得了生存权。

　　其实，第一个死去的人质心里也觉得很委屈。

　　我就是为了表现自己的正义感随口说说而已，你再逼迫我一次，我就从了……你怎么就真的开枪了呢？

　　骨气要表现在有需要的地方。

　　任何时候，你都要对自己只有一次的生命百般珍惜。你不是《英雄本色》的小马哥，你不能在枪林弹雨中穿棱，你没有九条命，或许一颗流弹就能够把你给干掉。

　　至于秦洛为何会毫不犹豫的射击，是因为他怕动作慢了被仇仲谋发现了，对手要是再抬手一枪，自己的小命仍然要掌握在他手里。

　　连开数枪……是因为他对自己的枪法太没有自信。天可怜见，自从拿到小黑后，他就偷偷摸摸的研究过几次，因为不知道在哪儿买子弹，甚至都舍不得实弹演习。

　　唯一一次打出去一颗子弹，还是不小心枪械走火损失掉的。其它时候，他都是很有范儿的举着枪瞄准房间里的蚊子啊苍蝇啊小强啊之类的小动物，然后‘啪啪啪’的射击子弹……不是真打。就是用嘴发声过过干瘾。

　　小时候没有过好童年，没有玩过警察抓小偷游戏的秦洛，在他二十多岁的时候，终于找到了补偿的机会。

　　啊！！！

　　仇仲谋手里的枪脱落，惨叫着跪倒在地上。

　　他的脚背被打中了，脚上的鳄鱼皮休闲鞋也被打穿，鲜血迅速染红了鞋面，血流汩汩。

　　秦洛冲过去，一脚把他掉在地上的手枪给踢飞。然后也跌坐在地上大喘息。

　　他奶奶的，太刺激了！

　　喘了几口气，他抬眼数了数仇仲阴身上的伤口……除了脚背那一处伤口之外，其它地方没有任何伤着的痕迹。

　　这让他百思不得其解。明明打的是腿，怎么却会打中脚呢？怎么会打中脚呢？

　　也幸好打中了一枪，不然情况就更加糟糕了。说不定仇家要上演现实版的枪战片。

　　想到这个，秦洛心里又觉得有些庆幸。

　　“MYGOD！MYGOD！”戴维斯大声的叫喊着，满脸的不可思议。

　　以前他见过的那些华夏人都在他面前表现的文质彬彬，说话温柔细气、态度和蔼可亲，喝着价格昂贵的极品红酒……虽然举杯的姿势有些问题，可是，他们都算得上是半个绅士。

　　这两个华夏人，怎么就那么野蛮粗暴呢？

　　仇家的那些保镖这下子也不敢再作壁上观了，两个人冲过去查看仇仲谋的伤势，还有几个人冲过来挡在秦洛的前面，怕他再做出什么疯狂的事情。

　　“都住手。都给我住手。”仇烟媚也被这突然而至的情况给震懵了。不过很快，她就再次清醒过来。“快把仇仲谋送进医院。”

　　保镖们终于找到了一个主心骨，有人跑去准备车子，另外几个保镖抬着仇仲谋向外面跑去。

　　很快的，屋子里只剩下三个人了。

　　开了枪的秦洛、一脸若有所思的仇烟媚，还有茫然不知所措的戴维斯医生。

　　仇烟媚看了眼秦洛，然后从口袋里掏出手机递给他。

　　秦洛笑了笑，说道：“我自己有手机。”

　　说完，他便掏出自己的手机，然后拨通了一个号码后，说道：“喂，是警察同志吗？我叫秦洛，秦始皇的秦，洛水的洛。我要向你们自首，有人打枪打我，被我开枪打伤了。希望你们能够快点儿过来处理此事。我现在在……”

　　秦洛想了想，歪着脑袋问仇烟媚：“我现在在哪儿？”

　　仇烟媚接过手机，对着话筒说道：“碧水湾。仇家大宅。”

　　说完，就挂了电话。

　　“他们能找到吗？”秦洛担心的问道。仇烟媚都没说清楚家里的地址，要是警察找不到地方，他的自首是成功了还是没成功呢？

　　“他们会找到的。”仇烟媚说道。

　　然后她走到戴维斯医生面前，说道：“戴维斯先生，做为世界极具影响力的精神疾病专家，你一定会如实向警方反应你所看到的一切。对吗？”

　　虽然那个女人一脸笑意的看着自己，可是，戴维斯先生还是觉得自己的脊背发寒。她那让人感觉温和沉醉的美丽眼睛，他都不敢再多看一眼。

　　“我明白。我一定会照实回答。我看到什么，便会说些什么。”戴维斯先生出声保证道。

　　“很好。我相信，你是一个公正的绅士。”仇烟媚点头称赞。

　　警察们没有让秦洛失望，十分钟时间都不到，警车就赶到了仇家大宅门口。

　　让秦洛不满的是，他们都没有鸣警钟，悄无声息的赶过来的。这让他觉得，自己人生中的第一次进警局一点儿都不拉风。

　　一个身穿便衣看不清级别和身份的中年警察站在门口，一脸恭谨的对仇烟媚说道：“仇小姐，我是碧水分局的易鹏。很抱歉打扰你。我们接到报案，说是有一个叫秦洛的在你们这边开枪伤人……为了你们的安全着想，我们觉得有必要过来了解一些事情的真相。”

　　“确有此事。”仇烟媚说道。

　　警察明显一愣，然后问道：“那秦洛呢？”

　　“就是我啊。”站在仇烟媚身边的俊秀少年出声说道，一脸温和无害的笑容。

　　“这……”警察明显没理解这到底发生了什么事儿。“是你？先生，你不是开玩笑吧？伤者是谁？”

　　“伤的人是我堂弟仇仲谋。他现在已经被送进医院。你们可以赶到医院录口供。”仇烟媚说道。

　　这一次，警察更加的晕头了。

　　仇大小姐的堂弟仇仲谋被一个叫秦洛的开枪家伙打伤了，仇仲谋被送进了医院，那个叫秦洛的……正站在这儿和仇大小姐说笑？

　　这他妈的是什么事儿啊？什么时候，仇家的内部矛盾激烈到这种程度了？

　　“秦先生，请你跟我们走一趟好吗？我们需要把这次事件调查清楚。”因为涉及到仇家，这些警察不敢再大意了。

　　“好的。”秦洛说道。“能不戴手铐吗？”

　　他觉得戴上那玩意儿，实在是太影响美观了。

　　“这个是可以的。因为我们并没有实际掌握你犯罪的证据。法庭也没有为你定罪。”警察善解人意的说道。

　　秦洛把口袋里的手机丢给仇烟媚，说道：“我先走了。”

　　仇烟媚点了点头，说道：“处理完手里的事儿，我去看你。”


第220章、棘手问题！

　　仇家原本是一门旺族，在仇老爷子那一辈，他们有七个兄弟混迹官场，并且各自取得了不俗的成就。其中有一位进入中央系列，两位是一省封疆大史。提起镜海仇家，没有人敢有丝毫轻视之心。

　　只是到了第二代，人丁突然减少。仇老爷子有两子一女，大儿子仇勉云经商，成为一方巨贾，二儿子仇逸和再入官场，在仇家强大背景的庇护下，年纪轻轻便平步青云。据说省委组织部的唐部长即将退休，他升迁此职的呼声极高。

　　但是，一些了解内幕的人才知道，仇逸和入主省委组织部长已经是板上订钉的事情。只待年后各部门正式开始上班，上面就会来找他谈话。

　　好事将近，最近仇逸和也实在是春风得意。他正在家里应酬络绎不绝前来拜访的客人时，突然间接到电话，说自己的儿子仇仲谋被人开枪打伤，现在被送进了医院。

　　岂有此理，竟然敢有人开枪打伤自己的儿子，这还了得？

　　更打人耳光的是，自己的儿子竟然是在镜海自己的家里被人打伤的。这还有地方说理去吗？

　　仇家扎根镜海数十年，还从来没有人敢在虎口拔须。连和仇家红脸的人都没有，像这种持枪伤人的恶劣事件还是头一回遇到。

　　仇逸和大发雷霆，正准备打电话去让有关部门介入调查的时候，仇烟媚又打来电话，给了她另外的一套说词。而那个开枪者的身份，让他也不能肆无忌惮的使用自己的权利。

　　同等对手过招，谁先犯规，谁便输了。

　　那个小子的背景，确实值得他谨慎对待。

　　仇逸和低头品着杯子里的铁观音，像是被这汤色碧绿的茶水给吸引了一般。

　　倒是他的妻子罗明秀有些沉不住气，阴沉着脸，怒气冲冲的说道：“烟媚，我听你这语气，怎么像是胳膊肘子往外拐？怎么着说，仇仲谋也是你的堂弟，你们仇家的子孙吧？你这些话，摆明了是在偏袒那个姓秦的嘛？”

　　“婶婶，我没有这种意思。”仇烟媚脸上挂着恰到好处的气愤和悲伤。“堂弟被人打伤，我也很气愤。可是，这次的事情确实是堂弟先引起的。也是他先拔枪射击，秦洛为了自保，才开枪伤人……我只是把当时的实情给讲述了出来。这不也是你主动问起？如果说是偏袒了谁，那着实是冤枉了我。”

　　“两者之间，熟轻熟重，我还是能够分得清的。只是，秦洛是我请来给爷爷看病的医生，也是我的朋友。如果非要让我昧着良心去栽赃他，这种事儿我也实在做不出来。”

　　罗明秀冷笑连连，说道：“到底是什么回事儿，你自己心里最是清楚不过了。咱们仇家啊，现在妖孽横行。前几天还听说要把那个婊子留在外面的野种给找回来，找回来干什么？她妈是被你妈赶出去的，如果要是说恨，她也最恨你们母女吧？找回来，有你们俩个的好？”

　　仇逸茹就有些听不过了，说道：“二嫂，现在谈的是仲谋的事儿，你怎么又扯到这上面去了？这样下去，什么时候能有个结果？仲谋可还躺在医院呢。”

　　仇逸茹是仇老爷子的小女儿，仇逸云和仇逸和的亲妹妹。仇老爷子最是宠爱她，她的地位也因此在仇家水涨船高。

　　现在，她是一家国企的老板，位高权重，说话也极有份量。

　　“逸茹，难道你还看不出来吗？仇家最近一直不安静，不就是有些人在中间作怪？”罗明秀出声说道，她倒是不敢太过得罪仇逸茹，避免自己又少了一个同盟军。

　　“够了。”仇万和突然放下手里的杯子，声音威严的说道。

　　他这么一说话，几个女人立即就沉默不语了。没办法，因为仇逸和是涉政的缘故，他在家族里的地位要远远高于经商的大哥仇逸云。

　　这个问题前些年还并没有表现出来，但是随着仇逸和的步步高升，就表现的越来越明显了。而且仇逸云只有两女，其中一个还是不能认祖归宗的私生女。仇逸和却有一个儿子仇仲谋，将来继承仇家镜海这一支脉的，也只有仇逸和家了。

　　仇逸和抬起头看着仇烟媚，声音平静的问道：“你说，是仲谋先拔枪伤人？”

　　“是的。”仇烟媚肯定的说道。“这个，戴维斯医生也可以作证。”

　　“以我对仲谋的了解，他不是一个容易冲动的人。”仇逸和说道。“他为什么要开枪伤害别人？”

　　“我请来中医为爷爷治病，他说中医无用。他和秦洛两人发生了一些口角。堂弟知道他的名字后，又问我秦洛是不是那个婊子的朋友……秦洛确实和她是好朋友。听到这句话就很不乐意。”

　　“看看？又是那个婊子在生事儿。还没进门就这样了，要是进了门，这仇家还不被他闹翻了天？”罗明秀讥诮着说道。

　　“你能不能少说两句？”仇逸和转过脸看着妻子说道。

　　“怎么？难道我说的不对吗？仲谋不就是因为她受伤的？又不是我胡说。”罗明秀反驳道。罗家也有相当不俗的背景，所以，很多时候，罗明秀也并不是很惧怕自己的丈夫。

　　仇逸和也懒得理会，又对仇烟媚说道：“是谁先动的手？”

　　“秦洛。”仇烟媚坦诚的说道。

　　“然后仲谋拔枪自卫？”仇逸和绕了半天，是想把答案绕到这儿来。

　　因为两人都动了枪，所有责任就难以辨别清楚。

　　谁先动手，另外的一方就是被动防卫了。

　　现在，既然是秦洛先动手，那么，自己的儿子拔枪也是属于被动防卫了？

　　“仲谋喊了保镖进来帮忙。没想到秦洛实力不俗，竟然把保镖都打倒了。所以……”仇烟媚假装没有看到仇逸和紧紧皱起的眉头，解释着说道。

　　“仇烟媚，你还敢说你不是帮姓秦的？明明就是那个姓秦的先动手伤了仲谋，仲谋气愤不过，才拔枪反击。你却偏偏把话给反着说，把责任给推到仲谋这边。你到底安的是什么心思？”罗明秀终于忍不住对仇烟媚发飚了。

　　“婶婶，这也是实情。如果你非要认为我偏向谁，我也无话可说。”仇烟媚苦笑着说道。

　　“既然扯不清，我们就先放一放吧。”仇逸和说道。“让警察局那边先把情况给搞清楚。”

　　如果不清楚秦洛那边的身份，可以先在局里给他一些苦头吃。可是，现在已经清楚了他的身份，要是再这么做的话，事情捅出去就会很麻烦。

　　现在，只能是敌不动，我不动了。下棋，要的就是耐心。看看那边能够出什么招吧。

　　再说，案子是发生在镜海界内。有仇家这座大山压着，警察局的那些家伙就算有天大的胆子，也不敢偏向姓秦的那边。局面终究是对自己有利的。

　　“哼，儿子是我生的，从小到大，我连一耳光都没舍得碰他。现在他却被人开枪打了……这件事儿，你们仇家一定要给他讨回个公道。你们要是怕事儿的话，我们罗家也是能站出来要回这个场子的。”

　　“我说，不许掺和。”仇逸和瞪了妻子一眼，再次重申道。

　　罗明秀还想反驳，终究没有说出话来，又急又气，又心疼儿子的伤势，坐在哪儿抹起眼泪。

　　仇烟媚看向自己的二叔，开始觉得有些看不清这个人了。

　　他知道，官场中的人称他为‘石佛’，他能够像佛的耐心，但是，却绝对没有佛的善心。

　　……

　　卓越是镜海市碧水分局的局长，因为碧水分局是镜海新区，也是有钱人和有权人的聚集地，他能够和这些人打交道的机会很多，以后，无论是升官还是发财都会方便许多，所以，这个位置平时没少被他那些战友羡慕。

　　只是，今天发生的这件案子却让他伤透了脑筋。

　　一方是仇家的大少爷，另外一方也不知道是那儿跑来的过山龙。

　　人还在路上没被带到局里来呢，无数打电话说情的人就来了。要是说情的是些普通人，他也没有什么麻烦的，在镜海地面，谁敢得罪仇家啊？赶紧找个理由，把这小子丢进牢里吃几年牢饭得了。

　　可是，打来电话的这些人份量极重，不是他能够得罪的起的。

　　都说的好听，说不能冤枉了好人，但是也不要放过了坏人。要有法有据，秉公执法？

　　怎么样秉公执法？

　　不是这个错，就是那个错。总有一个是错的吧？

　　既然有人错，那么就有人要倒霉。让谁倒霉？

　　“让谁倒霉，到最后都是我倒霉。”卓越一巴掌拍在硕大的大理石桌子上，气愤的说道。

　　易鹏小心翼翼的把局长大人散发王霸之气震掉的笔筒捡了起来，小心翼翼的劝道：“局长，我觉得，这个案子我们只能巧办。”

　　“怎么个巧办法？”卓越躺在靠椅上，看着面前这个自己一手提拔起来的得力干将问道。

　　“我们没办法判断谁对谁错。但是，我们可以去查他们都有错的地方啊。”易鹏笑着说道。“他们可都是动用了枪啊。”

　　卓越想了想，大笑起来，说道：“不错。这件事儿就交给你了。去查吧。最好能够各打五十大板。然后把他们都送回去。这两尊大神，我们这小庙可供不起。”


第221章、哑巴亏！

　　当易鹏来到关押秦洛的审讯室的时候，他正坐在屋子的角落里，一杯清茶，一份报纸，满脸专注的阅读着娱乐版刊登出来的印度最新艳照门事件的新闻。

　　好像，他的心情丝毫没有因为开枪伤人事件所影响。

　　易鹏敲了敲门，说道：“秦洛……先生，我有几个问题想来向你了解一下。不知道方不方便。”

　　说完之后，他又觉得自己的问题实在是太愚蠢了。

　　自己是警察，他是犯人，自己审问他是理所当然的。而且，这办公室是属于他们碧水分局的，难道自己进来还要向一个外人打招呼？

　　“当然可以。我很乐意配合警察同志的工作。”秦洛放下报纸，站起身说道。

　　他这么一客气，易鹏又有种受宠若惊的感觉，赶紧摆手说道：“坐。坐。坐下说话。咱们俩随便聊聊。别拘束。哈哈。别拘束。”

　　秦洛笑着点了点头，倒是觉得面前的这位警察大哥有些拘束。

　　易鹏坐了下来，说道：“秦先生……”

　　“叫我秦洛就好了。秦皇汉武的秦，洛水的洛。”秦洛说道。

　　“那个，秦洛……我想再听你讲述一下今天下午发生的事情。”

　　“可以。”秦洛说道。然后，他把当初发生的事情原原本本的给解释了一番。当然，一些小细节上面做了修改，自然是要向自己这边偏一些的。

　　事实就是如此嘛，秦洛同学原本就觉得自己是受委屈的一方。

　　“我有一个问题请问，你的枪是从哪儿来的？”易鹏问道。

　　他在来之前，已经在仇家那儿了解到仇仲谋的枪支情况，他本人有持枪证，甚至连他的几个贴身保镖都办了持枪证。想在他身上找攻击口怕是很难了。

　　那么，现在就只能在这个过江龙身上打开突破口了。这也是上面的人乐意见到的。

　　毕竟，现官不如现管，仇家在镜海家大业大，得罪了他们，怕是寸步难行。虽然这过江龙也颇有些来历，可是就算把他们得罪了，也不见得就能够影响自己的仕途。

　　“是一个朋友送的。”秦洛说道。

　　“什么朋友？”

　　“他的身份不太方便透露。”秦洛说道。

　　易鹏心里就有些不满，警察问话，你也敢说不方便透露？要是别人这么回答，他早就让他上点儿眼药水了。

　　可是，他知道，眼前这个爷他得罪不起。

　　刻意的压着性子，说道：“你有持枪证吗？”

　　“有。”秦洛爽快的回答道。这次的答案让易鹏有些郁闷。

　　看来，想从非法持枪这一块儿给他们定罪的希望是要落空了。

　　“你的持枪证呢？”

　　“在老家。”

　　“家在哪儿？”

　　“羊城。”

　　原来是从哪个地方来的，难怪这么的有恃无恐。

　　“能不能让你的家人把持枪证送过来？”

　　“没问题。”秦洛点头。“他们应该已经在路上了吧。”

　　易鹏刚刚离开，仇烟媚就走了进来。看着身上并没受到什么伤害的秦洛，笑着说道：“看来你并没有受到什么委屈嘛。”

　　“有仇大小姐帮我打招呼，他们哪敢对我怎么样？”秦洛也笑着开玩笑。“你们仇家现在已经开完会了吧？他们怎么说？”

　　“暂时没有动静，可能是想静观其观。不过，事情大概不会那么容易解决。”仇烟媚脸色担忧的说道。一个不好，将是两大势力的碰撞。做为仇家的女人，这样的结果不是她所乐意看到的。

　　归根到底，仇家也是她的仇家。

　　“怎么会很难解决呢？仇仲谋打了我一枪，我打了他一枪，大家谁也不欠谁。为什么非要斗得你死我活呢？让你二叔给这边打声招呼，我好出去给仇老爷子看病。”秦洛说道。

　　仇烟媚诧异的看了秦洛一眼，苦笑着说道：“事情要是真有这么简单就好了。”

　　她实在不明白，为什么秦洛能够把事情想得这么简单。他的智商仅仅到达这种程度吗？那可真是让人失望了啊。

　　“这样吧，你带给他一句话，就说，如果他现在放手，并且让仇仲谋给我道歉的话，我就假装什么事情都没有发生过。大家坐下来喝茶聊天，以后见面还可以是朋友。”

　　“他不可能同意的。至少，二婶都不会同意。”

　　“如果他不同意的话，我就向警察坦白仇家有家族遗传性精神病。仇仲谋是精神病患者，是在情绪失控下向我开枪的。”

　　仇烟媚倒吸一口凉气，这一招不是以仇家之矛攻仇家之盾吗？

　　仇家男性身上有遗传性精神病，这属于家丑不可外扬的事情，也是仇家人最需要保守的秘密。如果秦洛这么捅出来，那么将会引起一场灾难。

　　先是仇家的名誉扫地，在这个圈子里会成为众人耻笑的话柄。

　　另外，二叔仇逸和现在正处于上升的关键期。如果在上面即将找他谈话的时候传出仇家有精神病史，上面会不会慎重考虑这一职务的安排？

　　仇烟媚知道，父亲和二叔的精神都是正常的。甚至，他们的智力还高于常人。仇家的男性也并不是每一位都有遗传性精神病，不然的话，仇家也就不是现在的仇家了。

　　可是，他们可以等到二叔的精神鉴定结果出来，二叔的对手愿意等吗？而且，仇家一脉同支的其它几系也会受到波及。

　　“既然你早就想到了退路，为何还愿意主动报警呢？”仇烟媚眯着眼睛看着这个外表纯朴，却能想出如果毒策的年轻人，问道。

　　“这样的话，仇家就抓不住任何把柄了。”秦洛不好意思的笑着说道。“我报警，表明我愿意为自己开枪伤人的事件负责。”

　　“然后，你再用我告诉你的秘莘来威胁仇家？”仇烟媚笑眯眯的问道，那张烟视媚行的脸又浮现起若有若无的笑容，让秦洛猜测不出她此时的心情。

　　她应该生气才对吧？秦洛想道。

　　“不是威胁，是交易。”秦洛看着仇烟媚说道。“你应该知道，这样的解决方法最好。两家拼得你死我活，最后谁又能占到便宜？我是来给仇老爷子治病的，不是来给秦家招惹对手的。仇家……也实在没有必要再增加一个对手。和仇仲谋发生冲突，完全是意外。”

　　仇烟媚想了想，说道：“我会把这句话转达回去的。”

　　“我欠你一个人情。”秦洛说道。

　　仇烟媚点了点头，然后便起身告辞。

　　秦洛捧着已经凉透的清茶，心思有些恍神。

　　曾经青涩纯朴的小处男，已经一去不复返了。身上承担的责任越来越多，所要思考的东西也越来越多。总是想着如何的保全自己，这样的话，就无可避免的要伤害到别人。

　　权谋，就是把双刃剑啊。不想受伤，就得伤人。

　　……

　　仇烟媚的话讲完了，仇逸和仍然沉默的坐在哪儿，久久的没有说话。像是心神已经跑向别处，不知道仇烟媚在说些什么似的。

　　倒是罗明秀恼怒交加，把桌子上的茶杯给砸在地上摔的粉碎，大声骂道：“这不摆明了欺负我们仇家无人吗？要是不给他点儿颜色看看，他还不知道天高地厚了。他以为他是谁，说什么，我们就要做什么？就此放手？他做梦。”

　　“我不管你们仇家怎么做，反正我已经和仲谋他几个舅舅打过招呼。他们说了，无论如何都要替仲谋出这口恶气。这件事儿，绝对不能就这么完了。不然，我们怎么向仲谋交代？”

　　“向他交代什么？”仇逸和抬起头看着妻子，突然这么冷声冷气的问了一句。

　　“他被人打伤了，难道就这么算了？”

　　“他打伤别人的时候，也没看到你要给别人家的孩子一个交代？”

　　“你……”

　　仇逸和不再理会这个头发长见识短的女人，转过头对仇烟媚说道：“看了他的资料我才知道，原来他是你爷爷一老友的孙子。这次是大水冲了龙王庙，自家人打了自家人。仲谋也没受什么重伤，我看啊，这件事情就这么算了吧。”

　　“再说，你请他来是给你爷爷看病的，我们也不能这么的怠慢神医。回头我给碧水分局那边打个电话，这件事儿咱们仇家就不追究了。烟媚什么时候再跑一趟，把他请来给你爷爷看病，现在，咱们上上下下就担心的是这一桩事儿。把你爷爷的病治好了，还有什么结是解不开的？”

　　仇烟媚看了一眼二叔古板僵硬，不带任何表情的黑脸，点头称是。

　　这一次，仇家真是吃了一个天大的哑巴亏了。即便以二叔的强硬性格，也不得不在这个他仕途更上一层楼的关键时刻向秦洛低头。

　　想起让仇家吃亏的人又是自己带回来的，而且，还等于是在自己的帮助下一手扭转局面，甚至都不需要任何外力的帮忙，心里更是百感交际。

　　“秦洛，以前真是小看你了呢。燕京的那些人，他们是不是也犯着和我同样的错误？”仇烟媚心里想道。


第222章、以和为贵！

　　“道歉？”仇仲谋像是没反应过来似的。“我给他道歉？”

　　“你爸是这么说的。”罗明秀也是满心的委屈。“要不，你就在医院里躺着别出去，等他离开后你再回去。这样的话，就不用给那个小王八蛋道歉了。”

　　“什么意思？他开枪打人一点儿责任都没有？”仇仲谋努力的想把自己那只伤脚给抬起来，说道：“我的脚都被他打穿了，他都不用负责任？”

　　“仲谋，你也不要冲动。这件事儿，你爸也是逼不得已。过两天组织就要找他谈话了，要是有什么不利的消息传出来，人选肯定会发生变动……这是他最关键的一步，你可不能拖他后腿啊。”罗明秀劝说道。出生在官宦人家的女人，自然知道权力对一个家族的重要性。

　　仇仲谋那张英俊的面孔变得扭曲挣拧，冷笑着说道：“所以，为了他的升迁，就任由我被人开枪射击也不吭一声？”

　　“……仲谋，这件事情你也有责任啊，镜海是咱们家的地盘，你稍微动些脑子都能把他给玩死。怎么就脑袋一热的拔枪呢？家里那么多保镖你就不知道用？养他们是用来干什么的？”

　　仇仲谋有些郁闷，要是那些保镖能够把他干倒的话，也用不着他拔枪了。

　　“你知道吗？一旦动了枪，那性质可就变化了。你爸就算有心想帮你做点儿事情，都没机会出手。不然的话，就会被人抓住小辫子。那样的话，对你的情况就更加不利了。”罗明秀苦口婆心的劝道。这样的处理结果别说是性子有些骄傲的儿子，就是自己也接受不了。

　　仇仲谋终于冷静下来，身体瘫软的躺在大床上，问道：“他现在在哪儿？”

　　“仇烟媚那个贱人去接他回来了。你爸还说要请他给你爷爷治病呢。以后，你千万要防着你大伯那一家子人，没有一人好东西……”

　　“我请来的戴维斯医生现在在哪儿？”

　　“他也被你爸爸留了下来。你爷爷这次病的严重，要是他倒下去，咱们这一脉就更加的势单力薄了。”

　　“我要出院。”仇仲谋一脸冷峻的说道。

　　“仲谋，你不要干傻事儿。先忍忍，妈答应你，以后一定帮你把这个仇给报了。”罗明秀握着儿子的手，恳求着说道。

　　“妈，你想多了。”仇仲谋突然间笑了起来，脸上的表情很生动，却没有发出声音，有点儿神经质的感觉。“我回去，只是关心爷爷的病情，想看看他们是如何治好爷爷的。放心吧，我不会再主动找他的麻烦。”

　　“仲谋，你说的是真的？”

　　“真的。你大可以找人二十四小时盯着我。”仇仲谋说道。“而且，我也讨厌闻医院里的这股子药水味。”

　　“那好吧。我去问问医生。如果他们说你的脚没什么大问题的话，我就请个特护到家里照顾你。咱们就回家休养。”做母亲的，总是没办法拒绝儿子的要求。

　　……

　　在卓越和易鹏一干碧水分局领导的簇拥下，秦洛大步走出了警察局的大门。

　　来的时候没有拉警钟，让秦洛同学的心情有些不快。走的时候倒是挺风骚的，前呼后拥的一大群人，让秦洛稍微找回了一点儿面子。

　　“秦先生，有时间多来我们局里坐坐。”卓越依依不舍的拉着秦洛的手说道。担心这样的话会引起别人的歧义，又赶紧补充道：“我的意思是说，多来指导指导我们的工作。也给我一个略尽地主之谊的机会嘛。对不对？只要你不嫌我们这些人粗俗，我是和喜欢和你们这些年青俊杰交朋友的。”

　　事情能够和平解决，最大的受益者就是卓越了。他终于不用两头为难的纠结着，怎么样在一个不破坏规矩又能够让双方都满意的前提下完美解决此事。

　　“会来的。”秦洛笑着点头。

　　“秦先生，这次多有冒犯。还请多多原谅。”易鹏也走上来说道。没办法，人是他带回来的。他总要在场面上给秦洛台阶下。

　　“你们也是依法行事嘛。”秦洛大度的说道。

　　“那个持枪许可证……我相信秦先生一定会有的。就不用再送到我们分局来了。”易鹏叮嘱着说道。

　　秦洛笑笑，没有拒绝别人送过来的这点儿好意。

　　如果没有必要，他也不希望别人看到他的持枪许可证。

　　因为他不是龙息的队员，自然不可能使用龙息的身份。但是离也不知道用的什么办法，竟然给他办了一张国安的许可证。

　　这些下级单位要是见到国安局的大名，怕是吓得连觉都睡不好了。华夏国不比美国，每一部电影里面都能够把国安的人拉出来露露脸跑跑龙套。华夏国的这个部门是相当神秘而鲜为人知的。

　　一辆黑色的奔驰房车停在门口，仇烟媚风姿卓越的站在打开的车门边。

　　“这算不算是持枪伤人案最快释放的记录？二十四小时拘留时间都不到。”仇烟媚笑着说道。

　　“这也让我再次见识到仇大小姐的办事效率。”秦洛笑着打趣面前的这个成熟美女。巍峨壮观的胸部、肥美敦厚的臀部，平坦的小腹，自然流露出来的成熟气质，实在是让人食色大动。

　　“你一直不愿意叫我烟媚，就是方便在出卖我的时候没有愧疚感吧？不叫名字，就代表着你心里还并没有把我当做朋友。”仇烟媚长长的睫毛扑闪扑闪的，很是诱人的问道。

　　秦洛利用她透露出来的仇家秘莘来威胁仇逸和就些放手，仇烟媚确实有理由生气。

　　因为仇逸和有一万个理由相信，是仇烟媚故意把这个消息透露给秦洛，然后再经过她的嘴流传出来，好用来逼迫自己就范。仇烟媚也确实有做出这种事情的智慧。

　　“我早就说过，我欠你一个人情。”秦洛看着她说道。“而且，我现在已经把你当朋友了。”

　　不是相识的两个人，便能够成为朋友。之前，秦洛和仇烟媚相识，但是他心里确实没有把她摆在朋友的位置。

　　只是觉得这个女人美丽大方，背景深厚，智慧过人，虽然她一直在有意的接近自己，但是潜意识里，秦洛甚至有些排斥这种有意图的接近。

　　但是通过这次的事件，仇烟媚在其中无所保留的帮助自己，在仇家为自己说话……她确实是全心全意的想要保全下自己。

　　“我想，燕京的很多人还没有见识过你翻手为云覆手为雨的手段吧？譬如秦纵横？”仇烟媚钻进车子的后座，坐在靠窗的位置，一脸笑意的对着秦洛说道。

　　“他对我这种小人物不感兴趣。”秦洛摇了摇头。

　　“你太低估自己的价值了。”仇烟媚的笑容很清澈，微笑起来时的眉眼和厉倾城有几分相似。只不过她的舒服美丽，而厉倾城的属于妖媚。“仅仅凭闻人牧月喜欢的男人这一条，你就有笑傲燕京的资本了。”

　　“我有点儿大男人主义，喜欢什么东西，就自己伸手去取。”

　　“你可以这么想，但是别人不能这么想。假如闻人牧月真的喜欢你的话，你的敌人就必然要把这一点儿计算在内。”

　　“那我也没有办法了。”秦洛无奈的耸耸肩膀。自己只能控制住不去喜欢别人，难道还能控制住不让别人喜欢自己？

　　再次来到仇家大宅，让秦洛产生了一点儿错觉。

　　仿佛，这一次，自己才是第一次来。前面来的那个，打伤仇家大少爷的那位，根本就不是他自己。

　　这次的到来，受到了热烈的欢迎。车子仍然是在大院里的那幢老宅门口停下，已经有一大群人候在门口等待了。

　　仇逸和看到秦洛从车子里钻出来，上前一步，老远就伸出手去，然后一把握住秦洛的手，笑着说道：“查了资料才知道，秦洛原来是仇家的故人之后。这次真是大水冲了龙王庙。幸好没闹出什么大乱子，否则的话，就要让外人看笑话了。年轻人容易冲动，仲谋已经受到了惩罚，秦洛贤侄还请不要放在心上。”

　　“我不会放在心上的。只是担心仲谋他想不开……我是真不想开枪打他的。只是他突然间拔枪，我也吓得惨了。想起自己身上有枪，就掏出来胡乱打了一气。没想到打了他的脚。”

　　秦洛想，原本以为可以打掉他裤铛小弟弟的。

　　“好了。事情就此揭过吧。我们就都不要再提了。”仇逸和说道。“知道你是药王之后，年纪轻轻便有如此名声，想来医术一定相当不凡。这次家父病得严重，就想请贤侄妙手回春了。”

　　“我一定尽力而为。”秦洛爽快的答应着。人家都这么平易近人了，总要给人留点儿面子才好。

　　“仲谋请来的世界心理疾病专家戴维斯先生也在府上，此时正在为家父诊治。我想，贤侄一定有解决家父疾病的仁术珠尘。我对中医还是相当有信心的。”

　　秦洛假装没有听出他话中的另外一层含意，认同的点了点头，说道：“我也对中医很有信心。”


第223章、蓝眼睛妖怪！

　　仇家并不像其它的一些大家族，等到子女长大后就各自搬到外面去住。虽然仇逸云仇逸和以及仇仲谋仇烟媚等人在外面也有房子，但是只要人在镜海的时候，仍然是住在仇家老宅。

　　仇老爷子住的房子在主屋的后面，一幢新建不久的小别墅里面。老宅阴寒，而且采光性能不好，仇老爷子此时的身体状况实在不适合居住在哪儿。

　　在仇逸和的带领下，一行人向后宅走去。虽然冬天的尾巴还没有离开，但是小径两旁绿树红花，使硕大的院落里充满了勃勃生机。

　　还没靠近，就听到别墅里面传来一个男人惊恐之极的叫喊声音。即便是在阳光明媚的大白天，无端的听到这如鬼哭狼嚎的声音还是让人觉得脊背生寒。

　　“你是谁？……你为什么害我？妖怪，你这蓝眼睛的妖怪……”

　　“快来人啊。救命。有人要害我……有人要害我……”

　　“哐……喀嚓……我砸死你这妖怪……”

　　……

　　听到有物品破碎的声音传来，仇逸和等人不由得加快了脚步。

　　走过大厅，穿过走廊向东边走去。在最里头的一个房间门口，戴维斯正狼狈的躲闪着仇老爷子从房间里面丢出来的东西。额头上还出现一块儿淤痕，也不知道是被什么东西给打中了。

　　几个佣人模样的人一边保护戴维斯，一边想上去劝阻仇老爷子。只是仇老爷子现在神智不清，总觉得有妖怪要来杀他，哪里肯愿意就此罢手？

　　戴维斯看到仇逸和等人过来，满脸恼怒的说道：“你的这些佣人太不配合了。我要求他们把病人给捆绑起来限制他的行动，我好给他打镇定剂……可他们根本就不听我的。”

　　因为戴维斯不懂华夏语，所以仇逸茹一直在旁边担任他的翻译。

　　听了戴维斯的话，她苦笑着对哥哥仇逸和解释着说道：“戴维斯医生要求我找人把父亲给绑起来，可是，老爷子的脾气你是知道的。这一辈子都没被人绑过，我要是这么做的话，等到他清醒过来知道这事儿，还不要和我断绝父女关系？”

　　仇逸和了解的点了点头，对戴维斯说道：“戴维斯先生，还有其它的办法吗？”

　　他竟然说的是一口流利的英语，这让秦洛大吃一惊。这年头，怎么是个人都会这门外语了？

　　有的人自己母语都说不利索，出口就能讲一口流利的英语。有些人母语说的很利索，但是在人前他会假装不利索。因为这样会让人觉得他像是在欧美定居了好几十年似的。其实，他是定居在一个叫欧美的村子好几十年。

　　“其它的方法？哦，我的上帝啊。你看看我额头上的伤口？我都没办法和病人沟通……他的情绪也一直处于这种暴躁的状态，什么方法也使用不上啊。我需要病人安静。安静。”戴维斯先生满脸气愤的说道，要不是收了仇仲谋那巨额的定金，他都要提包闪人了。

　　仇逸和也有些无奈。父亲的病情就是如此，时好时坏。好的时候和正常人无异，也根本不知道他之前做过些什么事说过些什么话。坏了的时候，大喊大叫、乱砸东西，一有人靠近就说有人要害他，说什么话都听不进去。

　　这样的状态下，让戴维斯去治疗父亲，好像还真是有些强人所难。

　　仇逸和目光所及，见到秦洛正一脸认真的倾听着什么。就笑着问道：“秦洛贤侄，你有没有什么好的办法？”

　　秦洛摇了摇头，问道：“仇老爷子每次的发病周期是多久一次？每次发病时间是多少？”

　　“周期没办法确定。有时候两三天一次。有时候一天就有好几次。不过，每次的发病时间大概是半个多钟头。”仇烟媚站在旁边解释着说道。

　　“这次已经发病了多长时间？”秦洛接着问道。

　　“这一轮快结束了吧。”仇逸茹看了眼秦洛，回答道。

　　看到看这小子也不像是能够开枪打人的家伙，清清秀秀的，穿着也斯文，怎么就那么暴力呢？

　　“我进去看看。”秦洛说道。

　　精神病属于一个很特别的病患种类，很多时候，给人无迹可寻的假象。想要治病，自然是要摸清楚病人的患病原因。

　　而病人正常起来的时候，和普通人无疑。那个时候他根本就记不起来之前发生过什么事情。那个时候，和他沟通的效果并不大。

　　在他发病的时候，如果能够形成沟通状态，或许能够发现一些蛛丝马迹。

　　当然，因为秦洛并没有治疗精神病的先例。所以，这只是他按照个人所学来推断的。能否有效，还有待进一步的证实。

　　仇烟媚看了眼手里举着张椅子一脸警惕的盯着外面这些人的爷爷，有些担忧的说道：“要不再等一会儿进去？爷爷很快就会恢复正常了。那个时候你再和他谈谈？”

　　“没关系。现在进去是最好的时机。”秦洛没时间详细的向仇烟媚解释，只得坚持着说道。

　　“是啊。让秦洛进去吧。或许他能够发现什么问题也不一定。”仇逸和笑着给秦洛鼓劲儿。

　　心想，他愿意进去，那是求之不得。要是被父亲给砸伤了，也算是为儿子报仇。就是把他给打死了……精神病人杀人是不用承担什么刑事责任的吧？

　　秦洛满脸笑意的看了他一眼，那种洞彻世事的眼神让仇逸和有种想要逃避的感觉。

　　自己想些什么，他都知道。

　　“我进去看看。”秦洛又安慰了一声仇烟媚，然后小心翼翼的向房间门口走去。

　　“不要过来。不要过来。再过来我就要打你了……”仇老爷子手里拖着张椅子，声嘶力竭的吆喝着。他的身材干瘦、面色腊黄，眼窝深陷下去，看来有好长一段时间没有休息好了。脑袋上光溜溜的，可能是仇家人怕他发病时乱扯头发，索性把所有的头发都给剃掉了。

　　“不要激动。我是来帮你的。我们是一伙的。”秦洛举起双手示意自己没有拿任何武器，以此来表示自己的友善。

　　“你骗人。你是杀手。你要杀我……你要杀我……”仇老爷子自然不是那么容易相信别人的。

　　“我是你的朋友……不是，我爷爷是你的朋友，他知道有人要杀你，特意让我来保护你……我不是坏人，刚才那个金头发蓝眼睛的才是坏人……”

　　秦洛想，反正那外国佬也听不懂华夏语，想怎么栽赃他都行。

　　仇老爷子转过头看了一眼戴维斯，说道：“对。他是妖怪。他要杀我……他想把我吃掉……”

　　“对，他是妖怪。你放心吧。只要有我在，我是不会让这妖怪伤害你的。”秦洛一脸正气的说道。

　　说完之后才发觉，这台词怎么觉得那么熟悉？好像在什么地方听到过。

　　仇老爷子很感动的点了点头，说道：“你快过来我这边，小心他先把你吃了。”

　　“……”秦洛想这老爷子还真是挺讲义气的，都到这时候了，还在想着保护别人的生命安危。

　　“好。我过去和你并肩作战。”秦洛点头说道。这才轻移脚步，小心翼翼的往仇老爷子身边走过去。

　　仇烟媚双手握拳，一脸紧张的盯着爷爷手里的椅子。生怕他突然间又发疯，举起椅子砸人。

　　“等等。”仇老爷子喊道。

　　众人的心脏猛地一顿，然后一脸紧张的看着仇老爷子。这个时候，秦洛离他已经只有不到两步的距离了。

　　“怎么了？我要过去和你并肩作战啊。”秦洛问道。双手准备着随时挡下他的攻击，双脚也准备着随时开溜。

　　“你爷爷是谁？”仇老爷子警惕的问道。

　　“秦铮。”秦洛回答道。

　　“秦铮？”仇老爷子一脸苦思的想了想，然后恍然大悟的拍了下大腿，说道：“对。他是我的朋友。好多年前，他还来给我治过病呢。”

　　“给你治什么病啊？”秦洛一边说，一边再次向仇老爷子走过去。

　　“他说我有精神病，被我赶出去了。你看看，你觉得我有精神病吗？”

　　“没有。”秦洛坚定的摇头。“你怎么会有精神病呢？说你有精神病的人才……有问题。”

　　“对。年轻人，你的话太合我意了。来，让我们并肩作战。”仇老爷子说道，还很大度的把手里的‘法器’椅子送给了秦洛，说道：“那蓝眼睛妖怪要是敢过来，你就用这个砸死他。”

　　说完，这老爷子一溜小跑，在房间里转悠了一圈后，又找了个枕头抱过来，和秦洛并肩站在一起。

　　风萧萧兮易水寒，两个傻逼肩并肩。

　　仇老爷子和秦洛各持武器，脸色严峻的站在一起，抵御着他们共同的敌人……蓝眼睛妖怪。

　　戴维斯没想到秦洛这么容易就接近了病人，满脸不可思议的看着这一幕，眼里异彩连连，说道：“太神奇了。他太神奇了。不但会打架，还能治病。”

　　这可怜的家伙不知道的是，秦洛正是靠他这只‘蓝眼睛大妖怪’才取得了仇老爷子的信任。


第224章、中医威武！

　　每一个精神病患者，他都处在一个独立的幻想世界。在这个世界里，他们把自己当成了一只怪物，或许觉得自己是无所不能的王，再或者把自己当成三岁幼童……患病的他们，不能用常理来衡量他们的言行举止的。

　　如果在仇老爷子嚷嚷着说有蓝眼睛怪兽要伤害他的时候，秦洛劝解他说没有怪兽，那只不过是个外国人，试图来改变他的观点时，情况就会很糟糕了。

　　那个时候，可能秦洛又成了仇老爷子认定的另外一只‘黑眼睛怪兽’。

　　好在秦洛灵机一动，假扮成他老友的孙子来帮他斩妖除怪，成功的打进了患者内部，和他之间达成了一个完美的沟通桥梁。

　　秦洛阅读过一些心理学的书籍，知道一些有心理疾病的人，他们对某些事情的记忆超乎常人。秦洛也只是试图性的说出自己爷爷的名字，没想到他真的能够想起这个人物。这也促使秦洛更加深入的取得对方的信任。

　　仇逸和虽然不懂什么高明的医术医理，但是看到秦洛能够这么接近父亲，心里还是相当的惊讶。他知道，以前父亲发病的时候，什么人都难以靠近，无论谁走到房间门口，都会被他拿东西打出去。所以，为了避免伤害，他让佣人把父亲父亲里面可能丢出去的东西全部给清空了。

　　看来，这个姓秦的小子还是有几分本事的嘛？

　　仇烟媚先是为秦洛的安危担忧，但是见到他一阵子装神弄鬼的却取得了爷爷的信任，和他亲密的站在一起时，又觉得非常好笑。

　　心想，或许这就是他能够吸引那么多优秀女人的原因吧。从他身上，总是能够找到一些与众不同的闪光点。

　　秦洛一脸警惕的盯着蓝眼睛妖怪，对着仇老爷子问道：“爷爷，以前还有什么妖怪来吃你吗？”

　　“没有。只有这个蓝眼睛是妖怪。以前都是些孤魂野鬼想来抓我。他们想让我陪他们下地狱。”

　　“那些孤魂野鬼都是些什么人？”秦洛问道。

　　“看不清脸？不对不对。他们都没有长脸……好像又长了，都被头发盖住了。你看看，他们的头发都有这么长……”仇老爷子一边说，一边伸手比划着。

　　“他们是因为什么要抓你呢？你欠他们钱了吗？”

　　“他们让我偿命。说我杀了他……我没杀人。我根本就没有杀人。”想起那恐怖的噩梦，仇老爷子的情绪又变得有些激动。

　　他丢下手里的枕头，然后跳到床上用被子蒙着脑袋，身体像是筛子一样的抖着，嘴里还在大声的嚷嚷着‘我没有杀人’。

　　声音由高亢变的低沉，最后悄无声息。慢慢的，竟然传来仇老爷子打鼾的声音。

　　秦洛放下手里的椅子，慢慢的走到仇老爷子身边，伸手抓住他的手腕帮他号起脉来。

　　外面的人见到仇老爷子安静下来，这才像是得了赦令似的，全部都轻脚走了进来。

　　“爷爷睡着了。”仇烟媚走过去帮仇老爷子盖好被子，柔声说道。“每次闹完了，他都要睡好长一阵子。有时候甚至会睡上一整天。”

　　仇逸茹走到秦洛身边，问道：“秦先生，我爸的病能治吗？”

　　秦洛笑着说道：“这次只是第一次的沟通，还没能找出仇老爷子的心结所在。不过，他的精神相当衰弱。先要固本培元，生命的元气不缺失的话，精神状态就会极佳。一个精神旺盛保持乐观心态的人，是很难患病的。”

　　“那你有没有办法给爷爷补补？”仇烟媚点头问道。

　　“晚些时候，我开一张方子给你。你让人照着方子抓药，先服几剂药试试。”秦洛说道。

　　“秦洛贤侄，家父的病就麻烦你了。”仇逸和一脸亲热的说道。好像两人还真是什么多么亲密的叔侄似的。但是秦洛心里很清楚，如果有机会的话，这个阴阳脸肯定是不会放过自己的。

　　自己打了他儿子一枪，就凭这个，他们之间的矛盾就不可调和。

　　“应该的。烟媚姐是我很好的朋友，受她所托，我必当竭尽全力。”秦洛说道。他特意当着众人的面说是受仇烟媚所邀请过来的，到时候，如果自己能够治疗好仇老爷子，那也是给仇烟媚脸上增光，间接的还了她一个人情。

　　就算治不好他，仇烟媚有了这份心思，大家也都会看在眼里的。总比被仇逸和这种人把功劳揽到自己身上好吧？

　　“那就好。那就好。只要能够治好家父的病情，我们仇家上下必当感谢贤侄大恩。”

　　“都是一家人，这么客气干什么？”秦洛懒得和这家伙说些没营养的废话了，赶紧结束这个无聊的话题。

　　戴维斯医生走过来，对着秦洛唧唧碴碴的手说着什么，神情很是激动的样子。

　　秦洛一脸茫然的看着仇烟媚，等待着她来给自己做翻译。

　　仇烟媚笑了笑，解释着说道：“戴维斯医生说，他很敬佩秦先生的医术。他说，对待精神病患者最重要的就是取得他们的信任，达成平等沟通的权利。他耗费了很多时间都没有做到的事情，那么容易就被你做到了……而且使用的方式又是那么的奇特。让他有种豁然开朗的感觉……”

　　“戴维斯医生说，他没想到中医也能够治疗精神疾病。而且，你的治疗方式会对西医很有启发……如果你能够将医理传授他的话，他将不胜感激。”

　　秦洛这才明白，感情这蓝眼睛妖怪是想来拜师学艺了。

　　秦洛对他们好学的精神非常欣赏，无论是以前碰到的天森大学代表团的那些老师教授，还是现在已经是国际心理疾病权威的戴维斯，只要是他们认为自己不懂的东西，都是会很坦然的提出来，并且表示出自己愿希望学习的意愿。

　　而华夏人却不这么认为，他们觉得当众承认自己的‘不知’是可耻的，丢人的，遭人耻笑的，更不会主动提出要向别人学习的意愿。为了他们狭隘微小的自尊心，更多时候，他们更喜欢打肿脸充胖子。其实，这是一种极端自卑的表现。

　　只有穷人才会害怕别人叫他‘穷人’，真正的富豪，是不会在乎别人这么称呼他的。

　　秦洛点了点头，对仇烟媚说道：“请你转告戴先生，我很乐意和他合作。”

　　秦洛确实是需要戴维斯的帮助，你想啊，要是没有蓝眼睛妖怪出来吃人，秦洛下一次如何去进入仇老爷子的幻想世界，找到他所恐惧或者说是逃避的东西？

　　每一个奥特曼的背后，都有一群默默挨打的小怪兽。仇老爷子的面前，也一定要有一只蓝眼睛妖怪。

　　戴维斯是非常优秀的道具，是一个能够让患者快速进入剧情必不可少的角色。

　　就凭这个，秦洛也不介意和他分享自己的治病理论。

　　当然，他能不能听懂是另外一回事儿了。

　　听了仇烟媚转达的话，戴维斯满脸激动，走过来给了秦洛一个大大的熊抱。身上那刺鼻的香水味让秦洛连续打了两个扑嚏。

　　为了让仇老爷子安静休息，一群人退出了他的房间。仇逸和公务繁忙，有事情先离开了。戴维斯一直跟在秦洛屁股后面，想和他讨论秦洛刚才所使用的治病医理问题。可是两人又语言不同，就只能让仇烟媚在中间翻译。这样的说话方式，让秦洛觉得非常的繁琐麻烦。

　　心想，华夏国怎么就没有针对外国人的华夏语考级制度？要是让每个外国人都学会了华夏语，沟通起来不就方便许多吗？

　　正说话的时候，秦洛口袋里的手机响了起来。来电显示是林浣溪的电话号码。

　　秦洛让仇烟媚帮他说了声‘抱歉’，然后拿着手机走到了院子中间。和自己的爱人通电话，有些话总是不好意思当着别人的面讲出来。

　　“浣溪，有什么事吗？”秦洛问道。他太了解林浣溪的性格了，虽然两人已经突破男女之间的关系。但是，如果没有什么事情的话，她也是不会轻易给自己打电话的。

　　“姑姑决定要去美国。明天上午九点的飞机。”林浣溪语言精简的说道。就算是自己的男人，也很难从她嘴里听到什么废话。

　　“好。我现在赶回去。”秦洛说道。

　　“如果你忙的话……我去送吧。”林浣溪说道。

　　“没关系。”秦洛笑着说道。“她现在还有心结，我总是要赶回去开解开解她。”

　　“那好吧。再见。”说完，那边就挂断了电话。

　　秦洛捧着话筒相当的无语，刚刚说完别人的事儿，他们俩的事儿还没开始进入正题呢。这女人怎么就挂了电话？太不解风情了。

　　秦洛正准备进屋让仇烟媚派车送自己回羊城一趟的时候，一辆黑色的奔驰房车驶了过来。

　　车门打开，先是出来一个三四十年，看起来风韵犹存的中年女人。接着，又是一个身穿白衣的中年护士。在护士的指挥下，两个黑衣保镖模样的人抬着一辆轮椅车下来。

　　坐在车子上的，正是被秦洛打穿了一只脚的仇仲谋。

　　这么快就出院了？秦洛稍微有些诧异。

　　和自己不喜欢的人见面，心情终究会受到些影响。秦洛心想，如果自已那一枪打的是其它的部位……譬如说是他的小弟弟，他现在一定会躺在医院装死吧？

　　当然，那个时候，仇家也一定会和自己拼命。

　　秦洛一脸和善笑意的，向仇仲谋走了过去。


第225章、贝贝不哭！

　　“抓紧了，抓紧了。小心，一定要小心护住大少。不能让大少掉在地上。”

　　“轻提轻放，不能太用力的放在地上。这样会震动到伤口，可能会有伤口撕裂的情况发生。”

　　“好了。你们把他推到房间吧。没事儿不要出来，避免伤口见风发炎……”

　　秦洛很是热情的在旁边指挥着，完全抢走了那个中年护士的风头。

　　罗明秀瞪着高跟鞋走过来，笑起来时眼角的鱼尾纹轻轻的舒展开来，没有给人苍老的感觉，反而增添了些成熟的魅力。年轻的时候，想必也是个风情万种的女人。

　　罗明秀对着秦洛说道：“真是太谢谢你了。”

　　“没关系。这是我应该做的。”秦洛说道。

　　“你是仲谋的朋友？怎么以前没有见过你？”罗明秀上下打量着秦洛，疑惑的问道。仇仲谋出事儿后，她还没有见到打伤儿子的凶手是谁。

　　“不是。”

　　“那你是？”

　　“我是秦洛。”秦洛担心她不知道秦洛是谁，又在后面解释了一句：“就是开枪打他的那个。”

　　“……”

　　罗明秀先是一愣，然后脸上的笑容就逐渐敛去，冷冰冰的瞥着秦洛，说道：“你还敢到我们仇家来？”

　　“不敢。”秦洛说道。其实打伤了人之后，他也确实是想着要逃跑的。“可是为了给仇老爷子看病，我还是留下来了。”

　　“打完了人，还在人面前耀武扬威，你当真以为仇家没人了吗？欺负人都欺负到这个份上来了？”罗明秀声音阴狠的说道。女人的毒辣，并不比男人差上多少。

　　“你误会了。”秦洛说道。“我看到仇大少的车子回来，就想过来帮帮忙。”

　　秦洛看着仇仲谋，笑着说道：“我是医生。让我去看看仇大少的脚伤。”

　　秦洛还没来得及走到仇仲谋面前，就被跟在他身后的那两个黑衣保镖给挡架了。

　　他们可是见识过秦洛的身手，他们的两个被他卸了胳膊的同伴现在还在医院里休养着呢。要是他再对仇仲谋动什么手脚怎么办？

　　仇人见面，分外眼红。仇仲谋在见到秦洛的第一眼，有种立即冲上去把他撕得粉碎的冲动。

　　在仇家大宅开枪把仇家人打伤，却又让仇家的人把他给邀请回来。这对仇仲谋来说简直是奇耻大辱。有这么欺负人的吗？

　　“让他过来。”仇仲谋说道。当着这么多人的在，他不相信秦洛还敢做出什么暴力的事情？

　　保镖退让到两边，秦洛走到仇仲谋而前。

　　“怎么会打到脚呢？”秦洛要伸手去摸他那只受伤的脚，惊得罗明秀和护士双双出声呵止。

　　“住手。你想干什么？”

　　“先生，那只脚受伤了，不能动。”

　　秦洛对她们笑了笑，说道：“我只是想看看伤得怎么样。我真不是有意的，不小心打伤了仇大哥的脚后，我也一直在反思自己的错误。”

　　如果当时枪口抬高一些，会不会就打的就是另外一个地方？

　　“你不用愧疚，也不用自责。”坐在轮椅上的仇仲谋仰起脸看着秦洛，脸上是那种很纯粹的笑容，好像他真的遇到了什么开心的事情一样。“你欠我的，我会讨回来。”

　　“你开枪打了我，我也开枪打了你。我打中了你，也只是表明我比你的枪法好一些……我都道歉了。这件事儿就到此了结了吧？”秦洛很是诚肯的说道。好端端的，干吗要坚立起来一个敌人啊？

　　“是吗？下次，可能就是我的枪法好一些了。”仇仲谋大笑着说道。

　　“你非要逼迫我说出那句伤感情的话吗？”秦洛有些委屈，好像他是个爱好和好的正义天使似的。“好吧。欢迎报复。”

　　仇仲谋点了点头，用左手比划了一个手枪的姿势，对着秦洛的脑袋点了点。

　　秦洛微笑着看着他，看着他坐在轮椅上被保镖推着向远处走去。

　　“你太嚣张了。”罗明秀对秦洛说道。“这样的人一般都不长寿。”

　　“不可能吧？”秦洛说道。“那样的话，你的儿子为什么能活到现在？”

　　“你……”

　　“我过来只是想告诉你们一件事儿。我留下来是给仇老爷子治病的。如果你们母子想搞什么阴谋诡计的话……后果自负。”

　　秦洛说完，很帅气的甩袖离开。

　　罗明秀站在原地，气的全身颤抖。看着秦洛背景的瞳孔里充满了怨恨的情绪。

　　秦洛走回客厅，对仇烟媚说道：“能不能派车送我回羊城一趟？”

　　“现在？”

　　“现在。”

　　“那爷爷的病？”

　　“忙完明天的事情，我会再过来的。”秦洛说道。

　　“好的。我这就去给你安排。我让司机在羊城等你，明天再接你过来。”仇烟媚说道。好不容易把秦洛给请来，而且秦洛今天的表现也让他们充满了信心。自然不肯就这么让他离开。

　　要知道，如果秦洛治好了爷爷的病，说不定就能够治好整个家族患有这种精神病的男性成员。这对仇家来说，简直是天大的喜事儿。

　　那个时候，秦洛也将是仇家的救世主！

　　秦洛如果想要获得仇家的友谊，其实并不困难。

　　当然，假如他能够治好秦老爷子疾病的话。

　　……

　　羊城国际机场。候机大厅。

　　长发披肩，戴着茶色蛤蟆镜，黑色职业套装，黑色丝袜的秦岚看起来风姿卓越，很是吸引人的眼球。而站在她对面的一个身体凹凸有致、乳峰饱满、臀部浑圆，浑身散发出成熟女人特有的知性优雅味道的林浣溪更是略胜一畴。

　　在这熙熙攘攘，行人络绎不绝的大厅里，秦岚和林浣溪的美女组合就是一道动人的风景线，吸引了无数人的眼球。

　　“你们都回去吧。帮我照顾好贝贝。”秦岚笑着对抱着贝贝的秦洛说道。

　　因为秦家的后续处理手段及时到位，亲心食品中毒案没有发生一例死亡事件，更没有影响扩大到更多的人数范围。在媒体的轰炸下，秦家赢得了广大民心的支持和政府的好感。

　　而那些受害者在得知亲心企业的法人代表是秦洛的姑姑，她也是被那个他们恨之入骨的李国宾冤枉陷害的之后，纷纷出言为其说话。

　　在这件案子中，没有一人愿意站出来起诉秦岚，李明强甚至还写了一份陈情书，所有的爱害者都自发性的在上面签名，希望法院能够根据这种特殊情况从轻发落。

　　最终，在秦家的担保下，上面也有人打了招呼，秦岚被提前释放。但是，在他们抓捕到李国宾后，她要随时过来协助调查这个案子。

　　至于何时能够抓到李国宾，怕是只有寥寥几人知道。

　　秦洛点了点头，看着秦岚说道：“你真的不给爷爷打声招呼吗？”

　　“说了的话，他肯定不同意让我离开。”秦岚说道。“回去后，你们帮我给他赔一声罪吧。”秦岚的眼圈儿发红。这件事情出来之后，她一直生活在深深的愧疚和自责中。

　　既愧对于那些受害者，又愧疚于自己的亲人。自己的父亲。

　　“实话实说，他还是能够理解的。最多训斥你几句。”秦洛叹了口气，他太知道爷爷的脾气了。外冷内热，嘴上很严格，其实对他们的关心不比任何一个爷爷要少。

　　“不过，既然都要走了，也就算了吧。我回去帮你解释解释。”秦洛说道。“如果你是为了开拓业务的事儿去美国，我持欢迎态度。如果你是为了逃避现实的话，我也不同意你离开。”

　　秦洛伸手把玩着贝贝脑袋上的小辫子，说道：“我帮你照顾贝贝半年，半年之后，你自己回来接手。”

　　“我知道。”秦岚点头。努力的不去看自己的女儿，她怕自己会忍不住哭出声来。

　　“好好照顾秦洛，有时候，他还是个孩子。”秦岚看着林浣溪，叮嘱着说道。

　　林浣溪点了点头，说道：“我会的。你也要保重。”

　　秦岚对趴在秦洛怀里，一双黑眼珠正滴溜滴溜乱转的贝贝说道：“贝贝，让妈妈亲亲好不好？”

　　“好。”贝贝从秦洛怀里爬起来，主动的把自己肉嘟嘟的小脸凑到妈妈嘴边。

　　秦岚在女儿粉嫩粉嫩的小脸上亲了一口、两口、好几口后，仍然不舍得把她松开。

　　“贝贝，妈妈要离开一段时间，你要听哥哥和姐姐的话，不许淘气，每天早上要喝一杯牛奶，不许再偷偷倒掉，不许……”秦岚再也说不下去了，捂着脸转身就往登机通道跑去。

　　贝贝看着妈妈跑远的背景，小脸儿满是不舍和她这个年龄段不应该有的哀伤。

　　“贝贝，想不想妈妈？”秦洛捏了捏她的小脸，问道。

　　“想。”贝贝认真的点了点头。

　　“贝贝刚才没有哭。真乖。”秦洛看到贝贝的眼圈儿红红的，赶紧赞美着说道。

　　他知道，小孩子们为了表现自己的坚强和勇敢，往往会做出与她情绪相反的事情。

　　“昨天晚上妈妈就抱着贝贝哭了好久。贝贝哭，妈妈也哭。”贝贝声音哀怨的说道。

　　“今天我决定不哭了。贝贝不哭，妈妈就不会哭。”贝贝用手背抹掉顺着小脸滑下来的泪珠，说道：“可妈妈还是哭了。”


第226章、《金匣药方》！

　　秦洛抱着睡熟的贝贝回到秦家别墅，一进门，就看到爷爷秦铮正板着张脸坐在客厅沙发上。

　　“送走了？”秦铮板着脸出声问道。

　　“送走了。”秦洛点了点头。

　　突然，他瞪大眼睛看着爷爷，他怎么这么快都知道了？

　　秦岚走得很隐蔽，甚至都没让秦铭开车送他们去机场。除了他和林浣溪、贝贝，其它人应该不知道这事儿。

　　“不用瞒我了。你奶奶刚才去给她收拾屋子，发现她的东西都带走了。”秦铮说道。

　　“爷爷，姑姑走的时候，让我代她向你说声对不起。她不辞而别，可能也是觉得愧对你吧。”

　　秦铮轻轻的叹了口气，说道：“我并没有怪她。如果怪她的话，我就不会让你站出来帮她了。”

　　看了秦洛一眼，说道：“你到我书房来。”

　　秦洛把贝贝交到林浣溪手上，然后跟在爷爷的身后向他的书房走去。

　　秦铮的书房在一楼，非常大，占据了整整两个连通在一起的房间，像是一个小型的图书馆。里面有无数的医书古籍，甚至还有不少是医界孤本。这些都是秦家世代为医的先人们百年积累下来的。还有一些名医亲手书写的笔记文献，如果能够拿出去拍卖的话，价值连城。

　　但是，那些特别珍贵的书籍珍本，就被秦铮放进一个镶在墙上的保险柜里，除了他有密码，其它人都没办法打开。

　　平时，爷爷会经常在这里面看书，有时候还会做一些药材研究。但是，没有他的允许，其它任何人都是不可以进入书房的。

　　当然，秦洛除外。

　　在他小的时候，他的整个童年都是在爷爷的图书馆度过的。只是，那个时候还住在秦家老宅，自从搬了这新家后，秦洛还真是很少来过。

　　秦铮取了钥匙打开书房厚重的不绣钢大门，等到秦洛尾随进入后，他又亲自把铁门给关上。然后径直向房间的保险柜走过去。

　　按了一连串繁琐的数字后，只听‘咔’的一声脆响，保险柜发出了悦耳的开锁声。秦铮拿出保险柜，在第一个隔层里取出一个颜色有些暗黄的箱子。

　　秦洛的心思一动，难道这就是爷爷秘而不传的《金匣秘方》？李国宾拿着那些照片想要交换得到的《金匣药方》？

　　秦铮捧着盒子走到他的书桌旁，小心翼翼的把盒子放在桌子上，然后这才坐在自己的木制大椅上，对秦洛说道：“知道这是什么吗？”

　　“应该就是《金匣药方》吧？”秦洛眼放异彩的说道。他曾经听人说过，家里有祖传的《金匣药方》，但是，金匣里面到底是些什么东西，他却一点儿都不清楚。

　　以前他也满心好奇，央求着爷爷拿出来让他看看，只是都被爷爷严厉的拒绝了。

　　所以，这图书馆里面的每一本书、每一种珍稀药材、每一种入药动物的内脏、或者说是一些药玉之类的奇怪东西，秦洛都见识过。可是，他就是没有机会见到这《金匣药方》。

　　据说这《金匣药方》里的是一本册子，里面记载着好多个神奇的药方。任何一种药方拿出去做成产品，都能够畅销全球，成为世界级的大首富。

　　这年头，还有什么比做药更赚钱的？

　　如果有一种药能够解决人类的肝病问题，人类的癌症问题，人类的高血压问题，恐怕在一夜之间，就能够刷新世界福布斯排行榜。

　　“不错。这就是《金匣药方》。”秦铮肯定的说道。说到《金匣药方》这几个字的时候，声音都变得有力起来。好像这个宝贝能够给人无限的精力和动力似的。

　　“前些年我一直关在实验室里做实验，很少出门，你还记得这事儿吧？”秦铮问道。

　　“记得。那时候爷爷经常十天半月泡在实验室不出来。”秦洛说道。这件事情并不遥远，也就是两三年前吧。

　　“那个时候，我就是为了研究这《金匣药方》。”秦铮说道。

　　“有结果吗？”秦洛激动的问道。

　　“你把它打开。”秦铮指着那暗黄色的盒子对秦洛说道。

　　“是。爷爷。”秦洛脸色一喜，就跑过去抱起金盒，要把它打开。

　　“轻点儿。小心破坏里面的东西。”秦铮叮嘱着说道。然后又小心翼翼的从脖子上取下一块玉质观音，对秦洛说道：“这是钥匙。”

　　钥匙？

　　秦洛接着那块暧玉观音，有些傻眼了。这怎么打得开啊？

　　“把观音的底座插进锁眼。”秦老爷子指挥着说道。

　　秦洛拿在手里把玩一番，这才发现玉观音的底座有一排不规则深浅也不一样的小凹洞，就像是钥匙上的凹槽。如果不仔细观察，根本就不能发现这一微小的现象。

　　他把观音底座插进金盒盒身的一个长方型圆槽里，轻轻的按了下去。锁孔里面那几根尖细的圆针被按进去了，停留在它们各自应该停留的深度。

　　咔啪！

　　不用特别用手去开，金盒的盒盖竟然自动弹开。

　　秦洛心里暗算佩服前人的智慧，这盒子的设计真是巧夺天工。更没有人想到，能够打开这个盒子的钥匙竟然是爷爷脖子上戴的一块玉观音。

　　男戴观音女戴佛，观音谐音‘官运’，秦洛一直以来这老爷子是为了‘步步高升’呢。感情还有这等玄机。

　　秦洛把盒盖完全掀开，发现里面是一张似布非布的东西整整齐齐的折叠在盒底。

　　“不是书吗？”秦洛问道。

　　“谁告诉你是书了？”

　　“这……我只是听说。”秦洛不好意思的笑笑，伸手把那块东西给捧在手里。

　　物体一触手，秦洛就知道，这东西不是布，也不是纸。软软的，摸起来很有质感，表层还有些粗糙，更像是某种动物的表皮。

　　“这是什么材料做成的？”秦洛问道。

　　秦铮摇了摇头，说道：“可能是某种动物的皮毛制成。具体是什么东西，我也不清楚。细闻之下可以闻到少许羊骚味，我猜测可能是羊皮。这不是你应该关心的，你留心看看上面的字。”

　　秦洛这才不再关心那些无关紧要的事情，而是专注的欣赏这皮质材料上写的一堆蝇头小字。

　　那字体也不知道是什么材料写就的，年头那么久远，但是字迹却清晰无比，还有淡淡的润金色，像是上面抹了金粉似的。

　　“金匣药方，杏林魁宝。得之大幸，失之更甚。慎之慎之，慎之慎之。”秦洛小声的念着羊皮卷最前端的文字，然后更加的一头雾水。

　　这是什么意思？得之大幸，失之更甚？得到了是幸运，失去了更幸运？

　　至于那后面的连续四个‘慎之’更是让人莫名其妙，心惊胆颤。这是药方又不是毒药，搞得这玩意儿一出来就要祸害万民似的。

　　虽然满心疑惑，秦洛仍然接着看下去。

　　接着，他的眼睛就瞬间明亮起来，一脸不可置信的看着自己的爷爷，问道：“这是真的吗？前人已经找出了解决这三种疾病的药方？”

　　要知道，就算以现代的医学水平来看，这几种顽固性疾病仍然名列世界上死亡率最高的十大疾病之中，并且高居前三位。难道在那个时候，已经有医学圣手解决了这一问题？

　　如果他们已经解决了的话，为什么不及时的推广开来？爷爷既然已经得到了这药方，为什么不让父亲的公司经营这几种药剂？

　　这是造福国家人民的大好事，如果这方子真的有用的话，每天能够把多少人从死亡线上拉回来？如果家族企业产生这种药剂，恐怕秦家的公司会打败比尔那个美国人的计算机帝国，成为世界上最富裕的家族之一。

　　为什么没有这么做？

　　“是真的。”秦铮点头说道。

　　“那为什么……”

　　秦铮摆摆手，打断了秦洛的问话。说道：“我拿到这《金匣药方》后，也有过和你一样的疑问。你没有用这上面的几种方子做过实验，所以并不了解内情。”

　　秦洛一脸疑惑的看着爷爷，等待着他继续讲解下去。

　　“这药方确实有用，也确实能够治疗那几种顽固性疾病。但是，他们也同样有剧毒。”

　　“有毒？”

　　“是的。有毒。他们能够治疗那三种单一的疾病，但是却会对人体其它的部位有很严重的伤害。也可以说是拆了东墙补西墙……彻底的破坏掉人体的阴阳平衡。而且，没办法修复。”

　　“我发现这一情况后，就开始做实验，想把里面的有毒成份去掉或者找其它的无毒药物代替。可是，整整实验了三年，还是没能成功。去掉了那几种有毒成份，药效就失去了。而这药方上的配方又是独一无二，无可替代的……”

　　秦洛一脸苦笑，说道：“难怪一直到现在也没有人把这研究成果给公布出来。这药方……要也没用啊。”

　　秦铮瞪了秦洛一眼，说道：“怎么会没用？如果能够把药方的副作用给去掉，那就是功在千秋的大事儿。”

　　“爷爷，你想啊，那个能够研究出这三个药方的人为什么把这药方藏在这盒子里，又搞了一个这么奇怪的钥匙……因为他也担心这药方流落了出去。他为什么怕流落出去？是因为他自己也知道这药方是有毒的。他自己都解不了这毒，别人又怎么能够解得了？”

　　“别人不行。你行。”秦铮盯着秦洛的眼睛，目光灼灼的说道。“现在，我就把这《金匣药方》传给你。你一定要竭尽全力，找出解毒方法。”


第227章、贝贝丢了！

　　以蜘蛛侠、蝙蝠侠、超人等为代表的这些变异或者变态的英雄们早就用自己的亲身经历告诉我们一个事实：一个人的能力越大，破事儿也就越多。

　　就拿蜘蛛侠来说吧，整天吊着根钢丝在城市里飞来飞去的，手都甩的抽筋了，也没时间休息休息。和自己的女朋友在铁塔上亲亲热热，摸的人家欲火焚身的时候，耳朵边却听到了有人喊‘HELPME’‘HELPME’的救命声音。

　　你说，那个时候，他是先忙着救火，还是先赶去救命？

　　救火吧，他所保护的民众要受到伤害。救命吧，他要被自己喜欢的女人伤害。

　　再说，这样的事情多了，不是他阳痿，就是他女朋友再也不愿意和他干这种勾当。宁愿买根新鲜刺多的黄瓜自力更生丰衣足食了。

　　同理，这个事实也在秦洛身上得以体现。

　　《金匣药方》的来历不详，时间不详。也不知道传了多少代，传了多少年，才传到了他爷爷手里。秦家不是没有出过英才，也不是没有出过很有名气的医生。

　　相反，因为秦家的每一位继承者都医术惊人，对方剂更有独道之处。所以，秦家被称为‘药王世家’。除了秦家，再也没有其它的中医家族能够得此殊容。

　　难道说，那些先人拿到《金匣药方》的时候就没有认真的研究过？就没有想过要把这三方药剂中的有毒成份给去掉？

　　那么多优秀的人都不能成功的事情，为什么这老爷子一张嘴就交给了自己？他当真就这么相信自己的孙子？

　　是的，秦洛也承认。他是一个医学天才，智商也比很多人要高上一些。总体上来说，是一个有责任感，有正义感，有远大的理想和抱负，脱离了低级趣味的男人……

　　可是，你也不能把什么事儿都往自己身上来扛吧？

　　你丢本破册子就说‘孩子，我觉得你天庭饱满、骨骼清奇，是一个练武的奇才，以后维护世界和平的重任就交给你了’。后面的事儿怎么办？你就不管了？

　　秦洛捧着这《金匣药方》如烫手的山芋，一脸苦笑的说道：“爷爷，这责任实在是太重大了。如果我也研究不出来呢？”

　　“你怎么就这么不相信自己？”秦铮皱了皱眉头，说道。

　　“我不是不相信自己。我只是……说如果。如果我研究不出来呢？”

　　秦铮沉默了好一阵子，说道：“那就传给你儿子。”

　　“……”

　　秦洛想，他太爷爷在把《金匣药方》传给爷爷的时候，大概也说过这么一席话。

　　原来，薪火相传就是这么来的。

　　“好吧。我会努力的。”秦洛无奈的说道。事已至此，再推也推不掉了。

　　“你从来都没有让我失望过。相信这次也不会。”秦铮看着自己的孙子，一脸郑重的说道。

　　秦洛的心头一暧，就想再说几句保证的话。

　　“好吧。你出去吧。”秦铮挥手说道。

　　秦洛捧着金匣出来，恰好在门口碰到了秦铭。

　　“咦，你也在这边？爷爷在里面吧？我正到处找他呢。”秦铭扫了眼秦洛手里的东西，笑呵呵的问道。任何时候见到他，他的脸上都是挂着这样纯粹温和的笑容。像是要讨好所有的人似的。

　　“在呢。怎么了？”秦洛问道。

　　“爷爷让我先送林老爷子去了茶馆。然后让我再回来接他。可是我找了一圈，都没看到他人。我还在想他是不是出去了呢。”秦铭朝书房里面瞄了一眼，说道。

　　“爷爷在里面呢。你进去找他吧。”秦洛笑着说道，然后捧着金匣上楼。

　　林浣溪坐在房间的阳台上看书，明媚的光线照射在她妖娆丰满的身体上面，整个人像是镶了层金边似的，有种圣洁的光辉。

　　细润如脂，粉光若腻。丰盈窈窕，暗香袭人。秦洛还没有靠近，就能够嗅闻到那一股成熟女人所特有的体香味道。

　　想起她在床上时婉转娇啼的诱人模样，秦洛就有些食指大动。某个部位也很敏锐的感觉到了主人的心思，蠢蠢欲动起来。

　　秦洛把《金匣药方》藏好在隐蔽的地方，然后走到林浣溪身后，看着她手里捧着的线装书，说道：“你是学西医的，对中医也感兴趣吗？”

　　“现在还管着中医公会那一档子事儿。多了解一些东西，总是好的。”林浣溪的耳朵非常敏感，也不太习惯别人在她的耳朵边这么说话。就想把身体躲闪开。

　　秦洛一把搂住她的脖子，把下巴抵在她的头顶上，说道：“镜海的事情还没有处理完。司机还在羊城等着呢。可能我晚上就要过去了。”

　　“嗯。”林浣溪轻轻的点了点头。

　　“你就这么舍得我走？”

　　林浣溪像是没有听到他说的话似的，又把视线放在了手里握的《中医考论》上面去了。

　　“你先看会儿书。我去洗个澡。”秦洛说道。

　　林浣溪一愣，这大白天的洗什么澡？

　　秦洛看到她疑惑的眼神，笑着说道：“我去洗个冷水澡。”

　　林浣溪闻言，俏脸‘唰’地一下子就红了。红晕从脸上向脖子蔓延，像是整个身体都染上了这一层如桃花花粉般的嫣红。

　　因为秦洛每次想干坏事之前，都要先冲一个冷水澡。所以，这个词语在他们俩人之间就有了另外一层特殊的含意。

　　每当秦洛说要洗‘冷水澡’的时候，林浣溪就知道晚上肯定要少不了一番激战征伐。

　　“这是白天呢。”林浣溪放下书本，就想跑下楼去。

　　秦洛一把抓住她的手臂，说道：“白天怎么了？又不犯法？”

　　“可是……”林浣溪看了一眼外面明亮的光线，想到自己要脱得光溜溜的，所有的身体部位都被他看见，甚至没有任何可以遮掩的东西，缠绵亲吻，光天下日，就有种要崩溃的感觉。

　　……

　　秦洛搂着林浣溪软棉棉的身子睡得正香时，被外面砰砰砰敲门声给惊醒了。

　　“秦洛……秦洛……快起床……出大事了。出大事了。”外面传来秦铭的声音。

　　出大事了？

　　秦洛一把掀开被子从床上跳下来，准备跑去开门的时候，才想起自己还光着身子，就又折回来手忙脚乱的套上了衣服。

　　“出什么事了？”秦洛打开门问道。

　　“贝贝不见了。怎么找都找不到。奶奶都急晕过去了。”秦铭满头汗水的说道。想来他刚才跑了不少地方了。

　　“什么？”秦洛的脑袋一懵，然后问道：“到底是怎么回事儿？怎么会突然不见了呢？奶奶现在怎么样了？”

　　“刚刚救醒。现在哭得正伤心呢。你也快点儿下楼吧。”秦铭说道。然后转身就往楼下跑去。

　　林浣溪已经听到了两人的谈话，等到秦铭一走，她就从床上爬了起来，也顾不得现在的腰酸背疼，一边快速的穿衣服，一边着急的问道：“怎么会丢了呢？我前一会儿才把她送到房间里睡觉的啊。”

　　“你送的是哪个房间？”秦洛问道。

　　“之前她和姑姑住的那间房。”林浣溪说道。

　　“没关系。可能是出去玩了。你别着急。我出去看看是怎么回事儿。”秦洛安慰了林浣溪两句，就快步向楼下跑去。

　　林浣溪也顾不得梳妆和掩饰一番两人刚才昏天暗地的证据，穿着托鞋跟在秦洛的身后下楼。

　　客厅里坐满了人，出去喝茶的秦铮和林清源都已经回来了。端坐在哪儿，身体挺得直直的。脸色铁青，都快能拧出水来。甘芸听到这事儿后，也从医院赶了回来。秦洛的奶奶坐在沙发角落哭的昏天暗地，甘芸正在旁边劝慰。

　　还有秦家的几个佣人保姆之类的人站在客厅，也是一脸惶恐着急的模样。

　　“到底发生了什么事儿？贝贝呢？”秦洛有些急躁的问道。

　　今天送走姑姑的时候才答应了别人，要好好的帮她照顾好贝贝，这一天时间都不到，贝贝却消失不见了。他想不着急上火都难。

　　“不知道。到处找都没找着。院子、旁边的公园、江边，所有能去的地方都找了。”甘芸抬起头看了眼儿子，说道。

　　“谁今天中午见过贝贝？”秦洛看着那些佣人，问道。

　　没有人回答，所有人都低着头，大家噤若寒颤。

　　谁愿意和这种事情沾上边？要是找不到的话，就是把他们卖了换钱，也赔不了啊。

　　秦洛奶奶抬起头，哭哭啼啼的说道：“贝贝中午起床了跑去找过我，问我你去哪儿了。我说你在房间里睡觉。她要上楼找你。我说哥哥正在睡觉，不要去打扰他。让她先在院子里玩一会儿，等会儿哥哥就起床了……可是怎么一眨眼的功夫，人就没了？可不是让人贩子给劫走了吧？”

　　“报警了吗？”秦洛问道。

　　“刚刚走丢一会儿，还没到二十四小时。会不会太急了？我们要不要再找找？”甘芸问道。

　　“不能再等了。”秦洛说道。

　　伸手往口袋里摸手机，却发现手机不在。准备跑上楼去取手机的时候，客厅里的家用电话突然间响了起来。

　　电话突然间响起，让所有人的神经都跟着紧张起来。秦洛也停止了上楼的动作，又转了回来。


第228章、勒索！

　　“秦洛。你接。”秦铮出声说道。显然，他也认为这是一通不寻常的电话。

　　电话响到第三声的时候，秦洛抓起了话筒。

　　“你好，哪位？”秦洛问道。尽量让自己的声音变得平静起来。

　　“我是哪位并不重要。重要的是，我们在路边捡到了一个小女孩儿。多可爱的孩子啊，要是找不回来了那得多心疼啊？”电话里的男人阴沉的笑着，有些肆无忌惮。

　　“帮我把她送回来。我们一定重谢。”秦洛说道。

　　“是吗？那就说说吧。你准备用什么谢？”男人笑着问道。

　　“我要先听听贝贝的声音，确定她没事儿。不然的话，你什么都得不到。相反，我还要拿走你所有的东西。”秦洛也是言语犀利的说道。遇到这样的事情，他实在是平静不下来。

　　想起贝贝被他们绑起来的情景，他就觉得有一股戾气往脑门子里面窜，逼迫的他想要做出一些野蛮的事情出来。

　　“哎哟喂，你是在威胁我吗？得，那咱们不谈了行不行？挂电话吧？”对方显然不吃秦洛这一套，在那边装腔作饰的说道。

　　“如果挂了电话，你又怎么能够得到你们想要的东西？”秦洛讥笑着问道。“被你们绑走的小女孩儿，她本身并不能给你们什么东西。”

　　“不错。你这句话说的好。嘿嘿，交易是谈出来的。不过，在谈交易之前，我们兄弟还有一个要求。不要报警。不要搬救兵。我知道你们秦家家大业大的，还有那什么羊城三猪的势力不小，我们弟兄也惹不起……如果我们知道你报警或者搬救兵的话，我们兄弟唯一能做的事情就是撕票跑路了。你明白吗？”

　　“明白。”秦洛说道。“先让我听贝贝的声音。不然的话，我怎么知道你们是不是绑错了人？”

　　“绑错人？这怎么可能？你要相信我们的专业。再说，难道你不好奇我们是怎么得到你家的电话号码吗？你们害死李国宾的时候，就应该想到我们会报复。”

　　“你们是李国宾什么人？”

　　“我们是他的朋友。当然，你不用试着去动用警方的关系去找我们。你找不到的。”男人冷笑着说道。

　　“让我听听贝贝的声音，然后开出你们的条件。”秦洛再次坚持着说道。

　　“把那小孩儿拉过来。”电话里的男人说道。只不过听在秦洛耳朵里声音不是很清晰，是对他的同党喊的。

　　秦洛认真的凝听着，想要从脚步声里确定他们有几个同伴。

　　有人的脚步声音传来，然后秦洛就听到了贝贝的哭喊声。

　　秦洛心里一酸，对着电话喊道：“贝贝，是贝贝吗？”

　　“我是贝贝。秦洛哥哥快来救我啊。他们都是坏人。”贝贝语带哭腔的喊。

　　“贝贝不用怕。他们不是坏人。是哥哥的朋友。他们不会伤害贝贝的。”秦洛笑着安慰道。他不希望给小孩子幼小的心灵里留下难以抹灭的阴影。

　　“现在确定了吧？”电话易手，又传来那个男人让人生厌的声音。

　　“你们的条件是什么？”秦洛问道。

　　“五百万。”

　　“太多了。两百万。”

　　“不行。五百万。”

　　“三百万。”

　　“我说五百万就是五百万。少一分钱都不行。你当这是买菜呢？再敢还价，我他妈……”

　　“好吧。五百万。现金还是支票？”秦洛读过一些心理学的书籍，知道人的贪婪是永远都没办法满足的。

　　如果他要价五百万，你心急亲人的安危，一口就答应了他。他可能会反思：自己是不是开价太低了？

　　如果你能够和他讨价还价争执一番，然后最终答应他的要求，他的内心会有一种骄傲的满足感。同时，他会觉得这个价位已经是对方的心理底线了，也不会再开出其它的条件出来。

　　生活处处皆学问，关键是你要有一颗善于思考的大脑。

　　“你他妈脑袋被驴踢了？我们要支票干什么？拿着那张破纸能换来美食美酒？能让女人张开大腿？”

　　“如果你脑袋没被驴踢过的话，你应该知道，谁会没事儿在家里堆着五百万现金？”秦洛反驳道。

　　心里暗骂道，这个王八蛋竟然敢骂自己脑袋被骗踢了。让你们先得意一会儿，等到把你们抓出来，看我怎么收拾你们。

　　“给你们两天时间准备。我们会再联系你的。”男人说道。“记住。不许报警。不许搬救兵。不然的话，你们就等着来给她收尸吧。”

　　男人的话音刚落，电话便‘啪’的一声挂了，并不给秦洛说话的机会。

　　秦洛放下话筒，对着围在他旁边的家人说道：“贝贝被人绑架了。他们要五百万赎金。”

　　秦洛的奶奶一听这话，又一次急得晕死过去。甘芸忙着掐她的人中穴，才又把她给救回来。然后老太太又一个劲儿的哭，甘芸只得让佣人送她先去房间里休息。

　　“知道他们是什么人吗？怎么会有我们家里的电话号码？”秦铮问道。老头子仍然把脊背挺的直直的，可是秦洛还是发现他额头的皱纹明显的挤在了一起。

　　“他们说是李国宾的朋友。”秦洛说道。

　　“这个畜生。”秦铮一巴掌拍在茶几上，震的茶几上的玻璃杯摇摇欲坠。

　　“秦老哥，不要生气。现在关键的事情还是要把孩子给救回来。”林清源在旁边劝说着说道。

　　“那个李国宾现在在哪儿？怎么警方那边还没有消息？难道从人间消失了不成？”甘芸奇怪的问道。“我再打电话催一催。要是能把李国宾找出来，说不定我们也能够找到一些线索。”

　　“妈。不要了。他们说如果我们报警搬救兵的话，他们就撕票跑路。”秦洛劝阻着说道。

　　他总不能告诉家人，那个李国宾已经‘被死亡’了？

　　在家人的眼睛里，他还是一个单纯的、善良的，喜欢仰起四十五度的脖子，用他那一半是明媚一半是忧伤的阴阳脸数星星的纯真少年。他怎么能让他们知道自己其实是个杀人狂魔？

　　当然，秦洛完全可以反驳：那人真不是我杀的。

　　“要钱？我们给。”秦铮‘嚯’地一下子站起身来，怒目圆睁，长发飞舞。“但是，这些人，我们一个都不能放过。有些人懒惰成了习惯，以为就靠这种方法能够发财致富。我们偏不能让他们如愿。”

　　“爷爷，我明白怎么做。”秦洛说道。

　　“好。这件事儿就由你来处理了。”秦铮说道。然后大步向后院走去。

　　甘芸走到秦洛面前，取出一张卡递给他，说道：“你从卡里面取钱吧。我会给银行的张经理打个电话，他会帮忙接待的。如果银行那边不提前预约，一下子也取不出这么多钱出来。”

　　“不用了妈。我有钱。”秦洛说道。

　　秦洛这句话倒不是虚的。他现在确实算是个小富豪了。金蛹养肌粉简直是个巨型的摇钱树，上市时间不到两个月，秦洛手里的分红已经接近五个亿。

　　而且，随着春节来临，市场部门及时的调整了宣传策略，以广告词‘今年二十，明年十八’为噱头，把金蛹养肌粉又吹嘘成了送礼佳品。

　　丈夫送妻子、男朋友送女朋友、情夫送情妇、老板送小蜜、下属送上司、上司送给想潜规则的下属……一时间，金蛹养肌粉的销量再创新高。

　　虽然现在本月的总体销售额还没有统计出来，但是，按照厉倾城在电话中说的那样‘回燕京后，你先腾出三天时间来数清楚银行帐户后面有几个零’，证明这又是一笔庞大的数目。

　　“你和你妈还客气什么？”甘芸敲了一记儿子的脑袋。“再说，你那卡是外地的。手续费高。还是用我的吧。”

　　秦洛笑了笑，接过甘芸的信用卡。

　　不取不知道，一取吓一跳。当秦洛提着那沉甸甸的黑色大皮包从银行里走出来的时候，才清楚五百万到底是一个什么概念。

　　一个原本用来装衣服的黑色大包，竟然换成了满满的钞票。秦洛提在手里，都觉得有些压手。

　　这就是论斤卖，也值不少钱了吧？

　　秦洛拉开停在银行门口的奔驰车车门，对秦铭说道：“走吧。我们回去。”

　　秦铭把车子发动起来，问道：“我们真要给他们五百万？”

　　“能把贝贝救回来。再多的钱也要给啊。”秦洛说道。

　　“唉，是啊。人才是最重要的。”秦铭说道。“现在一切准备妥当了。就等着他们打来电话约我们见面了。今天是最后一天了，他们怎么还没有打来电话？”

　　秦洛笑了笑，说道：“我们不用急。他们会比我们更着急。”

　　回到秦家，秦洛就问他们有没有打来电话。结果他们说没有。

　　因为贝贝还在绑匪手里，大家都没心情吃东西。随意的喝了几口粥后，大家都安静的坐在客厅里等电话。甘芸把医院的事情全都推给了副职，也专心的留在家里等待消息照顾婆婆。

　　当墙上的钟摆转到晚上八点多钟的时候，客厅里的电话机子这才再次响了起来。


第229章、拯救！

　　等待自己男女朋友的电话，都是让人觉得煎熬的事情。等待绑匪的电话，更是让人生不如死。

　　这两天，秦家的每一个人都神经紧崩，眼睛时不时的瞅一眼电话，甚至还无数次的拿起话筒，看看电话是不是没有电了或者发生了什么故障。不然的话，怎么就一直不响呢？

　　再这么耗下去，怕是大家都要变得神经质了。

　　这突然而至的电话让所有人的心情都悬了起来，秦洛快步走了过去，抓起话筒说道：“钱已经准备好了，我们在什么地方……什么？我是谁？我是秦洛。哦……你是李爷爷啊。抱歉抱歉，我没听清楚是你的声音。是这样的，我爷爷这两天身体不太舒服，所以就没去茶馆喝茶。放心吧，我一定会把你的话转达给他的。嗯。好的。李爷爷再见。”

　　挂了电话，秦洛苦笑着对站在他身后的秦铮说道：“李爷爷的电话。他说这两天没看到你和林爷爷去喝茶，打电话来问问是怎么回事儿。”

　　秦铮点了点头，又退回到沙发上坐下。

　　秦洛也是相当的郁闷，自己家这老爷子也不愿意配个手机，害得人家想联系他都不方便。

　　电话响起来的时候，大家都心中忐忑紧张，生怕又有了什么变故。但是听到不是绑匪来的电话后，大家的心情放松下来，却又有了更强烈的失落感。

　　事情，总是越快解决越好。

　　铛……

　　突然，电话再次响了起来。

　　秦洛这次沉住了气，等到他响了两声后才入抓起话筒，说道：“你好，请问你找哪位？”

　　“找的就是你。”电话中传来那个绑匪熟悉的声音。“钱都准备好了吗？”

　　“准备好了。五百万，一分都不会收。我们在什么地方见面？”秦洛问道。

　　“很好。”绑匪满意的说道。“不过，现在情况有一点儿小小的变化。”

　　“怎么？你们要失信？”秦洛的心脏猛的一缩。“做一行，就要有一行的行规。你们出尔反尔，太不讲职业道德了吧？”

　　和绑匪谈职业道德，秦洛真是觉得自己的脑袋被驴踢了。

　　可是，不谈这个，还能谈什么？

　　他们原本就是一群无情无信无义的亡命之徒，难道要和他们谈放下屠刀，立地成佛？

　　这年头，成佛是需要本科文凭的。

　　“职业道德？那是什么东西？”绑匪觉得自己的这个对手实在是太幼稚了。在电话那边哈哈大笑起来。“我听李国宾说你们秦家有一个宝贝，叫什么《金匣药方》，你带钱来的时候，顺便把那玩意儿也带来吧。”

　　秦洛回头看了秦铮一眼，说道：“你怎么知道《金匣药方》？”

　　“嘿嘿，这就不是你应该知道的事情了。今天晚上十二点，西城郊区的抗战纪念祠见面。你一个人过来，如果多了一个人，我们是不会出来和你见面的。到时候我们一手交钱，一手交人。记得，我要的东西，一样都不能少。”

　　说完，又一次很没有礼貌的挂断了电话。

　　“又怎么了？”甘芸问道。“他们又提出什么条件？”

　　“他们要《金匣药方》。”秦洛说道。

　　屋子里一下子变得安静下来，所有人都沉默无声起来。

　　《金匣药方》，秦家传家之宝一类的存在。即便这个屋子里都是秦家最亲密的人，但是，他们只知道秦家有这个东西。到底是什么样的一个物品，里面是什么东西，却没有什么人真正见过。

　　当然，除了秦洛。秦洛也是三天前才接手这个烫手的玩艺儿。

　　“他们怎么知道秦家有这种东西的？”林浣溪疑惑的问道。

　　“李国宾透露出去的。”

　　“难道幕后主使者是李国宾？”林浣溪说道。

　　秦洛摇了摇头，说道：“应该不可能吧。李国宾他已经……犯了这么大的事儿。现在警方正在全力通辑，他还敢出来做这么大的案子？”

　　李国宾要是知道别人又一次把责任推给自己，怕是忙着在地狱里扎小草人吧。

　　“狗急跳墙。说不定那个李国宾还真会铤而走险博这么一回。”林清源在旁边分析着说道。“如果不然的话，那些绑匪怎么会知道你们家的座机号码？又怎么知道你们家有这《金匣药方》？”

　　“可是他们好像都认为李国宾死了。”秦洛说道。

　　“这就奇怪了。”林清源摇了摇头，也有些摸不着头脑。

　　秦洛看向秦铮，问道：“爷爷，你怎么说？”

　　“《金匣药方》我已经传给了你。这件事情我也交给你处理。要怎么做，你自己决定。”秦铮板着张脸说道。

　　“那就给他们吧。”秦洛苦笑着说道。“财不露白。露了，总归要被人觊觎的。”

　　“由你决定。”秦铮仍然是那句话。

　　“西城那个纪念祠我知道在哪儿，我和你一起过去吧。”秦铭说道。

　　“可是他们要求我一个人过去。”秦洛说道。“你开车送我到门口吧。”

　　“好的。我们要不要报警？要是他们到时候再反悔怎么办？他们拿到了钱，又不愿意放人……你一个人也对付不了他们那么多人啊。”

　　“不行。报警的话，贝贝就危险了。”秦洛摇了摇头。“他们应该只是贪钱。没必要再为难我们。再说，我也会几手功夫。自保应该问题不大。”

　　“是啊。先把贝贝救回来。再慢慢的找那些人算帐。”甘芸说道。“秦洛，你也要小心些。要不你给贺阳打声招呼，让他找几个特警埋伏在周围？”

　　“不用了。我自己能够应付。我们还是不要做些节外生枝的事情了。”秦洛坚持着说道。

　　听到秦洛这么说，大家也不再劝。七嘴八舌的说着各种注意事项，也做着各种各样的准备工作。

　　十一点钟，秦铭从车库里开出车子。秦洛提着那个装着五百万的大皮包上车。然后两人带着秦家人的期望和担心上路。

　　西城抗战纪念祠是由一个羊城华侨出资建的，前些年还经常有人去看看，祭拜一下。这几年西城那一块成了政府新成立的开发区，周围都起了高楼，建了工厂，那纪念祠的位置就显得尴尬起来了。

　　那个华侨据说做生意失败，已经好几年没有回来。政府对他的尊重也变成了讥笑，承诺也变成了失信。因为它的位置处在一座座工厂之间，本身又不具备什么旅游开发价值，政府自然也不会拨款去做这个事情。纪念祠年久失修，又无人管理，也就渐渐衰败破落起来。

　　甚至，前些日子还有谣言说要把它平掉，把那块地拿去建化工厂。

　　“纪念祠周边的环境很复杂。你一定要小心谨慎。”秦铭说道。

　　“我知道。”秦洛说道。

　　“要不还是我和你一起进去吧？”秦铭再次说道。

　　“不用了。我们就不要在这种小事上激怒他们了。”秦洛拒绝着说道。

　　车子在距离纪念祠不远的地方停下，秦洛下了车，然后提着皮包向纪念祠走过去。

　　纪念祠确实破旧的厉害，甚至一边的大门都已经被人给推倒了。另外一边的大门虚掩着，借着天空上的月色和不远处工厂大楼上的微弱灯光，秦洛看到那门环上还落着一层厚厚的灰尘。

　　秦洛踩在那侧倒在地上的大门门板上走进来，看了一眼正屋中间的那些牌位和排在两边的一座座石雕像，就大步向后院走去。

　　“有人吗？”秦洛在院子中间喊道。那些绑匪只说过在纪念祠见面，却没说具体的地点。秦洛只得出声把他们给喊出来。

　　没人应答，只吓得那杂草丛中的各种动物忙活了好一阵子。一只吃得肥嘟嘟的大老鼠瞎了它的鼠眼，竟然直直的朝秦洛的脚底钻了过去。被秦洛抬起一脚把它踢飞。

　　“有人吗？”秦洛再次喊道。

　　“有人。自然是有人的。”一个男人的声音从秦洛的后背响起。秦洛听的出来，他就是在电话中和自己通话的那个男人。

　　他转过身去，就看到一把黑漆漆的枪口正对准自己的脑袋。

　　这是这一个月内，秦洛第二次被人用枪指着脑袋了。这让他的心情有些烦躁。

　　“把枪放下。把人给我。我给你们钱和《金匣药方》。”秦洛说道。“这是我们谈好了的。”

　　“嘿嘿。那是当然。不过，我要我的兄弟先验验货才成。”男人咧嘴笑着。在月色的映照下，秦洛看到他明亮的光头和脖子上的纹身。

　　只是距离还有点儿远，院子里的灯光好像全坏完了似的，秦洛看不真切他纹的到底是什么玩意儿。

　　“你们这么多人，手里还有枪，难道还怕我跑了不成？”秦洛抓着手里的黑色皮包，说道。“应该担心的人是我才对吧？贝贝呢？带他出来见我。”

　　“少废话。把包给我。”持枪的男人喊道。

　　“要不，你开枪试试？”秦洛冷冷的瞥着他，说道。

　　“哎哟喂，还见到个不怕死的。”那纹身男没想到秦洛会这么硬气，对着里面喊道：“把那孩子带出来。”

　　一束光亮从秦洛的背后出现，秦洛知道那是手电筒的光线。既能探路，又不能让光线分散，引起外边的人注意。

　　有脚步声传来，接着，秦洛就看到一个身高马大的肌肉男抱着不声不响没有知觉的贝贝走出来了。

　　“贝贝怎么了？”秦洛一惊，出声喊道。


第230章、暴露！

　　“瞎嚷嚷什么？瞎嚷嚷什么？她就是睡着了。把孩子给她。”纹身男在秦洛的背后不耐烦的说道。

　　他们从前后两个方向出来，把秦洛给围在中间，形成了一个小小的包围圈。

　　肌肉男走过来，咧开大嘴对着秦洛笑了笑，就把怀里的贝贝递到秦洛手上。

　　他们老大正用枪指着这小子的脑袋，他们并不担心秦洛会耍出什么花招。

　　秦洛接过贝贝，就探她的脉博和感受她的心跳。还好的是，一切正常。还有匀称健康的呼吸。

　　秦洛这才放下心来，看来这几天把这小家伙给吓坏了。

　　“把钱给我。”纹身男在后面喊道。

　　秦洛右手一甩，就把黑色皮包丢给了纹身男。“我们现在可以走了吧？”

　　“等等。等我们验完货再说。”纹身男喊道。“耗子，你出来点点。”

　　于是，又从秦洛的背后走出来一个身材干瘦的男人。男人的身体非常矮，大概只有一米五几。站在秦洛面前跟个小孩儿似的。

　　“谢谢兄弟送的银子。”那耗子走到秦洛面前的时候，还特意的拱了拱手。

　　“不客气。”秦洛冷笑着说道。

　　“嘿嘿。上道。兄弟很上道。”耗子点了点头，大摇大摆的走到纹身男面前，接过那个黑色皮包，打开拉链，抓起一叠百元大钞用手指弹了弹，然后抓着黑包摇了摇，又随便在里面摸出几捆，见到里面并没有假钞后，对纹身男说道：“老大，成色很足。份量也够。”

　　“很好。”纹身男的眼里露出异样的神采。“《金匣药方》呢？”

　　“在皮包的外层。”秦洛说道。

　　耗子打开外层的拉链，取出了一个暗金色的盒子，对秦洛说道：“是不是这个？”

　　“是的。”秦洛点头说道。

　　耗子研究了一番，问道：“怎么打开？”

　　秦洛取下脖子上的钥匙丢过去，说道：“用观音的底座插进盒子上的插槽就成了。”

　　耗子正要照试，纹身男喝道：“你他妈的小心点儿。这不会是什么炸弹吧？”

　　“还是让我来试吧。你们别污了这宝贝。”一个男人的声音从纹身男后面传了进来。

　　秦洛眼神一凛，脸上的肌肉抽搐了几下，然后又恢复了平静。

　　“是你？”秦洛冷笑着说道。

　　“是我。”秦铭点了点头。他走过来，从耗子的手里接过《金匣药方》和钥匙，然后按照秦洛所说的方法，把观音底座插进金盒锁孔。

　　咔啪！

　　金盒弹开，秦铭满脸激动，双眼放光的取出里面的那块儿羊皮卷。

　　“这就是《金匣药方》？”秦铭一边用电筒看着上面的小字，一边问道。

　　“既然带来了，你觉得我有必要做假吗？”秦洛反问道。

　　秦铭也是名中医，而且是一名小有名气的中医。看到羊皮卷上面的三记药方，脸上的笑容像是跨掉的大堤，堵都堵不住。

　　他看着秦洛，说道：“难怪被称为《金匣药方》，果然名符其实。可惜，现在是我的了。”

　　“是的。现在是你的了。我只是想知道，你为什么这么做？”秦洛满脸痛苦之色，被自己的亲人出卖，心自然很不甘心。

　　秦铭没有立即回答秦洛的问题，而是把羊皮卷再次放进金盒里锁起来。并且把它们小心翼翼的藏在自己的衣服口袋里，这才对纹身男说道：“把枪给我，你们先离开吧。记得把自己藏好。不然，自己怎么死的都不知道。”

　　“嘿嘿，大哥。我们省得。我们省得。”纹身男笑呵呵的说道。“那这钱？”

　　“你们拿走分了。”秦铭无所谓的摆摆手说道。有了这《金匣药方》，他还用在乎这区区五百万吗？

　　“是是。谢谢老大。谢谢老大。”纹身男连连道谢。那个大块头的肌肉男和耗子也是脸色狂喜。这五百万给他们几兄弟平分，每人也有好几十万啊。

　　“滚吧。”秦铭挥手说道。

　　“谢谢大哥。谢谢大哥。”

　　纹身男再次道谢，然后和他的两个兄弟提着那黑皮袋子朝着外面溜去。

　　“他们都走了。现在，轮到咱们兄弟好好叙叙旧了。”秦铭手里举着纹身男的手枪，一脸笑容的对秦洛说道。仍然是平时那种纯粹温和的笑意，可是在这伸手不见五指的破落院子里，给人一种阴森恐怖的感觉。

　　“我没有你这种兄弟。”秦洛呵斥道。

　　“哈哈，不要冲动。在我的印象里，一直以来，你都是一个很沉稳的人啊。怎么？现在受不了了？”秦铭像是个战胜的将军似的，一脸戏谑的对待着他的战俘。

　　“你为什么背叛秦家？”秦洛再次问道。

　　“为什么？你竟然问我为什么？”秦铭突然狂笑起来。像是听到了世界上最好笑的笑话，眼泪都要笑出来了。

　　“我为什么不能问？秦家一直待你不薄。爷爷一直把你当做亲孙子看待，把他所有的医术都传授给你。我也一直把你当做大哥，其它人也没有把你当做外人，……”

　　“那是他们欠我的。那都是你们秦家欠我的。”秦铭大声喝道，打断了秦洛的话。

　　“我们欠你什么了？”秦洛看着他疯狂的样子，心里想到的却是‘可怜之人，必有可恨之处’这句话。

　　这是个疯子！

　　秦铭扫了眼四周，说道：“这儿说话不太方便。走，我带你去一个地方。”

　　“去哪儿？”秦洛问道。

　　秦铭举了举手里的枪，说道：“你觉得，你还有选择的余地吗？要么，你死。要么，你和贝贝一起死。”

　　“你要杀我？”秦洛满脸诧异的问道。

　　“当然。不然的话，我为什么在这个时候出现？”秦铭笑着点头。“原本，我应该让他们把你们放回去。然后我再偷偷的从他们手里取走《金匣药方》。他们都是我这些年培养的心腹，是不会背叛我的。”

　　“那个时候，我即能得到《金匣药方》，也仍然能获得你们的信任……至少，我可以先确定《金匣药方》的真伪再制定下一步计划。还可以监督你们有没有报警和寻找帮手……可是，就在今天晚上，我的计划突然间改变了。我等了那么多年，我实在不想再等下去了。一分一秒都不想再等。”

　　“促使你改变计划的原因就是……你想在今天晚上把我杀了？”

　　“不错。到时候，把责任推给他们……那些绑匪。以你们秦家人的智商，一定会相信的吧？”秦铭一脸得意的说道。

　　“确实。”秦洛点头。

　　秦铭走近两步，用枪指着秦洛的脑袋命令道：“跟着我手里电筒的光线往前走。要是敢有什么不轨之心的话，我不介意提前把你杀了。当然，我更乐意你能去体验一下我收藏多年的宝贝。你一定会惊叹的。”

　　“我很乐意。”秦洛说道。然后在秦铭手里那支电筒光线的指引下，来到了一间废弃的地下室。

　　以前小的时候，他也来过这个抗战纪念祠玩过。但是他从来都不知道，这纪念祠的下方，竟然还有这么一处隐蔽的所在。

　　地下室阴暗潮湿，有很浓重的霉味。当然，秦洛这个时候并没有挑剔环境恶劣的权利。

　　秦铭按了墙角的电灯开关后，屋子里才充满了昏黄的灯光。

　　一只肥胖的老鼠从墙洞里钻出来，小眼珠咕噜咕噜的转着，和秦洛的眼睛乍一对视，便唧唧叫着跑得无影无踪。

　　房间里的家具布置很简陋，只有一张简易的木头小床，一张颜色剥落的高脚桌子和一张带有椅背的椅子。除此之外，房间里再也没有什么大件的家具了。

　　“把贝贝放在床上。”秦铭说道。

　　“脏。”秦洛有些不乐意。那木板床上光秃秃的，没有被子和褥子，上面还落满了灰尘。他实在不愿意把贝贝放在上面。

　　“如果她死了，是不是就不嫌脏了？”秦铭把枪口对准熟睡的贝贝。

　　“算了。小孩子应该不会在乎这个的。”秦洛无奈，只得小心翼翼的把贝贝放在木板床上。

　　贝贝换了一个新的地方睡觉，而且还有些坚硬，让她有些不舒服的滚了滚。但是很快的，又呼呼的扯起鼾来。

　　她没有醒，让秦洛稍微安心。呆会儿场面太过血腥的话，会吓倒她的。

　　“好了。现在轮到你了。”秦铭说道。从桌子上扯了条绳子丢给秦洛，说道：“把自己给绑了。”

　　“你不是要和我谈谈吗？”

　　“别再试着反驳我的话。我不介意先打断你一条腿。”秦铭怒喝着说道。“现在开始绑。一分钟后我会检查。如果你没捆好的话，代价是一只手。然后我会亲自帮你绑好。”

　　秦洛便不再言语，默默的用绳子捆绑自己起来。

　　秦铭走过去试了试强结，发现这家伙还挺实在的，把自己捆的是结结实实。想动都动不了。

　　“坐在那张椅子上。”秦铭指着摆在房间中央带有靠背的椅子，说道。

　　秦洛听话的坐上去，没有任何挣扎。

　　他如此配合，反而让秦铭有片刻的心悸。好像，什么事情都在他掌握中似的。

　　可是，明明现在是自己占了上风，自己手里有枪，他已经被捆成了一个稻草人……

　　秦铭走过去，一只手持枪抵在秦洛的腰眼上面，另外一只手用绳子尾端把秦洛的身体紧紧的绑在了椅子上。

　　当一切大功告成，秦洛再也没办法动弹之后，秦铭才松了口气。

　　“很好。现在可以让你见识见识我的宝贝了。特别为你准备的。”秦铭像是献宝似的，一脸骄傲的对秦洛说道。

　　“是什么？”秦洛问道。

　　秦铭走到那张破桌子边沿，拉开抽屉，小心翼翼的取出一个铝制的医疗盒。

　　打开盒盖，从里面取出一个玻璃小瓶，指着瓶子里的卵状物体对秦洛说道：“知道这是什么吗？”

　　秦洛眯着眼睛看了看，坦诚的说道：“不知道。应该是某种动物产的卵吧。”

　　“不错。这是峰蝶卵。你梦寐以求的东西。”秦铭一脸拧笑。

　　“你这个疯子。你彻底的疯了。”秦洛怒骂。

　　做为一名高明的医生，会救人，也会杀人。如果你没有一百种办法把人杀死，而且让警察找不出任何破绽的话，那么证明你还有漫长的路要走。

　　秦洛自然知道这峰蝶卵是什么东西。这是世界上最残忍最恐怖的杀人利器之一。据说无价无市，常人很难得到。

　　峰蝶，亚马逊蝴蝶和蜜蜂的杂交。一种珍稀的蝴蝶品种。

　　蝶蝶卵注射进脑袋，卵吸食大脑，发育成幼虫之后，像蛆一样顶破头皮。

　　蝶蝶卵吸食脑髓发育成幼虫，需要七天时间。在这七天时间里，每一分每一秒都让人生不如死。

　　秦洛真是想不明白，到底有着怎样的仇恨，他竟然想到用这种东西来杀死自己？

　　“你是不是感到很荣幸？华夏十三亿人口，有几个人能够像你这样死得如此昂贵？”秦铭笑着问道，他正用一只大号的注射器在吸吮透明玻璃瓶里的卵状液体。

　　“应该感到荣幸的是你吧？”一个清冷的声音在门口响起。

　　这是一个女人的声音，冷洌、干脆、语速很快，像是一个急性子的人。

　　秦铭回过头去，见到一个身穿黑色紧身夹克，黑色皮裤，脚着黑色皮靴，垂直的长发披散在肩膀上，模样看起来非常冷酷的女人站在门口。

　　古宅。老院。昏暗破落的地下室。明艳的少女。

　　这几种元素组成了一幅既诡异，却又让人觉得非常和谐唯美的画面。而这少女的步伐犹如鬼魅，悄无声息的就出现了。简直是挑战人的心理承受能力。

　　“你是谁？”秦铭大声喊着的时候，已经伸手去摸他放在桌子上的枪。

　　少女没动，任他把手枪握在手里，然后对着自己瞄准。

　　啪！

　　秦铭的手指扣动了扳机，枪声响了。

　　可是，子弹却飞向了屋顶。而他那只握枪的手臂却掉在了地上，鲜血如泉水一般，从断臂处喷涌而出。

　　“犯龙息者，杀之！”少女冷冷说道。


第231章、因为我恨你！

　　看到离出现在门口的那一刹那，秦洛感动的泪流满面。

　　观世音菩萨如来佛祖离大姑奶奶，你再耽搁一会儿的话，我们就只能七十年之后相约在地府下岛咖啡馆见面了。

　　秦铭已经疯了，他丝毫都不怀疑，这个疯子会把那些恶心却又让人头皮发麻的虫卵注射进自己的大脑软组织里面去。

　　秦洛大声对着离喊道：“你这女人……说好了要时时刻刻跟在我身后的，你跑到哪儿去了？”

　　“去帮你解决几个废物。”离说着，把手里提着的黑色皮包丢到秦洛脚下。

　　那是秦洛用来装钱的黑色皮包，原本被那个纹身男给提走了。没想到十分钟的时间都不到，提包又一次转了回来。

　　只是，和之前相比，上面沾染了一瘫殷红色的血迹。顺着皮包那光滑的皮质面料，正在向地面缓慢而绵长的流敞着，像是一根根红色的丝线。

　　看来，那几个家伙凶多吉少了。

　　秦洛知道，对待自己不喜欢的人，离从来都不会手下留情。

　　秦洛本人就是这样一个活生生的例子，他已经用自己的亲身实践证明了这一事实。

　　“还不快来帮我解开绳子。”秦洛催促道。都什么时候了，还忙着站在门口摆酷……秦洛一直觉得摆酷这种事儿就应该在人多的地方干。譬如大街上。譬如教室里。

　　在这人迹罕至的地下室，除了一个绑在椅子上没办法动弹的正常男人和一个断了只手臂正忙着流血的不正常男人，就只剩下一个躺在床上竟然还没有被屋子里的动静惊醒的小女孩儿……摆给谁看？

　　离这才踩着她的黑色小皮靴，喀嚓喀嚓的走过来，一刀划开了秦洛腰间的绳索。

　　秦洛七手八脚的把绳子给从身上扯开，说道：“你傻啊，刚才为什么不先偷偷摸摸的给他一刀，还非要等着他先开枪？要是你被他打中了，咱们俩不是都完蛋了吗？我的安全可都是押在你身上。”

　　在秦洛同学的认知里，这种行为实在是太愚蠢了。

　　先冲上来刺他几刀，把他折腾的没办法动弹时，再和他说几句废话也不迟……哪有等到别人先开枪的道理？

　　骑士精神？

　　我呸，离根本就是一娘们。要哪玩意儿干什么？

　　“龙息成员也不能随便杀人。”离看了一眼躺在地上的秦铭，淡漠的说道。那掉落在地上的手臂、那如喷泉一般喷洒的血水，以那他那血肉模糊的断臂……都丝毫不能影响她的心情。

　　而且，秦洛还惊奇的发现，这女人嘴里竟然还在嚼着大大泡泡糖。

　　“哪外面的那些人呢？自杀的？”秦洛鄙视的问道。

　　他一刻功夫都没有闲着，跑过去从秦铭手里抢走那让他极为忌惮的里面装有蜂蝶卵的注射器，又拔下注射器的针头当做银针，去扎他胳膊处的几处穴位，这样可以帮助秦铭减缓血流速度……

　　这个时候，谁还顾得上注射器的针孔会带进不干净的空气，对他的穴位有伤害？

　　“是他们先开枪的。”离把玩着手里的刀子，漫不经心的说道。

　　“阴险。”秦洛说道。感情离站在门口跟个鬼魂似的，是为了引诱秦铭先开枪呢。

　　犯龙息者，杀之。要是没犯呢？她就不方便动手了。

　　心想，看来这次回到燕京后，得赶紧找龙王师父办个牌子。

　　以后要是觉得看谁作恶多端天理不容了，先冲上去吐他一脸口水。等到他敢反击的时候，再一下子把他给干倒。

　　“随你怎么说。”刀子在离的手里像是有了生命似的，随心所欲的做着各种旋转跳跃动作。“记得，你欠我一条命。”

　　“你还好意思说？为了治疗你的伤口，我把我的药粉都用光了……这东西可是无价之宝。最多咱们算是平了。”秦洛反驳着说道。他才不愿意随随便便就欠了人家一条命。

　　要是哪一天这姑奶奶心情不好，跑过来找自己‘要命’怎么办？

　　离撇撇嘴，嚼着嘴里的口香糖，说道：“他怎么办？这是个极端危险的人物。”

　　“我知道。”秦洛说道。“你有没有枪？”

　　“火药不是把小黑送给你了？”离的额头青筋直跳。“你把小黑丢了？”

　　“没有。我哪敢啊？”秦洛说道。“我怕来了之后这些绑匪会搜身，就没把小黑带在身上。要是搜走了怎么办？再说，我不是相信你嘛。”

　　离从腰间的黑色皮套里拔出一把银色的手枪丢给秦洛，说道：“它是银狸。用完记得还我。”

　　“我知道。这是女人用的枪。送给我我也不要。”秦洛说道。不知道怎么回事儿，见到久别重逢的离，他总是忍不住想要和她斗嘴，就像她去执行任务之前一样。

　　虽然知道这个时候有些不合时宜，他还有很重要很严肃的事情要处理……可他就是忍不住。

　　男人要是犯起贱来，就是十头牛都拉不回来。

　　秦洛打开银色手枪的保险栓，对离说道：“你帮我照顾贝贝。我和我这个好大哥还有些话要讲。他一直要和我谈谈。我应该让他如愿。”

　　“孩子？”离的眼睛盯着床板上贝贝小小的身体，皱起了眉头。

　　“孩子怎么了？你还想抱个大人出去？”秦洛反驳道。

　　“我不喜欢孩子。”离站着不动。对秦洛说道。

　　“为什么不喜欢孩子？”秦洛就有些奇怪了。你看林浣溪，那么冷淡高傲的性子，见到大人连话都懒得说，一和贝贝说起话来的时候，那股子母爱像是要把人给融化了似的。

　　“因为他们总是哭哭啼啼的。看着烦人。”离说道。

　　“你小时候没哭？”秦洛反问道。

　　“没有。”

　　“你……你是个另类。”秦洛有些无语。离从小就开始接受龙王的训练，会哭才怪。“麻烦你帮帮忙，要是等到她醒了看到这少儿不宜的画面，可能会对她的心理造成很大的阴影。”

　　“一刀就能解决的事情，你们为什么总是喜欢搞得这么麻烦？要是他早些对你开枪的话，我早就出手了。就是受不了他的那么多废话，我才先跑出去吐吐气顺便解决那几个家伙的。”离很是不解的说道。

　　“我需要一个理由。”秦洛苦笑着说道。他们这些人处理事情的方式，和离这种精英军人还是有很大区别的。“我需要一个可以给家人解释的理由。以前，我们都一直把他当做家人。”

　　“随你。”离耸耸肩膀，走过去把贝贝给抱了起来。

　　别的女人抱孩子的时候，都是无限怜爱的把她搂在怀里。她倒好，两只手伸的远远的，像端着一锅正在往外溅着油沫子的铁板田鸡似的。根本就不让贝贝和她的身体接触……像是贝贝身上有某种脏东西似的。

　　秦洛郁闷的吐血。心想，看你以后要是有了小孩儿怎么办。

　　想到离以后可能也会被哪个混蛋男人或者不是太混蛋的男人骗上床，她碘着个大肚子大腹便便的在自己面前走来走去或者手里玩着一把刀子的样子，秦洛就差点儿忍不住笑出声来。

　　真是期待啊！

　　等到离离开后，秦洛持枪走到秦铭面前，笑着问道：“怎么样？还清醒吧？”

　　“她是谁？”秦铭面孔扭曲，一脸不甘心的问道。所有的一切他都计划好了，没有任何的破绽，天衣无缝的布局，为何自己竟然会落到这样的一个下场？

　　幸运女神为什么总是选择站在他那边？为什么？

　　“我的一个朋友。”秦洛笑着说道。“我知道，你一直在身边监视着我的一举一动。所以，我照你说的那样，没有找人妖和贺阳他们帮忙。因为我找他们的话，就肯定会被你发现。你也一定会取消见面。但是，这并不代表着我不会找其它人来帮忙。”

　　“你早就发现是我？”秦铭冷笑着问道。以前文质彬彬笑起来温和善良的少年突然间换成这样的一幅面孔，给人一种极大的心理落差。

　　“不错。”秦洛点了点头。“以前只是怀疑。如果你今天没有出现在这个院子，我可能仍然把你当做我的家人，我的大哥。可是，你为什么偏偏走进来了？”

　　“看来，我们兄弟当真要好好谈一谈了。”秦铭笑着说道。“如果你不介意的话，我能不能坐下来讲话？”

　　“当然，在我走出这间屋子之前，你仍然是我的大哥。”秦洛笑着说道。把屋子里唯一的那张木椅送到了秦铭面前。

　　秦铭有些疲惫的坐了下来，虽然秦洛封住了他的一些穴位，可以减缓血流速度。可是他的断臂伤口太大了，秦洛不可能完全把血脉给封死。虽然缓慢了一些，但是他身体的血液仍然在源源不断的流敞出来。

　　他的身体又遭遇如此重创，还能够站着和秦洛讲话，已经让人钦佩他的神经之坚韧了。

　　连秦洛都在疑惑，到底是什么东西在支撑着他，支撑着他要坚持和自己对话。

　　“因为我恨你。”秦铭说道。

　　声音不大，也没有故意做出很阴沉恐怖的表情，就像是说一句家常话一般。可是，听在秦洛耳朵里却觉得一阵心悸。

　　这才是真正的恨啊，像是血液一样，已经蔓延身体的每一个部位。


第232章、仇恨的力量（一）！

　　“因为你父亲的死？”秦洛问道。这些年，他们秦家不曾亏待过秦铭。自从把他从继父家里接回来后，父亲母亲视他为已出。爷爷和奶奶也对他爱护有加，自从第一个徒弟去世后决定不再收徒的爷爷也对他是倾囊相授。

　　秦铭现在已经是羊城小有名气的医生，也同样获得了让人尊重的身份和地位。如果他愿意的话，他根本不可能会缺钱。这一切，都是秦家给他带来的。

　　而自己更是视他为兄长，两兄弟几乎都没有红过脸吵过架。

　　当然，秦洛也不得不承认，秦铭颇有些心计，无论任何事情，他都处理的很好。像是一个真正的兄长那样，对比他年幼却又自体孱弱的秦洛十分的照顾。

　　除了这个原因，秦洛实在想不明白他为什么恨自己了。

　　因为他的父亲是在载着爷爷给自己寻访名医的路上出车祸的，他有理由因此把仇恨倾泻在自己身上。

　　“不错。你一直都很聪明。”秦铭把脑袋靠在椅背上，仰着脸，眼睛盯着秦洛说道。

　　“如果不是你，我父亲就不会死。如果我父亲不死，我母亲也不会改嫁，我就不会去那么变态的家庭，每天被那个变态的儿子辱骂攻击，吃着被他吐了吐水的饮菜，被他用鞭炮炸用汽枪子弹打的浑身肿痛还无处可说……如果我父亲不死，我怎么可能会被那个和我什么关系都没有的变态用皮带抽得皮开肉绽好几天爬不起床？”

　　秦铭的脸上浮起一抹诡异的微笑，眼里神光焕发，像是想起什么令人激动兴奋的事情。说道：“你知道吗？无论是那个变态用皮带抽我，还是他的儿子往我衣服里丢点着的鞭炮，用汽枪子弹射我……我都不恨他们。”

　　“我恨的是你。”秦铭的眼睛眯了起来，像是一条时刻准备攻击的毒蛇。当然，现在的他只是一条被拔掉了牙齿的毒蛇。“他们每抽我一鞭子，每打我一枪，我就把这笔帐记在你身上。因为我知道，如果不是你，我不会承受这一切。”

　　秦洛有种触目惊心的感觉，他怎么也没有想到，一个这么小的孩子，竟然会有这么刁钻古怪的想法。竟然会对自己有着这么深沉难以化解的仇恨。

　　可是，带着这样疯狂的念头，他竟然能够在秦家潜伏近二十年。而且，还能够每天带着微笑笑脸迎人……这样的人不是天才，就是个疯子。

　　无疑，秦铭属于后者。

　　秦洛苦笑不已。枉费自己自恃医术了得，还熟读多种心理学书籍。可是，自己身边就隐藏着这么一个彻底彻尾的疯子还不自知。

　　这算是哪门子的神医啊？

　　“你知道那个变态一家最后怎么样了吗？”秦铭问道。

　　“不知道。”秦洛心里一惊。因为身体原因，他极少和外界接触。他只知道秦铭在继父的家里生活的不愉快，当自己的父亲把秦铭接回秦家来住之后，又有谁还会关心他们继父一家人的生活？

　　原本他也没有想到过要关注，但是，既然秦铭问出这个问题，就证明他们一家人肯定遇到了什么危险。

　　“我先用你爷爷教我的穴位按摩法把那个变态给按昏迷，然后在他的身体上面注射了爱滋病毒……病毒是我以一千块钱的代价，亲自从一个爱滋女身上抽取的。很快的，那个变态传给了他的第三任妻子……哦，也就是我的母亲。”

　　“你真应该被天打雷劈。”秦洛咬牙切齿的说道。这种的禽兽，怎么上天还容许他活在这个世界上？

　　“至于那个变态的儿子，他考上了名校，并且进入一家外企上班。混得还相当不错。他有一个外籍女友，原本还准备移民到美国的……结果，他们俩双双感染上了爱滋病。知道什么原因吗？因为他的女朋友喜欢泡夜店。我只是找了一个帅气一些的男人去勾引她。我原本以为……以为要耗费一番手脚的，没想到会如此容易。”

　　“你不说不恨他们吗？为什么还要报复他们？为什么连自己的亲生母亲都不放过？”秦洛站在秦铭的面前，恨不得再一枪把他的另外一只手臂也给打断。把他的四肢一枪枪的全部打断。

　　“是不恨。可是，他们毕竟欺负了我。”秦铭笑着说道。“至于为什么喜欢用爱滋病毒……是因为那个变态太好面子了。整日里喜欢在邻居面前装好人，可是背地里却狠心对一个孩子下狠手……我要他用最不光彩的方法去死。我要让他眼睁睁的看着自己妻离子散，亲人和朋友一个个的离他远去……我要他死后连报纸的两个方块都占不上。毕竟，没有那家报纸会报道一个患了爱滋的死人。你说对不对？”

　　“不错。”秦洛点头说道。他已经无力愤怒了。对这个人渣，不是，禽兽，魔鬼，愤怒已经不能解决问题了。

　　“他们一家人就死了。然后就轮到你了。轮到你们秦家。”秦铭声音阴沉沉的说道。

　　“你恨我，我可以理解了。可是，秦家又怎么让你恨了？难道爷爷奶奶对你不好？难道我爸我妈对你不好？他们把你当做一家人看待，你又凭什么恨他们？”秦洛问道。

　　这家伙难道是被迫害惯了，觉得每个人都是自己的杀父仇人？

　　“他们对我好，是因为他们愧疚。他们欠我的。他们心里真的把我当做一家人吗？这是你的想当然吧？”秦铭可能是觉得这个姿势躺得久了，身体有些不舒服。想要换一个姿势，可是身体去没办法动弹。他的力气已经随着流出去的血液而消失殆尽。

　　秦洛只是眼睁睁的看着，并没有过去搀扶一把的意思。

　　听了秦铭讲解的这些事后，他连碰他一下的兴趣都没有了。

　　这个人渣！

　　“他们怎么不把你当做一家人了？他们那一点儿对你不好？”秦洛有些气愤的说道。这家伙在玷污秦家人对他十几年的感情付出。

　　“把我当做秦家人？既然把我当做秦家人的话，为什么你爷爷把《金匣药方》给你而不给我？为什么你可以随意进入他的书房，我还要经过他的批准？你奶奶每次和你说话的时候是什么样的态度，和我说话的时候又是什么样的态度……还有你爸你妈，你姑姑……他们那个把我当做秦家人？我只是你们秦家的一条跑腿的狗而已。因为我父亲为你们秦家人付出了生命，所以，你们为了感激，就给了这条狗一个好听的名字……可是，归根到底，狗还是狗。性质根本没有任何改变。”

　　“难道你不觉得你太偏激了吗？”秦洛冷笑。世界上没有一视同仁的事情。自己是爷爷奶奶的亲孙子，父亲母亲的亲儿子，他们自然会对自己更好一些。

　　可是，这在秦铭的眼里也成了把他划分为外人的标志。

　　“偏激？我为什么不能偏激？凭什么我父亲为你们秦家做牛做马，把命都搭上了，我仍然要成为你们秦家的奴才……还有你秦洛。你凭什么总是那样高高在上的和我讲话？你凭什么？你知道吗？我最讨厌的就是你那幅自以为是的样子。你假装伪善的和我相处，可是你心里还不是把我当做一条可以随意使唤的佣人？”

　　“你凭什么处处都以为比我强？他们凭什么认为你比我强？你原本就是一个要死的人了，你为什么要一直活到现在？”秦铭越说越激动，身体也奇迹般的有了一丝力气，使他顺利的把脖子抬了起来，脸色挣拧扭曲的盯着秦洛说道。

　　“你觉得秦家对你不好，你完全可以离开。你已经是羊城小有名气的医生，你走到哪儿都不会饿死……你为什么还要留在秦家？”

　　“我说过。我要报复。”秦铭说道。“我要报复你。我要报复秦家。”

　　秦洛的视线转移到秦洛放在桌子上的大号注射器，说道：“知道这蜂蝶卵是我在哪儿找到的吗？我亲自到云滇密林里找来的。我从《国家地理》上看到它们的资料后，就亲自跑到云滇密林去寻找它们。原本，我只是抱着试试看的想法……没想到真的让我找到蜂蝶的杂交后裔……秦洛，你是我最恨的人。只有你才能够享受到这样的待遇。他们都不配。”

　　“你想想，当那些虫卵注入你的脑袋，蝶蝶卵吸食脑髓发育成幼虫，需要七天时间。在这七天时间里，每一分每一秒都让人生不如死。想起这个，我就兴奋的全身发抖。”

　　“等到他们发育成幼虫，像蛆一样顶破你的头皮，然后再经过数天，他们化成美丽的蝴蝶，在你的头顶盘旋飞舞……秦洛，你能够想象这样唯美的画面吗？这一切，我都是为你准备的。”

　　秦洛看着这个激动的脸色潮红的家伙，只是轻轻叹了口气。

　　可怜之人，必有可恨之处！

　　PS：自古名器如佳人。用银狸的名字命名离的银色手枪，只是对这个名字有些偏爱而已。


第233章、仇恨的力量（二）！

　　死神不会因为一个人的善而放缓脚步，也不会因为一个人的恶而故意刁难。和好人相处的时候，我们觉得时间飞逝，如手中沙，难以掌握。如坏人相处的时候，我们觉得分分秒秒难以忍受，度日如年。

　　所以，因为这种感官上的差距，我们才常常说好人不长命，祸害活千年。

　　秦铭的断臂处没有得到良好的包扎，所有的生机已经随着那流出去的血液挥散干净。他说话的声音变得越来越微弱，秦洛知道，他坚持不了太长时间了。

　　做为一名医生，见死不救是有损医德的事情。

　　可是，秦洛不能为了医德而丧失了基本的道德观念。就凭他刚才所讲的那些事情，他已经是死不足惜。对所有人来说，他就这么死了，死在这个他自己选择的墓地，才是最正确最合适的事情。

　　“我有些奇怪。你既然能忍十几年，为什么偏偏要急于一时？”秦洛问道。

　　“我说过，我不想再等了。一刻也不想再等了。我看到你生活的越来越好，取得的成就越来越大，报纸上到处是赞美你的消息……我不能再等了。一刻都不能等下去了。”

　　秦铭扭转脖子看着自己断臂处向外渗出的血液，像是在计算自己在这个世界上所剩的时间。“再说，你不在的时候，我们根本就接触不到《金匣药方》……那个老头子从来都不会把《金匣药方》的事情告诉别人。他把药方传给了你，如果你把它带走，难道我还能追到燕京吗？”

　　“你只是想要报复我们，为什么又想到拿走《金匣药方？”

　　秦铭的脸上又一次出现了那看起来很自然，却让人心有余悸的笑容，说道：“报复有很多种。拿走你们最在乎的东西，也是其中的一种……我不仅仅要报复你们，而且我还要生活的很好很好。拿走属于你的一切，然后把你狠狠的踩在脚下……这不是报复吗？”

　　“算是吧。”秦洛点了点头。“你和李国宾有交易？”

　　“没有。那个白痴……我怎么可能信任他？”秦铭不屑的说道。“他只是我利用的棋子而已。当然，他肯定和我的想法是相反的。他突然消失，我想，一定是死在了你的手里。”

　　秦洛点了点头。在一个死人面前，没有必要再否认什么。

　　“我就知道……咳咳……就知道，你是一个伪善的小人。当你露出真面目时，就是一个恐怖的魔鬼……你假装善良，不也照样杀人？只是数量多少的问题。”

　　“我没有杀他。他只是食物中毒。”秦洛说道。“你应该明白，做为一名中医，如果没有一百种致人死亡，而且还不会让警察找到任何证据的方法，他还称不得优秀。”

　　“这是我们兄弟最深入的一次交谈了。可惜我的时间不多了。”秦铭说道。“做为交换。告诉我，你是什么时候开始怀疑我的？不然的话，我不甘心。”

　　“因为你的态度。”秦洛说道。“就是你平时的热情害了你。”

　　“我不明白。”

　　“因为你平时的伪装，无论对任何事情都非常的热心。就是家里谁有个头痛发烧的，你都忙前忙后的跑个不停。”秦洛笑着说道。“可是，在贝贝被人绑架后，你竟然很少出声说话，更不会提出什么解决意见，像是刻意的在逃避什么似的……难道这还不让人觉得奇怪吗？”

　　“那个时候，我就开始怀疑你了。还有，刚开始绑匪要钱的时候，我也曾经单纯的以为他是李国宾的朋友。可是，在第二次打电话，他突然提出要《金匣药方》，那个时候，就更加确定了我的猜测。当时我捧着《金匣药方》从爷爷书房里出来时，正好在门口被你撞见……除了你，其它人都不知道爷爷已经把《金匣药方》传给了我。”

　　“再说，还有一个最简单的原因。贝贝无端被人绑走，他对秦家的一切了如指掌……如果李国宾还活着，我有理由相信是他所为。但是，我知道，他已经死了。那么，证明秦家还有另外一个内奸。”

　　“如果没有前面几条的怀疑，我也不会想到那个幕后主使者是你。可是，既然已经有了前面的猜疑，我就不得不对你严加防范了。虽然我没有打电话找人求援，但是……你的电话早就被人监听了。这个，你应该不清楚吧？”

　　秦铭的面孔扭曲起来，像是晒干了的橘子皮。但是，很快的又舒展开来。取而代之的是疯狂的笑意。

　　“这次我甘心认输了。我原本以为自己的计划天衣无缝，没想到原来还是被你发现了破绽。可是，秦洛，你以为你赢了吗？你也赢不了。我不能成功的事情，总有人会成功的。”

　　“我没办法阻止别人对我的仇恨。但是，任何企图伤害我和家人的对手，我都会送他一份超级大礼。”秦洛冷笑着说道。

　　如果因为害怕得罪别人就畏手畏脚，窝在家里什么事情都不做，那不是他的风格。也不是他们秦家人应有的风范。

　　“秦洛，早晚你会遇到真正的对手的。”秦铭笑着说道。“好了，做成曾经兄弟一场的份上，我有一个要求。”

　　“什么要求？”秦洛问道。“还有，别再提兄弟一场……只有我能提。你不配。”

　　秦铭也不计较秦洛在这个问题上钻牛角尖，一脸神往的看着桌子上的那管子蜂蝶卵，说道：“看来，我是没有机会欣赏那些蝴蝶在你头顶盘旋起舞的画面了。能不能……把它们注射进我的脑袋里面？”

　　秦洛一脸骇然的看着他，说道：“你确定要这么做？”

　　要知道，蜂碟卵被视为最残忍之极的杀人利器。那种百卵食髓的滋味，简直是人类可以承受的痛苦极限。

　　这个家伙还真是变态到家了。先是千辛万苦的跑到云滇秘林去寻找到这极其罕见的玩意儿。然后又整天妄想着要把它们注射进自己大脑里面。阴谋暴露后，又吵着要让自己把它们注射进他的大脑里面……

　　有病啊？而且病得很严重。

　　“我从来没有求你做过任何事情，这是唯一一件。咳咳……也是最后一件。”秦铭剧烈的咳嗽着，一口浓痰堵在喉咙口，进不去出不来，憋得他脸色紫红，差点儿就此背过气去。

　　秦洛在旁边重‘咳’一声，然后朝地上吐了一口唾沫。神奇的是，秦铭像是也刚才重咳过似的，那口子浓痰也终于被他吐了出来。

　　秦铭重重的喘了好几口气，完好的左手轻抚着胸口，说道。“我想试试，那是什么样的滋味。我耗费了那么多精力找回来的，不能……不能没有任何作用。就让我自己亲自来试试吧。”

　　“好。我答应你。”秦洛说道。

　　“谢谢。”秦铭像是松了一口气似的，身体疲软的靠在椅背上，一幅等死的模样。

　　秦洛收起银狸，拿起桌子上的注射器向秦洛走过去。

　　看着那透明玻璃管里那些仿若有着生命的微小虫卵，秦洛有种头皮发麻的感觉。

　　“秦铭，你确定要这么做？”

　　“是的。”秦铭说道。“怎么？你怕了？”

　　“只是没有尝试过这种杀人手段而已。”秦洛说道。“而且，我喜欢蝴蝶。但是不喜欢蜂蝶。”

　　“你会喜欢上的。”秦铭微笑。“如果你有兴趣在这儿呆上七天，看到我每脸上每一分每一秒的痛苦表情……你一定会喜欢上它的。你比我幸运。你有这样的机会，我没有。”

　　秦洛已经无法用言语来形容这个家伙的变态了，他拿起注射器对准他的后脑勺扎了进去。

　　接着，他用力的把那些虫卵推了进去。

　　人渣，死了就不要再投胎了。

　　秦铭先是重重的闷哼一声，然后就归于平静。他闭上眼睛，像是在细细的感受那些虫卵进入大脑后的反应。

　　秦洛把注射器里面的虫卵推到三分之一时，就停止了。用力一拔，就收回了针管。

　　“秦铭，你慢慢享受吧。”秦洛说道。“希望，你下辈子不要这么偏激。”

　　“下辈子，我就不姓秦了。姓何。”秦铭闭着眼睛说道。

　　“姓何？为什么姓何？”秦洛要跨出去的脚步停止了。

　　“因为我父亲姓何。我爷爷姓何。”秦铭说道。

　　“你怎么知道？连你父亲都不知道他姓什么，你怎么知道？”秦洛瞪大眼睛疑惑的问道。

　　“我都知道。只是你不知道而已。”秦铭闭着眼睛，脸上的笑容宁静祥和。和这地下场鲜血淋淋的气氛实在有些不符合。“我父亲没有完成的使命，自然由我接了下来。也正是因为我知道了那些，我才渴望尽快的完成任务。”

　　“什么使命？”秦洛觉得事情可能不是那么简单了。秦隆的死或许还有其它的隐情。

　　可是既然这样的话，爷爷为何不告诉自己？

　　“秦洛，你会和我一样……你的下场一定会和我一样。”秦铭狂笑着说道。“等着吧，你的对手很快就会出现。”


第234章、大女人和小女人！

　　离身体懒散的靠在汽车车身上，旋转着手里的刀子。

　　贝贝在后车座上睡得正香，小脸红扑扑的，嘴唇微撅，脸上还有漆黑的污质和干枯的泪痕。

　　被绑架的这几天，真不知道这个小女孩儿是怎么过来的。

　　离扫了一眼纪念祠的方向，脸上的不耐也就更多了一份。

　　一刀就解决了的事情，为什么需要那么长的时间？

　　好在这个小不点睡着了，不然在自己面前哭哭啼啼的，真不知道要怎么办才好。

　　也不知道是不是离流年不利，真是怕什么，来什么。

　　刚刚还在庆幸贝贝睡着了，不会吵到自己。没想到转眼间就听到车厢里传来了动静。

　　离转过身去，就见到贝贝胖乎乎的手背揉着眼睛，正努力的从座椅上爬起来。

　　贝贝放下小手，看到自己在一辆汽车里面，四周黑漆漆的，只有一个黑乎乎的人影站在外面时，小脸一皱，小嘴一撅，哇的一声就大哭起来。

　　离有些头疼的看着抹眼泪哭泣的贝贝，再看看仍然没有出来的秦洛，心烦气躁，一把拉开车门，喝道：“闭嘴。”

　　“哇……”

　　这一吆喝不要紧，贝贝反而哭得更加大声了。

　　离掏出手机，原本想拨打秦洛的电话，催促他赶紧出来。

　　但是想到他现在正在处理的事情，又放弃了这个打算。

　　“不许哭了。不然我割掉你的耳朵。”离比划着手里的刀子说道。

　　“你是坏人……你是大坏蛋……妈妈，我要妈妈……我要秦洛哥哥……”贝贝明显不吃她这一套，嚷嚷着说道。

　　离无奈，劝道：“你的秦洛哥哥很快就出来了。再等等。”

　　“你骗人。你骗人。”

　　“我没骗你。”

　　“你骗人。”

　　“信不信我把你的舌头割了？”

　　“不信。”

　　“我……”离气得牙痒痒，肺都快要炸了，可是总不能真把这小不点的舌头给割了吧？

　　她从小就是个孤儿，被龙王收养后，更是在极其严厉残酷的训练中度过童年的。没有玩具、没有动漫，没有好吃的零食和好看的公主裙……她们有的只有日复一日年复一年，一天比一天艰难的训练方式。

　　因为她特殊的职业，她接触的人要么是她的同类，要么是她要杀死的敌人。所以，无论任何时候，她的身上都会有一把刀子……就像火药的身上总会有一把枪一样。

　　无论面对多么强大的敌人，她都没有这么头痛的时候。因为她知道，结果只有两种。要么死。要么把对方杀死。

　　可是面对这个哭喊着找妈妈的孩子，她实在不知道应该怎么处理。来到这个世界二十多年，她也从来没有和孩子打交道的经验啊。

　　“不要哭了。”离小声哀求道。看她那小脸上满是泪水的样子，离也觉得挺可怜的。

　　“我就要哭。”贝贝可不懂什么见好就收。一幅不达目的誓不罢休的架势。

　　“我……”离举起刀子比划了一番，又无力的放下。说道：“如果你再哭的话，你的秦洛哥哥就再也不会来了。”

　　贝贝抹了抹眼泪，问道：“那我不哭了，你让秦洛哥哥出来好吗？”

　　“好。”离点头答应，接受了贝贝的交易。“不过要等一会儿才行。”

　　“为什么要等一会儿啊？”

　　“因为他现在正在忙着工作。”

　　“不是过年吗？他要忙什么工作啊？”

　　“……”

　　“你为什么不回答我？”

　　“……”

　　“你是不是骗人？”

　　“……”

　　“老师说骗人会长红鼻子。”

　　离终于忍受不了了，一脸凶狠的瞪着贝贝，说道：“你再敢说那么多废话，我就把你丢出去喂狼。”

　　“骗人。妈妈说城市里根本就没有狼。山上才有狼。”

　　“……”离有种吐血的冲动。

　　钻出车厢，也顾不得秦洛现在在忙些什么了，拨通了他的手机号码，说道：“我有事先走了。如果你再不出来的话，我就把她丢在路上。”

　　“就出来了就出来了。”秦洛担心贝贝出事儿。解释着说道：“在处理一些后续工作。很快就做完了。”

　　这女人，真是太没有耐心了。看她以后有了孩子怎么办。

　　秦洛提着黑色皮包跑出来时，离正暴躁的在车子周围走来去去，手里的刀片被她旋的呼呼作响，一幅看谁不顺眼就甩出去伤人的架势。

　　看到秦洛过来，怒道：“怎么需要那么长时间？”

　　“在和他谈些事情。”秦洛一脸讨好的说道。这次多亏离帮了大忙，而且又劳烦这暴力女帮他带小孩儿，心里还真是有些过意不去。

　　“和一个死人有什么好谈的？早知道我刚才就一刀杀了。”离说道。

　　“嘘。小声点儿。”秦洛担心贝贝听到这打打杀杀的字眼儿，提醒着说道。

　　贝贝听到秦洛的声音，赶紧从座位上爬起来，推开车门就跑了出来，一下子扑进秦洛的怀里，哭得泣不成声。

　　被绑架的这两天担心受怕，终于找到一个熟悉的人倾诉委屈了。

　　“贝贝不哭。没事儿了。我们回去见外公外婆好不好？”秦洛亲了亲贝贝的小脸，笑着安慰道。

　　“好。”贝贝乖巧的点头。

　　离终于把这个小包袱交给了秦洛，说道：“事情解决了。我先走了。”

　　“去？去哪儿？”秦洛问道。

　　“找地方睡觉。”离理所当然的说道。

　　“去我家吧。我家有很多床。”秦洛说道。看到离的眼神不善，赶紧解释着说道：“我的意思是说我们家有很多空房间。空房间里有很多床。”

　　看到离仍然一幅不为所动的样子，秦洛劝道：“正好我还有很多事情想和你商量。在这儿谈也不太合适，还是去我家吧？”

　　……

　　……

　　车子开到门口时，秦家别墅还灯火通明，秦洛和秦铭出去赎人，所有人都一脸担忧着急的等待着。都快凌晨三点了，到现在还没有任何人去睡觉。就连一向身体不怎么好的秦洛奶奶都坐在沙发上坚持着，谁劝也不听，非要等到孙子和外孙女回来才行。

　　听到外面的汽车响声，所以人都跑了出来。

　　秦洛抱着贝贝从副驾驶室里钻出来，手里的孩子立即就被甘芸给抢去了。然后秦洛奶奶又把小家伙抱在怀里亲着，满脸高兴的泪水。

　　“没事吧？”林浣溪走到秦洛面前，上下打量着自己的小男朋友。

　　“没事儿。”秦洛笑着握了握她的手。

　　离把车子熄了，推开车门站在一边看着秦家人欢喜团聚的场面。不知道怎么的，心里有种酸涩的情绪在弥漫。

　　这种家的感觉，她不曾体会过。

　　“这位姑娘是？”秦铮看着下车的离，看着秦洛问道。

　　这孩子，怎么才出门两小时就带回来一个大姑娘？

　　“她是我的朋友离。”秦洛笑着介绍道。

　　“啊。姑娘，是你啊？我是林清源，你还认得吧？”林清源在旁边惊讶的说道。他曾经也被邀请去为龙王治病，但是因为秦洛的到来，他们那个才成立几天的专家组就被人解散了。

　　但是，在哪儿他曾经见过离的出现，对这个酷酷的，手里总是拿着把刀子的小姑姑记忆深刻。而且知道她在里面说话还是相当有份量的。

　　离点了点头，没有说话。

　　只要是她见过的人，多半是记得的。

　　“哈哈，你怎么来到了羊城啊？”林清源笑着问道。

　　“是我请她来帮忙的。”秦洛笑着说道。她知道离不太擅长和外人沟通，就替她回答道。

　　“哦。这样好。这样好。”林清源连连点头。他去过那个神秘的地方，知道哪儿的人都是非常之人。如果能够请他们来帮秦洛解决绑架事件，一定不会出现问题的。

　　“秦铭呢？”秦铮扫了眼四周，看到陪同秦洛出门的秦铭却一直没有出现。有些奇怪的问道。

　　秦洛脸上的笑容一下子就僵住了，说道：“我们回去说话吧。总不能让客人一直在院子里站着。”

　　“对对。快进屋喝茶。”秦洛的奶奶放下贝贝，热情的招呼着。

　　一群人进了屋，秦洛打发了佣人先去休息后，这才出声说道：“秦铭是内奸。”

　　“什么？”

　　所有人都被秦洛这个消息给震懵了，目瞪口呆的看着秦洛，有些反应不过来。好好的孩子，怎么就成了内奸？

　　“什么意思？”秦铮阴沉着脸，出声问道。

　　“贝贝是被秦铭绑走的。也是他让人打电话来勒索要赎金的。”秦洛知道这件事儿是不能向家人隐瞒的，就把后面的事情完整的讲述了一遍。

　　众人越是越是心惊，最后听到他要用那什么蜂蝶卵杀死秦洛，一个个的都惊呼出声。

　　“这个忘恩负义的东西。我们家这几十年就养了一只白眼狼。”秦洛奶奶捂着胸口骂道。她有心脏病，一生气就容易触发病情。

　　“秦铭怎么是这样的人？简直是个神经病。不可理喻。”甘芸也是满脸怒气。以前她经常让秦铭到医院帮忙，甚至在她出差的时候，把医院的业务完全交由他打理，从来都不把他当外人。没想到他却会是这样的暗藏祸心。

　　“这小子……我一直觉得他就不是什么好东西。”林清源也在后面骂道。自己好不容易找到的孙女婿差点儿被他害死，他能不生气吗？

　　……

　　在大家集体讨伐秦铭，骂他没有良心的时候，秦铮一直铁青着脸，不知道在想些什么。

　　等到所有的人都发表完意见，秦铮说道：“秦洛，到我书房来。”

　　“这老头儿……什么话不能在客厅讲？”秦洛奶奶吆喝着说道。

　　“这些话，只能讲给秦洛听。”秦铮声音冷硬的说道。


第235章、背后有鬼！

　　以前爷爷召唤自己进他书房的时候，都是先等自己进来，然后亲自关上书房大门。今天他显然没有这样的心情，径直走了进去，然后端起他的紫砂壶呼呼的灌了几口茶水。

　　秦洛转身关好大门，这才走到爷爷面前坐定。

　　“秦铭呢？”秦铮问道。“为什么没把他带回来？”

　　“死了。”秦洛说道。或许还没死，但是，又能坚持多久呢？

　　就算他脑袋里的蜂蝶卵要化成蜂蝶需要一周的时间，可是，他断臂处仍然在流血。人身体里的血又能够让他这样流敞多长时间呢？

　　看来，他是没办法看到美丽的蝴蝶在自己头顶翩迁起舞的画面了。这玩意儿，只有注射进别人脑袋才能够欣赏到。

　　所以，秦洛想，秦铭就算是死了，也是流血而亡。也就是说，他实际上是被离给干掉的，和自己没关系。

　　“我佛慈悲！”秦洛想，自己终究还是一个一半明媚一边忧伤喜欢四十五度仰脸数星星的可爱孩子。杀人放火绑架勒索那样的事情，自己实在是干不来的。

　　听到秦铭已经死了的消息，秦铮一阵沉默。巴滋巴滋的捧着紫砂喝茶，心神也不知道跑到哪儿去了。

　　“他是为了他父亲报仇吧？”秦铮问道。

　　“算是吧。有一部份原因。”秦洛点头。更确切的原因，是他在幼年时遭到继父的虐待导致心理变态扭曲，以及来到秦家后，对自己的嫉妒。

　　他嫉妒自己有的他没有，他嫉妒自己的运气比他好。这才是真正的原因。只是他自己一直没有认识到这一点儿。

　　“你还记得秦隆吗？”秦铮突然问道。

　　“记得。”秦洛说道。那是一个面相普通，表情有些木讷的男人。黑黑的，瘦瘦的，剃着寸头，长年累月的穿着一身黑色长袍。

　　最后他学医有成，成为羊城一代名医时，仍然是这样的一幅形象。

　　秦铭的俊朗倒是遗传自他的母亲，那是一个非常漂亮的女人。原本是秦隆的护士，后来两人闪电结婚。并在第二年就有了秦铭。

　　当然，这是秦洛奶奶聊起家常时说过的。秦洛对秦铭的母亲倒是没有一点儿印象。

　　再说，他怎么能对人家的母亲有印象呢？他不是那种人。

　　“我给你讲过，他是怎么死的。”秦铮说道。

　　“是的。”秦洛点了点头。“你说过，你们在路上被一辆面包车撞上了。他为了救你，自己的脑袋撞在了车前玻璃上……”

　　对秦隆，秦洛一直是心怀感激和歉意的。相信每一个秦家人都是这样的想法。

　　也正是出于这个原因，他们才把这份爱转移到了秦铭身上。秦家的每一个人是发自内心的对秦铭好，只是他的心理扭曲，以为这些都是虚伪的假象……

　　什么人愿意几十年如一日的伪装呢？那是一份很辛苦的活计。

　　“不是我们被面包车撞上，是他主动开车撞上面包车的。”秦铮说道。

　　秦洛睁开了大眼，问道：“为什么？他为什么要这么做？”

　　“秦隆也是……”秦铮好像不愿意用那个恶毒的词语来形容秦隆。想了一会儿，才说道：“也是被别人派来潜伏进我们秦家的。”

　　“什么？”这老头今天晚上是语不惊人誓不休了，秦洛再一次被他的话所惊到。

　　“当年，他晕倒在我们秦家门口。衣衫褴褛，面黄肌瘦。我是因他可怜，才收他进秦家的。并且将一身医术倾馕相授，视他如半子。”

　　“这些我都知道。”秦洛说道。“是不是在路上还发生了什么其它的事情？”

　　“是的。我们要拜访的名医在领省，和羊城相隔数百公里。我们的车子出了省城后，就发现有一辆面包车在后面跟着。当时我也不在意，以为他们的方向和我们相同。”

　　“后来，走到丹山峡山脚的时候，那辆面包车突然间超速，挡在了我们车子的前面。然后，秦隆就远远的把车子停了下来。”

　　“他们是串通好的？”秦洛问道。

　　秦铮点了点头。“是的。他们让秦隆下车，并且问他我有没有带着他们所要的东西。”

　　“他们要什么？”

　　“《金匣药方》。”

　　“什么？他们也要《金匣药方》？”秦洛的脑海里灵光一闪，好像是抓住了什么东西。

　　“是的。我和那位名医约好，我带《金匣药方》给他一观，他给我治疗你阳脉之躯的方子。”秦铮说道。

　　“秦隆把消息放了出去，所以那些人就跟了上来？不然的话，别人怎么可能知道你带着《金匣药方》出门？”

　　“应该是这样。”秦铮一脸深思的说道。“他们在我身上一阵搜索后，就把《金匣药方》给拿走了。”

　　“那怎么后来又发生那样的变故？”秦洛问道。

　　“那些人拿走药方还不甘心，又让秦隆把我杀了灭口。”

　　秦洛吃惊的看着爷爷，说道：“秦隆答应了？这件事你怎么从来都没有说过？”

　　“秦隆答应了。”秦铮说道。“他再次发动了车子，准备把我拉到一个偏僻的地方灭口。我以为他要这么做。”

　　秦洛一脸紧张的看着爷爷，仿佛自己现在正身临其境。

　　他没想到爷爷在路上竟然遇到了这样的变故，差点为儿把命也丢掉。他为了自己这个孙子付出的实在是太多太多了。有些事情自己知道，又有多少事情是自己不知道的呢？

　　想起那时的情景，秦洛就为爷爷的安危捏了一把冷汗。

　　“秦隆让我坐在后座，然后把车子发动起来……他没有从那辆面包车旁边穿过去，而是直直的撞了上去……他还是念着我们秦家的情啊。”秦铮低下脑袋，用手抹掉了脸上的泪滴，声音嘶哑的说道。

　　“所以，你说秦隆是为了救你撞死的……你不想他名声受损……”秦洛了解的说道。从口袋里掏出纸巾送到秦铮面前。

　　秦铮接过纸巾擦拭了眼角的湿痕，说道：“秦隆虽然来我们秦家的动机不纯，可那个时候他一十几岁的孩子，能懂得些什么？受人逼迫，他也只能答应。而且，他在咱们秦家……也没把自己当外人。最后，还用自己的命救了我……他不亏欠我们什么，是我们秦家欠他太多啊。”

　　“我明白。爷爷的做法是对的。”秦洛安慰着说道。“我也非常感激他。”

　　秦铮可能觉得在孙子面前流眼泪是很丢人的事情，又擦了擦眼角，情绪也控制的好了一些，说道：“我伤了一条腿。秦隆当场死亡。面包车里面的那两个人……全都死了。《金匣药方》我才又得以拿了回来。”

　　“我知道有人打咱们家这宝贝的主意，这也是我这么些年我极少出门行医的原因。我也不愿意让你出门，就是怕他们又把歪主意打到你身上去了。”

　　“爷爷查过那些是什么人吗？”秦洛问道。

　　“查过。可是一无所获。除了秦隆和我见到的那两个人之外，再也找不到任何线索。而且，秦隆和那两个要来抢走《金匣药方》的人都死了……这件事情死无对证。再想查，也是很难查出来的。”秦铮说道。

　　“可能那些人又出现了。”秦洛说道。“秦铭临死的时候，说了自己姓何。而且还说会有人来找我。我想，他一定和那些人接触过。他们和他说了些什么，还说父亲没有完成的使命，现在由他来完成……不然的话，他应该不会这么急着要动手。”

　　“姓何？”秦铮一脸思索的问道。

　　“爷爷知道这个姓？”

　　秦铮摇了摇头，说道：“比较出名的几家，应该没有姓何的。而且，那么多年前就为了《金匣药方》布了这么一个局，应该很不简单。以后出门，你一定要谨慎再谨慎。行事万万不可大意。”

　　“我明白。爷爷你们也要小心一些。”秦洛叮嘱道。

　　“放心吧。在羊城，他们不敢乱来。你贺爷爷也不会让他们乱来的。”

　　“唉。只希望真相能够早些水落石出。我倒是想要看看，到底是什么人在背后做些绝户挖坟的事情。”秦铮满脸怒色的说道。

　　“放心吧爷爷。我一定会查出来的。”秦洛说道。

　　“你出去吧。我一个人坐一坐。”秦铮摆手说道。

　　秦洛重回客厅，大家都去睡了。天色暮晓，东方露出了鱼肚白，看来天已经快要亮了。

　　秦洛没有睡意，独自走到后院的锦鲤池边。

　　从怀里摸出那管用了三分之一的蜂蝶卵，咬了咬牙，举手就要往那假山石头上砸过去。

　　这么恶心人的东西，还是毁了的好。

　　“这么珍贵的东西，黑市有价无货，你真舍得砸了？”一个女人的声音传了过来。

　　离站在一楼的房间窗户边，眼睛如黑暗中的猫一般，闪散着明亮的光彩，一眨不眨的盯着秦洛说道。

　　“你怎么还不睡觉？”这女人突然说话，吓了秦洛一跳。

　　“过了那个点儿，就睡不着了。”离说道。“还是把它留着吧。说不定以后用得着。再说，就算用不上，拿去拍卖，也能值个好价钱。”

　　“好吧。那就留着。”秦洛又把那管蝶卵揣进了口袋。他不知道的是，以后这管蝶卵还真是派上了大用场。

　　“正好我也睡不着。我到你房间陪你说说话。”秦洛说道。


第236章、活着真好！

　　离不是普通的女人，很多时候，她在秦洛眼里根本就不是个女人。所以，并不会因为秦洛这个时间段进入她的房间聊天而矜持、脸红、手足无措。

　　在她眼里，就秦洛那小身板，如果没有她的配合，她可不觉得秦洛能够对她造成什么心理或者身体上的伤害。相反，如果是她有什么需要的话，得手的机会或许还会更大一些。

　　趁他不注意的时候，用枪往他脖子上一顶。然后把他的身子按在墙上，抽出皮带绑出他的双手，嘶拉一声撕碎他的长袍，脱掉他的裤子……好像只能从正面进入吧？

　　你看，女人和男人相比有着先天性的缺陷。就是玩情趣都只能从一面进攻。

　　离住的是秦家客房，房间的装饰不错，但是家具却相应较少。毕竟，不是每天都会有客人上门的。

　　秦洛扫了眼房间，自个儿走过去泡了杯茶，对离说道：“你怎么突然出现在深圳？”

　　自从离在年前说要去执行任务后，秦洛就一直有些担心。

　　所以，在后面的日子里。几乎每天都会打一个或者好几个电话。有时候躺在床上有些无聊了，就一次次的拨过去，等到听到里面传来机械的‘对不起，你拨打的电话已关机’后，他就挂掉再次拨打过去……反正打不通也不收钱。

　　即便是在贝贝被绑架的那一天，他仍然习惯性的拨通电话过去。可是，那边仍然是关机状态。

　　失望了太多次，他也就很少再抱有希望。

　　可是，那一天晚上，他的手机突然响了。来电号码是离的。

　　那一刻，秦洛差点为儿高兴的哭了。

　　离还活着！

　　也正是离的出现，才促使秦洛决定不找人妖和贺阳这些人帮忙。也正是因为有了离这支伏兵，他才敢单枪匹马的闯进纪念祠。

　　“执行任务返回。”离说道。她没有坐在椅子上或者床上，而是身体斜斜的靠在窗台上，一把明亮的匕首在手指间无声的旋转跳跃。

　　长发披肩，面颊清秀，眼神冷洌，黑色皮衣、皮裤、皮靴，因为她的姿势问题，那身体便显得无限修长苗条，而那胸部也更加的凸现出来，倒像是故意要引诱秦洛似的……当然，秦洛知道她并不是故意的。她是无意的。

　　自从学会电脑，在里面找到男人的另一番天地后。秦洛也曾经对各种各样的女人产生了强烈的幻想。穿警服的、穿护士服的、穿OL装的，扮兔女郎的……穿衣服的，以及不穿衣服的。但是，他从来没有想过像离这种……穿黑色皮衣的。跟《霹雳娇娃》里面的女天使似的。

　　现在看来，这样的女人也是很有魅力的嘛。

　　至少，能够让秦洛产生去洗冷水澡的冲动。

　　“我也算半个龙息成员。”秦洛往自己的脸上贴着金。“可以告诉我执行什么任务吗？”

　　离撇撇嘴，毫不客气的揭穿道：“谁批准你成为龙息成员了？是就是，不是就不是。什么叫半个龙息成员？龙息成员没有半个。”

　　“龙王是我师父。你是我师妹……还有火药，我还有他送的枪。”秦洛郁闷的说道。这女人，难道不知道打人不打脸的道理吗？

　　“师父是你强认的。师妹……我可没答应做你师妹。至于火药送你小黑，那是因为他感激你救了龙王。”离一个个的把秦洛拉的关系给剪掉，绝了他的某种念头，说道：“我说过。等你治好了义父，我才会帮你申请一块龙息的铭牌。现在，你还是死了这条心吧。”

　　没想到自己的目的被人看穿了，秦洛表情羞涩的笑笑，跟一个未开苞的黄花小处男似的，说道：“我就是觉得有块牌子保险的多。要是你不在我身边的时候，我怎么办？再说，当时你突然出现在地下室，大喊一声‘犯龙息者，杀之’，然后嗖地一声就砍掉了人家一只胳膊，我觉得挺酷了。我要是有了那牌子，不也可以对着别人喊喊？”

　　离就有种砍人的冲动了，说道：“你把龙息的铭牌当做什么了？那是荣誉的象征。虽然附加着一定的权利，但是，我们杀的都是该杀之人，你准备拿它去争强斗狠？”

　　秦洛就把自己秀气的脸蛋伸到离面前，说道：“你看看，你仔细看看，我像是那种喜欢和人争强斗狠的人吗？我喜欢低调，喜欢内敛，喜欢过平静的生活……只有别人惹到我的时候，我才会代表龙息……代表正义消灭他们。”

　　离冷笑着说道：“我就不知道你什么时候低调过了。”

　　秦洛也觉得自己最近实在是太出风头了，但是，这也不是自己的本意啊？

　　一件普通长袍，怎能掩饰一个男人的绝代风骚？

　　“算了。咱们不说这个了。反正我会努力治好师父，你答应我的事情也要努力做到。你是龙息成员，总不能说话不算数吧？再说……你当初是怎么说的？只要我帮你袪除你背上的伤疤，你就帮我拿到铭牌……你现在背上还有伤疤吗？”

　　“有。”离说道。

　　“不可能。”秦洛瞪着眼睛说道。他对自己的药粉是很有信心的。

　　“不信算了。”离无所谓的耸耸肩膀。这个动作倒是和秦洛有几分相似。

　　“你脱下来我看？”

　　“我为什么要脱给你看？”

　　“你……你不觉得你这是无赖行为吗？”

　　“三更半夜的，让一个女人脱衣服给你看……谁更无赖？”

　　“……”秦洛诧异的看着离，发现这女人的词锋怎么突然间犀利了这么多？以前她只会甩刀子来吓唬人，口头上完全不是自己的对手啊。

　　“你这次出门……参加《演讲与口才》培训了？”秦洛问道。

　　“白痴。”

　　“……”

　　看在她刚刚帮过自己的份上，秦洛决定不和这个女人一般见识。

　　当然，他也实在不知道如何和她一般见识。

　　打，打不过。

　　骂，骂不赢。

　　难道把自己的衣服扣子扯开，酥胸半露，大声喊非礼？再说，别人会不会相信还不一定呢。

　　“你准备什么时候回燕京？”离说道。“义父可还在燕京等你。你离开这么长时间，他的病情不会恶化吧？”

　　“应该不会。”秦洛说道。

　　“你最好能够确定。现在所有的龙子龙孙都知道有人在给龙王治病。如果你耽搁了的话……他们可不会像我这么好说话。”

　　秦洛一脸苦笑，说道：“我也准备这两天就返回燕京。”

　　“那好。我们一起走。”离点了点头。

　　秦洛一口把杯子的茶喝尽，说道：“睡觉去了。”

　　离靠在窗边，没有起身相送的意思。

　　秦洛走到门口的时候，又停住了脚步。

　　他转过身走到离面前，说道：“我们抱抱吧。”

　　唰！

　　离满脸怒火，手里的刀子抵在了秦洛的脖子上。

　　秦洛才不管脖子上有没有刀子呢，他大大咧咧的伸出手，一把把离抱在怀里。

　　“你活着真好。”秦洛说道。

　　离一愣。然后手里的刀子缓缓落下。身体僵硬的，任凭秦洛抱在怀里。

　　直到秦洛离开，耳朵边响起了关门的声音，离仍然保持着那样的一个怪异的姿势。

　　“活着真好。”离突然间笑了起来。

　　暗夜中的微笑，如悄然绽放的曼陀罗花。安逸。静好。

　　……

　　……

　　因为贝贝刚刚被人绑架，以及秦铭的背叛和死亡，家里突然间少了一个人，秦家的气氛有些沉默，几乎都不见什么笑声。

　　离仍然不擅长讲话，别人问一句，她才回答一句。林清源已经暗中向秦家人解释过她的身份，所以秦家人也并不责怪。

　　只是让秦洛吐血的是，她和林浣溪一左一右的坐在自己身边。一个冷如冰，一个淡如霜，跟两块冰人似的，秦洛坐在中间都觉得寒冷。

　　心想，还是得找厉倾城这样的女人来升升温才好。

　　早餐桌上，秦洛对林清源说道：“林爷爷，我和浣溪准备这两天返回燕京。你就在羊城多住一段时间吧？”

　　林清源摆了摆手，说道：“那怎么行？医院也有一大摊子事儿呢。再说，贝贝要跟着咱们回燕京。我总得帮你们照看着点儿。不然的话，你们俩哪有时间带孩子？”

　　离看了贝贝一眼，没有说话。小丫头也狠狠的瞪了她一眼，两人的第一次接触并不愉快。

　　“那就一起回去吧。”秦洛说道。想道又要离开家人，心里还是有些舍不得。以前有秦铭在，他还放心些。以为秦铭能够帮他照顾一些秦家。

　　却没想到秦铭人面兽心，竟然藏有这样的心思。心想，也幸好这次自己回来把事情给解决了。不然的话，秦铭要是趁自己不在时在家里作乱，情况不是更加糟糕？

　　“爷爷，你们也跟我去燕京住一段时间吧？我在那边买一套房子。”秦洛说道。

　　秦铮摆手，说道：“年纪大了，就不想再出远门。再说，都去了燕京，这老宅怎么办？那边的天气冷，你奶奶身体也受不了。”

　　“是啊。秦洛啊。你自己照顾好自己就成了。不要管我们这些老人家。不是有你爸你妈吗？”秦洛奶奶也劝着说道。

　　“放心吧。不会有什么事的。”甘芸也出声说道。“你在外面别让我们担心就好。出了这档子事儿，你可千万要小心一些。照顾好贝贝，咱们秦家，可就是你们这两颗苗了。”

　　“妈。我知道。”秦洛点头答应。心里却有些酸酸的。

　　众人还没有离开饭桌，秦洛的手机就响了起来。

　　“秦洛吗？我是烟媚。你今天有时间吗？”话筒里，传来仇烟媚有些着急的声音。

　　“怎么了？”秦洛问道。

　　“爷爷刚才又犯病了。还一直吵着要找一位少侠，说是什么故人之子……我猜他说的那个少侠就是你了。你什么时候有时间，再来帮爷爷看看？”

　　秦洛就有些头疼了。感情这老头儿进入了仙侠世界出不来了。又是妖怪又是少侠的。

　　可是，为了能够让仇家欠自己一个天大的人情，这个病还是要医下去的。就算在燕京，秦洛也需要仇家这个助力的帮忙。

　　“我马上过去。让你们的司机来接我吧。”秦洛说道。这几天因为贝贝的事情耽搁了，就一直让仇家的司机在羊城等着。

　　而且，按照秦洛的计划，他们很快就要返回燕京，他是要过去给仇老爷子做一些安排了。


第237章、带上道具去京城！

　　当仇家的车子停在秦家门口，秦洛正准备出门时，离站起身说道：“我也去。”

　　她不擅长交谈，又不知道如何和秦洛的家人打交道。别人问一句她回答一句，这种滋味实在是太痛苦了。所以，她觉得还不如出去放松放松。

　　“浣溪，你要不要过去看看？”秦洛笑着问道。他这么做是为了表明自己和离的清白。刚才离说要跟着过去时，很明显的，秦家人看着他们俩的眼神都有些怪异。

　　离的性子虽然冷了些，但终究是一风华正貌的小姑娘，自己带着她跑来跑去的是怎么回事儿？

　　“我不去了。”浣溪淡淡说道。“我在家里照顾贝贝吧。”

　　现在，林浣溪是典型的贤妻良母了。只要让她和贝贝在一起，她就会觉得很开心。

　　“那我们走了。”秦洛走过去捏了捏贝贝的小脸，说道：“要听浣溪姐姐的话。不许调皮。”

　　贝贝也学着大人的模样，说道：“你也要听浣溪姐姐的话。不许调皮。”

　　在一群家子人的哄笑声中，秦洛带着离出门。

　　“浣溪，怎么不跟秦洛一起出去玩玩？”秦洛奶奶走到林浣溪面前，笑着问道。

　　同样都是女人，自然对这种事情比较敏感。离看起来对秦洛黏得很紧，她这做奶奶的，不得不为这未来的孙媳妇担心。

　　毕竟，林浣溪在秦家的表现非常不错，赢得了每一个秦家成员的喜欢。

　　“没关系的。”林浣溪智慧不凡，自然听出奶奶的言外之意。心里很是感激，安慰着说道。

　　“哈哈，也是。我们家秦洛啊……从小就害羞，和女孩子说话都脸红。以前在家的时候，贺家的那个孙女倒是整天跑来找他，他连面都不肯见……总是吓着躲得远远的。”秦洛奶奶一脸骄傲的说道。

　　她哪里知道，那个时候的贺月月只是一个十二三岁的小胖妞，秦洛就算对她有什么想法……人家也未成年啊？

　　一个未成年的小屁孩儿整天满脸崇拜仰慕的看着你，你是什么样的想法？

　　林浣溪笑笑，没有说话。

　　想起两人第一次见面时，他的眼睛一眨不眨的盯着自己看。如果不是见到他眼神清澈，不含情欲的话，她根本就不会让他进门。

　　但是，再怎么看，他也和‘害羞，和女孩子说话都脸红’的男人沾不上边吧？

　　……

　　……

　　“和我家人坐在一起很痛苦吧？”秦洛笑着问道。

　　“只是不知道应该和他们说些什么。”离躺在座椅上，面无表情的说道。

　　“丑媳妇都是要见公婆的。以后你要是去婆家怎么办？”

　　“我没准备结婚。”

　　“是吗？是谁说如果我治好龙王，她就嫁给我的？”秦洛打趣着说道。

　　“现在并不需要了。”

　　“如果我说需要呢？”

　　“我就答应你。”

　　“真的？”

　　“然后再去告你重婚罪。”

　　“……”

　　两人一路争吵，又先是恢复了以前在燕京时的那种生活状态。

　　救回了贝贝、离也安全回来，秦洛的心里还是很欢喜的。虽然心里还有些隐患，但是……人活着总是要多想些快乐的事情不是？

　　到了镜海仇家，仇烟媚已经得到消息等在门口。

　　看到跟在秦洛身后下车的离，笑着说道：“在你身边，总是能够见识各种各样的美女。这位小姐是？”

　　“离。我的朋友。”秦洛笑着介绍。

　　又给离介绍仇烟媚，离有些惊讶这个女人的风韵气质。但也只是和她点了点头，说了声你好。

　　“仇老爷子呢？”秦洛问道。

　　“已经安静下来。现在在房间里和戴维斯先生聊天。”仇烟媚一边引着秦洛和离往后院走，一边解释着说道。

　　“和戴维斯聊天？他不认为他是蓝眼睛妖怪了？”秦洛疑惑的问道。

　　“爷爷不发病的时候……还是正常的。”仇烟媚苦笑着说道。

　　怎么说戴维斯也是美国著名的精神病治疗专家，在精神疾病领域，在世界上也是赫赫有名的人物。没想到在他嘴里也就是一蓝眼睛妖怪。

　　到了后宅，就听到戴维斯正在用英语说着什么。接着，便是仇仲谋在后边的翻译声音。

　　“爷爷，戴维斯先生问你以前有没有特别不喜欢的人？”

　　“很多。”

　　“他们现在还是否健在？”

　　“有的在。有的不在。”

　　“你有没有想过要攻击报复他们？或者说，你已经攻击报复过他们？”

　　“他问这些干什么？”仇老爷子的声音明显有些不耐烦。

　　“爷爷，戴维斯先生是有名的精神领域专家。他想和你彻底的谈谈……了解一些你心底的真实想法和恐惧的来源。”仇仲谋笑着解释。

　　“我没有恐惧。这个问题我也不想回答。”仇老爷子板着张脸说道。

　　“爷爷。你要配合戴维斯先生。这样我们才能尽快治疗好你的身体。”

　　“我的身体我自己知道。好了。我累了。你们走吧。把这外国人也带走。我看着烦。都问得是一些什么怪问题？问问题就能治病了？”仇老爷子满脸怒气的说道。

　　秦洛嘴角浮起温柔的笑意，对这些身居高位，心里藏着无数秘密的老人来说，他们宁愿死，也不会把自己的心事透露出去的。

　　他们怎能容忍一个外人把他们的内心世界扒得赤裸裸的？

　　仇烟媚快步走了进去，笑着说道：“爷爷，仲谋也是为你好。”

　　“为我好？找了个老外……话都不会讲，还要人翻译。这怎么沟通嘛？问的问题也是莫名其妙。我没办法回答。”仇老爷子显然对自己的这个孙女还是比较喜欢的，说话的态度也温和了不少。

　　当他的视线放到秦洛脸上的时候，眉头露出了思索的表情。说道：“我怎么觉得你有些面熟？”

　　仇烟媚大喜，说道：“爷爷，你还记得他？”

　　要知道，爷爷以前患病后，等到他清醒过来，其间发生了什么事情都记不住了。而秦洛上次来的时候爷爷正处于发病期，他离开的时候爷爷又睡着了，根本就没在爷爷清醒的状态下见过面。

　　没想到爷爷竟然对他还有印象。这算不算是治疗的契机呢？

　　仇老爷子摇了摇头，说道：“不记得。只是有点儿面熟。”

　　秦洛给仇烟媚打了个眼神，示意她不要说出自己给仇老爷子治病时的情景。笑着说道：“我前段时间来拜访过仇老。可能仇老爷子不记得了。”

　　“是吗？难怪我看着亲切。”仇老爷子信以为真，笑着说道。他总觉得对秦洛有一种莫名的亲切感。

　　仇仲谋原本将视线放在秦洛的身上，等到他无意间发现站在门口的离后，视线再也难以挪开了。

　　他牵扯出自己认为最好看的笑脸，在和离的视线相对时，对着离笑了笑。离像是没有看到似的，面无表情的把视线转移开来。

　　仇仲谋笑笑，却是若有所思的低下了头。

　　“爷爷，秦洛是个很厉害的中医。我专门把他请来给你看病的。让他给你看看好不好？”仇烟媚笑着说道。

　　“秦洛？也姓秦。”仇老爷子没有多想，说道：“好吧。就让他来看看。还是中医靠谱些。望、闻、问、切，再开几幅中药……我还就是信任中医。”

　　“老爷子，我来给你把把脉。”秦洛笑着说道。听到这老爷子是中医的铁杆粉丝，秦洛心里也很高兴。

　　“把吧。”仇老爷子很配合的把手伸了过来。

　　这让站在旁边的戴维斯很是羡慕，自己问几个问题对方都不配合，这个中医一来，病人就这么热心配合。

　　要知道，如果病人不愿意配合的话，医生是很难有施展医术的办法的。

　　戴维斯是西医，主张心理和躯体的双重治疗。可是，他都没办法和老爷子沟通，又怎么能够治疗他的心理？

　　看来，这个病人自己只能放弃了。虽然要放弃那天价的就诊费用有些可惜。

　　想到这个，戴维斯就一脸歉意的对仇仲谋说道：“先生，对于你爷爷的疾病，我很抱歉。你也看到了，我们没办法形成有效果的沟通。所以……我想还是应该交给更合适的人手里。比如我面前的这位中医先生。”

　　“什么？戴维斯先生？你要走？至少，你要先等到我爷爷的病情稳定下来。今天真是抱歉，我一定会努力劝说他配合你的治疗的。”仇仲谋挽留着说道。

　　“怎么了？”秦洛一边帮老爷子把脉，一边问道。

　　“戴维斯先生要离开。”仇烟媚说道。

　　“不行。”秦洛着急的说道。“万万不行。一定要把他留下来。”

　　“为什么？你需要他的帮助吗？”仇烟媚说道。

　　“是的。”秦洛说道。“他是最好的道具了。我还准备把他也带到京城呢。”


第238章、挑衅和应战！

　　说实话，秦洛还真是希望仇家能够把戴维斯留下。

　　上次他们配合的非常好，秦洛对戴维斯先生扮演的蓝眼睛大妖怪非常满意。

　　虽然戴维斯先生本人并没有过多的语言和表演戏份，甚至他都不知道自己在演戏……但是，他的蓝眼睛大妖角色能够让仇老爷子快速的入戏。而自己也能够根据这一契机和仇老爷子形成很好的沟通状态，探寻他心底最私密的事情和发病的病因。

　　当然，也可以找其它的外国人来扮演这一角色，但是，轻易换角是大忌。如果其它的人不能够让仇老爷子入戏了呢？

　　还有一个因素是，秦洛以前也没有治疗精神疾病的成功经验。他这次来给仇老爷子看病，也是属于摸只石头过河的实践阶段。他所采用的治疗方法，都是根据自己的深厚医学知识所延伸出来的一些想当然的方法。他并不能肯定对病人的治疗有没有效果。

　　戴维斯先生是这一领域的专家，他有着很多成功的治疗案例，他的一些经验或许对秦洛有所启发。

　　也就是说，秦洛很希望能够从他身上偷师学到一些东西。如果他要跑了，自己到哪儿学去？以后还去哪儿能够找到这种免费学习的机会？

　　至于戴维斯的诊费问题……那是自己应该关心的事情吗？

　　一切费用，自然是由仇家来负责。

　　听到秦洛也出声挽留戴维斯，仇仲谋心里觉得有些意外。

　　秦洛刚刚来的时候，他曾经很是鄙视中医。并且利用西医来攻击过中医。现在戴维斯没办法和爷爷沟通治疗，秦洛明显更受爷爷的信任一些，正是东风压倒西风，中医占据上风的时候。他应该出声讽刺才对啊？

　　难道说，他当真有那么宽广的胸怀？

　　仇烟媚轻拂额头的卷发，动作优雅而具有十足的女人味。她看着秦洛问道：“他留下的话，对你的治疗有帮助吗？”

　　“有的。有些问题，我们可以互相沟通探讨一下。”秦洛说道。

　　仇烟媚点了点头，一脸笑意的对戴维斯说道：“戴维斯先生，我们很尊重你的名誉，也很需要你的专业知识。我们的中医先生也出声挽留，他希望能够和你共同完成这个具有挑战性的任务。”

　　听到是自己欣赏的中医先生出声挽留，戴维斯看着秦洛，说道：“感谢中医先生的挽留。他是一个让我钦佩的医生。我愿意留下来配合他，共同治疗好你的家人。”

　　仇烟媚点了点头，对秦洛说道：“戴维斯先生说他很感谢你的邀请，他愿意留下来帮助你。”

　　“好的。”秦洛说道。“让他继续扮好蓝眼睛妖怪就成了。”

　　“什么蓝眼睛妖怪？”仇老爷子突然间出声问道。

　　“这个……《西游记》中的一个妖怪。”秦洛笑呵呵的敷衍道。他总不能在这个时候把实情告诉仇老爷子，不然这老头儿非要当场发飚不可。

　　“《西游记》？我怎么不知道里面有这么一个妖怪？”

　　“我说的是新版《西游记》。”

　　“唉，那些改编都是乱弹琴。《西游记》还好些，就说好好的一版《三国》，竟然改编成这幅模样。看不下眼。”仇老爷子感叹着说道。感情这老头儿还是个西游迷呢。

　　秦洛帮老爷子把完脉后，说道：“老爷子，你是不是有很长一段时间食欲不好？”

　　“是啊。没有胃口。”仇老爷子说道。“只能喝些稀粥。”

　　秦洛说道：“这样不行。你的作息时间已经很不正常，头痛、失眠、多梦易醒，身体没能得到良好的休息。如果再不注意营养的话，身体会跨掉的。”

　　“哦？是这样？不是说年纪大的人需要多吃稀粥和青菜吗？”

　　“但是，仍然要注意营养。”秦洛说道。“不过你放心，我呆会儿先开一张方子。把你的精气神给补回来，把你的身体给调养好。然后平时再注意合理饮食，就不会有什么问题了。”

　　“那我的……我的精神没有问题？”仇老爷子问道。不是说自己有精神病吗？怎么又跑去调养身体了？

　　“身体好了。精神就没有问题了。”秦洛说道。

　　“那就好。那就好。”仇老爷子高兴的连连点头。“还是中医实在啊。秦医生，那就麻烦你了。”

　　“这是我应该做的。”秦洛对着仇烟媚打了个眼神，然后两人前后脚向外面走去。

　　“这样真的能够治疗爷爷的病？”仇烟媚怀疑的问道。

　　爷爷明明患得是精神病，滋补身体就能够好了吗？

　　“不能。”秦洛摇了摇头。

　　“那你？”

　　“如果这病这么好治的话，你们仇家还会为这个问题发愁吗？”秦洛反问道。

　　仇烟媚无奈的叹了口气。如果真要是那么好治疗的话，他们仇家男性哪会都患上这该死的遗传性精神病？

　　而且，仇家遍访名医。如果能够治好的话，哪里用得着等到现在？

　　“仇老爷子的内火旺盛，身体孱弱。精神状态非常差。人为什么会出现幻听幻觉状态呢？就是因为精神差的缘故。人在打瞌睡的时候，是身体最脆弱的时候，也是最容易做梦和恍神的时候。我们先把仇老的元气给补起来，可以减少他的发病时间和发病频率。”秦洛耐心的解释着说道。

　　“还有其它的辅助治疗方法？”

　　“这也是我让你们留下戴维斯的原因。”秦洛点头说道。“等到下次仇老发病时，我会继续和他形成沟通状态。去看看他心里到底隐藏了些什么东西。对症下药，应该有救。”

　　“秦洛。麻烦你了。”仇烟媚柔媚含情的眸子看着秦洛，感激的说道。

　　秦洛笑笑，说道：“还有件事要和你商量。”

　　“什么事儿？”仇烟媚问道。

　　“仇老爷子的病不是一时半会儿能够治疗好的，可是学校已经要开学了，我在燕京也还有很多事情要处理。”秦洛看着仇烟媚的眼睛，一脸诚肯的说道：“我没办法在这边呆太长的时间。我想，能不能……让仇老爷子去燕京住一阵子？”

　　“去燕京？”仇烟媚一脸诧异。接着，她又了解的点了点头，说道：“我也知道如果强制要求你留下的话，实在是有些强人所难。再过两天，我也要回燕京打理名媛会所。这样吧，你的提议我接受。可是这件事情我没办法做主。还要和我父亲以及叔叔他们商议了才能够决定。到时候我再给你答复。行吗？”

　　“好的。”秦洛点了点头。“我觉得，或许换个环境居住对仇老的恢复也有些好处。”

　　“我会努力说服他们的。”仇烟媚说道。

　　仇仲谋虽然回家静养，但是脚上的枪伤还没有好，暂时还不能走路，只能依靠轮椅代步。

　　他看到秦洛和仇烟媚在外面讲话，就转着轮椅来到离面前，彬彬有礼的伸出自己的右手，自我介绍道：“你好，我是仇仲谋。生子当如孙仲谋的仲谋。欢迎来到仇家。”

　　离扫了他一眼，然后手里提着刀子转身离开。根本就没有搭理仇仲谋的意思。

　　看着她黑色皮裤包裹下的丰满臀部，仇仲谋一脸开心的笑容。

　　“有意思的女人。”仇仲谋的眼睛眯了起来，说道：“很符合我的胃口。”

　　到底是否让仇老爷子上京治疗，还需要仇烟媚召集仇家家庭成员开会商议。秦洛是个外人，自然不用参与其中。

　　因为镜海离羊城比较远，所以今天秦洛和离也只能住在仇家。来来回回的跑，实在太不方便了。

　　好在仇烟媚也看出秦洛和离不是情侣关系，而给他们分别安排了房间。

　　当然，这并没有让秦洛在心中对她多么感激。

　　秦洛刚刚回到房间，准备休息一会儿的时候，口袋里的手机突然响了。

　　来电显示是王养心的号码，秦洛想着可能他们也是来打来电话催促自己赶紧回燕京的吧。

　　新的一年开始了，中医公会的事情千头万绪，都要有人来负责处理。王修身是中医公会的理事之一，肯定会忙的脱不开身。

　　而秦洛这个中医公会创造人以及林浣溪这个现任管理者却窝在南方不愿意过去，说不定已经引起众怒了。

　　“师兄，什么时候回燕京啊？”果然，王养心第一句话问的就是这个问题。

　　“就这两天吧。”秦洛笑着说道。

　　“有一件棘手的事情，爷爷让我打电话询问你的意见。”王养心苦笑着说道。

　　“什么事儿？”

　　“你还记得欧阳霖吗？”

　　“欧阳霖？鬼医派？”秦洛的精神一振，问道。因为鬼医派也是他心中的隐患之一，所以，秦洛对欧阳这个姓记得非常深刻。前几天和爷爷闲聊时，还特别谈到这个问题。

　　秦铮对这件事情的观点就是：能躲则躲，避免正面冲突。显然，他并不认为现在的秦洛能够和屹立千年的中医古老门派相抗衡。

　　“就是他们。”王养心说道。“这才刚刚过完年呢，他们又跑来找你了。”

　　“找我做什么？取消中医公会？”秦洛冷笑。

　　“不是。是来找你挑战的。”

　　“挑战？”秦洛愣了愣。“挑战什么？”

　　“自然是挑战医术。他们还放出话来，说以医术来决定谁是中医正统。输了的一方，自己取消中医公会。这一次，不仅仅有鬼医派参加，还有什么菩萨门和正气门也会派代表参加。”

　　秦洛想了想，说道：“答应他们。”

　　“真的要答应？要是输了怎么办？爷爷的意思是咱们找个借口把它给推了。”王养心劝道。

　　“如果推了的话，现在就已经输了。”秦洛坚定的说道。


第239章、等师姐来治吧！

　　挂了电话，秦洛有些头痛的揉了揉太阳穴。这些家伙还真是阴魂不散。

　　这年头，做坏事容易。但是想做点儿好事，真他妈难啊。

　　“既然答应下来了，那就比拼一场吧。老虎不发威，你就以为我是病虎。”秦洛冷冷的想道。

　　再说，也不见得自己就会输吧？就凭自己那手太乙神针，他们都不见得能够胜的过自己。更何况自己也不只有这一张底牌。

　　就算真输了，能够从那些人手上学到几招绝技，这场比试也是值得的。

　　秦洛是个好面子的男人，但更是一个实用主义者。

　　如果有个女人拿着把钞票砸在他脸上，说道‘把这杯酒喝了，我和这些钱就都是你的了’，他并不见得觉得这是一件侮辱他的事情。

　　当然，前提是在他没有钱没有女人的情况下。

　　他已经有的，就不需要再依靠自己英俊的脸蛋来争取了。

　　只是让秦洛担忧的是，他对那什么鬼医派、菩萨门、正义门一无所知，不知道那几家都有什么样的底牌。

　　即便是学识渊博的爷爷，也只是知道这么几家的存在，而不知道他们的真正绝技是什么。能够屹立千年而不倒，总会有几手绝活是别人不会的。

　　有心想打个电话回去和爷爷商量一番，但是担心这样只会让老人家担心。而且，秦铮并不支持现在羽翼未成的秦洛就去和那三家庞大的势力火拼。

　　守城有余，攻势不足。即便一身傲骨的秦铮，在面对比他过于强大的对手时，也只会选择妥协。

　　放下这桩心事，秦洛在洗手间洗了把脸，然后走到隔壁敲开了离的房间门。

　　离拉开房门，又径直转了回去。

　　房间里的电视开着，橘子台正在播放最近流行的偶像剧《一起再看雷震雨》。

　　“你喜欢看这个？”秦洛有些诧异离的品味。这女人的身体承受能力比较强，心理承受能力更强。

　　“刚刚打开。还没来得及换台。”离说道。

　　秦洛这才发现，她的右手拿得是遥控器而不是刀子。

　　“把衣服脱了吧。”秦洛说道。

　　“什么？”离瞪大眼睛看着秦洛。手里的摇控器又神奇的变成了刀子。

　　离的拔刀速度和火药的拔枪速度简直是双绝，快的让人目不暇接。就这，据说还不是龙息里面最强的。真不知道龙息里面都是一些什么样的怪物。

　　秦洛从怀里掏出小瓷瓶在她面前晃了晃，一幅恨铁不成钢的语气说道：“小小年纪的不学好，你在想些什么呢？你把我当成什么人了？我是你想的那种人吗？我只是来帮你治疗伤口。”

　　“你怎么知道我身上有伤？”离问道。

　　“从你坐车的姿势就看出来了。”秦洛得意的说道。“哪有几个小时都只用一边屁股坐车的？”

　　离没想到这个小男人还有这么细心的时候，说道：“你把药粉给我，我自己擦吧。”

　　“你当这是三块五一瓶的痱子粉啊？你自己擦的话，要浪费多少？还有，你自己能割开伤口？你自己会穴位按摩促使药粉够快速的被伤口吸收？”

　　秦洛有些心疼的看着这个小药瓶，说道：“上次为了给你治背后的伤口，药粉都快用完了。这是最后一点儿了。我没有金蛹，也没办法再次调配。如果你的伤口太大的话，可能还不够用。”

　　“我能不能让其它人帮忙擦？”离还有是有些犹豫。这次的伤口位置有点儿……偏。

　　“让谁？”秦洛问道。

　　“师姐，或者其它人。”

　　“你还有师姐？”秦洛疑惑的问道。她的师姐，那不就是自己的师姐吗？

　　“军师比我先拜在龙王门下。她也是龙王的义女。”离说道。

　　“龙王有没有义子？”秦洛笑眯眯的问道。

　　“你问这个做什么？”

　　“只是好奇。”

　　“没有。”离回答道。

　　秦洛的眼神就变得淫秽起来，心想，原来师父那老头儿也是个风流人物嘛。

　　离看到秦洛脸上那欠揍的表情，立即知道他有着怎么样的龌鹾心思。

　　嗖！

　　她的匕首神奇的抵在秦洛的脖子上，冷冷说道：“不要对龙王不敬。不然，我会杀了你。”

　　“没有不敬。”秦洛笑着后退一步，避开她的刀锋。“这是一个男人对另外一个男人表示尊敬。”

　　知道这个话题不是离所喜欢的，而且，他也知道自己那个全身都没办法动弹的师父在这些人心里有着怎样的地位。所以就赶紧转移话题，说道：“军师是你的师姐，那不也是我的师姐了？”

　　“她不认识你。”

　　“她是一个什么样的女人？漂亮不？”

　　“和你没关系。”

　　“算了。我也只是问问而已。”秦洛说道。“你确定要等她来给你擦？她现在在哪儿？需要等多久？”

　　“不知道。”

　　“唉。”秦洛叹了口气。“你们这些人，为什么总是戴着有色眼镜看人？医生是没有性别的，你看有多少男医生在妇科工作？上次你不也脱了衣服，我多看了一眼？”

　　确实没多看一眼。他多看了好几眼。

　　“算了，随你吧。如果我一味强求的话，倒显得我真有什么目的似的。我也只是不忍心你身上带着伤回去。”

　　秦洛说完，就要转身离开。

　　“等等。”离出声喊道。

　　“怎么？”秦洛站在门口问道。

　　“把门关上。”离的视线盯在电视屏幕上，说道。好像她真的被这‘雷阵雨’给吸引了。

　　秦洛这才不情愿的走回来，说道：“除了屁股上，其它地方还有伤吗？”

　　“没了。”离不自然的回答道。

　　秦洛竟然能够从她的脸上看到一丝扭捏的表情，这让他很是意外。

　　离是谁啊？她根本就不是普通的女人。是超女。上次伤口在背上，人家干净利落的就脱光了上衣。这次在屁股上……

　　当然，一个女人愿意让一个男人脱掉上衣，并不见得就会同意让他脱掉裤子。脱掉一个女人的裤子也比脱掉上衣困难一些……

　　就拿钱来打比方说吧。脱掉女人的上衣如果需要五十块钱的话，那么脱掉裤子就得二百五。难度是五倍以上。

　　“那就好。只有一处伤口的话，药粉应该够了。”秦洛说道。“没关系。脱吧。我又不是没见过屁股。”

　　“你……”离一脸愤怒的瞪着秦洛，手里的刀子又有甩出去扎人的架势。

　　“开玩笑的。活跃一下气氛。”秦洛笑呵呵的说道。“如果觉得不好意思的话，就去洗手间换衣服吧。”

　　离有些意外的看了秦洛一眼，想到他家里的那位仙妻。心想，或许他真的没有其它的目的，确实只是想给自己治疗伤口吧。

　　有了那样的女人，怎么还可能会对外面其它的女人感兴趣？

　　突然觉得这种想法是对自己的贬低，离赶紧拉开洗手间的门走了进去。

　　秦洛在房间里翻了一阵，找到了放在柜子里的急救柜。取了纱布、消毒酒精和棉球等物体出来，然后把离的刀子用酒精给消了毒，准备着呆会儿用来切割伤口死皮。

　　上次用得就是这把刀子。当然，也许只是同一种类型的另外一把刀子。秦洛对它并不陌生。

　　喀嚓！

　　洗手间的门从里面拉开，离再次出现的时候，脚上的皮靴和裤子已经脱了，下半身用一条白色的大号浴巾给包裹着，除了露出一小截小腿之外，并没有什么春光外泄的情况发生。

　　“趴在床上。”秦洛说道。

　　离看了眼四周，说道：“把门锁上。窗帘拉上。开灯。”

　　“你想干什么？”秦洛警惕的看着她，问道。这女人不会对自己有什么企图吧？自己又打不过她，到时候反抗不了怎么办？

　　“白痴。我可没有在别人面前裸体的习惯。”离冷哼出声。

　　秦洛心想也是，他们都住在一楼，要是有人经过窗户，看到他们在里面的行为，还以为他们有什么不可告人的秘密呢。

　　名声重要啊！自己可是要立志于成为一代名医呢！

　　锁上门、关了窗、开了灯，离已经乖乖的趴在了床上。

　　虽然她的上半身还穿着皮衣，让人感觉有些不伦不类。可是，她摆出这样的姿势……还真是讨厌啊。

　　秦洛同学最讨厌别人诱惑他了！

　　秦洛走过去，正要掀开盖住她下半身的浴巾时，离突然喊道：“等等。”

　　“怎么了？”秦洛问道。这是治病，又不是做那种事情。难道还要提前做好心理准备？

　　离深呼吸一口气，把脑袋埋在被子里，说道：“继续吧。”

　　秦洛这才揭开她的浴巾一角，然后，离那经过充分运动后纤细，没有一丝多余赘肉的腰部便裸露在秦洛的眼前。

　　秦洛咽了咽口水。

　　秦洛一点点儿的往下拉，然后，那饱满、圆润、弹性十足，像是倒扣在哪儿地一对白玉盘的臀部便出现在眼前。

　　秦洛再次咽了咽口水。

　　可是，当他发现那条让人触目惊人却又绯靡诱惑的伤口时，俏脸唰地一下子就红透了。

　　他一把扯过浴巾帮她盖好，说道：“我觉得，还是等咱师姐回来，让她帮你治吧。”


第240章、奉命疗伤！

　　看到秦洛从床上跳下来，都来不及收拾一下就想跑路，离冷声喝道：“站住。”

　　秦洛苦着脸回头，说道：“你不觉得，这个伤……等师姐回来再治比较合适吗？”

　　“她没治过。”

　　“可以学的。”

　　“浪费了药粉怎么办？”

　　“没关系。反正也只有这么多了。以后我想办法再配一些。”

　　“她不懂得穴位按摩，不能让药粉快速的被伤口吸收。”

　　“这个……其实很简单。我只要告诉她一些基本手法，一学就会。”秦洛笑呵呵的说道。

　　他像是完全忘记了，刚才在离要求自己治时，他正是用这些理由来拒绝她的。

　　离的眼睛眯了起来，说道：“一件事情，我不喜欢做第二次。就是现在。你来治吧。我不想再脱一次衣服。”

　　“可是……你不会让我负责吧？”秦洛小心翼翼的问道。

　　他现在已经有了林浣溪，又和王九九发生了一些暧昧不明的事情。和这个比，王九九那件事情更加麻烦。

　　每当想起她坐在教室第一排，长长的睫毛扑闪扑闪的，那双漂亮的大眼睛略带羞涩却又饱含热情的看着自己时，秦洛就有种想要逃脱的冲动。

　　还有厉倾城那个妖精，上次差点儿就把她给吃了……不是，是差点儿就被她给吃了。

　　唉，桃花运多了就成了桃花劫。走一步算一步吧。

　　“白痴。”离不客气的打断了秦洛的这种非正常梦想。

　　听到离的这个回答，秦洛心里稍宽。心想，看来自己也不是这个女人喜欢的那盘菜。

　　而且，他也看到了，如果不及时治疗的话，她的那个伤确实有些麻烦。难怪她执行完任务也没有找人帮忙处理一些，看来她也是抹不下脸面。

　　“好吧。你说过不会找我负责的。”秦洛答应了下来。

　　“少说废话。赶紧动手。”离催促道。

　　想起她伤的位置，秦洛就有些忍不住想笑，说道：“怎么会伤到这儿了？”

　　“很好笑吗？”离冷冷的瞥了秦洛一眼，问道。

　　“不好笑。”秦洛赶紧一本正经的回答。

　　“战场上，难道你要提前告诉对方，哪儿可以伤，哪儿不能伤吗？”离声音带有杀意的说道。“我以为菲林宾的那群疯狗已经死了。没想到他们竟然躺在地上装死。好在他们都付出了代价。”

　　伤在那样的位置，她心里也是尴尬的要死。只是她是一名军人，在战场上，那才是真正的没有性别之分。对男女这种事情，反而看的比较淡一些。也没有普通女人的那种矜持和羞涩。只有一个念头，赶紧把伤治好。

　　做为龙息成员，他们时刻都处于待命状态和危险状态。身上的伤口可能就是下一次作战时的致命缺陷。一个聪明的龙息队员，他应该学会时刻让自己的身体和体能处于最佳状态。

　　秦洛这下子可以理解了，为什么离会伤到哪儿。而且伤口会那么奇怪。

　　如果再往下一些的话，可能以后……以后都看不到离挺着大肚子在自己面前走来走去的可爱模样了。

　　想到这儿，秦洛心里又是满满的心疼和怜惜。

　　他走到床边，看着她趴着时后背凹凸有致的曲线，说道：“以后要注意些。”

　　“你不觉得你讲的是废话？”

　　“……”

　　秦洛也不再娇情，知道离根本就不吃这套。他再次用酒精把刀子消毒，然后坐到床上，一点点的掀开了那条浴巾……

　　伤口从臀部起致，一直到大腿根部。可以想象，这一刀是多么的凶狠和危险。

　　想起那锋利的匕首划破皮肉，鲜血从这个清秀的女孩子身上喷洒而出时，秦洛的心里竟然有抽痛的感觉。

　　自己一个大男人，在遇到这样的伤害时都会觉得疼痛难忍。她又是如何坚持过来的？

　　她哭过吗？

　　“腿再分开一些。”秦洛说道。

　　离动了动，很艰难的，再次把两腿分开一些。

　　秦洛手里的刀子再次下划，把那才刚刚结了层嫩茄的表皮给划开，任由鲜血流敞出来。

　　血色是鲜红的，证明她自己也曾经做过包扎和消炎。

　　秦洛让视线停留在那条伤口和手里的手术刀上，努力的保持着精神上的专注。可是，他的额头上却出现了细密的汗珠。

　　没有麻药，但是离却像没有知觉一般似的，由始至终都只是用枕头蒙着脑袋。甚至，秦洛都没有听到过她痛哼一声。

　　这个女人！

　　等到秦洛用匕首沿着那条伤口划了一条线，然后把早就准备好的金蛹养肌粉一点点的倒在她的伤口上。这一次，他的这瓶宝贝也终于全部用完了。

　　很神奇的，那些药粉立即就把那血液给止住了。只是那原本是褐色的药粉也染成了暗红色。

　　秦洛放下刀子，找了棉花球把她大腿上的血渍给擦拭干净。这才用纱布把她的伤口给牢牢绑好。

　　完成了这一切，秦洛把刀子清洗了一番，把那些染了血的红色棉球以及废弃的纱布丢进了垃圾桶，才躲在洗手里里大口大口的喘息。

　　我的妈啊！太刺激了！

　　秦洛从镜子里看到后面墙上的衣架上有白色的小物件露出来一个小角，他伸手取了过来，放在眼睛下面研究了一番，终于确定是一条小内裤。

　　……什么品味，竟然穿白色的。

　　秦洛走出来后，离就赶紧冲进了沐浴间。显然，她想起来了，她换下的裤子和内裤都放在了里面，没有及时的藏起来。

　　秦洛假装不知道怎么回事儿，只是忙着收拾床单上的鲜血。

　　“仇家的佣人不会以为是处子之血吧？”秦洛看着洁白的床单上那一大滩血想道。

　　接着，又自个儿摇了摇头，说道：“应该不会这么傻。哪有人第一次流好几升血的？只是破了一块膜，又不是掉了一块肉。”

　　等到离再次出来的时候，下身仍然披着那条洁白的浴巾。

　　秦洛稍微疑惑，便明白了问题的关键。因为她屁股的伤口才刚刚划开，想来现在穿上她那条紧身的皮裤是一件很困难的事情。

　　“这件事情，不许对任何人说起。”离冷冰冰的说道。说话的时候，没有看秦洛的眼睛。

　　虽然她告诉自己，只是疗伤而已……可是，心里还是觉得有些不太对劲儿。

　　上次让他看到了后背，或许还有胸部。但是那时候的她更坦然。

　　这一次，她心里总是有种很别扭的感觉。那个部位，对女人来着有着另外的一层特殊意义。

　　“什么事儿？”秦洛一脸茫然的问道。

　　“就是刚才的事儿。”离狠狠地瞪了他一眼，说道。

　　“刚才是什么事儿？”

　　离盯着秦洛看了一阵子，然后点了点头，说道：“忘记了最好。”

　　秦洛想，你就是逼我，我也不能承认啊。

　　到时候你要是拿着这事儿威胁我娶你，我可怎么办？

　　门口传来高跟鞋扣地的声音，接着，离的房间门就被人敲响了。

　　“离，你在房间吗？”门口传来仇烟媚的声音。

　　秦洛正要回话，离一把捂住了他的嘴巴。秦洛这才想起，两个人锁门关窗的在同一个屋，离现在还光着屁屁，要是让她进来了……她会相信她们之间是纯洁的友谊关系吗？

　　仇烟媚在门口等了一会儿，没有听到里面有人应声，便知趣的离开了。

　　“快回你自己房间。”离听到脚步声音走远，说道。

　　“哪有你这样的？用得着的时候，让人留下。用不着的时候，就把人赶走。”秦洛嘴上虽然这么着，却是知道确实不适合再呆下去了。

　　别人误会了离无所谓，所正她的职业性质让她只能躲在暗地里。要是别人误会了自己，那可就糟糕了。

　　即便秦洛同学平时很是洁身之爱，但是，等到他后来成为世界上最大牌的医生后，仍然有无数的绯闻围绕着他。

　　晚饭过后，仇烟媚告诉秦洛，仇家已经同意仇老爷子前往燕京接受秦洛的继续治疗。而戴维斯医生也一同前往。

　　“你二叔同意？”秦洛笑着问道。

　　“为什么不同意？”仇烟媚一脸媚惑的问。看着秦洛的眼神里有些让人思索的东西。

　　“也是。反正是你带过去的，他又不用担什么责任。”秦洛说道。

　　“我怎么能让他们置身事外？”仇烟媚笑着说道。“我已经说动仇仲谋，等到他病好后，带着爷爷去燕京。我要负责打理名媛会所，平时的工作比较繁忙。有他在，时间上也好安排一些。”

　　秦洛笑而不语。这些大家族兄弟之间的勾心斗角和平民老百姓没有什么区别。谁都怕自己得到的少了，又都怕自己承担的太多了。

　　“我已经让人订了明天晚上回燕京的机票。”秦洛说道。

　　“我把家里的事情安排好，过两天也要回去了。”仇烟媚顿了顿，看着秦洛说道：“代我向倾城问好。”

　　秦洛点了点头，心里知道，自己终究还是参与进了仇家的这摊子家务事儿。

　　厉倾城，她一定希望这仇家的男人没有一个好下场吧？


第241章、大恩不言谢！

　　虽然还没有过小年，南方的冬天已经逃得只剩余一小截尾巴。每天阳光普照，虽然偶尔吹来的冷风让人微微缩一缩脖子，但是大多数时候还是让人觉得很温和舒适。

　　可是，北方的寒流还在疯狂的肆虐着这座城市。刚刚走出机窗，一股强烈的冷空气便扑面而来。趴在秦洛怀里的贝贝‘啊’的一声，便嚷嚷着叫冷。

　　这小不点儿从一出生就在南方呆着，第一次来燕京又正好是大冬天的，确实有些不习惯。

　　可能是刚刚下过一场小雨，地面微潮。天空阴沉沉的，呼吸的空气里都有一股浑浊味。

　　燕京的风沙，是越来越大了。

　　“把我的大衣给贝贝披上。”林清源听到贝贝叫冷，赶紧快走两步，就要把外面的黑色大衣给脱了。

　　秦洛赶紧阻止，说道：“爷爷，你先别急着脱衣服。你也是刚刚从南方回来，一下子也适应不了这边的天气……咱们先去取了行李。箱子里面有贝贝的冬衣。”

　　林浣溪也在旁边劝说，担心爷爷这么大年纪，脱了衣服会惹了风寒。

　　“我天天锻炼，身体好着呢。”林清源笑着说道。却也没有再坚持。只是簇拥着去取箱子，好给贝贝再加衣服。

　　离只是自顾自的走着，像是没有发现这边的情况似的。

　　这个女人，才不会对孩子有什么爱惜之心呢。

　　没让人来接，几人打了辆车便直奔林家别墅。

　　虽然林浣溪和林清源都是在南方过年，但是林家也留下了佣人帮忙照顾房子。他们回来后，也不用再刻意的打扫一番。

　　秦洛把贝贝放下，说道：“你们把她看着，我出去办些事情。”

　　“去吧。不会有事儿的。”林清源笑呵呵的说道。他也是爱极了长相可爱又乖巧懂事的贝贝。老人家都盼着抱孙子孙女，现在秦洛和林浣溪还没有孩子，他也就先抱贝贝过过瘾。

　　“我回去了。”离站在屋子门口说道。没有进屋的意思。

　　秦洛说道：“你等我一会儿。我回来和你一起去看望师父。”

　　离点了点头，没有执意要离开。

　　秦洛又对着林浣溪笑笑，示意她帮忙招待好离。不过想来这种事情也不用自己担心，林浣溪虽然性格冷淡，却是一个很识大体的女人。

　　秦洛坐车赶到神针王，问了门口的接待人员后，便径直往二楼走去。

　　神针王的人都认识秦洛，自然没有人不开眼的跑去阻拦。

　　秦洛推开王养心的总经理办公室，他正坐在办公桌上和人通着电话。看到秦洛过来，打了个稍等的手势。秦洛点了点头，也没和他客气，自己跑到泡了杯茶。

　　王养心放下电话，快步走了过来，笑着说道：“什么时候回来的？”

　　“刚刚回来。立即就赶过来了。”秦洛说道。“师父呢？”

　　“这大过年的，在家里招待来京的老朋友呢。”王养心说道。“你这一次回去，经历可真是丰富多彩啊。南方闹得轰轰烈烈的不算，咱们燕京也热闹了好一阵子，后来也不知道怎么回事儿，突然间就没了消息。好像大家伙儿都不关心这事儿了。”

　　王养心说得是亲心食品中毒案的事情，那件事情不仅仅在南方引起很大的反响，在北方也同样有极多的人关注。当时王养心打给秦洛电话，还要过去帮忙来着。被秦洛给挡了下来。

　　至于他所说的燕京的热闹突然间消停，是因为背后有人出手遮掩了。只是，这样的事情，他自然是没办法知道的。

　　甚至，连秦洛本人都不太清楚。

　　“好在事情处理完了。没有出什么乱子。”秦洛笑着说道。

　　“这一次你可是大大出名了。燕京的媒体可是把你称为最有责任感的中医……你看，为了抬高你，把我们都给贬低的没脸出去见人了。”王养心打趣着说道。

　　秦洛苦笑，心想这绝对是捧杀啊。

　　在亲心食品中毒案上，自己也只是尽力而为，希望那些无辜的受害者以后能够过得更好一些而已。被媒体这么一说，怕是有不少人把自己给狠上了。

　　“自己问心无愧就好。管他别人怎么看法？”王养心像是洞悉了秦洛的想法，安慰着说道。

　　秦洛点了点头，这才主动提起正事。说道：“是鬼医派的人过来的？”

　　“还是上次来的那两个人。”王养心说道。“喔，你等等。爷爷知道你回来后一定会过来，把他们送来的邀请函放在我这边呢。还让我劝劝你，找个理由把这场仗给推了。”

　　秦洛笑笑，说道：“还有邀请函？这么正式？”

　　“是啊。我也觉得奇怪呢。”王养心说道。在抽屉里一阵翻找，取出一张小折子出来。

　　秦洛翻开折子，没想到是一封手写的信。信中邀请自己去正义门、菩萨门以及鬼医派三年一度联合举行的医王大赛现场参观。

　　参观？难道不是去比赛？

　　还有，信中说，这是三大中医门派三年一度定期举办的盛会，也就是说，这场比赛并不是专门为了对付自己而举办。对他们来说，自己只是一个旁观者。

　　秦洛心里既觉得轻松，又很是有些失落。轻松的是，那些人并不是完全为了对付自己。失落的是……看来他们根本没把自己当盘菜啊。

　　“怎么样？要不要帮你拒绝了？”王养心笑眯眯的看着秦洛，问道。

　　“你希望我拒绝吗？”秦洛看着他问道。他知道这个家伙在想些什么。

　　“老年人的想法，终究和咱们是不同的。再说，我也不认为你就一定会输。”王养心嘿嘿的笑着，知道秦洛看穿了他的心思。

　　“反正只是去观战。拒绝什么？”秦洛说道。

　　“观战？”王养心显然没有看过这份邀请函，有些奇怪的问道。

　　秦洛把那封信揣进口袋，站起身说道：“到时候看看能不能多带一个人进去，你也跟着瞧瞧热闹。”

　　信里说是观战，而鬼医派的人却说的是比试。难道他们以为，我只在旁边看上两眼，就要主动解散中医公会？

　　秦洛一脸冷笑。看来，他们确实应该被淘汰了。

　　太腐朽了！

　　如千年的古木一般，稍经风吹雨打，倒轰然倒塌。

　　……

　　……

　　秦洛回到林家别墅，却发现家里来了两名家人。

　　“大爷，你的身体好些了吧？”秦洛笑着打招呼。来的人正是上次在学校搞义诊时，他出手医治的那个老爷子和他的儿子。

　　老爷子脸上有着和他年龄不相符的皱纹，但是气色却好上许多。身体也长胖了些，不像上次那般瘦的皮包骨头。上身穿着一件灰色的羽绒服，黑色毛料裤子，黑色皮鞋，衣着都比以前讲究了不少。

　　坐在他旁边的，是他那个沉默寡言却极有骨气的儿子。他穿着一身色情版的KAPA，原本应该是背靠背的两个人，硬是把人家修改成一个双膝跪在地上，另外一个趴在他身后……很像《新婚夫妻启蒙光碟》里面传授的一个姿势。脚上是一双白色的运动鞋，秦洛也懒得去瞄它到底是什么牌子。不过，比上次见面要‘体面’不少。

　　“恩人。恩人回来了。”老人正坐在和林清源说着话，见到秦洛回来，‘扑通’一声就跪在了他面前。“大头，快给恩人跪下磕头。”

　　大头只是抬头看着秦洛，却没跪下。

　　“快跪下磕头啊。”老人扯着儿子的裤子说道。

　　大头仍然站得直直的，不肯下跪。

　　秦洛赶紧快走两步，拉着老人的手把他扯起来，说道：“老爷子，这是我应该做的。你怎么又来这一套了？”

　　“可是……我不这样，我不知道应该怎么感谢恩人啊。”老人眼里含着泪水说道。

　　秦洛摆摆手，说道：“不用谢。我也不需要你谢。你们父子俩好好生活就成了。”

　　“我一定会报答你的。”一直沉默着不说话的大头突然间开口说道。和他的人一样，声音硬硬的，没有什么感情。但是，很坚定。像是不容任何人拒绝似的。

　　秦洛拍拍他的肩膀，说道：“知恩图报是好事儿。量力而为就行。”

　　大头点了点头，从怀里掏出一千块钱出来，说道：“这是还给你的。”

　　秦洛没有推辞，坦然的接过那一千块钱。大头的眼睛一亮，心里更是感激。

　　“你们怎么找到的？”秦洛笑着问道。

　　“我们去学校问了值班的老师，他们告诉我的。我和大头就自己找来了。还好没找错门。”老人一笑起来，脸上的皱纹就拧在一起，跟一朵盛开的菊花似的。

　　正在忙着给贝贝削苹果的李嫂插了句话，说道：“这爷俩大年初一就跑来了。然后每天都来，每次你们都没回来。这不，今天被他们碰着了。”

　　老人像是不堪李嫂表扬似的，不好意思的说道：“原本想来给恩人拜个早年。没想到……都晚到这时候了。”

　　秦洛淡淡笑着，心里倒是被这爷俩的质朴给感动了。


第242章、你求婚吧！

　　久病床前无孝子。秦洛原本只是准备回家住十天，可是因为亲心食品中毒事件和贝贝的绑架事件，一下子就耗在家里近一个整月。

　　所以，他今天回到燕京的第一天，便想着和离一起返回疗养院看望龙王。把自己的师父患者丢在一边那么长时间，算是个什么事儿？

　　如果不是有这层师徒关系，怕是军方都到羊城去请人了。虽然军方没去，可是，自己也不能不知好歹不是？

　　大头也坐在车子的副驾驶座上，这是离突然提出来的要求。

　　秦洛看着前面一言不发，脑袋专注的看着前方的大头，笑着问坐在他身边的离，说道：“火药会接受他吗？”

　　“只要有能力，够忠诚，龙息都是欢迎的。当然，以他的实力，只能是外围成员。或者，根本就进入不了龙息。”离坦白的讲道。

　　“我倒是没看出来，大头还有能够让你如此看重的地方。”秦洛说道。

　　“快。他很快。”离说道。“这是一个枪手基本的素质。也是最欠缺的素质。至于准头和稳头……这是后天可以训练出来的。”

　　事情是这样的，在秦洛和离准备离开的时候，贝贝也追着想要赶过来。毕竟，在小女孩儿的心中，秦洛才是她最喜欢也是将来要‘嫁’的人。

　　可是，她没注意到脚下的台阶。于是，身体一斜，眼见着就要从廊檐下摔下来。

　　站在她身后的是林清源和林浣溪，他们虽然见到了贝贝的情况，可是身体根本就反应不过来。李嫂也只是吓得张大了嘴巴，连尖叫声都不敢发出来……像是这样会加快贝贝往下滚的速度似的。

　　这个时候，一直站在最后面的大头突然间出现了。他一伸手抱住了贝贝，又一伸手抓住了贝贝手里那只才啃了一口快要落地的苹果……可怜人家的孩子，都是不喜欢看到浪费食物的现象发生。

　　秦洛只是觉得他的速度很快，却也没有多想。可是离看了之后，却是眼睛瞬间明亮。

　　于是，大头一生的命运就此改变了。

　　车子在疗养院门口经过一番检查，然后缓缓进入。在秦洛第一次来的时候进入的那幢小楼前面停了下来。

　　离和秦洛分别下车，大头也沉默无声的跟在后面。

　　虽然大头极力的保持稳定，可是他眼里的那一抹畏惧，还是被秦洛看了出来。

　　这儿，终究不是普通地方。

　　“火药在家吗？”离问快步迎过来的乔木。这是龙王的私人秘书，也担任着卫队队长的角色。

　　“在的。”乔木笑着说道。又转过身和秦洛打招呼，说道：“你总算是回来了。龙王经常念叨你来着。说你再不回来，就让我过去把你抓回来打屁股。”

　　“一些事情耽搁了。”秦洛苦笑着说道。

　　“我知道。龙王也知道。”乔木隐讳的点了一句。

　　秦洛心里感动，没想到龙王都病成这样了，还在关心着远在羊城的自己。

　　“让人带他去见火药。”离指着大头说道。

　　乔木看了一眼大头，点头答应着。

　　秦洛看着大头，笑着说道：“祝你好运。”

　　大头看着秦洛，眼睛里有着某种无法看清的东西。

　　秦洛和离赶到龙王的小别院，又一次见到那个仍然守在门口，仿佛永远都是睡不醒状态的糟老头。只是走到他身边的时候，离的脚步声明显的缓了一些，轻了一些。

　　秦洛又情不自禁的看了一眼这个裹着一件军绿大衣打盹的老者，心想，难道这就是传说中的大内高手？

　　一进小院，就看到龙王躺在屋厅的门口，正对着院子大门的位置。

　　只要把他脑袋稍微垫高一些，就能够欣赏外面的绿树红花，山色云霞。外面太寒，屋子里太闷。都不适合龙王养病。

　　“师父。”秦洛一脸笑意的迎了上去。倒不是作伪，在他感受到了这个老者对自己的关怀后，他也确实对他有了深厚的感情。

　　龙王听到秦洛的声音，微闭的眼睛一下子就睁开了，大笑着说道：“再不回来，我就让人去打你板子了。”

　　“因为一些事情耽搁了。”秦洛不好意思的说道。仔细留意龙王的脸色，见到过了个年后，他的气色稍微好了一些，眼睛仍然如镜一般的明亮，这才秦洛对他的治疗更多了一些信心。

　　“我知道了。你处理的很好。”龙王说道。

　　“谢谢师父。”秦洛笑着说道。

　　“义父，你的身体好些了吗？”离走过去握着龙王的手说道。

　　“好。很好。”龙王的心情不错，笑哈哈的说道。“早就知道你执行完任务，可是却一直没有返回基地。问了乔木才知道，你去了羊城。”

　　“是他让我过去帮忙的。”离赶紧解释着说道。她担心义父误会了自己和秦洛有某种不正常的暧昧关系。

　　“到处走走也好。”龙王说道。

　　“师父。我帮你把把脉。”秦洛说道，走上前去握住了龙王的手腕。

　　离开了这么久，回来后自然要对龙王的身体重新做一番了解和评估，然后才能开始下一轮的治疗。

　　切过脉，又在龙王的腿上和手臂上捏了捏，笑着说道：“肌肉很松驰，弹性也不错。看来那几个特护没有偷懒。她们一直在按着我说的方法在给你局部按摩。”

　　“每天都会准时按摩。”龙王应道。

　　“我再给你针灸一遍。”秦洛说道。然后离便很配合的取了针灸，又亲自跑过去打了开水在一晾着……他们俩已经配合了很多次了。

　　秦洛仍然使用的是太乙神针的‘透心凉’，经过前面无数次的实践，这种针法是对他的身体最有用处的。每针完一次，他能够感觉到的气息也越发的强烈一些。

　　“如何？”秦洛一边旋转着手里的银针，一边出声问道。

　　“凉。”龙王答道。

　　“现在呢？”

　　“更凉了……还有点儿酥痒。”龙王说道。

　　秦洛心中一喜，然后再次将银针向下扎入一分，问道：“什么感觉？”

　　“痛。”龙王微微皱起了皱头。

　　秦洛心里的喜悦更甚，但是却没有丝毫表现在脸上。两根手指捏着银针再次轻旋，银针又下去了一截，仿佛要把龙王的手臂给刺穿似的。

　　“怎么样？”秦洛问道。

　　“非常痛。”龙王说道。连龙王都说痛，那就证明真的痛了。

　　离在旁边忍不住了，说道：“以前扎针都不痛，为什么今天痛了？你可要小心点儿。”

　　“我知道怎么做。”秦洛说话的时候，手里的银针又下去了一分。

　　龙王的手臂痛得猛一哆嗦，那根两年多没动过的中指突然间向上弹了一弹。然后很快就恢复原样。

　　……

　　……

　　“刚才是真的？”离瞪大眼睛看着秦洛问道。

　　“是真的。”龙王笑着说道。他自己已经感觉到了那根手指的蠕动。

　　“师父，这算不算是个开门红？”秦洛笑着问道。

　　这实在是个意外之喜。他没想到，这一次的针灸，竟然能够让龙王的手指头有了反应。

　　人的器官就是这样，一通百通，如果一处不通，可能就会引起全身的不舒适。

　　龙王的一根手指头能够通了，也就证明他的其它部位也能够疏通。

　　“义父，你一定可以重新站起来的。”离眼眶有些发红，笑着说道。

　　“但愿如此吧。”龙王眼睛温和溺爱的看着她，说道：“我站起来了。你就可以少受些委屈了。”

　　“我不委屈。”离说道。

　　龙王笑笑，对秦洛说道：“看来，我们之间的赌注，你要赢了。”

　　“我也希望我能赢。”秦洛说道。

　　……

　　……

　　送秦洛回去的路上，离一直保持着沉默。但是，这一次却没有把车子开得飞快，然后看着秦洛脸色煞白的干呕而兴灾乐祸。

　　“大头留下来了？”秦洛主动打破了车厢的沉默。

　　“火药很喜欢他。”离说道。

　　秦洛笑了起来，很为大头感到高兴。自己千辛万苦想搞一块龙息的牌子，直到现在还没有成功。说不定他比自己还要提前拿到手。

　　当然，秦洛也知道，大头所要经历的考验和磨难还很多很多。

　　“谢谢。”离出声说道。

　　“为什么谢？”秦洛假装不明白，一脸打趣的看着离问道。

　　“因为义父。”离坦白的答道。

　　“你当初说的感谢方式可不是这样。”秦洛揭穿她说道。

　　离看了一眼秦洛，说道：“牌子会有的。”

　　“你还答应过其它的。”秦洛说的是离当初的承诺：治好了，就嫁给你，治不好，就杀掉你。

　　“好。你求婚吧。”离说道。

　　“……”秦洛瞪大眼睛看着离，没想到她竟然会这样回答。这不是搬起石头砸了自己的脚吗？

　　“怎么？不敢？”离冷笑着说道。薄如嫩芽的嘴唇微微翘起。

　　“我就是开个玩笑。”秦洛一脸尴尬的笑。“你也知道的……我有女朋友了。而且……你这么优秀，我配不上你。”

　　秦洛想，给人发好人卡的感觉还真是不错。

　　“我说的是真的。”

　　“……”

　　“如果你要求，我不会拒绝。”离说道。“因为你不会明白，龙王能够站起来意味着什么。你不会明白的。”离眼神狂热的说道。


第243章、姐夫！

　　一身青色长袍，脖子上围着一条纯黑色围巾，面相清秀，手里提着本书匆匆行走在晨雾中的秦洛颇有些志摩大哥在《人间四月天》表现的风流儒雅之气。

　　清晨的风还很凌厉，秦洛也并不觉得寒冷。这围巾是林浣溪亲手帮他系上的，他也总没有拒绝女人的一番善意。戴上，便能让人心安。他也实在没有非要摘下来的必要。

　　伸手推门，看着那密密麻麻把教室填满的学生，脸上立即绽放出了亲切，以及微微有些骄傲的微笑，说道：“我以为，你们会过完小年才来。怎么今天就来了这么多人？”

　　首都医科大学的开学时间是正月十四，而按照以往的惯例，有不少学生是无论如何也要在家里过完小元宵才愿意回到学校的。所以，很多老师都会把正月十六当做真正的上课时间。这几乎成了一条不成文的规定。

　　今天是正月十四，只是学校规定的开学时间，没想到大家都赶过来了，教室里座无虚席。秦洛明白，那些旁听者怕是也夹杂在里面了。不然教室里不可能坐了这么多人。

　　要是让其它的老师知道，他们教的学生开学第一天就跑到自己这儿旁听，怕是不会给自己好脸色……当然，秦洛也不在乎这个。

　　王九九仍然坐在第一排靠近走廊的位置，面如朝霞，眸如秋水，盯着秦洛的眼睛亮晶晶的，像是世间名贵的宝石。

　　上身是一条连衫帽的红色外套，下身是一条浅白色的牛仔裤，样子简约的帆布鞋，脑袋上戴着一顶颜色花哨的毛线帽子，正衬得她脸色红润，肤色洁白。一眼看过去，强烈的青春气息扑面而来，健康而时尚。

　　“起立。”王九九突然间出声喊道。

　　哗啦，全班所有的学生都站了起来。

　　“祝秦老师身体健康，万事如意，工作顺利。感谢秦老师教出我们这些才能卓越品德出众的优秀学生。”

　　所有的人异口同声的说道，不用说，这祝福语是他们早就商量好的。

　　原来，他们是提前一天过来给自己拜年的。按照华夏国的传统，过完元宵节，一年一度的春节便结束了。那个时候再给长辈拜年，就显得非常不正式。

　　秦洛心里微润，嘴角微微上扬，看着站在他面前的这群‘才能卓越品德出众’的好学生。

　　“你们倒是会为自己脸上贴金。前面的半截听着很受用，后面的半截你们是夸我，还是夸你们自己呢？”秦洛走到讲台上，把手里夹着的那本一年用不着几回的教材丢在桌子上，笑着说道。

　　“老师，我们是实话实说嘛。”有人厚着脸皮接道。“你是医术最厉害人品最好的老师，我们都是你的得意弟子，自然也是才能卓越品德出众的好学生啊。”

　　“就是。没有你的英明教导，哪有我们的今天呢？再说，我们的成功，也是秦老师的成功啊。”

　　“秦老师，我好想你哦。以前都觉得春节过得太快，这一次我整天算着还有几天开学……”

　　“海谣，你不会是喜欢上秦老师了吧？这可是情人之间一日不见，如隔三秋的境界啊。”

　　“我就喜欢了，怎么着？”

　　……

　　……

　　秦洛看着台下打闹喧哗的学生，没有出声劝止。学生有活力是正常的，小孩儿不动，长大了没用。那种用各种各样的框框套套把学生固定在一个模式上的填鸭式教育，是秦洛老师最鄙视的。

　　等到他们嚷嚷了半天，发现秦洛一直微笑着站在讲台上看着他们时，也觉得自己好像有些不够尊师重道，都自觉性的停止了说话的声音。

　　秦洛扫了一眼教室，笑着说道：“怎么不说了？”

　　没有人说话。不少人的视线都不敢和秦洛对视。他们以为秦洛因为自己的失礼而生气了。

　　“继续啊。”秦洛鼓动着说道。“同学之间那么长时间不见，就没有什么话要好好谈谈？大家继续吧。今天咱们只谈风月，不读课本。”

　　大家看着秦洛，然后哄堂大笑起来。

　　在大家放松情怀的感受这别后重逢的美好时刻时，上午的两节课很快就结束了。

　　果然不出秦洛所料，他前脚刚刚跨出教室门，王九九就后脚追了过来。女孩子身高腿长，或许是春节过得不错的缘故，身上的肉稍微多了一些，看来更加的漂亮可爱。

　　归根到底，秦洛还是喜欢一些肉肉的女生的。摸起来QQ的，手感也好一些不是？

　　“秦老师。”王九九笑着喊道，明亮的眸子仿佛能溢出水来。

　　“新年快乐。”秦洛笑着说道。

　　“都在电话里说过了。”王九九说道。她早在大年初一的时候便打过电话给秦洛以及秦洛家人拜年。

　　秦洛笑了起来，说道：“有什么事吗？”

　　“我妈让我问你，什么时间到我们家吃饭？”王九九说道，又把她那活宝老妈搬了出来。

　　秦洛就有些紧张了，上次掉进冰河的事情，她不会告诉她妈了吧？

　　要是她妈让人拿枪指着自己的脑袋，说道：你今天晚上不许走了，把你那天晚上对我女儿做过的事情再做一次……自己怎么办？

　　真是急煞个人啊！

　　“等几天吧。刚刚开学，可能会有很多事情要处理。”秦洛说道。

　　他确实有很多事情要处理，昨天回京城后，除了跑去看望了一番龙王，还有很多人需要去拜访一下。譬如他的另外一个师父王修身，譬如副部长蔡公民。

　　甚至，他到现在还没有见到厉倾城。也不知道这妖精一个春节过后，有没有变得更加丰满。

　　“自己考虑人家有没有丰满干什么？”秦洛奇怪的想道。

　　“好的。我们等你。”王九九说道。但是那种语态、那种神情、那种欲语还休的羞人模样……更像是对秦洛说：好的。我等你。

　　“我就知道，我不应该乱摸的。”秦洛想道。找了个借口后，落慌而逃。

　　没办法，一个月时间不见，这丫头看人的眸子有些灼人。像是想要把人按倒在地上，使劲儿的叉叉OO一番的女色狼似的。

　　这年头，小女子都这么乱，好男人怎么办？

　　秦洛刚刚走出校门，就看到有一排豪华车队停在门口。

　　看到秦洛出来，中间的那辆加长车子的车门打开，马悦下车，站在门口做了一个邀请的手势。

　　秦洛在无数羡慕的眼光注视下快步跑过来，对着马悦笑笑，然后对坐在靠近车窗的那个女人说道：“我都说了，不用过来接我。我自己坐车去就行了。”

　　闻人牧月转过头看了秦洛一眼，面无表情的说道：“正好路过。”

　　有些日子不见，这个女人仍然是没有任何改变。或者说改变了，譬如她又长高了一厘米，她的胸部又增涨了一圈，她的眼睛近视了0.1度……这种改变是他很难发现的。

　　但是，至少从表面上来看，她仍然淡漠而矜持着，仍然骄傲而犀利着，仍然美丽而性感着……也仍然像是个女神似的，让人有种趴在地上吻她靴子的冲动。

　　这些，都是不变的。

　　甚至，秦洛想，或许这一辈子都不会改变吧？

　　车队再次发动起来，缓缓向闻人家的老宅驶去。

　　秦洛坐在闻人牧月身边，即被她的强大气场所迫，有一点点儿压力。又有一丝丝不易被人察觉的喜悦和得意……能够让这个女人亲自来接的男人，这个世界上能有几人？

　　闻人牧月不说话，秦洛也不知道说些什么，马悦眼观鼻，鼻观心，像是已经睡着了一般。在这宽大的车厢里，几乎容易让人忽略她的存在。

　　车厢的气氛有些沉闷，这不是秦洛喜欢的感觉。

　　“老爷子还好吧？”秦洛开始主动找话。

　　“好。”闻人牧月简洁的回答道。

　　“来的时候，我爷爷还让我代他向老爷子问好呢。”秦洛笑着说道。

　　这一次，闻人牧月索性连话都不说了。只是眼神怪异的看了秦洛一眼。

　　秦洛一脸尴尬，视线转向车窗外面。像是外面有着别样的风景。

　　“你可以说些别的。”闻人牧月说道。

　　“别的？”秦洛一愣。回过头看着闻人牧月，想从她那张完美无暇的脸上看出一些异样。

　　“文学、艺术、服饰、化妆品、政治、经济、军事以及高科技产品……冷笑话，或者你身边发生的事情。都可以讲。”闻人牧月一口气就罗列出一大堆话题出来。“机器人一般都涉猎广泛。”

　　“……”

　　我就知道，女人是很记仇的。

　　车队很快就驶到仙女路，然后缓缓开进了闻人家族位于仙女山山脚的巨大豪宅。

　　今天的大宅有些热闹，院子里停着不少辆名车。还有几个大小不一的孩子在门口玩耍。看到秦洛和闻人牧月从车里下来，没有亲热的跑过来亲近，只是远远的看着。

　　秦洛跟在闻人牧月的身后，快步往大厅走过去。还没走近，就听到里面有很多人说笑的声音。

　　“姐姐，姐夫。你们来了。”闻人照站起身说道，那张如花似玉的小脸上满是惊喜。

　　姐夫？

　　大厅说话的声音嘎然而止，所有人的视线都投在了站在闻人牧月旁边的秦洛身上。


第244章、闻人照的委屈！

　　上次参加秦老爷子寿宴的时候，秦洛曾经和闻人照开玩笑，让他过来叫自己‘姐夫’。因为他知道，当时的闻人照对自己成见颇深，是肯定不会叫的。他之所以这么说，就是想欺负欺负他。

　　你不觉得，欺负一个富可敌国的富家子弟是一件很爽快的事情吗？更何况闻人照长了一张小受脸，谁看到都想上去虐两把。

　　可是，他没想到的是，今天闻人照不知道吃错了什么药，竟然当着家人的面叫自己姐夫。

　　难道说，上次把他狠狠地教训了一番后，他就被自已的王八之气所倾倒？

　　看到大厅所有人的视线都聚集在自己身上，秦洛有种不太自在的感觉。他们的眼神就像是自己偷走了他们什么宝贵的东西，而且被人发现了一般。

　　闻人老爷子打电话说请自己自己过来吃顿便饭。可是，今天家里怎么这么多人？

　　看来，这顿便饭一点儿也不‘方便’啊。

　　其实不知道的是，今天是闻人家族每年一度的家宴，不仅仅是闻人烮、闻人有志、闻人暄、闻人雅歌等小辈回来了，连闻人牧月的大伯闻人空二伯闻人闻人臻闻人牧月的父亲闻人捷以及外放各地的闻人家族嫡系人员全都放下各自手头上的工作，携妻带子的赶回来参加聚会。

　　可以说，除了负责海外生意的几个闻人家族重要人物没有出现之外，闻人家族的全部人员都到齐了。

　　在这样的场合，闻人照却喊了秦洛一声‘姐夫’。

　　如果闻人牧月是普通的一名闻人家族成员，喊了也就喊了，反正大家也不会在意。最多打听打听男方的人品家世，如果配得上闻人家的女孩儿，就和他们寒暄一下。如果配不上……那也是要劝着分开的。

　　可是，闻人牧月是闻人家族的掌控事。是这艘经济航母的舰长和指挥者。她选择的夫婿，自然要经过所有人最苛刻的审核。

　　太穷了，他怎么能配得上闻人牧月？

　　太富了，以后会不会对闻人家族有企图之心？

　　太善良，这样的人能够辅助闻人牧月打理公司吗？

　　太有心计，怎么能够放心的把闻人牧月托付给这种人物？

　　……

　　如果你若要反对一件事情，就一定能够找到相应的借口。

　　闻人烮、闻人有志、闻人暄、闻人雅歌这些人都见过秦洛，并且和他发生了一些口角争执。此时见到他被闻人照的一句话推向风口浪尖，脸上都带着各种各样的笑意。他们冷眼旁观，准备看着秦洛到底要怎么样应付这些人的审视。

　　“姐，姐夫。坐啊。”闻人照站起身说道。

　　秦洛恨不得冲上去，一拳打碎他那笔挺的鼻子。

　　“牧月，你不介绍一下吗？”闻人牧月的大伯闻人空出声说话了。闻人空在家族产业的地位还不如闻人牧月，但是，他是闻人牧月的长辈，说话还是极有份量的。

　　既然他都这么说了，闻人牧月也不好拒绝。

　　“秦洛。”闻人牧月淡淡的说道。没有紧张，也没有觉得意外，面色平静，一幅千军万马中闲庭信步的姿态。

　　“这个介绍未免太简单了些吧？”闻人臻说道。转过头看着自己那个不成器的弟弟，闻人家族有名的花花公子闻人捷，问道：“这件事儿你已经知道了？”

　　闻人捷是闻人牧月和闻人照的父亲，标准的美男子。身材高大，鼻梁挺拔，脸上棱角分明，眼睛深邃有神。风流成性，却没什么实际才能。没有在公司担任任何职务，仅仅依靠家族成员每年应有的一些分红过活。

　　但是，仅仅是这些钱，也足够他生活的比一般人滋润许多。前些年时常更换身边的小明星，直到闻人牧月异军突起，从众多的继承者手中接过家族大权后，他才变得收敛了起来。

　　“我不知道。”闻人捷说道。他看着闻人牧月，说道：“牧月，到底是怎么回事儿？”

　　闻人牧月竟是看也不看自己的父亲一眼，对秦洛说道：“我们去后园吧。这里太吵。”

　　秦洛自然乐意，他又没准备真的来闻人家族当女婿，也没有奉承这些大爷的意思。

　　于是，两人也不和在座的这一大屋子人打声招呼，竟然就径直闪人。

　　“什么态度？”闻人空怒道。“这是什么态度？”

　　“就是。怎么着咱们也算是长辈吧？老三，没事儿你也管管你那女儿……你看看，这是什么态度？接了老爷子的班，就谁都不放在眼里了？”

　　闻人捷苦笑不已。他知道自己那个女儿恨自己的无能和花心。她平时都不正眼看自己这个老子，话都不愿意和自己多说一句，又怎么可能愿意听自己的劝？

　　寒风冷洌，枝叶萧条。燕京的冬天总是给人萧瑟凄凉的感觉。

　　这后园虽然也植了不少四季常青植物，可是这天是阴沉的，水是冰冷的，连那石雕都一板一眼，看起来没有丝毫生机……终归会有些影响人的心情。

　　闻人牧月吐了口浊气，说道：“这就是我不愿意回来的理由。”

　　“你应对的很好。”秦洛笑着夸奖道。

　　“我只是不愿意理会。”闻人牧月看了秦洛一眼，眼里有犀利的寒芒闪烁。

　　“不理会，就是最好的应对方法。”秦洛笑着说道。“现在你是闻人家族的掌控者，所有的产业都掌握在你的手里，有关家族存亡的大事，你的发言也很重要……你又不求他们什么，又不依靠他们什么。有什么理会他们的理由？”

　　“当一个人和另外一个人有了利益关系，才会在乎别人的看法。譬如同一个县城的县长和副县长，同一家公司的经理和职员……如果没有这层关系，谁又会理由他们？一个县长能够在一城之地威风八面，作威作福，是因为那个县城的人要受其管制。如果他到了这燕京……谁又会把他当做县长？”

　　这个问题，秦洛实在是看得再明白不过了。所以，他才行事无忌，时常做些打破常规的事情。他当初在中医院里和马有才相争，不就是因为他很清楚，只要自己不进入这家医院工作，姓马的就管不到自己吗？

　　“我不想让爷爷伤心。”闻人牧月说道。

　　秦洛摇了摇头，说道：“老爷子是聪明人。他自己的儿子，还能不清楚他们在想些什么？他们要的你不能给，就只能把他们当做透明人了。”

　　“家和万事兴。这是所有老人都希望看到的局面。”闻人牧月说道。

　　秦洛叹了口气。倒是没想到这天之骄女是如此孝顺。

　　“姐姐，姐夫，你们怎么跑到这儿来了？”闻人照站在园子门口，一脸笑意的说道。

　　“你过来。”闻人牧月寒着脸说道。

　　“怎么了？”看到姐姐脸色不对，闻人照脸上的笑容一下子就消失了，小心翼翼的问道。

　　“过来。”闻人牧月再次说道。声音不大，却很有力。不给人反抗的余地。

　　秦洛心想，这个女人就是以这种强硬的态度在商场里纵横捭阖，拼搏厮杀？

　　不过，看着挺酷的。

　　闻人照不敢反抗姐姐的话，皱着小脸，磨磨蹭蹭的向他们这边走过来。

　　“姐，有什么事儿吗？”闻人照一脸讨好的看着闻人牧月，问道。

　　“是谁授意的？”闻人牧月盯着闻人照的眼睛，声音冰冷的问道。

　　“什么授意？我听不懂。”闻人照笑着说道。

　　秦洛也站在旁边微羞的笑着，准备冷眼旁观两姐弟的战争。

　　“闻人照，如果你今天不说实话，以后就永远不要再和我说话。”闻人牧月直截了当的说道。

　　闻人照一下子焉了，说道：“姐，我真的不知道你在说些什么？”

　　闻人牧月那双如亘古不化的冰山一般清冷的眸子一眨不眨的盯着闻人牧月那张娇艳小脸，等待着他给出自己想要的答案。

　　良久……

　　“你走吧。以后，不要再来找我了。”闻人牧月出声说道。眼里有着掩饰不住的失望。

　　“姐，你不要生气。真的没有人授意……就是大哥说让我和秦洛搞好关系。”闻人照满脸着急的解释道。

　　“所以你就照他说的来陷害秦洛？当众喊他姐夫？”闻人牧月的眼神微睑，瞪着自己这愚蠢的弟弟说道。

　　“不是。我没有陷害他。”闻人照看了一眼秦洛，否认着说道。俊俏的小脸憋得紫红，一幅很受委屈的可怜模样。

　　“你还不承认？”闻人牧月的声音提高了不少。面对自己最疼爱的弟弟，她实在难以保持平静的心情。“闻人照，我对你很失望。”

　　“我没有。”闻人照的眼泪珠子终于出来了。声音哽咽的说道：“我本来就想有一个这样的姐夫嘛。”

　　闻人牧月一愣，然后满脸呆滞的看着自己泣不成声的弟弟。

　　秦洛也是傻乎乎的站着，心想，自己就这么赤裸裸的获得了一颗失足少年心？


第245章、只要敢娶，我就敢嫁！

　　逆水行舟，不进则退。闻人牧月在接手闻人家族时，闻人家族已经是个庞然大物。可自从她接手后，闻人家族竟然能够保持高速增涨的势头。这就不得不让人惊讶诧异了。

　　要知道，从0做到1容易，从一百万做到五百万也容易。可是，要把一百亿做到两百亿……那就不是常人所能做到的。

　　盛极必衰。无论是一家还是一国，都是如此。在它强盛到顶点时，如果没有人能够再带着它继续高速前进，就只会慢慢的滑落，无奈而悲哀的看着一个人竞争对手从自己身边飞掠而过。

　　所以，所有人都不满意闻人霆老爷子让闻人牧月这个小字辈接班。但是，闻人牧月所做出来的成绩却让他们只能紧紧的闭上嘴巴。

　　闻人空曾经含蓄的向父亲表达了自己的看法，说完全架空中间一代，把大权交给一个刚刚成年的小姑娘，实在是……与礼不符。

　　闻人霆只是淡淡的撇了他一眼，说道：“谁觉得自己坐上这个位置能够比牧月做得更好的，可以随时来找我要求换人。”

　　于是，直到现在还没人有信心找过去。

　　闻人牧月是个聪明人，更是个高明的企业家。所以，她的心思也就格外的灵敏一些。

　　闻人照和秦洛不和，她是非常清楚的。闻人照不只一次的跑到自己办公室陈述秦洛的罪状，一幅与其势不两立的架势。而且，他和秦纵横关系密切，曾经不少次被秦纵横找来说情……

　　上次秦洛还在这后园把他给训斥哭了，这次见面，他却突然站起来叫秦洛姐夫。事出反常必有妖，闻人牧月就不得不找出答案。

　　秦纵横指使弟弟当众揭穿秦洛和自己的关系，然后把秦洛一下子就推到了整个家族的对立面。以他对秦洛的性格了解，自然是清楚秦洛不可能和那些人和睦相处的。

　　同样出身豪门的秦纵横，施展这样的小手段实在是手到擒来。因为他清楚，以秦洛现在拥有的一切，更不可能通过家族考核。

　　与其让秦洛和自己这般的暧昧不明下去，还不如先借刀杀人，增加秦洛进入闻人家族的阻力。

　　……

　　……

　　其实，答案她已经了然于心。她心里气愤的是……为什么自己这傻弟弟就不能争些气，总是被人当做枪使？

　　可是，现在看来，情况好像有点儿变化。弟弟，好像真的很委屈呢。

　　看着闻人照哭的梨花带雨的小脸，真是我见犹怜。

　　秦洛走上前拍拍他的肩膀，说道：“上次还说让你像个男人一样……怎么又哭了？哪个男人像你这么爱哭的？”

　　“谁让她冤枉我？”闻人照气愤的说道。却是用力的用手背擦拭着眼泪珠子。“妈妈很早就不在了，爸爸也不管我们……虽然我之前很讨厌他。可是，人总会变的嘛。而且，他上次让我保护你，我觉得他说的很对啊……我是男人，本来就应该保护姐姐。他除了长得丑了点儿，做姐夫有什么不好？”

　　前面几句话，秦洛还听的爽歪歪。心想这可怜的孩子不仅仅缺少母爱，也同样缺少父爱。

　　自己很男人的教训了他一番，让他像个男人一样的反击。于是，他就从自己的身上找到了那份久违的父爱……可是，他后面说的是什么？那是人话吗？

　　“我很丑吗？”秦洛盯着闻人照，压抑着心中的怒气问道。

　　闻人照水灵灵的大眼睛在秦洛的脸上认真的看了看，小心翼翼的说道：“也不是……太丑。”

　　站在闻人照的立场上，他确实有资本说这句话。谁让人家长得跟一朵花似的？

　　“你觉得呢？”秦洛笑眯眯的看着闻人牧月问道。女人的欣赏眼光和男人是不一样的。

　　“一般丑吧。”闻人牧月说道。

　　“……”

　　感情，这姐弟俩是想合着伙儿欺负自己了。

　　闻人雅歌站在园子门口，看着站在一起小声说话的三人，眼里有着别样的意味，喊道：“秦洛。有人找你。”

　　“谁找我？”秦洛问道。

　　“自然是秦家人喽。你来了不就知道了？”闻人雅歌不悦的说道。她也是一个绝色的小美女，杏眼桃腮、唇红齿白，可是和闻人牧月那种没有瑕疵的美丽相比，还是相差甚远。

　　更重要的是，无论男人还是女人，气质才是最重要的。有人不好看，但是气质出众，仍然引人瞩目。有人五官精致，但是气质庸俗，言行举止穿衣打扮跟一菜市场大妈似的，也仍然没办法获得别人的好感。

　　闻人牧月身上那种骄傲的、冷艳的、一切尽在掌握中的气质，那种进入任何影视剧都能够成为女主角的强大气场，实在是太罕见。闻人家族出产俊男美女，但是，除了一个闻人牧月，秦洛还真没有在其它人身上找到这种傲视群芳的感觉。

　　“我很忙。”秦洛说道。连邀请自己的人是谁都不说，就想把自己给召唤去，你以为你是谁？

　　我是闻人老爷子请来的客人，不是闻人家族的奴才。

　　而且，他们好像搞错了一个问题……自己并没有渴望进入闻人家族当上门女婿。所以，也根本用不着要奉承讨好那一位。

　　大不了，以后不来了不成？

　　“你……”闻人雅歌大怒。她没想到秦洛竟然这么和自己说话，实在是太没有礼貌了。就是秦纵横来家里拜访时，对自己也是客客气气的。

　　秦纵横是什么人，他秦洛能比的吗？

　　“是三叔找你。”闻人雅歌虽然不愿意，但还是说出了要见秦洛的人物是谁。

　　“我爸？”闻人照疑惑的说道。

　　“你爸？”秦洛看着闻人牧月。

　　闻人牧月面无表情，也不知道在想些什么。

　　“算了，我去看看。丑女婿总是要见岳父的嘛。”秦洛打趣着说道。

　　羞涩的表情一闪而逝，闻人牧月的脸上很快就恢复了平静。

　　在闻人雅歌的带领下，秦洛穿过一条长廊，然后在一间偏厅门口停了下来。说道：“你自己进去吧。不侍候了。”

　　说完，便转身闪人了。

　　秦洛笑笑，知道这些闻人家族的人对自己不感冒……更确切的说，他们是对闻人牧月没有好感，所以，恨乌及屋，便把自己也讨厌上了。

　　棕色的真皮沙发上，坐着那个秦洛刚才在大厅见过一面的男人。从面相上看起来是三十多岁的年龄，但是既然是闻人牧月的老爹，实际岁数肯定要比这个大。穿着黑色的毛料西装，黑色的休闲长裤，欧版需要系鞋带式的皮鞋。走在大街上，也是能够引起小姑娘尖叫的类型。

　　他正坐在哪儿泡功夫茶，专心致心的样子，听到秦洛走过来，连头都没有抬起来。

　　秦洛走过去，笑着说道：“叔叔，你找我？”

　　“嗯。坐吧。”闻人捷仍然没有抬头。直到完成了手上的工序，分别为自己和秦洛倒了一杯茶后，才抬起头看了一眼秦洛，说道：“你就是秦洛？”

　　“是我。”秦洛点头。本来想回答如假包换的，但是觉得这样太儿戏了，也不见得他能听懂自己的幽默。

　　“你和牧月的事情，我知道。”闻人捷开门见山的说道。

　　“什么事？”秦洛问道。

　　闻人捷微不可闻的皱起了眉头，对秦洛的明知故问表示厌恶。小口的品着杯子里的铁观音，漫不经心的说道：“自然是你和牧月指腹为婚的事情。”

　　秦洛一愣。心想，自己早就跑上门来退婚了，做为闻人牧月的父亲竟然不知道这件事情？

　　难怪闻人照埋怨父亲不关心自己，看来一点儿都不假啊。儿女在他心目中，并没有什么特别的位置。

　　“那你的意思是？”秦洛故意问道。想探探这个中年大叔的真实想法是什么。

　　“我不喜欢你。”闻人捷说道。“和牧月的其它追求者相比，你并没有让人喜欢的地方。”

　　闻人捷心想，就拿你刚才对众人的傲慢态度，也没人会喜欢上你。

　　“所以呢？”秦洛继续问道，脸上仍然是那幅笑眯眯的表情。

　　闻人捷又是一阵厌烦，他这张笑脸实在是有够讨厌。他以为不气不躁，就是传说中的养气功夫到家了吗？

　　“所以……你应该明白自己要做些什么。”闻人捷含蓄的说道。

　　“要努力的讨好你，好让你喜欢？”秦洛故意问道。

　　“你……”闻人捷大怒。放下手里的黑瓷茶杯，说道：“你应该知难而退。”

　　“这是你的意见？”秦洛笑着问道。

　　“是。”

　　“你是牧月的父亲？”

　　“不错。”

　　“那你觉得……牧月会听你的吗？”

　　“……”闻人捷脸上的肌肉抽了抽，说道：“这也是她几个伯伯的意见。”

　　闻人捷之所以跑来找秦洛谈心，也是刚才在大厅被那几个兄长挤兑了一番，逼着他过来表个态的。

　　“闻人家的意见？”秦洛冷笑。“你觉得……牧月会听那几个所谓伯伯的意见？”

　　闻人捷被秦洛这个小辈连续逼问，而且每一个问题都像根刺似的扎在心里，煽的他脸上火辣辣的疼痛。终于忍不住了。一巴掌拍在茶几上，说道：“这是整个闻人家族的意见。”

　　“哪个闻人家庭的意见？是谁允许你代表闻人家说话的？你凭什么代表闻人家说话？在这个家里，没有你说话的份儿。”闻人霆老爷子站在门口，冷喝着问道。“闻人捷，我告诉你。只要秦洛敢娶，我就敢嫁。”

　　秦洛一头冷汗。心想，自己哪里有这么邪恶的胃口？就算你敢嫁，我也不敢娶啊。我娶一老头儿做什么？


第246章、再次逼婚！

　　闻人霆老爷子激动之下，还没有察觉自己话中的歧义，继续骂道：“现在想起牧月是你的女儿了，以前你跑到哪儿去了？以前怎么没看到你对他们姐弟俩负什么责任？”

　　“爸，我也是为牧月好。”闻人捷小声解释道。他没想到自己对秦洛说的话全都被老爷子听到了。见到水伯站在父亲身后，狠狠地瞪了他一眼。他知道，如果没有这老狗通风报信，父亲不可能特意绕到这儿来逮自己。

　　“为牧月好？你还有脸说这话？把她喜欢的人赶跑，就是为了牧月好了？还有，你告诉我，牧月什么时候要认你这个父亲了？”闻人霆被这个儿子给气糊涂了，冷笑着说道。

　　“可是……他确实配不上牧月。”闻人捷说道。“也许对咱们家有什么其它的企图也说不定。”

　　“不用他有企图，只要秦洛想要，我就乐意把闻人家族这点儿财产全部都送给他。也免得你们这些不成气的整天看不过眼。”闻人霆怒声喝道。

　　“爸……”闻人捷有些无语，老爷子都把话说到这份上了。自己还有什么好说的？

　　只是闷闷的盯着秦洛，心里想着，老爷子怎么这么看重这个混球？难道还是因为二十多年前的那档子事儿？可是，都过去那么多年了，闻人家和秦家也二十多年没有往来……谁还记得？

　　“老爷子，你可没气坏了身体。不然的话，我的罪过可就大了。”秦洛走过去扶着闻人霆，笑着安慰道。

　　“我非要被这混帐儿子给气死。”闻人霆喘着气说道。“从小到大，他就没干过一件让我省心的事儿……当然，除了给我生了个好孙女之外。”

　　秦洛苦笑无语。心想，老爷子一向和蔼明智，很少会这么雷霆一怒的骂人。看来，闻人牧月这个老爹实在不怎么样……

　　只是那么大的一个人了，被老爷子骂的跟什么似的，看起来也够可怜的。

　　“老爷，开饭了。大家伙儿都在等着呢。”水伯在旁边提醒道。也算是间接的为闻人捷解了围。

　　“走。秦洛，咱们去吃饭。”闻人霆握着秦洛的手，没有松开的意思。

　　闻人家的餐厅实在是大的吓人，把那张不太实用的大理石长桌给撤了，然后按照三角型的方阵，一共摆了三张大圆桌。

　　闻人空闻人臻几兄弟以及一些姑舅之类的一些人物坐一桌，闻人烮、闻人有志、闻人暄、闻人雅歌、闻人牧月、闻人照等年轻人围坐一桌，还有一些小孩子及女眷围坐一桌。闻人家族的一个家宴，竟然摆了三大桌数十人。

　　当闻人霆拉着秦洛的手走出来的时候，餐厅所有的人都自觉站了起来。

　　闻人烮闻人有志等年轻一辈看到爷爷拉着秦洛的手，即是意外，又是酸楚。虽然爷爷平时对他们也算是不错的，可是，什么时候这么亲密的牵过手？

　　“老爷子，我到哪边儿去坐。”秦洛把闻人霆老爷子送到主位上坐好，然后就要离开。

　　“你坐我身边。”闻人霆说道。

　　“这……”秦洛看了一眼这张桌子上的人，笑着说道：“老爷子，我还是坐那桌边。那边都是年轻人，有话讲。”

　　“坐我旁边儿。我还有话要讲呢。”闻人霆不容拒绝的说道。

　　于是，闻人空只得站了起来，跑到老爷子对面坐了下来。以前，都是他坐在闻人霆身边的。没想到今天却要为一个外人让位。虽然脸上不露声色，但是秦洛知道，怕是他在心里恨极自己了。

　　事情已经成了定局，秦洛也就只能坐了下来。被老爷子训斥的狗血淋头的闻人捷也走了出来，悄无声息的坐在了下首位置。

　　认识秦洛的，仍然把眼神投在他身上，想看看他到底有什么讨人喜欢的地方，竟然能够让老爷子如此另眼相待。不认识秦洛的，和身边的人小声议论着……秦洛再一次成为人群中的焦点。

　　闻人霆老爷子端起酒杯，再一次语不惊人誓不休的说道：“第一杯酒，敬秦洛。”

　　静。

　　死一般的沉静。

　　闻人家族的人再一次睁在了眼睛，满脸不可思议的看着秦洛。难道老爷子被他喂了迷药吗？

　　秦洛赶紧站了起来，说道：“老爷子，这个可使不得。我是晚辈，哪能让你们敬酒。”

　　秦洛也顾不得自己不能喝酒的身体了，端起自己面前的白酒杯，说道：“这第一杯酒，我敬各位。”

　　说完，便自个儿先干为尽了。

　　闻人霆欣赏的看着他，笑了笑，也把自己杯子中的酒一饮而尽。

　　其它人这才反应过来，纷纷举杯喝酒。

　　“秦洛，你多大了？”秦老爷子突然间出声问道。

　　秦洛愣了愣，说道：“二十三。”

　　难道这老爷子还不死心，仍然要把他孙女介绍给自己？

　　“哦。二十三年了。”闻人霆一脸幽然神往的说道。“难怪都被他们忘记了。”

　　秦洛心思一动，然后沉默不语。

　　啪！

　　闻人霆一巴掌拍在桌子上，怒声喝道：“二十三年又怎么了？你们忘了。我忘不了。二十三年前，我这老头子躺在床上身患绝症命在旦夕，闻人家族惨遭吞噬也危在旦夕……是秦洛他爷爷在最危险的时候救了我，也救了我们闻人家族。”

　　闻人烮撇了撇嘴，对身边的闻人雅歌说道：“又来了。”

　　“几十年前的破事儿了……而且，是秦洛他爷爷救了咱们爷爷，和他有什么关系？”

　　不仅仅是他们两人有这种想法，其它的闻人家族也都是这种想法。

　　二十多年前的破事儿了，至于整天这么提吗？如果心里真过意不去的话，给他们点儿钱不就打发了？

　　闻人霆虽然没有听到他们谈论的话，但是，却从他们脸上的表情上看到他们此时的心理想法。

　　“你们是不是以为，因为秦家救的是我这个老头子，所以就和你们一点儿关系也没有？”老爷子扫视全场，寒声问道。

　　闻人空心中虽然也是这么想的，可是，他怎么着也不会在老爷子面前承认。笑着劝道：“爸，你也别生气。那个时候，雅歌他们都还没出生呢……那能记得这桩子事儿？咱们这些人记住不就行了？”

　　“不行。”闻人霆老爷子怒声说道。“知道我今天为什么把秦洛请来参加咱们家的家宴吗？我就是要再一次告诉你们，秦家的这份恩情，这笔债，你们每个人都得给我放在心上，背在身上。别以为这事儿和你们没关系。”

　　老爷子都发火了，其它人有再大的意见，这个时候也不敢出声反驳。只是他们看向秦洛的眼神却极为不善。

　　倒是闻人照笑嘻嘻的看着秦洛，看来他真是被秦洛那一通训骂给折服了。

　　发生了这样的事情，这餐饭吃的也就不太愉快。大家都沉默着，很快的，就有几个小辈儿放下了筷子。

　　闻人霆也不在乎，自个儿和秦洛碰了两杯酒后，便扣了杯子，吃饮布菜。对秦洛很是热情。老爷子胃口好，闻人空他们也只能陪着。没有人敢提前离席。

　　放下筷子，接过佣人送上来的温毛巾擦拭了嘴巴，站起身说道：“秦洛，你和牧月到我书房来一趟。”

　　秦洛和闻人牧月对视一眼，便跟在闻人霆的身后向他的书房走去。

　　闻人霆的书房也同样的大，但是里面摆放的家具却极少。一个小书柜，里面摆着不多的几本书……并不像其它的有钱人那般，整个书房都做满了书柜，里面密密麻麻的摆满了藏书。

　　“坐。”老爷子指着沙发说道。

　　秦洛和闻人牧月并排坐在一起，闻人霆坐在他们对面。

　　“老爷子，没必要因为这件事和他们生气。再说，爷爷也不在乎这个。”秦洛笑着说道。

　　“他可以不在乎。我得放在心上。”闻人霆说道。“我这一生做生意，无非谨守一个‘诚’字。我这辈子不欠谁什么东西，就是欠你们老秦家这笔债……还是一笔没办法偿还的债。”

　　秦洛苦笑。这老头子太执着了些。和自己家那位一样的是个倔脾气。认死理。决定的事情，十头牛都拉不回来。

　　闻人霆看着秦洛，说道：“秦洛啊，第一次，你上门来退婚，我没有反对。因为我清楚，那个时候，你和牧月没有见面，更不会有什么感情。”

　　“现在，你和牧月已经成了很好的朋友。我对我这个孙女很了解，心比天高，一般人都不会放在眼里。既然她对你不排斥，那就证明你非常有戏……所以，今天我得再问你一次，你真的要退了这门亲事？”

　　秦洛一愣，没想到事隔大半年，老爷子会再次提出这个问题。

　　他转过头看向闻人牧月，见到她正低头想着什么，根本就没有给他解围的样子。

　　“老爷子，咱们今天喝的是什么酒？”秦洛眼睛迷离的出声问道。“怎么酒劲儿这么大啊？”

　　“别假装醉酒。好好回答我的问题。”闻人霆一眼就看穿秦洛的诡计，出声喝道。


第247章、感情的事儿，你懂？

　　姜还是老的辣。秦洛知道自己这点儿小伎俩根本就不可能瞒过闻人霆，假如这老爷子今天一定想要一个答案的话。

　　正如闻人老爷子所说的那般，自己第一次来退婚，是因为他根本就不认识闻人牧月，也不知道她是胖是瘦是高是矮是纯情还是假纯情是善良还是伪善良……他对她一无所知，所以，也就不存在会不会伤害到女孩子面子的问题。

　　可是现在不同了，他和闻人牧月已经成了很不错的朋友。是的，至少秦洛是这么认为的。虽然这女人冷冰冰的，整天板着一张生人勿近的面孔……可是他确实把她当成了朋友。

　　而且，自己为了救她手都被人刺穿了，她亲自喂的米粥也仿佛添加了什么特别佐料似的，吃起来也格外香浓一些。

　　再一次拒绝别人，会不会让她觉得难堪？更何况，她是一个如此骄傲的女人。

　　但是，秦洛不得不再拒绝一次。因为，他已经有了林浣溪。那个同样沉默寡言却知性优雅的林浣溪。那个让自己第一次动心的御姐林浣溪。那个拿走了自己处男之身的女人林浣溪。

　　“我已经有女朋友了。”秦洛坦白的说道。

　　“嗯？是谁？”闻人霆老爷子的眉毛一挑，出声问道。

　　“林浣溪。”秦洛说道。

　　“哦。林家那女娃？关系确定了？”闻人霆点头说道。显然，他是知道林浣溪的存在的。

　　“春节的时候确定的。她跟我一起回了羊城。”秦洛偷偷摸摸的转过头看了闻人牧月一眼，见到她仍然保持着低头的姿势，脸上不见有任何表情，像是这件事儿和她一点儿关系也没有。

　　“唉。”闻人霆老爷子叹了口气。“难道我这宝贝孙女嫁不出去了不成？”

　　“这……”秦洛一头冷汗。说道：“老爷子，你可别这么想。牧月那么优秀……追求她的男人可以从家门口排到玄武门……说实话，一般男人还真是配不上她。”

　　“既然你也知道牧月优秀，为什么你不喜欢？”闻人霆老爷子徉怒着说道。这生气也是半真半假。连续被秦洛拒绝两次，闻人霆对他还真是有些意见。

　　别的男人当做宝贝一样的孙女，这小子怎么就能够拒绝呢？

　　“因为我是机器人。”闻人牧月突然间开口说道。

　　“……”秦洛有种用脑袋撞墙的冲动了。只是无心间的一句话，她怎么就一直记着？

　　“机器人？什么机器人？”闻人霆一脸迷茫的问道。

　　“开玩笑呢。”秦洛尴尬的解释。

　　担心闻人霆还要在这个问题上纠缠，秦洛赶紧转移话题，说道：“老爷子，你不用着急。我听说了，牧月是咱们燕京第一美女，喜欢她的男人不知凡几。还有像秦纵横那样的年轻俊杰……”

　　秦洛故意丢出秦纵横，想看看闻人霆老爷子对他是个什么意见。

　　“秦纵横？他们家愿意，我还不愿意呢。”闻人霆冷笑着说道。

　　“难道说秦纵横不够优秀？”秦洛心里乐开了花。但还是假装不知的问道。

　　闻人牧月扫了他一眼，终究没有把他的这个小把戏揭穿。

　　“优秀。就是因为他太优秀了。我才不敢把这孙女嫁给他。”闻人霆说道。“我宁愿让牧月嫁给一个平常人家的孩子。也不能嫁给秦白两家。”

　　“难道说……他们有什么图谋？”秦洛诧异的问道。他只接触过白破局一次，所以对他的性格并不太了解。可是，他看的出来，秦纵横却是真的喜欢闻人牧月。

　　“也许有。也许没有。但是，我不能拿牧月的幸福和整个闻人家族去赌。”闻人霆说道。“知道我为什么一直想促成你和牧月的亲事吗？”

　　秦洛摇了摇头。不就是为了报恩吗？

　　“我在四年前，就决定把家族生意交到牧月手上。那个时候，她只有十八岁。”闻人霆看着闻人牧月说道。“然后，等到她完全掌握了书面，便把你们俩的婚事给办了。那个时候，这闻人家族也就落在你们的手上了。”

　　“一方面，我也总算是解决了一桩心病，报了你爷爷二十三年前的那次大恩。你知道白家为了阻止你爷爷救我，给出了多少动人的条件吗？我们家还有几个败类为了让我早些去死，甚至还找人对你爷爷下手。可是，你爷爷最终还是选择救了我。就凭这一点儿，我们闻人家无论如何都要记下这份恩情。”

　　“还有一个原因就是，我不放心把牧月交给其它人。秦纵横确实是一代天骄，在燕京年轻一辈中，也就是白家的白破局能够和其相抗衡。我也看的出来，他确实是对牧月有些意思……可是，他心里到底是怎么想的，我看不出来。这个人，我看不透。”

　　秦洛苦笑，说道：“老爷子就把我给看透了？”

　　“我也看不透你。可是，我相信你。”闻人霆说道。“别人是有机会，在努力的争取机会。而你原本很有机会，却自己放弃了这个机会。两相一比较，孰胜孰劣，一目了然。”

　　“说句不妄自菲薄的话，华夏商界，以白家为首，闻人家次之，秦家名列前三。原本不可一世的白家在二十三年前的那次吞并失败后，元气大伤。而秦家却异军突起……我一直怀疑，他们也在那桩事件中扮演了某种不光彩的角色。”

　　“秦家也参与了吞并？”秦洛大惊。他倒是听王九九听说过这三大家族的秘闻，可是，却没听说过秦家也参与过白家收购案中去。

　　“只是一些怀疑。”闻人霆说道。秦洛毕竟是个外人，自然也不好把事情说的太透。“这三大家族现在正处于并驾齐驱的状态，谁也奈何不得谁。无论是于公于私，白家和闻人家族都有着不可调和的矛盾。可是，白家奈何不得闻人家，闻人家也奈何不得白家。秦家左右逢源，闻人家和白家都得罪不起。”

　　秦洛苦笑。难怪秦纵横的地位如此超然。就凭他们秦家现在的位置，也足够有骄傲的资本。

　　因为白家上次的恶劣收购，闻人家族和他们有着生死之仇。所以，两家是不可能和平共处的。伤敌一千，自损八百。而无论哪一只老虎受到伤害，秦家都能够坐收渔人之利。

　　秦家现在什么不做就行了。就等着白家和闻人家争斗出个结局。

　　即便没有结局，也必然会产生摩擦。此消彼涨。白家和闻人家族的发展必然有所制约，而他们却是轻装上阵。归根到底，他们也是最有威胁的存在。

　　秦洛一脸凝重的说道：“看来，最危险的就是秦家了。如果牧月和秦纵横成为夫妻的话，闻人家族确实危险。无论如何，这种事情都是男人占便宜。”

　　表面上看起来，秦洛像是为闻人家族考虑。实际上，他也只是想小小的报复一下秦纵横而已。

　　厉倾城说过，多做一些让对手心情不好的事情，自己的心情就会好起来。秦洛实践过很多次，果然如她说的一般。

　　闻人牧月斜瞥着秦洛的侧脸，唇角扬起一个好看的弧度。

　　秦洛感觉到闻人牧月那明亮的眸子正在盯着自己，可是，这个时候他只能假装毫不知情。

　　“所以，我才屡次拒绝秦家那条老狐狸喝茶的邀请。”闻人霆笑呵呵的说道。“想要走我孙女，门都没有。”

　　秦洛点了点头，说道：“可是我不明白……为什么老爷子要告诉我这些？”

　　“就算你再一次拒绝了这门亲事，我仍然没有把你当外人。”闻人霆看着秦洛说道。“还有，你也看到了，外面那些位成事不足败事有余的家伙，他们明显已经对那两家失去了警惕心。以后，闻人家要是有什么事儿，你也要多帮帮牧月。”

　　秦洛苦笑，说道：“谁都知道，她是商业天才。我有什么地方能够帮上她的？”

　　闻人霆摇了摇头，说道：“你也别妄自菲薄。知道内情的人，没有人敢轻视你的实力。以后，难保会有需要你出手的时候。”

　　……

　　……

　　明天就是元宵节，闻人家的这些亲戚都要留在老宅过节，闻人牧月也自然要留下来。所以，回去的时候也就只有秦洛一个人了。

　　不过，闻人牧月安排了车送他回去，他也不用担心门口拦不到出租的问题。

　　闻人牧月送秦洛走出大门，在门口站定，像是有什么话要对秦洛说似的。冷风吹拂，满头青丝随风飞舞，为她凝造出一股凌厉萧杀的美感。

　　“爷爷说的，不要在意。”闻人牧月轻声说道。

　　秦洛知道，她指的是闻人霆再次提出两人婚事的事情。笑着说道：“我不在意。希望你也不要在意。”

　　闻人牧月点了点头，注视着秦洛坐车远去。

　　“姐，就这么放他走了？”闻人照走到闻人牧月面前，看着秦洛远去的背景，问道。

　　“感情的事儿，你不懂。”闻人牧月看着远方灰蒙蒙的天际，喃喃说道。

　　“哦。”闻人照点了点头。想了想，又觉得有些不甘心，问道：“感情的事儿，你懂？”

　　他知道，闻人牧月也是一个没谈过恋爱的老处女。难道这种事情也和经商一般，天生就要比别人懂得的多一些？


第248章、先礼后兵！

　　每一次都以为看清她的脸，可是第二次见面仍然发现她的脸上笼罩着一团雾。每一次都以为这就是真正的她，第二次见面仍然有种焕然一新的感觉。

　　女人七十二变，说的大抵就是厉倾城这种女人吧。

　　A-LINE及膝裙紧紧包裹着她那丰满动人的臀部，一件纯色的烧毁T让她的整个人显得精致干练。没有穿外套，长袖挽到手肘，黑色皮带上面镶有碎钻的梵克雅宝手工手表闪烁着绚丽而含蓄的光芒。这一身稍显奢侈的OL装扮，把她身上的优雅狐媚发挥到了极致。

　　“大爷，您对我的工作还满意吧？”厉倾城轻轻摇晃着手里的红酒杯子，如水的眸子笑盈盈的看着坐在沙发上的秦洛。

　　秦洛放下手里的文件，抬起头看了厉倾城一眼，再一次受迫于她惊心动魄的美艳，有些不太自然的转过了视线，假装看着手里的文件，说道：“非常满意。你是最好的合作者。”

　　秦洛怎么可能不满意呢？

　　在金蛹养肌粉还没有正式上市的时候，厉倾城的一个预付金政策就让他圈了三亿华夏币进入自己和荷包。虽然那些钱大部份被他投入到了华夏中医公会的运作和王九九负责打理的那个秦洛困难援助基金会里面。但是，直到现在，他的信用卡里面还有超过一亿的现金筹备。

　　因为《一生为你画眉》的广告创意引起了社会的广泛议论，金蛹养肌粉一经上市便销售火爆，出现了抢货断货现象。虽然厉倾城这边做足了前期的准备工作，可是仍然没办法满足市场的需求。

　　没办法，在紧急置办了一家新工厂，一次性添加了三条生产线后，才再次把产量给拉了上去，堪堪能够满足内地市场的需求。对于由陈思璇负责的香港和台湾市场，现在只能限量供应。在厉倾城的计划里，那儿将是春节过后重点开发的区域。

　　春节期间，金蛹养肌粉的销量再创新高。一直固守阵地的厉倾城简直是在这边抢钱，当那工厂里面的中医美容产品源源不断的被车拉载出去时，公司银行卡上的个数也在飞快飚升。

　　和军部合作的项目年前便已经开始操作，由厉倾城的得力助手卢玮负责。不知道是因为龙王的原因，还是因为军部的行事作风原本就干脆利落，第一笔合作款已经打了过来。

　　也就是说，倾城国际现在的帐户上有着很恐怖的一笔资金。秦洛做为倾城国际的最大股东，又将分到一笔恐怖的分红。

　　想起那个数字，秦洛有种恍惚的错觉。好像，赚钱也不是那么困难嘛？

　　“谢谢赞美。”厉倾城眉眼飞扬，说道：“你是准备分红，还是准备把钱继续投在倾城国际？”

　　“你有什么建议？”秦洛笑着问道。

　　“自然是投在倾城国际。”厉倾城笑着说道。“由于时间过于急迫，所以思璇负责的香港和台湾市场的货源一直紧缺，思璇已经打过好几次电话催促了。今年我准备做好那两块市场的开发，加大广告投放力度和宣传，邀请国际明星代言。另外，也是时候考虑进入东洋和韩国市场了……以前，都是东洋和韩国的美容化妆品抢占华夏市场。这一次，我们要强势的反攻过去。”

　　“他们会不会反弹？”秦洛问道。他清楚，一些亚洲国家对华夏并没有太多的善意。有些民族的仇恨能够延续百年而不灭。

　　“那又怎么样？”厉倾城一脸骄傲的说道。“就算是上帝，也没办法拒绝美丽。不然，为什么他身边的天使都是美女？”

　　这个不信鬼神不信耶稣的女人，说起话来总是肆无忌惮一针见血。

　　“还是由你负责吧。”秦洛笑着说道。“我今年可能会很忙。”

　　“很忙？教你的那班学生学习中医？”厉倾城笑着打趣。很多时候，她也看不清眼前的这个小男人。他的行事风格总是如此让人诧异，他的心看起来很小很小，可是他做的事情却很大很大。

　　这样的一个男人，却甘心留在学校教书。不是一件很让人奇怪的事情吗？

　　“不是。”秦洛摇了摇头。

　　“那是什么事儿？”厉倾城微微诧异，疑惑的问道。

　　“我和别人打了一个赌。”秦洛说道。“虽然已经撤了，他也向我道歉。可是，我仍然要坚持着把这件事情做完。”

　　秦洛站起来，活动了一下身体，说道：“当然，即使没有这次的赌注，我也要把这件事情做好。那不仅仅是我想做的，还是我爷爷想做的，每一个学中医用中医的人都想做的。”

　　秦洛说的是和美国天森代表团的副团长汉默打赌的事情，虽然汉默因为突发性花粉过敏症被自己所救，可是，秦洛仍然牢牢的记下自己当时承诺的赌注：“我赌中医不会消失。而且，三年之内，中医必将风靡美国。”

　　“拯救中医？”厉倾城的眼睛亮晶晶的。她喜欢看到秦洛这般自信狂妄的语气说话。那个时候，她的心里就会有种小小的颤动。

　　像是被风拂过的蒲公英一样，虽然风过去了，可是，那瘦骨伶仃的小花儿还会轻轻的摇晃许久。

　　“不。是发扬中医。”秦洛说道。“想要拯救中医，就要发扬中医。只有更多的人相信中医，使用中医，便已经是拯救了中医。”

　　“我相信你。”厉倾城对着秦洛举杯，轻声说道。

　　秦洛点了点头，说道：“让你一个人留在燕京过年，实在是委屈你了。走，今天中午我请你吃饭。”

　　厉倾城抿嘴轻笑，说道：“如果不让我一个人留在燕京过年，难道还要把我也带回你们秦家？”

　　“这……”秦洛一脸尴尬。他倒是想，可是，这可能吗？

　　厉倾城看着秦洛躲闪的眼神，更是觉得有趣，轻声说道：“我已经习惯了。习惯一个人过年……也习惯一个人做很多事情。”

　　听到她说这样的话，秦洛的心里就有些酸涩，说道：“我回燕京的时候，她让我替她向你问好。”

　　厉倾城摇了摇头，说道：“有种矛盾可以解决，有种矛盾……只有死才能解决。”

　　接着，不给秦洛劝说的时间。又眯着眼睛打量着秦洛，问道：“你为什么开枪？”

　　“开枪？什么开枪？”秦洛假装茫然不知的问道。

　　“他骂我。你为什么开枪？”厉倾城知道他是在装傻，追问着说道。

　　“哦。你是说他啊。”秦洛想了想，说道：“因为他开枪打我，我就还击了。”

　　“你知不知道，这样很危险。”厉倾城盯着秦洛俊俏的脸，说道。

　　“危险？是他危险吧？”秦洛得意的说道。“他现在还坐在轮椅上，我完好无事的来到医院。他的枪法看来实在不怎么样啊。”

　　“我说的危险是……你很危险。”厉倾城轻轻的咬着嘴唇，说道。

　　“我有什么危险的？”秦洛更加糊涂了。

　　“你对我这么好，我要是春心一动，爱上你了怎么办？”厉倾城笑着说道。“你应该清楚，要是抢男人的话，你的林姐姐根本就不是我的对手。”

　　“……我们已经……”秦洛紧张的说道。

　　“我知道，不就是做了那种事儿吗？有什么了不起的？”厉倾城打断秦洛的话说道。她那妩媚的眸子紧紧的盯着秦洛的脸，不肯轻易的放过他脸上的任何一个细节。说道：“你在紧张？”

　　“没有。”

　　“你是在紧张。”

　　“真的没有。”秦洛怒声喝道。

　　气氛一阵沉默。

　　良久，秦洛叹了口气，说道：“走吧。我们去吃饭。肚子有些饿了。”

　　“你在紧张，是因为你怕自己会爱上我。对不对？”厉倾城问道。

　　秦洛都快被这女人逼哭了，苦着脸说道：“咱们能不能不要谈这个话题了？”

　　“好。”厉倾城点了点头。“你放心吧。我不会喜欢上你的。我喜欢的是举手投足间有成熟魅力的男人，哪是你这种小屁孩儿？”

　　秦洛心中暗自松了一口气，却又觉得有些小小的失落。

　　……

　　……

　　秦洛抬头看着南方大厦金光闪闪的招牌，问道：“我们到这儿来干什么？”

　　吃饭的时候，厉倾城要求秦洛吃过饭后陪她去一个地方。却没想到她带自己来到了华夏名医堂的总部。

　　“当然是找他们算帐了。”厉倾城冷笑着说道。“我已经让人调查清楚了，在市场上仿冒我们公司产品的山寨大本营就在这边儿。我和他们的负责人沟通过，没想到他们置之不理。礼数我已经做全了，现在，是时候和他们兵戎相见了。”

　　“就是他们？华夏名医堂？”秦洛问道。

　　“是啊。你也知道华夏名医堂？我告诉过你吗？”

　　秦洛皱起了眉头，想起上次他和王九九来探查的时候，在电梯口和管绪偶然相见的事情。

　　他在这里面，又扮演着什么样的角色？华夏名医堂到底想要做些什么？


第249章、千万不要得罪女人！

　　“你好，请问有什么可以帮助你？”名医堂前台接待小姐看着面前身穿黑色长袍的男人和那个明艳照人的女人，一脸恭敬的问道。

　　她不认识眼前这两个人的身份，但是她认得那个女人手腕上的那块儿手表。她是在公司订的一份企业家杂志上看到的广告，只看一眼便被它所吸引。那是梵克雅宝今年出来的最新款，这种黑色鳄鱼皮腕带属于全手工定制，需要一年至三年才有可能拿货。当然，这是要在你足够幸运能够排得上号的情况下。

　　所以，她的语气尽可能的和缓谦卑。

　　“你们李经理在吗？”厉倾城扫了一眼四周，问道。

　　“对不起。请问你们有预约吗？”前台问道。

　　“有的。”厉倾城说道。

　　秦洛诧异的看了厉倾城一眼，心想，这女人什么时候和人预约了？吃饭的时候还在担心负责人不在公司呢。

　　“请问小姐贵娃？”

　　“姓厉。”厉倾城说道。

　　“请稍等。我帮你转达一声。”前台小姐歉意的点了点头，然后快步向办公室里间走去。

　　“你什么时候预约了？”秦洛小声在厉倾城耳朵边问道。

　　“我只是想试探一下他们经理在不在。”厉倾城笑眯眯的说道。“如果我说没有预约的话，她肯定不会进去帮我们通报的。毕竟，我们又不是过来给他们送支票。”

　　秦洛一脸苦笑。心想，和这个女人打交道真是要时时刻刻都要小心谨慎。一不小心就会中了她的圈套。

　　果然，很快的，那个前台小姐就返回来了。脸色有些不郁，看着厉倾城的眼神也有些怨恨，很明显被上司骂过了。说道：“厉小姐，很抱歉。我们经理不在。”

　　“不在？那你刚才去向谁请示去了？”厉倾城冷笑。“去吧。让李令西出来见我。他以为躲在办公室里当王八，就什么事情都没有了吗？”

　　“厉小姐，真的很抱歉。我们经理……”

　　“你就算把一句谎言说一千遍，它仍然是谎言。”厉倾城打断她的话说道。“算了。不用麻烦你通报了。我自己去找。”

　　说着，就要带着秦洛往里面冲进去。

　　“哎，小姐，你不能硬闯我们公司，不然的话我可是要报警了……”前台上前拦截着说道。其它的两名前台见到有人胆敢硬闯公司，也赶紧跑过来帮忙拦人。

　　“你知道报警电话是多少吗？如果不知道的话，我可以再次帮你陈述一遍。”厉倾城推开她的手，仍然固执的要往里面走过去。她才不怕警察过来呢。

　　“你……保安。快打电话叫保安。”前台出声喊道。

　　她这么一喊，公司里不少职员都注意到这边的情况。有几个男同事仗着身高体壮，也有心在这位前台小妹妹面前表现一番，就围了上来，喊道：“你们想干什么？想干什么？这是我们的办公场所，谁允许你们进来的？赶紧给我出去。”

　　秦洛还没来得及发威，厉倾城已经脸色生寒的跨前一步，横眉冷对，眼睛如刀子般犀利的扫向那几个男人，小嘴轻轻一张，一个杀伤力极大的字眼就脱口而出：“滚。”

　　“你怎么能……”那个戴着眼镜的男人看了一眼厉倾城那张倾国倾城的俏脸，有片刻的失神。说话的声音也小了不少，都不知道后面那半句话是怎么接上的。“有话好好说嘛。你要找谁？”

　　“你没听到我说的话吗？”厉倾城眼里的寒意更加浓厚，仿佛稍一接触，就要把人冻成冰雕似的。

　　“我……”男人再次偷看了厉倾城一眼，觉得应该够本了，然后识趣的退到了一边。

　　这个女人的美艳，给人巨大的压力。让他根本就生不起丝毫的反抗之心。

　　“让厉总进来吧。”李令西站在走廊门口，笑眯眯的说道。

　　“带路。”厉倾城扫了那前台一眼，说道。

　　前台刚才才欺骗过她，现在哪敢反驳。一脸尴尬的引着厉倾城和秦洛向经理办公室走去。

　　厉倾城冷哼一声，像是只战胜的凤凰似的，耻高气扬的从这些看热闹的人面前走过。

　　秦洛在心里暗笑。这女人，还真是个活宝。

　　装知性时，那股子优雅劲儿仿佛是从骨子里渗透出来似的。装泼辣时，让人稍一对视让心底发寒，不敢上前和其正面交锋。

　　进了李令西的办公室，厉倾城讥笑着说道：“李经理不是不在公司吗？回来的可真快。”

　　“我知道你的来意。”李令西大大咧咧的坐在办公桌后面的转椅上，没有出声邀请秦洛和厉倾城坐下的意思。

　　扶了扶鼻梁上的眼镜，仰起脸看着站在他面前的两位，笑着说道：“可是，我的意思也表现的很明显了。厉总是聪明人，就不必再问了吧？”

　　“你的意思是说要继续山寨了？”厉倾城问道。

　　“能够赚钱的生意，我为什么不做？”李令西恬不知耻的反问道。

　　“我可以起诉你们侵权。”厉倾城盯着他那张欠揍的脸，说道。

　　“既然这样的话，你为什么还要来找我洽谈呢？”李令西得意洋洋的说道。“我是仿造了你们的创意，抄袭了你们的创意，可是，这又怎么样？你应该比我清楚，华夏的法律对版权保护这一块儿的约束非常薄弱。如果仅仅依靠一个相似的产品名称和一句相似的广告词就想起诉我的话……这根本就不可能告倒我。法院也只会判我们赢。我们什么都没有损失，可是，我将得到什么呢？”

　　李令西手里把玩着一根圆柱笔，说道：“如果这桩案子闹上法庭的话，就一定会被媒体爆光。现在正是你们的金蛹养肌粉大红大火的时候……我们的产品是不是也能够沾沾光，扩大一些知名度？”

　　李令西的视线转到秦洛身上，眼神就变的玩味起来，说道：“如果是别人来找我，我说不定还会考虑考虑。可是，这家公司是你的……我就更不会退让了。一步都不会让。秦先生，你实在不是一个能够让人喜欢的人物。”

　　秦洛点了点头，笑着说道：“我也不喜欢男人。”

　　秦洛和李令西不是第一次见面，每次见面，都能看到他和管绪在一起。用膝盖想也能知道，他和管绪的关系非同一般。

　　自己和管绪的关系不善，而且发生过好几次冲突。而且上次在名媛会所的时候，自己还逼着他当着众人的面道歉。

　　他会这么敌视自己，秦洛一点儿都不觉得意外。

　　“这样最好。”李令西说道。“既然你们没有起诉我们，而是选择来和我们洽谈，就证明你们也明白现在的情况。我劝你们还是回去吧。你们赚大份，就让我们在后面喝些汤又如何？一个人太贪心的话，会不得善终的。”

　　“我自然允许别人喝汤。”厉倾城说道。“可是，我会找一条听话的狗来养。那些不听话，还时不时想来咬主人一口的疯狗，是养不熟的……我自然要把它赶走。”

　　李令西脸上的笑容消失了，冷笑着说道：“你以为说几句气急败坏的脏话就能够改变什么吗？只会丢了身份而已。我可以再一次告诉你们，我不可能放弃现在正在赚钱的业务。你们还是请回吧。不送了。”

　　厉倾城满脸怒气，转过脸看着秦洛，问道：“你能不能容忍这样的事情？”

　　“不能。”秦洛摇头说道。对方摆明了一幅无赖的嘴脸，确实让人觉得可恨。

　　“我也不能。”厉倾城说道。

　　突然，厉倾城扑了过去，抓起他办公桌上的地球仪就往他脑袋上砸过去，大声喊道：“你这个色狼，你想干什么？你别过来……我不会答应你的。死变态。”

　　哐！

　　地球仪砸在了后面的书柜上，橱柜上的玻璃被它砸的粉碎。

　　霹雳啪啦一阵脆响，然后碎玻璃落了一地。

　　“厉倾城，你疯了？”李令西好不容易躲过一击，吓的满头满脸都是冷汗。这女人还真是敢下狠手啊。

　　“色狼。变态。人面兽心。”厉倾城像是没有听到他说的话一般，抱起他桌子上的文件夹就朝他脸上拍过去。

　　李令西的双脚往办公桌上一蹬，推着滑椅就朝后面退去，又躲过了厉倾城的一击。

　　“看你文质彬彬，竟然趁人不注意动手动脚……我绝对不会接受你这样的侮辱……”

　　厉倾城一边叫喊着，一边脱了自己的高跟鞋丢出去。

　　这女人，把自己的鞋子当做最强的杀伤性武器了。

　　“你这疯女人……你疯了……我什么时候对你动手动脚了？你再胡闹的话，我可要报警了。”李令西伸手一挡，高跟鞋砸在他的手臂上，疼得他呲牙咧嘴。

　　看到厉倾城数次出手都不能命中目标，给对手以致命伤害，秦洛微微有些失望。

　　在这个时候，办公室的门被人推开，前台秘书端着杯咖啡进来，说道：“李总，你要的咖啡……啊？这是怎么了？”

　　秦洛心思一动，从秘书手里接过咖啡，脸色憋的通红，眼里含着屈辱的泪水，指着李令西骂道：“你这个人渣、贱人、下流胚子……你竟然想包养我。我和你拼了。”

　　说着，就把手上滚烫的咖啡往李令西身上泼过去。

　　丫的，我让你躲！


第250章、你死我亡！

　　小秘书双眼圆睁，嘴巴张开了可爱的O型，一脸诧异的看着李令西。心里即是惊讶，又有些失落，有种偶像破灭的感觉。

　　公司里最受欢迎的男人是大老板管绪，只是管绪极少来到名医堂，所以，李令西这个总负责人也同样获得了极多女孩子的喜欢。

　　虽然他没有管绪那般的俊朗帅气，也没有他身上自然流露出来的温和迷人气质，可他也算是个帅哥，人虽然有些骄傲，对待下属却也斯文有礼……即便没有这些。年少多金的公子哥，也同样能够吸引一批拜金女人的追捧。

　　从那个男人喊出那样的话之后，她就明白了。难怪以前从来没有见到李经理和哪个女孩子亲近，对公司的女同事都是一视同仁，就算对一些自认为条件不错的女同事言语间的暧昧也是冷淡处理……原来，他喜欢的是男人。女人的千娇百媚，在他眼里已经没有了任何意义。

　　李令西要是知道她是这种想法，非要把她的薪水全部扣完，然后赶出公司不可。他之所以这般的洁身之好，还不是为了能够获得宁碎碎的欢心？要是让她知道自己在公司里和别的女人搞三搞四，自己还有什么机会？

　　当然，现在都没有什么成功的苗头。

　　所以，在小秘书思考这些东西的时候，竟然忘记了一个秘书应有的职责……在上司被人泼咖啡的时候，她应该出声阻止。在上司被人泼过咖啡后，应该及时的想到处理办法。

　　她只是脸色煞白的，傻乎乎的站在哪儿。

　　和厉倾城相比，秦洛的准头自然要高上许多。毕竟，这位中医教师曾经练习过很长一段时间的空枪射击和抛掷神针。

　　于是，那一杯滚烫的，还冒着热气和浓郁香味的液体便化作一道乌泓，对着李令西的脸上飞过去。

　　李令西大惊失色，都来不及呵斥一声，就飞快的想要逃脱这液体的攻击范围。只是他还坐在转椅上，惊慌失措之下，一个起身不稳，扑通一声便连着转椅一起摔倒在地上……

　　啊……

　　大理石桌子后面，传来李令西吃痛出声的呐喊声音。

　　接着，就见他像是火烧了屁股的猴子一般跳起来，飞快的把身上的西装外套给脱了下来，然后，又疯了一般的撕扯里面的衬衣……

　　他那么一摔反而是救了他，咖啡没有泼到他脸上，只是泼在了他的后背上。

　　灼热的液体很快就渗透了衣服，然后和他娇嫩的肌肤来了一个亲密的接触。他的眉眼紧紧的拧在一起，脸上的肌肉严重扭曲。

　　“快拿毛巾。快拿毛巾。”李令西尖叫着喊道。

　　小秘书终于从失落的情绪中回过神后，长长的睫毛眨了眨，一脸茫然的问道：“什么？”

　　等到她看清李令西正满脸痛苦的忙着脱衣服时，惊呼着说道：“经理，你这是……我去给你找毛巾。有没有烫伤？要不要拿些药膏？”

　　“快去。”李令西怒声喝道。

　　小秘书不再言语，狠狠地瞪了秦洛一眼，就快步跑了出去。

　　“你们等着。我要报警抓你们……你们故意伤人……”李令西指着秦洛和厉倾城的手指直发抖，心跳剧烈的起伏着，快要被这些人给气得抓狂了。

　　“报警？你还有脸报警？”厉倾城一脸不可思议的说道。“应该报警的人是我吧？你在自己的办公室里对我动手动脚，我才要告你骚扰罪才是。”

　　“我什么时候对你动手动脚过？你有什么证据？”李令西大声喝道，额头上的青筋一跳一跳的。

　　“证据？你说我故意伤害，又有什么证据？”厉倾城冷笑着问道。

　　“我身上的咖啡……还有这地上的地球仪，文件夹……这些都是证据。还有我秘书的证词。厉倾城，还有你……姓秦的，你们都等着坐牢吧。”李令西声嘶力竭的喊道。在这宽敞豪华的现代化大办公室里，他却光着上半身，身体偏瘦，身上又没有什么肌肉，像是被人剔了肉的鸡骨架似的，给人极其滑稽可笑的感觉。

　　无论是男人还是女人，脱了衣服后，都会暴露出自己的缺点。穿上衣服时风度翩翩的公子哥，脱光衣服后也和街上流浪的乞丐没有什么两样。

　　人和人的区别，也无非就是衣服的牌子不同而已。

　　“如果你不非礼我，我会用地球仪砸你，用文件夹打你……用咖啡……哦。对了，咖啡不是我泼的。”厉倾城笑眯眯的看着秦洛，说道：“是你想包养他。他觉得自己受到了侮辱，所以才泼你的。”

　　秦洛苦笑，说道：“这句话是替你说的。”

　　“那好吧。”厉倾城点了点头，接过秦洛手里的咖啡杯，说道：“咖啡的帐也算在我身上。如果不是你想非礼我，我会对你做这些？”

　　“我疯了吧？在自己的办公室非礼别人？你以为你这样的话会有人信？”李令西盯着厉倾城的眼睛几乎能够喷出火来。

　　“我说有，就会有。”秦洛笑眯眯的说道。自己怎么着也是龙王的徒弟。和有关方面打声招呼，还是非常简单的。

　　心想，幸好自己没有铭牌。不然的话，看我怎么收拾你。

　　李令西一愣，这才想起秦洛的恐怖背景。和王九九的关系，和闻人牧月的关系，和那个名媛会所女老板的关系……自己说自己也是燕京的公子哥。

　　可是，公子哥和公子哥也是有差别的。那些人的层次，不是他们能够招惹得起的。

　　这种处处被人压制，却无处反抗的感觉是最让人憋屈的。

　　“你们是在耍无赖。”李令西想通了这层关系，也不再急着报警了。走到柜子边，取了件提前准备好的白色衬衣穿上。

　　虽然后背有种火辣辣的痛感，可是，和心里的痛相比，那些根本就算不了什么了。

　　“彼此彼此。”秦洛笑着说道。“我虽然是个脾气很好的人，但也由不得任人欺负。所以，你还是好自为之吧。”

　　“如果你不拨打报警电话的话，我们是不是可以走了？”厉倾城笑眯眯的看着李令西，问道。

　　“我是不会收手的。”李令西阴沉着脸说道。

　　厉倾城点了点头，说道：“希望在三个月后，还能听到你说这句话。”

　　说完，秦洛和厉倾城相视一笑，便并肩向外走去。

　　小秘书取了毛巾和药膏过来，站在门口小心翼翼的说道：“经理。毛巾和药膏我给你放在桌子上。”

　　说完，便转身逃也似的跑了。

　　要是以前，她自然会主动提出要替经理擦擦药膏什么的。可是，知道他那古怪的性取向后……她就不敢触碰他的身体了。

　　李令西拿过药膏，准备擦拭伤口。这才想起来，伤口是在后背上，可是那个小秘书却跑了。

　　他一怒之下，一把把药膏在砸在了办公室门板上。觉得这样还不解气，然后又把他面前能够看到的东西全部都丢了出去。

　　霹雳啪啦……

　　办公室不断的传出物体破裂的声音，整个公司的人都惊动了。小声的交头接耳，猜测经理为什么会发那么大的火气。

　　只有那个知道内情的秘书脸色怪异，默默的收拾着自己的东西。知道了上司那么重要的秘密，肯定要被公司炒掉了。

　　管绪推门进来，看着里面像是被强盗扫荡过的凌乱场景微微皱眉。

　　但是这不悦的表情只是一闪而逝，又恢复了刚才平时那种不愠不火的表情。

　　“他们走了？”管绪问道。

　　“走了。”李令西闷声答道。贪婪的吸吮着手里的香烟。接着，又一脸凶狠的补充了一句，说道：“我不会让他们好过的。”

　　管绪点了点头，问道：“伤着了没有？”

　　“其它的还好……后背被烫着了。”李令西咧了咧嘴，说道。

　　管绪从脚下捡起那支烫伤膏，走到李令西身后，说道：“衣服脱了吧。我帮你擦擦。”

　　李令西把烟蒂按进烟灰缸里，然后脱下衬衣，把自己紫红一片的后背裸露在管绪面前，笑着说道：“麻烦管少了。”

　　“和我还用这么客气？”管绪在手上抹了药膏，然后轻轻的帮李令西擦拭后背上的烫伤处。“他们下手也真够狠的。看来你要连续擦几天药才行。不然的话，会起水泡。”

　　“管少。无论如何，你也要帮我报这个仇。”李令西咬牙切齿的说道。“从小到大，只有我欺负别人的份儿。还从来没有被人这么欺负过。嘿嘿，被人栽脏的滋味……还真是不好受啊。”

　　管绪笑笑，说道：“我们也应该更加主动一些了。既然他们不愿意做的事情，我们就自己做出来吧。总不能白白让你被人欺负了。”

　　“管少，怎么做？你给个思路，我负责操作。”李令西脸色挣拧的说道。“这一次，不是他死，就是我亡。我就是要和他们碰上了。”

　　管绪摇了摇头，说道：“我们不能死。但是，一定要亡了他们才行。”

　　秦洛的中医公会，实在是他最大的跘脚石啊。


第251章、一将功成万骨枯！

　　“管少有灭掉他们的法子？”李令西心里一喜，笑着问道。他心里憋着一股子气，让他恨不得把秦洛给碎尸万段才肯甘心。

　　管绪摇了摇头，说道：“没有。”

　　李令西脸上的笑容凝固，有些沉默的抽出一支香烟点燃。

　　“他们的金蛹养肌粉现在正在市场上火爆销售，每天日进斗金。倾城国际也瞬间打响了知名度，成为国内最具实力和影响力的美容化妆品公司之一。”

　　管绪看了一眼李令西的侧脸，希望自己的这个消息不会让他太受刺激。说道：“而且，我从凌陨哪儿得到消息，倾城国际最近和军方有很大一笔合作。”

　　李令西的眉毛挑了挑，怒道：“什么？军方？军方和他们合作什么？难道军人也要做美容？”

　　虽然他说话的语气很不善，说话的腔调也很讽刺，管绪也只是笑了笑，并没有生气，说道：“难道你忘记了。他们的这个产品功效是什么？”

　　“不就是袪除疤痕吗？”

　　“他们推向市场的产品主要功效是袪疤。可是，如果特供给军队的呢？自然会有其它的功效。比如……快速止血？”

　　李令西又一次沉默，只是凶狠的抽着手上的烟。

　　“这个时候的他们有背景、有人脉、有市场、有独特的产品。我们，实在无从下手。”管绪也很是遗憾的说道。

　　“那管少刚才说要我们主动出手？出手的机会在哪儿？”李令西奇怪的问道。

　　“既然他们知道我们仿造，他们为什么不直接起诉，而是要找你来谈？”

　　“因为他们怕被媒体知道，不仅告不倒我们，反而打响了我们产品的知名度。”李令西笑着说道。想到自己能够把他们逼迫到这种地步，心里的怒意和屈辱也就减轻了不少。

　　“我们为什么不直接告诉媒体呢？”管绪笑着说道。

　　“我们自己告诉媒体？”李令西愣了愣，然后大笑起来。“对啊。这一招果然高明。我的脑子怎么一直没有转过来这个圈圈。既然他们不愿意做，我们就替他们做吧。无论是谁爆料出去的，我们产品的名气总是打出去了不是。他们不想让自己的产品和咱们有关联，我就偏偏把他们给绑死。”

　　管绪点了点头，说道：“我相信你能做好。”

　　“是管少一语点醒梦中人。”李令西脸上有着莫名的光彩。想起自己又能够把秦洛给捅一刀子，他心中的恨意又减轻了一些。

　　正当两人含情对望的时候，办公室的房间门再次被人敲响。

　　“进来。”李令西喊道。

　　小秘书抱着叠文件进来，见到李令西光着身子坐在哪儿，公司的大老板手拿药膏细心的帮他擦拭后背上的烫伤，无端的，她的脸色一红，像是恰好撞破了别人的奸情似的，吞吞吐吐的说道：“经理，这是财务部……送来的报表。这个月的营业额报表和薪水单。需要你签字。”

　　“拿来吧。”李令西看了她一眼，说道。

　　小秘书一脸紧张的走过去，把手里的文件摊开放在李令西的办公桌上。等到李令西签完字后，赶紧抱起文件，说道：“经理，你们忙。”

　　说完，就快步跑了出去。

　　“她是不是有病啊？”李令西看着被小秘书带上的办公室门，说道。

　　管绪笑笑，没有说话。

　　也就是从今天起，华夏名医堂里开始流传经理李令西和老板管绪是同性恋的绯闻。

　　有人说：是啊，我觉得也是这么回事儿。你什么时候看到他们和其它的女人有亲密暧昧的关系？上次带来的那两个？那是用来打掩护的。你懂不懂啊？

　　还有人说：两个大男人总是同进同出的，难道还不值得怀疑？据说咱们老板就是为了咱们经理，才从美国回来……有家公司出年薪五百万美元他都不答应……

　　还有人说：我上次看到咱们经理亲自端一杯咖啡进老板办公室，老板接过咖啡的时候，偷偷摸了经理的手……

　　……

　　大家在茶余话后都会交头接耳的谈论着，用自己掌握的各种证据来证明这个消息的真实性。无论是男人还是女人，每个人的胸腔里面都隐藏着一颗深沦而执着的耽美之心。

　　……

　　……

　　出了南方大厦，秦洛和厉倾城没有急着坐车回去，而是就近找了家咖啡馆坐着。

　　厉倾城一只手托腮，另外一只手漫无目的的搅拌着杯子里的咖啡。明媚含情的眸子一眨不眨的盯着秦洛，仿佛秦洛脸上被人画了一只大猪头。

　　“看什么？”秦洛问道。

　　“看你。”厉倾城坦白的说道。那涂着红色的唇彩，使她的整个嘴唇都有种娇艳欲滴的美感。

　　“流氓。”秦洛微羞的笑着。他有些害怕被这个女人肆无忌惮的看着。

　　“没想到你挺会配合的嘛。”厉倾城笑嘻嘻的说道。“我以为我已经够狠了，没想到你比我还狠。”

　　“我只是帮你一下。”秦洛解释着说道。

　　“嗯。这下子李令西算是名声扫地了。怕他跳进黄河也洗不清。”厉倾城凶狠的说道，像是只发怒的狐狸。

　　“这是远远不够的。”秦洛摇了摇头。如果这样就算报复了的话，那这种报复也太小儿科了。对李令西来说，根本伤不了他的筋骨。

　　“你生气了？”厉倾城眉眼弯弯，笑眯眯的看着秦洛说道。

　　“是的。”秦洛说道。任谁被人欺负到这种程度，心情都好不到哪儿去。他摆明了就是欺负你的无赖嘴脸。

　　“既然你生气了，那事情就好办了。”厉倾城说道。

　　“你有什么打算？”秦洛问道。他知道，厉倾城如果仅仅只会发疯耍泼的话，倾城国际绝对不可能在短短几个月时间内便一飞冲天，总营业额即将冲破十亿。

　　这个数字，对很多公司。不，对华夏国百分之九十九的公司来说，都是数十年难以超越的目标。

　　“你知道我为什么要让你陪我过来吗？”厉倾城看着秦洛问道。

　　“为什么？”

　　“因为我就是让你生气。”厉倾城笑着说道。“我之所以一直没有对他们动手的原因就是，我还没有找到一个说服自己的借口。”

　　“难道我生气就是借口？”秦洛疑惑的问道。

　　“不错。”厉倾城说道。“我要做的事情，在前期可能会对公司有所损害。而且，需要投入一大笔钱进去和他们打价格战。可是，公司是你的。我不能为了自己的个人情绪而做出影响公司利益的事情……这是一个职业经理人最基本的操守。”

　　“也是你的。”秦洛说道。

　　“我只占小部份。归根结底，还是你的。”

　　秦洛笑了笑，说道：“说说你的想法。”

　　“我准备再建一个公司。这家公司是独立的，不要挂在倾城国际名下。然后，这家公司也山寨我们的金蛹养肌粉，主攻低端路线。”厉倾城笑着说道。

　　“和他们打价格战？”

　　“不错。”厉倾城说道。“他们卖一千块一盒，我就卖五百块一盒。他们卖五百块一盒，我就卖两百五一盒。他们如果敢卖十块钱一盒，我就免费赠送。”厉倾城脸上带着动人的笑容，可是说话的内容却充满了萧杀的味道。

　　“他们的目标是为了赚钱。可是我们的目标就是把他们打跨。”厉倾城端起那青底白瓷的咖啡杯，小口的抿了一口，说道：“我们有金蛹养肌粉那边的营利往这边填补亏空。他们用什么补？如果一直赔钱，他们还会不会坚持着要继续做下去？”

　　“你说的前期有损公司的利益就是要往里面投钱？”

　　“是的。价格战一旦开启，前期就必然会亏损。至于亏损多少，要看他们能够坚守的信心来决定。不过，如果他们坚持不住，整个低端市场也被我们占领的话，这个本钱应该也是可能赚回来的。”厉倾城说道。“我让人预测过他们的利润，大概在一个亿左右。这个数字已经相当不错了。这也是我为什么生气的原因。”

　　秦洛笑了笑，说道：“既然是这样。为什么不把它挂在倾城国际名下？”

　　“傻孩子，如果可以这么做的话，我早就动手了。”厉倾城笑着说道。“金蛹养肌粉主攻高端市场，它的受众人群也属于白领和新贵族阶层。如果再用这种产品去抢占低端市场，只会损害我们的美誉度，得不偿失。你看到过法拉利公司生产十万块以下的车子吗？”

　　“还有一个问题。”秦洛像是个小学生一般的提问。“如果他们有充足的资金坚守阵地呢？”

　　厉倾城脸上妩媚的笑容消失了，那双漂亮的桃花眼微微睑起，一双长长的睫毛像是扇子一般的遮掩下来，声音带着一股金戈交接的声音。说道：“难道，你还没有从秦家的亲心食品中毒案中得到什么启发吗？我不介绍用一些非正常的手段。”

　　“我曾经对你说过，我要帮你打下一座商业帝国，我要你成为那庞大帝国中的君王。一将功成万骨枯，如果想要成为君王的话，脚下仅仅丢着一万具尸体是不够的。”


第252章、吹皱一池春水！

　　看到秦洛纯净清澈的眸子若有所思的看着自己，有些类似于女孩子的长睫毛像是翩迁起舞的蝴蝶翅膀，每跳跃一次，都勾勒出一道优美的弧度。

　　她是一个妖精一般的女子，能够从秦洛的眼睛里看到惊讶和探索的情愫。

　　她妩媚的笑了起来，那张常年累月都不见干燥，总是保持着亮渍和湿润的嘴唇就微微扬起。两只手放在桌子上，修长的十指合拢在一起。

　　“你是不是正在想，世界上怎么会有我这种薄凉狠辣的女人呢？”厉倾城开口问道。

　　“你为什么要这么做？”秦洛问道。他有些想不通。虽然做一个坏人比做一个好人容易的多，但是，她没理由要这么做。

　　“因为我知道，你不可能这么做。”厉倾城笑了起来。“秦洛，我了解你。但是你不了解我。”

　　秦洛眯着眼睛笑了起来，说道：“你就这么有信心？”

　　“不错。我了解你。”厉倾城肯定的点头。“但是，你敢像我这样，说你了解我吗？”

　　秦洛愣了愣，然后摇头说道：“有时候，我也尝试着思考你是怎么样的一个人，可是每一次得到的结果都不一样。你的内心像是任何时候都暴露在阳光下，当细心去寻找时，又总觉得它笼罩在一层浓雾里。”

　　厉倾城的性格火辣直爽，有一说一，绝不隐瞒。好像任何时候，她都是个透明人没有任何秘密一般。可是，当你想要真正的探究她是一个什么样的人时，却发现，那些都是她做出来的是假象……她的风骚是假象、她的率真是假象，她的坚强，她的热情、她的直来直往全部都是假象。

　　可是，那一面才是真正的厉倾城？

　　“我了解你的性格。就应该太过了解了，所以，有时候我才会有些担心。”厉倾城看着秦洛说道。“你像一块璞玉……别笑，我说的是实话。和这个肮脏的社会相比，你实在是太干净了些。”

　　“你还是一个理想主义者，你有济世救人的医德，你有拯救中医的高尚情怀……你与人为善，对这个世界充满爱心。可是，你了解它吗？你确定你真正的了解这个社会吗？”

　　“了解？”秦洛有些茫然的问道。

　　“这是一个疯狂的世界。”厉倾城没有等待秦洛的答案，自己接着说了下去。“污浊、贪婪、嫉妒、仇恨、薄情、人云亦云、拜金……为了金钱，或者说是为了清史留名，所有人都在使用着各种各样让人目瞪口呆的手段。兄弟阄墙、姐妹反目成仇、父子明争暗斗、朋友攀比陷害。那些今天受过你恩惠的人，可能会转眼间就在人前搬弄是非，那些表面上和你称兄道弟的人，桌子底下就开始对你使跘子……还有你现在的名声，你竭尽全力获得的名声，如果在有心人的挑拨下，可能转眼间就变成推倒你的口水砖头……”

　　“群众是无知盲目的，他们没有获得真相的渠道。就算你声嘶力竭的辩解着，把心剖开给他们看，他们只会以为那是你企图逃避事实推卸责任的借口……杀人放火金腰带修桥补路无尸骸。那些一心为公的人，他们都早早的就死了。他们的对手要做的只是轻轻的推上一把，然后，那些他为之奉献和帮助的群众就一哄而上，把他们打进万劫不覆的地狱。永世都难以翻身。”

　　“有这么恐怖？”秦洛皱了皱眉头。他觉得厉倾城把这个世界想的太过黑暗了。

　　厉倾城轻轻的说出两个名字，秦洛便沉默了。

　　“你想做一个好人。一个纯粹的好人。你知道这是一个什么样的世界，你对这个世界很不满意，你想用自己的所作所为改变一些东西……可是，你如果熟读二十四史，你应该明白，有几个试图改变世界的人能够有一个好结果？”

　　“难道我就这么放弃？”秦洛的心中一片悲凉，又有着隐隐的不悦。他觉得，这个看透世事，像是活了千年的老妖怪一般的女人……不应该把话说的这么明白，这么透彻。

　　人活着，总要有些美好的希望不是？

　　“不。你更应该坚定的向前走着。”厉倾城摇了摇头。“我只是告诉你，这个世界上，有百分之九十九的矛盾是没办法在台面上解决的。所以，你需要我……需要我这种心狠手辣什么事都能干的出来的女人在你身边。你不能做的，我帮你做。你不想做的，我也帮你做。你不能做不想做不忍心做的，我都帮你做了。”

　　秦洛心神微震，问道：“你为什么要这么做？”

　　厉倾城苦笑着说道：“如果我说，我和你一样，也是个彻头彻尾的理想主义者……我也想改变一些东西。你会相信吗？”

　　“我相信。”秦洛毫不犹豫的说道。

　　这下子轮到厉倾城诧异了，不确定的问道：“你真的相信？”

　　“为什么不相信？”秦洛大笑了起来。“这个世界上，总有几个像我一样的傻瓜。不然的话，我一个人不是太寂寞了？”

　　厉倾城的心里像是久旱逢春雨，那荒芜如沙漠的干硬土块开始松驰、舒软、成为千倾万倾沃土良田。只要谁丢下种子，便能生根、发芽，开出世界上最美丽的花朵。

　　“谢谢。”厉倾城说道。

　　“应该说谢谢的人是我才对。”秦洛笑着摇头。“今天你带我来，不是为了告诉我名医堂山寨仿冒的事情，而是想告诉我这些话吧？”

　　“不错。”厉倾城点头承认。“仅仅半年时间，倾城国际便发展成为这样的庞然大物。今年如果成功开辟香港、台湾以及东洋、韩国等A级市场，全年营业额可能会达到一个惊人的数字。而且，我们又和军部合作了这么一个大项目，这简直是别人亲自送到我们嘴边的一大块肥肉……难道，就没有人心动吗？难道，就没有人觊觎倾城国际这块大肥肉？大鱼吃小鱼的游戏不仅仅在河里海里出现，在商场上也是一样。”

　　“我必须提前告诉你，这个世界上，有很多人是欠揍的。你好好和他说话他不理会你，你必须要抽的他感觉到疼痛，他才会退步，他才会知道害怕。”

　　“现在，我知道了。”秦洛说道。“你想怎么做，就怎么做吧。”

　　“我希望，当全世界的人都误解我的时候，你还能够坚定的站在我身边。”厉倾城盯着秦洛，一字一顿的说道。这也是她今天说出这席话的目的。

　　她不希望在自己偷偷摸摸做了一些事情被秦洛知道后，他会误解自己、埋怨自己甚至怨恨自己。所以，她要提前就把这一切的可能性都告诉他。

　　“有人说，一个成功的女人背后，一定站着一排成功的男人。我就做那一排中的其中之一吧。”秦洛笑着点头。

　　“不。”厉倾城摇头。“一个就够了。”

　　话已说尽，再继续这个沉重的话题就难免破坏气氛。

　　秦洛点了一些糕点，两人边吃边谈，其乐融融。因为厉倾城这个千娇百媚的大美人坐在对面，每当她笑起来时都是花枝乱颤，声音悦耳，仿佛让整个咖啡馆的女人都黯然无声。

　　所以，不少女人实在难以忍受被人忽略的痛苦。拉着自己那依依不舍的老公情夫或者男朋友赶紧离开。一会儿的功夫，除了她们这一对，咖啡馆里只剩余几桌男同胞坚守着阵地不愿意离开。

　　即便不能亵渎佳人，时不时的瞟来一眼，也对得起这杯咖啡钱。

　　“美丽也是一种罪过啊。”秦洛笑着打趣。

　　“偷窥是无罪的。”厉倾城妩媚的横了秦洛一眼，小声说道。

　　秦洛脸色一红，赶紧装模作样的低下头喝自己手里的咖啡。他知道她在说自己留宿在她们家的时候，偷看她的事情。

　　“可是，那是自己想要偷看的吗？”秦洛的心里也满是委屈。你穿着惹火的睡衣在人家面前走来走去的，不偷瞄几眼，不是太不给你面子了？

　　“思璇打来电话。要求你去台湾一趟。”厉倾城出声说道。

　　“去台湾做什么？”

　　“金蛹养肌粉要开辟台湾市场。你要过去做些辅助工作。”

　　“你去不是更合适？我都不知道自己能做些什么。”秦洛笑着说道。

　　“你去治病就好了。”厉倾城说道。“就像治疗思璇那样。”

　　秦洛点了点头，说道：“明白了。口碑宣传这么简单的道理我懂。”

　　做为一名很有绅士风度的男人，秦洛这次抢着埋单。然后两人在服务员感激的眼神注视下离开咖啡馆，招了辆出租车准备回倾城国际。

　　一辆白色的七成新面包车不远不近的跟着，看起来和前面的出租车什么关系也没有。

　　仿若寒风吹皱春水，从今天开始，秦洛在燕京的平静生活终于要被人打破了。

　　秦洛，终于开始登上燕京的舞台，演绎着这部精彩大剧中最重要的角色。

　　以前的他，无疑只是一个被人忽略的配角。


第253章、杀机！

　　两人一番深谈，在咖啡馆消磨了不少时间。等到他们乘坐的车子被夹在马路中间，像是乌龟一样慢腾腾的向前攀爬的时候，这才意识到：现在正是下班时间。

　　不正常坐班的人，对下班的人流高峰期是没有什么概念的。更不会理解那种人山人海如蝼蚁般把自己搬运回家的人群所需要承受的痛苦。

　　“这要走到什么时候？”秦洛看着前面密密麻麻的车辆，苦笑着说道。

　　“你比他们幸福多了。”厉倾城笑着说道。“他们行色匆匆的急着回家，你还有时间坐在开着暖气的车厢里欣赏美女。”

　　这句话简直是说到了出租车司机的心坎儿里，他恨不得这车子堵上三五个钟头才好。那样的话，他也能够通过这后视镜多欣赏一下后面这个绝色美女。

　　开了十几年出租，也不是没有遇到美女乘客。但是能够让人见之便……动情的女人，实在是少之又少。这个女人，一言一行、一个眼神、一抹微笑，都让人酥麻到骨子里。

　　“现在单双号限行，还算快一点儿。搁在以前，在车子上堵上两个钟头是很平常的事情。”司机自来熟的说道。终于找到了和厉倾城搭话的机会，他总是不愿意放过。

　　男人嘛，谁都有一点点儿色心的。“要不，给你们来点儿音乐？”

　　说话的时候，司机已经打开了收音机的按钮。

　　“……名医堂三名中医专家在友谊广场免费坐诊，吸引近千名群众围观就诊。这已经是华夏名医堂在本市开展的第六次义务就诊了，名医堂的马长寿医生向记者报料，以后名医堂会继续开展此类义务坐诊活动，而且不仅仅局限于燕京，还会在国内其它城市举办，让更多的患者……”

　　司机以为乘客肯定不愿意听这一类的新闻报道，就想把频道调到音乐电台。

　　秦洛说道：“就听这个。”

　　“嘿嘿。行。你们喜欢就好。这个华夏名医堂我也知道，我老婆的小表妹的二舅妈的胃病就是被他们治好的，嘿，喝了三剂中药就好了，简直是神了。我说啊，还是咱们中医好……”司机和其它的燕京司机一样，上知天理下知地理，高官秘史，市井传闻，无所不知，无所不晓。无论任何话题他们都能够涉猎一些。

　　厉倾城看了秦洛一眼，笑着说道：“看来，这个慈善组织已经深入民心了。”

　　“这是好事儿。”秦洛说道。嘴上这么说，心里却有些小小的不舒服。如果这个名医堂和管绪有什么关系的话，他总觉得事情不是那么简单。

　　“收拢民心，所图非小。”厉倾城摇头说道。“如果是你做出这样的事情，我相信。别人做出这样的事情，我不信。诺大的华夏，只有一个秦洛。”

　　“那你觉得，他们是为了什么？钱？名声？”

　　“我对这个组织也有过关注，他们的惠民活动深入人心，今年过完年，更是加大了广告投入和各种各样的宣传活动……”厉倾城说道。“如果不出意外的话，他们会是中医公会最大的竞争对手。”

　　“为什么不能是中医公会最好的合作伙伴？”秦洛笑着问道。他说的这句话，自己都没办法相信。

　　如果能够有人愿意和他站在同一条线上，做着相同的事情，他会热烈欢迎。可是，这种想法实在是有些过于幼稚。

　　而且，在他知道了管绪和华夏名医堂有联系之后，他更没办法渴望能够和名医堂达成某种程度的合作。

　　很多时候，秦洛觉得自己就像是好莱坞电影里面的孤胆英雄，一个人拯救国家拯救地球的牛叉人物。

　　“你说的这些……啊……”厉倾城的一句话还没说完，她的脑袋突然间被秦洛给按了下去。而且她的脸所趴下去的方向正好是他的跨部……一种很令人想入非非的姿势。

　　这个纯情小处男怎么突然间这么狂野了？

　　在她脑海里刚刚浮现起这种想法的时候，只听到‘砰’的一声响，车窗的玻璃被什么东西给击碎了，玻璃碎片霹雳啪啦的坠落下来，砸在秦洛和厉倾城的脑袋上。

　　厉倾城一下子就明白出现了什么情况，虽然惊慌，但是表现的还算沉稳，身体没有动，沉声问道：“秦洛，怎么了？”

　　“有人开枪。”秦洛说道。他的小黑没有随身携带，想反击都没有趁手的武器。

　　子弹是从斜对面的面包车上飞过来的，秦洛刚才无意间从后视镜里面看到那辆面包车的窗户上伸出一支黑漆漆的枪口。

　　甚至在那个时候，他都不知道这支枪的目标是不是自己，但是，脑海里的危机意识还是让他第一时间就做出了最正确的选择。

　　按下了厉倾城的脑袋，然后用自己的身体压在她身上。

　　前面的司机一脸茫然的回头看了一眼，见到破碎的车窗玻璃和两个身穿黑色西装的男人从面包车里跳下来，正往这边冲过来时，他终于反应过来，手忙脚乱的解开安全带，推开车门就跑了出去。

　　秦洛不知道是应该阻止司机的动作，还是放任他自己逃命。

　　因为他知道，这些人的目标肯定是自己，谁会闲着无聊持枪跑去枪杀一个出租车司机？

　　可是，很快的，秦洛就开始后悔自己所做的决定了。

　　出租车司机推开车门跑了两步，枪声再次响起。

　　他的身体带着子弹强大的冲击力，重重的扑倒在一辆银色的宝马车上。

　　像是农村小孩儿过年时喜欢玩的一种游戏：把炮竹插进牛粪里，然后再点燃引线。

　　司机的脑袋中枪了，血水和脑髓飞溅。

　　宝马车的女车主从后视镜里看到后窗的恐怖状况，尖叫一声，推开车门便冲了出去。

　　其它被拦在马路中间的车主也纷纷注意到这边的枪击事件，然后各自捂着脑袋，惊呼着从自己或者别人的车子里跳。

　　“不要动。”秦洛对身下的厉倾城说道。然后随手摸了块碎玻璃捏在手里。

　　他知道他们有枪，也知道他们正快步向这边赶来。

　　如果让他们靠近的话，他们俩就死定了。

　　秦洛一脚踹开车门，然后身体在地上翻滚两下，闪电般的把手里的玻璃向那两个黑衣男人丢了过去。

　　这不是胡乱的抛掷，而是极具杀伤力的一招。丢玻璃的手法蕴涵着体内的真气，那透明的玻璃呼啸着，旋转着，像是锋利的刀子般，朝着目标的脸上割去。

　　秦洛来不及查看自己这一抛有没有伤敌，他的身体快速的闪进了两辆车子的空隙。然后，又从袖子里摸出两根银针出来。

　　当然，就算银针也算是武器。可是，用银针这种冷冰器对付子弹……仍然让人觉得有种很荒谬的感觉。

　　可是，现在的秦洛根本就没有选择的余地。

　　也就是在这个时候他下定决心，以后出门，无论如何也要把小黑随身带着，寸步不离。

　　锃！

　　一发子弹射在秦洛躲避的车体上面，钢铁被子弹撕裂，发出清脆却一点儿都不悦耳的催魂音。

　　秦洛知道自己的目标被他们发现了，却也不敢走太远。因为厉倾城还在车上，他不能放下这个没有任何反抗能力的女人。

　　当然，他知道有可能这些人的目标是自己。只要自己逃跑，就能够吸引这些人的注意。

　　可是，他赌不起。

　　要是这些人在追击自己的时候，顺手给厉倾城补上一枪，自己能否承受这样的打击？

　　能否承受？她在自己的心里竟然有如此重要的位置？

　　秦洛有瞬间的失神，然后很快的就把心神拉回了现实。

　　砰！

　　外面突然间响起了玻璃的破裂声音，秦洛向外一看，吓的心脏差点儿从嗓子眼里跳出来。

　　厉倾城，那个疯婆娘，竟然抓着一把玻璃朝着那两个朝着秦洛跑过去的枪手丢过去。

　　然后对着秦洛的方向喊道：“秦洛，快跑啊。”

　　她一脸担心着急，一直以来保持的优雅从容不复存在。

　　跑？我怎么能跑？

　　那两个枪手明显被厉倾城的挑衅动作给激怒了，一个人继续跑来追杀秦洛，另外一个人把枪口对准了推开车门向远处跑人群中跑去的厉倾城。

　　秦洛再也管不了那么多了，身体突然间从掩护车体后面跳上来，然后悍不畏死的朝着那名枪手冲了过去。

　　秦洛终于看清楚了这名枪手的脸，金黄色的头发，苍白的面孔，还有那双微小却极其有神的眼睛……竟然是个白人。

　　秦洛的愚蠢行为明显出乎他的意料之外，然后，他的脸上浮现起了讥讽的笑意，对着这个跑的飞快的男人举起了手枪……

　　砰！

　　他再一次扣动了扳机。这一次，他的目标仍然是秦洛的脑袋。

　　他喜欢血花四溅的感觉。正如他小时候经常和伙伴玩的游戏。

　　可是，一枪过后，那个脸色挣拧的男人竟然没有倒下，而且，他仍然保持着向向奔跑的姿势。

　　他怀疑自己是不是眼花了。明明刚才是对准他的脑袋开的枪，他是怎么躲开的？

　　离说过：会挨揍，才能学会揍人。

　　秦洛从一开始的三十秒倒地不起到后面的坚持十几分钟，半个钟头，不仅仅是和离硬拼，更多的时候，两人一直处于缠斗的状态……

　　离的速度又快又狠，他都能应付的来。这名枪手的速度和离相比较，实在是太慢了些。归根到底，还是境界上的差距。

　　他从离的身上学会的几种步伐救了他一命，只是微微的错开了一步，便躲开了这颗夺命的子弹。

　　枪手脸上的笑容消失了，再一次对准秦洛的胸口扣动了扳机。

　　枪声响了。却传来枪手自己的哀嚎。

　　秦洛手里的两根银针，被他插进了枪手的眼睛。暴力、直接、长针直穿而入，只留下一小截针尾在外面。

　　像极了扎针起手式的‘深喉法’，专治重疾病患者所用。


第254章、凶手是谁？

　　冷洌的寒风、腥红的血液、污浊的空气、奔跑的人群、划破长街的尖叫……还有那躺在地上没来得及和这个世界道别的尸体。

　　混乱是这个黄昏的主旋律，这是一个恶意的谋杀现场。

　　针乃凶器，用之可活命，也可以杀人。

　　秦洛把手里的两根银针扎进了这名歹徒的眼睛后，任凭他在哪儿嘶叫悲吼，他冲上前去，一个‘大劈手’折断他的胳膊，然后在他手里的那把黑色柯尔特M1911落地前接了过去，在他的两条腿上分别开了一枪，然后快步朝着厉倾城逃跑的方向追了过去。

　　“疯婆娘。这个疯婆娘。”秦洛在心里狠狠地骂着。

　　他们明明就是来杀自己的，只要她听话，安静的趴在车里，就不会有什么危险。

　　她跳出来干什么？跳出来干什么？

　　秦洛一脸挣拧，任何时候都表现的微羞和善的面孔严重扭曲，身上的长袍沾染着血迹，手持枪械，仿若杀神降世。

　　因为这边的枪击案已经惊动了堵车长龙里的司机，无数的人弃下自己的爱车逃命。于是，马路中间，到处可见捂着脑袋奔跑的人流。

　　秦洛见到了厉倾城，也见到了那个一直跟在后面的黑衣枪手。

　　同样是个金发蓝眼的外国人，这让秦洛更加坚定了要让中医风靡美国的决心。

　　秦洛身手敏捷的跟了上去，这种潜行式的步伐也是跟着离学会的。脚尖着地，以小碎步的形式快速的行走，速度奇快，可是踩在地上却没有什么声音。

　　厉倾城撅着屁股狂奔，脚上的高跟鞋也不知道落到哪儿去了，白嫩嫩的小脚踩在地板上。

　　一边跑，还一边大叫着非礼……这女人，逃命都跑的这么风骚迷人。

　　不过更让秦洛叹服的是，即便在被人持枪追杀的时候，她还能够保持着相应的智慧。

　　华夏人都有着爱热闹的习惯。但是，更多的时候，他们对和自己不相干的人都表现的非常冷漠不近人情。

　　他们信奉‘事不关已，高高挂起’的行事准则，把‘各人自扫门前雪，莫管他人瓦上霜’当做金玉良言，只要是和自己没有关系的人或者事，他们就完全可以当做一场闹剧来欣赏。

　　厉倾城喊的是‘非礼’，所以路边那些不明真相的过路客可能会围过来看看热闹。只要有人来看热闹，就能增加她逃命的机率。

　　如果她喊‘救命，有人杀人’的话，怕是那些过路客跑的比她还快……

　　她跑的太急，不小心踩在一个梨核上。梨核带着她的身体向前滑去，厉倾城一个踉跄，身体重重的往地上摔了过去。

　　黑衣杀手终于找到了开枪的机会，脸色平静的举起了手里的手枪。

　　秦洛大惊之下，也顾不得自己离厉倾城还有很远的距离，甚至连瞄准的时间都没有。只是对准枪手的位置，毅然扣动了手枪的扳机。

　　他只是需要给那名枪手一个警告，一个后面有个人手里拿把枪的警告。

　　砰！

　　枪声响了。黑衣杀手毫发无伤。

　　打偏了！

　　不过，那名黑衣枪手倒是如秦洛所预计的那般回过了头，然后对着秦洛奔跑的身体开始射击。

　　一枪。

　　两枪。

　　三枪……

　　当他枪里面的子弹打完之后，便不再恋战，鬼魅一般的闪进了逃跑的人群里，然后转眼间便消失的无影无踪。

　　秦洛自然不会跑上去追逐，他跑到厉倾城的身边，把她从地上扶起来，担心的问道：“你怎么样？有没有事儿？”

　　“我没事儿。”厉倾城从地上爬了起来，她光洁性感的膝盖被坚硬的水泥地给磕破了一大块皮。有细密的血珠渗出来，没有大碍，却疼痛锥心。

　　“没事儿就好。”秦洛终于放下心来。他刚才远远的看到厉倾城摔倒，以为她中枪了呢。吓的心脏都提到嗓子眼儿了。

　　“你中枪了。”厉倾城看着秦洛肩膀上血流汩汩的小洞，着急的说道。

　　“没事儿。被子弹擦了一下。”秦洛苦笑着说道。他终究不如离那般的强悍，虽然已经极力的学着离的那种方法躲避，仍然被一发子弹打在了肩膀。

　　“别傻笑了。赶紧叫救护车。”厉倾城伸手想掏手机，却发现自己的包包还落在出租车里面。想起那个惨死的出租车司机，心里一阵黯然。

　　“别叫救护车了。”秦洛指着那大半天都没办法动弹的车流长龙，说道：“等到救护车开来，我已经流血身亡了。报警吧。”

　　厉倾城点了点头，爬起来往出租车那边跑过去。准备把自己的手提袋找回来，好用手机报警。

　　其实不用秦洛报警，周边的警察已经往这边赶了过来。

　　公路枪击案，发生了这么大的事情，即便他们再想偷懒也不敢无动于衷。

　　很快的，中枪的秦洛和受伤的厉倾城便被送到了附近的医院。

　　……

　　……

　　管绪正坐在客厅的沙发上看着今天的晚报时，茶几上的手机突兀的响起。

　　他抓过手机，看了看来电号码，便按下了接听键。

　　“管少。好消息。天大的好消息。”话筒里，传来李令西丝毫不加掩饰的喜悦之情。

　　“什么事儿这么高兴？”管绪的嘴角牵扯出一个迷人的弧度，笑着问道。

　　“真是恶有恶报。不是不报，很快就到。”李令西笑哈哈的说道。“知道吗？那个姓秦的，从咱们公司出去之后，在回去的路上被人给堵在了公路之间……听说还中枪了。”

　　“是吗？伤的严重吗？”管绪声音平静的问道。

　　“肩膀上中了一枪。可惜啊。可惜啊。打中的要是脑袋多好。”李令西遗憾的说道。

　　“我也是这么想的。”管绪说道。

　　“哈哈，我就说嘛。姓秦的坏事做绝，没有几个人会喜欢他。管少，现在咱们应该怎么办？他是从咱们办公室走出去的，而且和我发生了一些不愉快……警方会不会怀疑我们？毕竟，那个小白脸身后的几个女人还是很有些背景。我怕事情会比较棘手。”

　　管绪沉吟了一会儿，说道：“身正不怕影子斜，应该做什么，继续做什么。记住，如果警察真来调查的话，实话实说就好了。”

　　“把我和他的矛盾冲突也说了？”

　　“说了。”管绪不容拒绝的说道。

　　“好吧。我知道怎么做了。”李令西说完，便挂了电话。

　　李令西叹了口气，然后拿起放在一边的报纸。他正在查看的页面，正有一条豆腐块大点儿的新闻报道：今天下午玄武路发生一起恶意枪击案，两死七伤，警方已经介入调查……

　　这么大的事情，也只能上这么小的一块儿版面。

　　……

　　……

　　小桥。流水。人家。

　　在一间古色古香的屋子里，一个明媚典雅的旗袍女人坐在窗边素手抚铮，两个男人分坐石桌的两面持子厮杀正浓。

　　女子弹奏的是十大古铮名曲之一的《林冲夜奔》，这是他们的那位少爷非常喜欢的曲目。这是一首表现豹子头林冲在遭受官府迫害之后于风雪之夜投奔梁山的故事，气势壮烈，情绪激昂，颇有肃杀之意。

　　手持白子的秦纵横也正如这曲意一般，落子如神，出手狠辣，招招击其软肋。让人防不胜防。

　　手持黑子的田螺虽然多出奇招，却也抵法住对方的浓郁杀意，气势大坠之下，终于被白子给重重围死，动弹不得。

　　田螺捏着那颗无法下手的棋子，苦笑着说道：“今天大少杀气太重了，我不是你的对手。”

　　“输敌不能输阵。你的阵势已输了，还怎么和我在大局上拼子？”秦纵横一脸笑意的说道。停棋后的他又恢复了彬彬有礼的浊世佳公子形象。

　　“大少心里有杀气。我是棋盘上有杀气。已经落入下乘了，哪还有信心和你斗下去？”田螺笑着说道。“因为他遇袭的事情？”

　　秦纵横挥手示意那弹铮女人出去，净过手后，端起茶几上的温茶，一饮而尽，这才出声问道：“你说，谁最有出手的嫌疑？”

　　田螺笑哈哈的看着秦纵横，伸手从口袋里摸出一支烟叼上，也不管烟味是否会污染了这空气里焚香的清爽幽香味道，点着烟之后，狠狠地抽了一口，说道：“最有出手嫌疑的……自然是大少你了。”

　　“不错。”秦纵横温和的笑着：“最有嫌疑的人是我。秦洛会这么想，牧月会这么想……甚至连你也会这么想。”

　　“可是，我凭什么要背上这个黑锅？”秦纵横脸色阴沉的问道。眼里杀气弥漫。

　　“因为你和他抢女人。”田螺笑眯眯的说道，也不管自己的主子此时正在生气。“自古红颜多祸水。得了她们的身体就行了，至于那什么心啊魂儿啊的东西……谁爱要谁拿去。”

　　“女人，我要抢。但是，这件事儿，我也要查。”秦纵横说道。“我想知道，到底是谁在往我身上泼脏水。”

　　“我知道怎么做了。”田螺说道。“可是，大少，他真值得你出手？”

　　“既然别人已经意识到他的危险性，我们也不能刻意忽略。”秦纵横说道。“尽快给我结果吧。”


第255章、女朋友和女护士！

　　宜人府酒店以前是一座寺庙，经历了一个多世纪的风风雨雨，又经过那个错踪复杂的时代变迁，几经转手和翻修，现在成了一座颇具华夏风情的特色酒店。

　　宜人府酒店像是以前的王爷府邸，没有电梯，没有高楼，没有可以旋转的玻璃大门……有的只是彩瓦红墙和一水儿穿着红色马褂黑色裤子圆口布鞋的服务人员。

　　物以希为贵，华夏人见多了这种东西，自然不会来图这个新鲜。可是，外国人却喜欢这种华夏调调。所以，这宜人府酒店主要的消费群体也就是来华夏旅游或者商务的外国人。

　　一个身穿黑色西装的男人快步走进院子，在门口那只八哥讨好的用英文对他说‘HELLO’时也不加理会，穿过两条廊檐，从口袋里掏出房卡，便打开了房间门。

　　刚刚进屋，脱下身上的西装，准备去里间的浴缸里泡个温水澡时，房间门口便响起了两声短短的敲门声音。

　　金发男人心里一惊，然后快速的拉开柜子里的密码箱子，按了密码，从里面掏出一盒子弹，把他放在枕头底下的枪支给填满子弹后，这才提着枪小心翼翼的走到门口。

　　房间门再次响了起来，仍然是两声短轻的敲门声。像是害怕要吓倒里面的房客似的。

　　“谁？”男人用英语问道。

　　“吉姆在吗？”外面传来一个男人的声音。也是用英语说的，很纯正的伦敦腔。

　　他不是吉姆，但是他仍然打开了房间门。因为‘吉姆在吗’是他们组织的暗号。

　　进来的同样是一个外国人，身穿黑色西装，外面罩着一条长及膝盖的宽松大衣。长发披散在肩膀上，一口大胡子像是外出流浪的摇滚歌手。

　　“你怎么来了？”金发男人皱了皱眉头，一脸提防的看着大胡子。挡在门口，没有邀请别人进屋的意思。

　　“难道，你要这样和我谈吗？”大胡子指了指外面明亮的灯光和从他们身后穿棱而过的其它房客，问道。

　　金发男人犹豫了一番，还是让开一条缝隙。大胡子挤身而入，房间门再次关上。

　　“你来做什么？这个时候过来，小心被人发现踪迹。难道你不知道吗？就算死，我们这次的行动也不能暴露。”金发男人不悦的说道。

　　“我也正是为了这个来的。”大胡子咧开嘴巴笑了起来。像是《金刚》里面的男主角……那只巨型大猩猩。

　　“什么意思？”金发男人问道，食指已经勾到了扳机上。

　　只要对方稍有异常动作，他就能开枪把他击毙。

　　“你的计划失败了。我们的联络人很生气。”大胡子像是没有看到金发男人的小动作似的，一脸冷笑的指责道。

　　“情报有误。你们低估了他的实力。”金发男子有些不甘心的说道。

　　“这不是理由。实际上，你们的行动失败了。”大胡子说道。

　　“我会向联络人解释的。”

　　“不用了。我已经替你解释过了。”大胡子笑着说道。

　　“我想，他一定会谅解。”金发男人说道。

　　“不。”大胡子耸耸肩膀。“他让我杀掉你。”

　　金发男人眼神一凛，然后举枪便往大胡子身上射击。

　　砰！

　　子弹打在墙上，而大胡子反手一挥，一道明亮的刀光闪过，金发男人的喉咙便喷射出一股鲜红的血液。

　　金发男人的眼睛圆睁，满脸不可置信的盯着大胡子。然后一头栽倒在地上。

　　大胡子把手里的刀子放在金发男人的白衬衣上抹了抹，这才插进风衣的内侧口袋。看了一眼地上的尸体，嘟囔道：“不怕狼一样的对手，就怕猪一样的队友。真是该死，组织怎么会派来这样的废物来执行任务？难道，他们当真以为事情是那么好完成的吗？”

　　……

　　秦洛是个喜欢亲近大自然的男人，所以，当他感觉屋子里的空气有些压抑，温度有些偏高，呼吸也不太畅快时，便睁开了眼睛。

　　“啊。秦老师醒了。”

　　“秦老师，你没事吧？”

　　“秦洛，你感觉怎么样？”

　　……

　　唧唧碴碴的声音在耳朵边响起，几张如花似玉的小脸满脸关切的看着自己，秦洛幸福的想要再次把眼睛闭上。

　　她们怎么都来了？

　　当然，既然眼睛已经睁开了，再闭上就有些不合情理了。

　　秦洛笑着说道：“我没事儿。就是擦破点儿皮。能有什么关系？”

　　“哪里是擦破了点儿皮？还取了颗子弹出来呢。流了好多血。”王九九一脸担忧的说道。“秦老师，到底是什么要那么狠毒啊？竟然敢在大街上对你下狠手。太可恨了。你别担心，我已经找人帮你查了。很快就能给你报仇了。”

　　王九九像是个小女朋友似的，趴在秦洛的病床边安慰着说道。

　　子弹？秦洛心想，当时感觉一切良好啊，怎么会有子弹呢？感情自已的抗弹能力这么强大？

　　“你怎么找到这儿来了？”秦洛苦笑着问道。

　　“是我告诉她的。”坐在病床一角的厉倾城笑眯眯的说道。“你的这位学生打你的手机，恰好你在里面做手术。我就告诉她你的情况了。不能让人担心不是？”

　　秦洛看着她一脸狐媚的笑脸，即是喜悦，又是郁闷。喜悦的是，经历了那样危险的事情，两人还能再次交谈，劫后余生的感觉还是非常美好的。而郁闷的是……她明显是给自己添乱来着。

　　“浣溪，你怎么也来了？”秦洛苦笑着说道。自己和厉倾城在一起的时候被人枪击，这感觉就像是……丈夫和情人在一起时被歹徒所伤，妻子赶到医院来探望。

　　身穿银色职业套装，长发盘在头顶的林浣溪脸上依然平静清冷，只是眼神里却有掩饰不住的担忧，说道：“是厉老师打电话通知我的。”

　　“我想，你发生这么大的事情，总是要给家属打声招呼。”厉倾城一脸诚肯的解释道。假装不明白秦洛此时的尴尬境地。

　　“我没事儿。不要担心。”秦洛安慰着。“贝贝呢？她不知道吗？”

　　“爷爷在带着呢。我没有让他们过来。”林浣溪说道。

　　于是，当着这么多人的面，秦洛也不知道再说些什么了。

　　他不说话，其它人也不知道。跟着王九九一起过来探望秦洛的小花同学瞪着她圆溜溜的大眼睛，在病房众人的脸上扫来扫去，不明白发生了什么事情。

　　怎么都不说话了呢？

　　良久，秦洛终于憋不住了，出声打破了这诡异的气氛，说道：“我有点儿渴。”

　　王九九和林浣溪同时想去给秦洛倒水，但是注意到彼此的动作后，又同时停下了脚步。

　　两人对望一眼，王九九不好意思的说道：“林老师，还是你来吧。”

　　“你也可以的。”林浣溪说道。

　　“不。还是你来吧。”王九九再次推辞。

　　林浣溪这才点了点头，走过去帮秦洛倒了杯温开水。把他的脑袋抬起来，又在他身后塞了个枕头后，然后仔细的喂他喝着。

　　厉倾城看着两人之间的默契和尴尬，差点儿笑的喘不过气来。

　　秦洛喝了几口水，出声问道：“几点了。”

　　“十点钟了。”王九九说道。

　　“这么晚了？九九，你和小花赶紧回去休息吧。明天还要上课呢。”秦洛劝道。对待强大的敌人，要分而化之。虽然秦洛没读过什么战争论集，但是这基本的道理……相信每个男人都懂得。

　　“不用着急。我自己开车过来的。我再陪你一会儿，然后我开车送小花回去。”王九九说道。她今天才去提了自己的宝马车，原本想找秦洛出去兜兜风。她想让秦洛成为自己的第一个载客。

　　却没想到发生这样的事情，那第一的名额也只能让给恰好打来电话的小花同学了。

　　“是啊秦老师。我们不急着回去。”小花也在旁边帮腔。王九九对秦洛的企图，那是司马昭之心，路人皆知。做为她的死党，自然要帮她说话了。

　　秦洛无奈，又转过脸看着厉倾城，问道：“你的腿没事吧？”

　　“没事儿。消过毒，又擦了我们的金蛹养肌粉。应该不会有什么问题。”厉倾城说道。

　　“你不去休息休息？”秦洛问道。他觉得先把厉倾城这个麻烦制造者送走也不错。

　　“我刚刚醒来。睡了好几个钟头呢。没关系，我坐在这儿陪你们说说话。”厉倾城笑嘻嘻的说道。

　　“……”

　　秦洛心想，自己怎么那么快就要醒来呢？为什么要醒来呢？

　　走廊外面，两个小护士守在门口小声交谈。

　　“小佳，里面的病人好像已经醒过来了。你不进去照料照料？”一个鹅蛋脸女生出声说道。

　　“我知道。可是我进去也没用啊。”叫小佳的女护士说道。“里面已经挤满了人。什么工作都被人抢着做完了。比我这个专业护士做的还专业。我站在哪儿跟个傻子似的。手都没地方放。”

　　“你说，世界上怎么会有那么多漂亮的女人呢？那么多漂亮的女人怎么今天都聚集到咱们医院了呢？她们不会都是那个男人的女朋友吧？”

　　小佳想了想，说道：“很有可能。我看她们的表情都挺着急的。看着那个男人的眼神……跟蜜蜂见了花粉似的。”

　　“嘘。小点儿声。又来一个。”鹅蛋脸赶紧出声阻止。


第256章、女人心思！

　　黑色皮衣。黑色皮裤。黑色皮靴。黑着张脸的离昂首挺胸从两个小护士面前走过，又停了下来，问道：“秦洛是不是住在这个病房？”

　　“秦洛？”小护士想了想，记起这个病房的患者名字好像就是叫秦洛。赶紧点头说道：“对。他是住在这个病房。不过病人的情况还不稳定，医生说尽量避免被人打扰。”

　　离看了小护士一眼，像是没有听到她后面的半句话似的，径直往病房门口走去。

　　准备推门进去的时候，又顿了顿步伐，对跟在她身后的两个警察说道：“你们先在门口等着。”

　　“是。是。您进去。我们在外面等着。”那个胖警察连连点头赔着笑脸。

　　公路枪击案是一桩大案子，在燕京城出现这样的事情，更是大案中的要案。这件案子从一开始就交到了燕京市局进行负责，其它的区局根本就没有这个资格接手。

　　要是搁在以前，他们这些市局的小领导走到哪儿都是很吃香的。或干或稀，多少能够捞到些油水。可是跟在这位姑奶奶屁股后面，他们实在挺不直那根脊梁。

　　虽然他们不知道这姑奶奶是什么身份，可是，她进了局长办公室一趟后，出来的时候，局长的态度就和他们差不了多少。

　　局长都这样了，他们敢招惹？

　　离说完这句话，立即就转过一脑袋。根本就不担心他们会违抗自己的命令。

　　推开病房门，见到屋子里或站或坐的围绕着一群莺莺燕燕，脸上的表情明显一怔。

　　很快的，她又恢复了平静。只是站在门口看着躺在病床上吃苹果的秦洛，一声不吭。

　　秦洛看到离进来了，赶紧放下嘴里的苹果，惊讶的说道：“离。你怎么也得到消息了？”

　　说完这句话他自己也笑了起来。他出事到现在已经好几个钟头了，据说连今天的《燕京都市晚报》都上了，离怎么可能还不知道？

　　不过，从疗养院赶到这儿，还是需要一些时间的。也难怪她直到现在才过来。

　　“原本早就应该过来的。”离说道。“来医院之前，去市局打了个转。”

　　说完这些话，看着面前的一群女人，又闭嘴了。显然，后面的话就不太适合当着这么多人的面讲。

　　秦洛明白她的意思，对王九九说道：“九九，很晚了。你和小花赶紧回去吧。不然家人会担心的。”

　　王九九冰雪聪明，一直注意着离的她怎么看不出来离和秦洛有话要讲的样子。于是笑着说道：“那好吧。我先送小花回去。秦老师，你好好休息。明天我再来看望你。”

　　“明天要是没时间的话，就不用过来了。我没什么事儿。”秦洛苦笑着说道。

　　“没关系。我很有时间。”王九九笑了笑，执拗的说道。

　　心里却有点儿委屈。

　　他一次又一次的把自己推开，自己这样的主动，还能够维持多久？体内的勇气，还能够坚持多久？

　　王九九又和林浣溪厉倾城打了招呼，然后带着小花离开。

　　厉倾城拄着拐杖站起来，说道：“我先回房间休息了。你们聊。”

　　厉倾城也留宿在医院，住在秦洛隔壁的病房。

　　她是枪击案的当事人之一，在警察没有问话之前，也不能离开医院。更何况她腿上的伤口也需要处理一下。

　　林浣溪见到刚才还略显拥挤的病房只有自己一个人了，说道：“我出去给家里打个电话。”

　　秦洛一把抓住她的手腕，对离说道：“没关系。有什么话直接说吧。”

　　离对林浣溪并不陌生，知道他们已经确定了关系。也就不再避讳，说道：“开枪的两个凶手都死了。一个被你扎瞎了双眼后，被人在脑袋上补了一枪。另外一个死在宜人府酒店的客房里。那家酒店是仿古式酒店，很多关键地方都没安装摄像头。警方调过酒店里的视频监控，没有找到凶手的身影。”

　　那个被秦洛用银针刺瞎双眼的凶手死亡，秦洛是知道的。当时他和厉倾城去取包包，结果看到那个被他打断双腿避免他逃跑的家伙脑袋中枪躺在地上。

　　显然，有人趁他去救厉倾城的空隙，跑过来把他补了一枪。

　　他把希望放在另外一名枪手身上，没想到这么快就被人杀人灭口。

　　这到底是什么样的人物，怎么出手会这么残忍？连自己人都不放过。

　　“连你们都不知道吗？”秦洛问道。

　　“我们不是神。”离面无表情的说道。“而且，这是你的私事儿。我没办法调动所有的资源来进行搜索。我只能利用龙息的身份去亲自查找。争取有关部位的配合。”

　　“那两个死去的凶手身份查清楚了吗？”

　　“没有。”离说道。“他们使用的都是假护照。就算有身份，也不是他们真正的身份。这只是出来工作的一种掩饰。而且，他们都是外籍，查找起来非常麻烦。”

　　秦洛一脸苦笑，说道：“不知道是谁对我有这么大的怨气。出手如此狠辣。”

　　“看来你得罪的人太多了。”离的嘴角带了一丝笑意，说道。

　　“师父知道这事儿吗？”秦洛问道。

　　“知道。他让我来的。”离点了点头。

　　“看来，我明天没办法去给师父治疗了。你让特护继续按照我年前教她们的手法给师父按摩。”秦洛叮嘱着说道。

　　看到秦洛都伤成这样，还在担心义父的治疗情况，离的心里也变的柔软起来，说道：“安心养病吧。我知道怎么做。另外，我会帮你跟进这件案子。市局的同志在外面，他们可能需要找你询问一下情况。你最好接待一下。”

　　秦洛看着林浣溪，对她说道：“请他们进来吧。”

　　等到林浣溪出门，秦洛对着离招了招手，等到离一脸狐疑的走到他的病床前后，小声说道：“抓到了凶手。给我留着。”

　　“你想做什么？”离看着秦洛问道。

　　“我想杀人。”秦洛咬牙切齿的说道。他掩藏极好的戾气终于忍不住在离的面前发泄出来一些。

　　无缘无故的被人枪击，他和厉倾城差点儿双双被杀。是个人都会有些脾气。而且，因为这件事儿，他们乘坐的那辆出租车司机被人打爆脑袋……

　　他是无辜的。他有自己的家人，有自己的妻子和孩子。现在他因为载了一名客人便被人惨遭杀害，又有谁替他讨回公道？他的妻儿父母怎么办？

　　跑龙套的也是人。每个路人甲都有自己的生活。

　　秦洛伤了，有这么多美女安慰陪伴着。有离和一大帮子警察在外面奔波着。可是，那无权无钱的小司机怎么办？

　　无论如何，秦洛都要替他讨回公道。为那些无辜受害者报仇血恨。

　　“杀人犯法。”离说道。

　　秦洛有些无奈，说道：“那你帮我杀了吧。”

　　“报酬？”

　　秦洛想了想，咬牙说道：“你就算要我的身体都行。”

　　离扫了秦洛一眼，转身离开了。

　　这让秦洛非常的纠结。你到底是答应了，还是拒绝啊？

　　或者说，无视？

　　林浣溪带着一胖一瘦两警察进来，两人点头哈腰的，这让秦洛对他们的破案能力有了很大的怀疑。

　　希望他们在做好溜须拍马这种主职的时候，能够把兼职的破案业务水平也给提升上来。

　　……

　　……

　　闻人牧月的生活一直非常规律。如果没有特别的事情，每天晚上十一点钟都会准时躺在床上睡觉。这是很小的时候就养成的习惯，这么多年了，几乎没有任何改变。

　　和以往一样，穿着光滑如蚕翼的丝绸睡衣躺在床上，靠在柔软的抱枕上看书。她每天晚上喜欢看些散文或者外国诗集一类可以怡情的小册子。很少去在睡前看那种枯噪无味的财经类杂志。

　　对成功者来说，任何狗屁都能成为经验。对于失败者来说，任何经验都是狗屁。

　　所以，如果她愿意动笔，一定会是这些财经作者的老师。

　　脱下精致华美的工作服，穿着家居式的衣服。长发披散在肩膀，不施粉黛，面如朝霞映雪。

　　这个时候的闻人牧月，多了一丝生活气息，少了一些不近人情的冷傲姿态。

　　突然，她听到外面响起佣人的说话声音。

　　她是独居，但是所住的庄园里却有大批的佣人和保镖。她的助手马悦更是随时在周围待命。

　　一般情况下，不会有人在这个时候过来打扰自己休息。

　　难道出了什么事儿？

　　果然，她刚刚坐直身体，外面就响起了轻轻的敲门声音。

　　“小姐。我是马悦。有事汇报。”马悦的声音在外面响起来。

　　“什么事儿？”闻人牧月出声问道。想了想，又说道：“进来吧。”

　　马悦推门进来，身上依然穿着白天的工作套装，说道：“今天下午六点二十五分，秦洛遭遇枪击。”

　　“他伤的怎么样？”闻人牧月刚才好不容易酝酿出来的一点点儿睡意一下子就消失的无影无踪了。

　　“轻伤。已无大碍。”马悦回道。

　　“为什么这个时候才送来消息？”听到秦洛安全的消息，闻人牧月暗地里松了口气。

　　“能源公司的股东大会一直延迟到十点四十五分结束，然后陪着你出席集团高层酒会。没有时间查看智脑送过来的消息。”马悦解释着说道。

　　“备车。”闻人牧月说道。丢下手里的散文集，就准备更换衣服。

　　“小姐。太晚了。”马悦小声劝道。“可能秦洛先生已经睡下。”

　　闻人牧月一愣，想了想，摆手说道：“算了吧。以后，有关他的消息，让智脑口头向你汇报。”

　　“是。小姐。”马悦答应着。

　　“没事了。你去休息吧。”

　　“是。”马悦答应着，便准备关门离开。

　　“明天十点的应酬取消。去医院。”闻人牧月突然间说道。

　　“是。”马悦再次答应。

　　看着小姐若有所思的表情，马悦心里轻轻叹息。女人一定决定沦陷，便开始变的犹豫不决。

　　要是按照以前的风格，小姐下达了‘备车’的命令后，就不会更改了。现在，变的如此小心翼翼。

　　其实，她的心里是想去的。


第257章、在一起！

　　对于燕京来说，即便冬天已经过去，可是离春天还很远很远。

　　清晨的风仍然凌厉，窗外光秃秃的树枝上，几片坚持着不肯离开的黄叶随风飞舞。哗啦啦的响着，像是在为其它碾作春泥的同伴唱挽歌。

　　但是，这样的景色丝毫不能影响李学文的美好心情。

　　李学文从自己的奥迪A6下来，锃亮的皮鞋踩在坚硬的水泥地板上，响起喀嚓的踏踩声。他喜欢这种声音，喜欢这种有物体被他压碎的强大征服感觉。

　　他是这家医院的院长，是这家医院的主人。每当他来到这块儿属于自己的地盘，他就觉得精彩焕发，整个人都有种难以名状的喜悦。如将军立于战场如商人行于街市如歌手踏上舞台。

　　一路上见到他的人，都会满脸微笑的对着他打招呼。他高傲的、自矜的点头，然后板着脸从他们面前走过。

　　突然，他听到背后有人惊呼的声音。这不是一个人的惊呼，而是一群人同时发出的惊叹。

　　他很自然的转过头，便看到这个平常的早晨却极不平凡的一幕。

　　一排黑色的车队往医院的大院里驶过来。走在第一位的是辆黑色奔驰，坚硬，霸道，大气。但是，这辆车并不少见。在华夏，能够买的起奔驰的还是大有人在。如果他愿意，他也能够买上一辆。

　　可是，夹在中间的第二辆车却让他的眼睛情不自禁的跳了一跳。这是一辆黑色的劳斯莱斯幻影系列，前面的大嘴车头表示着这辆车的身份不凡。他爱车，也懂车。知道这款车整个华夏只有一辆，全世界只有三辆。其它两辆分别服役于非洲的王室。因为这辆车具备防弹功能，普通的导弹只能把它掀翻，却没办法让它爆炸或者伤害到里面的乘客。

　　却没想到，这华夏国唯一的一辆劳斯劳斯今天在他面前出现。而且，还进入了他的地盘。

　　第三辆车和第一辆车一样，也是同款的黑色奔驰。两辆车一前一前的维护着中间那辆车的安全，就像是最忠诚的保镖。

　　这么豪华的车队，他们到医院来做什么？

　　李学文认真的想了想，这段时间只有副市长的老岳父住在医院里。还有卫生厅里面一位的副厅长夫人住在高干病房。对于这两位特殊的人物，他每天早晚都会去问候一次。

　　难道还有其它的大人物住在这儿，却是自己不知道的？

　　李学文的眉头皱了起来，心想，自己昨天没有上班，难道又是赵凯越那个混蛋故意欺瞒了自己什么？

　　想起自己的这个副手，李学文的心情才稍微有些不太舒适。

　　在他想着这个念头的时候，第一辆黑色奔驰车已经停了下来，好像车子还没有停稳，前后两边的车门同时打开，哐哐哐的声音响起，便有四个身穿黑色西装的高大男人从车子里面跳了出来。

　　然后这四个人同时围到中间的那辆劳斯莱斯的车门门口，将那辆车子紧紧的拱卫起来。好像随时都有可能会遇到袭击一般。

　　而后面的那辆黑色奔驰车也停了下来，同样从车子里跳出四个黑衣大汉。这四个人有两个径直向医院大门走去，另外两个却伸手入怀，背对着车门，一脸警惕的审视着四周。

　　因为挡着那辆劳斯莱斯幻影的人太多，所以，李学文只能看到车门被人推开，也能够看到有人从车子里面下来。可是，他却没办法看清楚从车子里下来的是什么人。

　　这些保镖实在是太职业了，将那扇门给守的水泄不通。

　　接着，那一群六个黑衣保镖便簇拥着从车子里下来的人往医院里面快步走过去。

　　李学文心思一动，也跟在了他们身后。

　　直到这群人走开，清晨赶来上班的医院职工和出去为住院的亲人买早餐的病人家属这才恢复了一些勇气，开始就着此事议论起来。

　　“天啊。这是什么人啊？跟领导人出国访问是的。”

　　“看这排场，说不定还真是领导人来咱们医院……”

　　“看到中间那辆车子了没？我们整个医院职工一年的薪水加起来也买不起。”

　　“不可能吧？什么车那么贵？”

　　“……你看那车前的标志……这么有名的车子你还认不出来？”

　　“认不出来。”这人一脸茫然的摇头。“到底是什么车啊？”

　　“你再仔细看看……哦，对了，我今天还有个手术要做。我先走了。”

　　……

　　……

　　因为平时养成的生活习惯，秦洛今天早早就醒了。只是看着旁边床上睡得正香的林浣溪，没有舍得惊动她。

　　林浣溪原本就有赖床的习惯，而且昨天晚上又忙碌的太晚。身心疲惫之下，直到天已大亮，仍然没有醒来的架势。

　　看着她睡着时微微倦缩，像是一只性感慵懒的小猫似的样子，秦洛的心里有种淡淡的温馨和满足。这是自己的女人，把幸福交到自己手上的女人。

　　咚咚……

　　有人在外面扣门，声音很轻。如果不是秦洛已经苏醒，可能根本就不会听见。

　　秦洛皱了皱眉头，心想护士怎么这个时候来了？

　　如果自己用声音回答让她进来的话，肯定会惊醒睡熟的林浣溪。于是，他用一只胳膊撑着从床上爬起来，就那么光着赤裸的上身走过去开门。

　　因为他的肩膀中枪，所以身上就没有穿那难看的病号服。而且，秦洛同学觉得，让那些小护士占点儿便宜也没什么大不了的。自古医护是一家，分什么你我她？

　　可是，当他轻手轻脚的拉开房间门时，一下子就傻眼了。

　　他没看到小护士，看到的是闻人牧月那张艳若明月彩虹的俏脸和跟在她身边的那群黑衣保镖。一眼看过去，好像门口挤满了人。

　　“你怎么来了？”

　　“你没事儿？”

　　两人同时说道。然后，又同时闭嘴。

　　秦洛知道，自己再不想打扰林浣溪也不行了，客人来了，总要请别人进来坐坐。

　　笑着说道：“进来坐吧。你怎么来了？”

　　他猜到闻人牧月得到消息后，肯定会过来看看。但是没猜到她会来的这么早。这个时候，医院才刚刚上班吧？

　　“恰好路过。”闻人牧月说道。

　　秦洛笑了笑，这个女人的答案永远都是‘恰好路过’。

　　又想道，不知道那个幸运的男人能够让她亲口说出‘我来看你’这样的情话出来。

　　只是在心里想一想，都能够让人的骨头酥麻三分。

　　闻人牧月透过秦洛旁边的空隙，看到病房床上睡着的那个美丽女人，说道：“我让人给你们准备了些粥。”

　　站在后边的马悦向前一步，把保温盒的米粥递给秦洛。

　　秦洛想起上次自己右手受伤，闻人牧月喂自己喝粥时的场景。接过还温热着的保温瓶，笑着说道：“谢谢。进来坐坐吧。”

　　“不用了。”闻人牧月看了一眼秦洛肩头的伤口，然后转身就走。

　　马悦愣了愣，也赶紧跟了上去。

　　那群黑衣保镖再次前后变后队，后队变前队，簇拥着闻人牧月离开。

　　“小姐，我们就这么走了？”马悦有些不甘心的问道。

　　小姐昨天晚上就要赶来，被自己劝下。今天一大早起床，就让厨房熬了一份米粥，还推了个很重要的会议……就这么走了？

　　“我知道他没事了。”闻人牧月说道。

　　“可是……”马悦想，怎么着也应该进去坐坐，和他聊一聊啊？

　　“没有可是。”闻人牧月面无表情的说道。“去公司。”

　　她知道，那个有资格睡在房间里的女人已经醒了。她们还彼此对望了一眼。

　　她又闭上了眼睛，假装安睡。可是，如果自己进去，又将如何自处？

　　看来，有些事情真的很麻烦呢。比收购一家上市公司还要麻烦。

　　秦洛站在门口好一阵子，直到一阵冷风吹来，让他的全身都起了一层鸡皮疙瘩后，他才提着保温杯转回病房。

　　“你醒了？”秦洛笑着说道。还是把林浣溪给吵醒了。

　　林浣溪点了点头，亮晶晶的眸子看着秦洛，以及他手里的保温杯。

　　“闻人牧月。”秦洛笑着解释。被她这样的眼神盯着，秦洛有种心虚的感觉。

　　昨天的王九九，名声不佳的厉倾城，还有今天闻人牧月一大早送粥的举动……谁的男朋友身边有这么多女人围绕，心里估计都会有些不舒服。

　　“我知道。”林浣溪说道。脸上仍然不见有任何表情。

　　“我们是朋友。”秦洛想了想，又补充了一句。

　　林浣溪抬起头看着秦洛，说道：“你只需要按照自己的心去做就好了。”

　　“按照自己的心去做？什么意思？”秦洛有些迷惑。

　　林浣溪轻轻叹了口气，这个世界上有很多事情可以勉强，但是唯独感情要顺其自然。

　　有人说，在感情的战场上，谁先动情，谁先输了这场战争。

　　可是，自己却是甘之如殆的。

　　因为自己没有想过赢得战争，自己想要的是‘在一起’。

　　你见，或者不见我，我就在那里，不悲不喜；

　　你念，或者不念我，情就在那里，不来不去；

　　你爱，或者不爱我，爱就在那里，不增不减；

　　你跟，或者不跟我，我的手就在你手里，不舍不弃。


第258章、大人物！

　　李学文进了办公室，就把医院今天值班的护士长找了过来。

　　护士长是个三十多岁徐娘半老的女人，穿着白大褂，戴着眼镜，身材高挑修长，看起来也颇有几分制服诱惑的感觉。

　　“六零九特护病房值班的人是谁？”李学文一边给自己茶杯里添开水，一边漫不经心的问道。

　　护士长看了下手里的文件夹，说道：“是安小佳。”

　　“让她来见我。”李学文在护士长的身上扫了一圈，笑着说道。

　　“院长，出了什么事儿吗？”护士长看到李学文心情不错，就多问了一句。

　　“嗯。没什么事儿。就是想找她问一些问题。”李学文说道。“去吧。赶紧让她过来。”

　　“是。院长。我这就去办。”护士长答应着，便转身离开了。

　　护士长刚刚出门，就在走廊上碰到了端着托盘的安小佳。女孩子也穿着白大褂，脸盘子漂亮，屁股盘子也不错，心想，难道院长对她有兴趣？要是这样的话，也不用经自己的手做这事儿啊？

　　来不及多想，护士长赶紧出声喊道：“安小佳。你等等。”

　　安小佳停住脚步，见到是护士长，赶紧讨好的笑着，说道：“护士长，你找我？”

　　“不是我找你。是院长找你。你赶紧过去吧。”护士长不知道院长找安小佳做什么，对安小佳的态度也和蔼了许多。

　　“院长找我？”安小佳一愣。自从来到这间医院，她还没有被院长找过。自己是个小护士，他是一院之长，两人之间的距离相差的实在是太远太远了。

　　“是啊。快去吧。”护士长笑着拍拍安小佳的肩膀，说道。

　　“可是，院长找我做什么啊？”小姑娘紧张的问道。

　　“去了就知道了。”护士长故作深沉的说道。她哪里知道做什么？要是院长真要对你做点儿什么，自己这护士长的帽子也要易主了。

　　安小佳怀着忐忑的心情敲响了院长办公室的房间门，里面传来一声沉稳的‘请进’声音，然后安小佳便小心翼翼的推门走了进去。

　　看着那个只有在全院大会上见过一面的院长，安小佳的小腿肚子都在打颤，脸上的笑容很僵硬，声音紧张的问道：“院长，你找我？”

　　“嗯。”李学文看了一眼安小佳，问道：“六零九特护病房是你在负责？”

　　“是我在负责。”安小佳说道。

　　“里面的客人……叫什么名字？”李学文含蓄的问道。

　　这个问题难不到安小佳，因为昨天已经有人问过她了。想都不用想，立即就回答道：“他叫秦洛。”

　　“秦洛？”李学文想了，说道：“你知道他是什么身份吗？”

　　“什么身份？这个我就不知道了。好像是中了枪，被警察送过来的。昨天做了个小手术。在他肩膀上取了颗子弹。不过已经没有大碍了。”安小佳说道。

　　“那你有没有觉得他有什么不同的地方？或者说，有什么人过来看望他？”李学文继续追问道。想起今天那豪华车队给人的震动，他不相信那个病房的患者是个普通人。

　　“什么不同的地方？”安小佳想啊想的，说道：“他的女朋友好像挺多的。”

　　“女朋友多？”李学文的眉毛挑了挑，问道。

　　“嗯。昨天有好几个女人来看他。而且都挺漂亮的。”安小佳如实回答道。

　　“就这个？”

　　“警察好像对他们也挺客气的。昨天晚上还有两个警察一直守在外面，好像是怕别人伤害他似的。”安小佳继续报告道。

　　李学文脸上的笑容就多了起来，说道：“行。我明白了。你去工作吧。切记，一定要给客人最周到全面的服务，把我们医院最好的风纪风貌在患者面前表现出来。”

　　“是。院长。”安小佳答应着。心里却想，病房里面住的一定是个大人物吧。只有大人物，院长才会这么关心。

　　安小佳准备去完成组织交给自己的光荣任务时，李学文再次说道：“哦，对了，我呆会儿去六零九看看。这事儿你就不用给患者打招呼了。”

　　安小佳答应着，心想，不用告诉患者，你提前告诉我干什么？

　　李学文坐在办公椅室里喝着茶，准备过一会儿亲自去探探那个秦洛的来路。处在他们这个位置上的人，一定要和各路神仙打好交道才行。

　　关系网关系网，不搞好关系，哪有网？

　　可是，一杯茶还没有喝完，桌子上的卫生系统内线电话却响也起来。

　　“喂，你好？”李学文接起电话，态度非常温和。因为知道这个号码的，多是上司或者同僚打过来的。

　　“第二附属医院的李学文院长吗？”电话里传来一个男人的声音。

　　“是我。你是？”李学文出声问道。话筒里面的声音有些陌生，而且来电显示的号码也不熟悉。对方是何方神圣，他还真不清楚。

　　“你好。我是蔡公民部长的秘书明浩。”电话里的男人说道。

　　蔡公民部长？

　　李学文在脑海里把这个名字过了一遍，立即想到了它的来历，然后一下子从皮椅上站了起来，一脸恭敬的说道：“明秘书，你好。请问有什么指示？”

　　“是这样的。蔡部长十一点钟会去附属院长看望一位朋友。你安排一下。”明浩随口吩咐道。虽然他只是部长的秘书，级别还没有李学文的高，但是，权力却是大上不少。

　　“是。我这就安排。”李学文答应着说道。抬腕看了看表，已经快十点了。心里暗自着急，这位爷怎么也不提前打来电话通知一下？也没接到有关部门的通知啊。副部长大人来一家医院访友，这可不是小事儿啊？这么短的时间，可怎么安排的了？

　　像是猜到李学文的心思似的，明浩在电话那边说道：“部长的意思是不要惊动院方。”

　　李学文这下子才明白，蔡部长是准备悄然而至，不要引起别人的注意，这个电话是蔡部长的秘书明浩自己打过来的。

　　挂了电话后，李学文才想起来忘记了问蔡部长要见的朋友是谁。但是，时间紧迫，李学文也没有时间再耽搁了，赶紧召开了院级领导会议，商量着接待事宜。也忘记了要去看望秦洛的事情。

　　……

　　……

　　蔡公民的部长专车刚刚拐进医院，由李学文率领的院领导就迎了过去。

　　明浩在蔡公民的耳朵边小声的解释了一声，蔡公民的眉头微微皱起，但还是和李学文他们握了握手，寒暄了两句。

　　“我要去看望一位叫秦洛的小友。请李院长帮我查一下看看是那个房间。”蔡公民说道。

　　秦洛？

　　李学文一愣，没想到蔡公民也是来看望那个男人的。他到底是什么来头？难道是某个太子党？

　　李学文很快就恢复了平静，笑着说道：“秦洛先生住在六零九病房。我给部长带路。”

　　蔡公民点了点头，说道：“你留下就行了。让其它的同志回去工作吧。”

　　李学文心中暗喜，赶紧把其它的副手全都给挥散了。

　　秦洛正一脸幸福的吃着林浣溪喂的米粥时，房间门再次被人敲响。

　　安小佳看了秦洛一眼，见到秦洛对着她点了点头，便赶紧过去打开了房间门。

　　秦洛看到走在最前面的是蔡公民部长，心里一惊，立即就要从病床上爬起来，笑着说道：“部长，你怎么来了？”

　　又对明浩说道：“怎么不提前给我打声招呼？我没什么事儿，哪好劳烦部长亲自跑来一趟。”

　　“怎么？嫌我这个老头子打扰你们年轻人的生活了？放心，我说几句话就走。”蔡公民笑呵呵的说道。

　　看到蔡公民和秦洛说话时那种不像上下级的亲热态度，李学文再次吃惊。心里后悔着没有早些来和这个年轻人做一番沟通。

　　“没有这个意思。只是这里是病房，不好招待部长。”秦洛不好意思的说道。在老年人面前，他总是情不自禁的表现出自己的‘微羞’。而那些老年人却偏偏吃他这一套，觉得他是个单纯善良的孩子。

　　蔡公民点了点头，看着秦洛绑着纱布的肩膀，脸上的笑容消失了，眉头紧紧的拧在一起，问道：“身体怎么样了？”

　　“没什么事儿。”秦洛笑着说道。

　　“我找秦洛先生的主治医生咨询过，子弹已经取了出来，伤口也进行过处理。不会有什么问题。”李学文对着秦洛笑笑，表示自己一直在关心着他的病情。

　　“嗯。”蔡公民点了点头。“一定要让病人尽快康复。我们需要他啊。”

　　李学文虽然不知道蔡公民说的‘我们需要他’是什么意思，仍然一脸郑重的说道：“请部长放心。我们一定会竭尽全力。用最好的药最好的医生来负责秦洛先生的治疗。”

　　蔡公民摆了摆手，示意李学文先退下。等到他关门离开后，蔡公民看着秦洛问道：“警方那边有消息吗？”

　　“暂时还没有。”秦洛苦笑着说道。

　　“是不是因为中医公会的事情？”蔡公民问道。

　　“部长有什么消息？”秦洛眼神灼灼的问道，既然蔡公民跑过来提起这茬，肯定是有什么内幕消息。

　　“你这个中医公会啊，牵动了不少人的心思。”蔡公民斟酌着用词说道。“而且，还有个地下中医公会，你知道吗？”

　　“知道。他们找过我。”秦洛说道。

　　“最近，系统里很有一些人为他们说话。”蔡公民皱着眉头说道。“甚至还有人提出废除中医公会。乱弹琴。”

　　秦洛一惊，没想到那个百年难得一见的地下中医公面竟然有这么强大的影响力。


第259章、内部分裂！

　　秦洛脸色微忧，说道：“他们竟然能够影响到部里的决定？”

　　“部里之前是对他们抱有希望的。就是我，也对他们抱着很大的希望。我一直等待着，等待他们那几家有谁能够站出来力挽狂澜。可是，他们除了内斗不休外，根本就没有出手的意思。我等了几十年，我不能再等几十年。我没那么多时间，也再没有了那份耐心。中医，也实在经不起这么折腾了。”

　　“直到上次在燕园的中医大会上见到你，我才知道，我要等的人终于出现了。所以，我现在把这幅担子都压在你身上。而你的所作所为也让我相信，你就是那个能够带领中医走向辉煌的人。”

　　蔡公民眼神灼灼的盯着秦洛，一脸坦诚的说道。

　　听到蔡公民这么说，秦洛心里也有了几分把握。知道蔡公民还是非常看好自己的。只要有他在背后支持自己。自己就无后顾之忧了。

　　但是，他还是得给蔡公民已经暗地里在燃烧的心情再添上一把柴。

　　“中医公会现在已经初步走入正轨，发展的势头非常良好。它不仅仅是我个人的希望，是蔡部长的希望，也是无数中医从业者的希望。如果这个时候废除中医公会的话，对中医的影响实在太大了。原本就坠入谷底的中医更是雪上加霜。”秦洛一脸义愤的说道，好像呆会儿就有人来要强迫他把中医公会给解散了一般。

　　“不可能。”蔡公民脸色阴沉的说道。“这是我这辈子做的最后一件大事，也是最想做成功的一件事儿。只要有我在，谁也别想解散中医公会。你放手去做吧，我在后面给你撑着。”

　　“谢谢蔡部长。”秦洛感激的说道。

　　“对了。你说他们找过你？”蔡公民问道。

　　“是的。他们每隔三年都要举行一次斗医大赛。这次，他们邀请我过去观礼。”秦洛眯着眼睛笑着说道。

　　“观礼？”蔡公民有些疑惑。

　　“可能他们认为，只要让我在旁边看几眼，我就会被他们的医术给折服了，然后自暴自弃，自己回来解散中医公会。”秦洛打趣着说道。

　　蔡公民和明浩都被他这种有趣的说法给逗乐了，蔡公民脸上带着笑意，问道：“你准备怎么做？”

　　“我和他们的想法一样。”秦洛说道。心想，或许，自己也应该过去大展一下身手震摄一下他们。不然的话，他们就不把村长当干部。

　　蔡公民赞赏的点了点头，说道：“祝你成功。”

　　“一定会的。”

　　“如果有什么需要，直接告诉明浩就行了。让他帮忙协调解决。还有，好好养伤。其它的事情不要多想。我已经给有关方面打过招呼，他们会抓紧时间破案的。”

　　说完这席话，蔡公民便要起身告辞。

　　秦洛再次感谢，因为他身上带伤起身不便，然后由林浣溪把蔡公民和明浩给送了出去。

　　林浣溪回来，看着坐在病床上的秦洛，问道：“中午想要吃些什么？”

　　“这就要吃午饭了？”秦洛诧异的问道。感觉刚刚才吃完闻人牧月送来的米粥啊。

　　“已经十二点钟了。”林浣溪说道。

　　“我不饿。”秦洛拍了拍身边的位置，示意林浣溪坐过去，说道：“好不容易清静清静。来，我们说会儿话。”

　　咚咚……

　　秦洛的话音刚落，门口再次响起了敲门声。林浣溪恰好站在门口，顺手就拉开了房间门。

　　门开了，露出王九九那张可爱的俏脸。

　　她对着林浣溪羞涩的笑笑，说道：“秦老师，我们来看你了。”

　　跟在她身后的，是她的死党张小花。

　　“你们怎么来了？今天不上课吗？”秦洛苦笑着问道。躺在医院里也不得安宁，跑来看望的人也实在是太多了些。

　　“我们请假了。”王九九提着手里精致可爱的小保温盒在秦洛面前晃了晃，说道。“我带了鸡汤给你喝。医生说，你流了很多血，要补补。”

　　“是九九姐亲自熬的哦。”小花在旁边解释着说道。

　　秦洛无奈的看了林浣溪一眼，林浣溪说道：“我还是去准备晚饭吧。”

　　“……”

　　……

　　……

　　悠扬的爱尔兰风笛把人的思维带向遥远空旷的田野，身穿格子红裙的服务人员轻快的在店铺里穿棱，满足顾客提出的各种要求。

　　这是一家爱尔兰风情的咖啡馆，开在并不热闹的街道，会来这儿的大多都是熟客。所以，显得生意并不是太好。

　　临街的玻璃橱窗，管绪轻轻的搅拌着杯子里的红茶。

　　他的姿势很优雅，不急不躁，脸上带着微笑沉迷的表情，好像正陶醉在这悦耳的音乐中。

　　“先生，我可以坐在这儿吗？”一个身穿黑色风衣的大胡子男人站在桌子旁边问道，一脸温和的笑意。

　　“请坐。”管绪抬头看了他一眼，用英文说道。他的英语水平不错，是典型的美式发音。

　　“谢谢。”大胡子摘下头顶的礼帽放在桌边，唤来服务生点了杯爱尔兰咖啡，然后看着对面的管绪说道：“为什么约我来到这里见面？难道你不知道，你的身份是不可以曝光的吗？”

　　管绪手里的钢勺停了下来，脸色阴沉的说道：“既然你知道这一点儿。为什么贸然动手？难道你不知道，你们的行为到底有多少愚蠢吗？”

　　“他成长的太快了。”大胡子看出管绪眼里的怒意，笑着说道：“快的让人感觉到压力。如果让他这一步走成功，以后的任务就变的更加困难。”

　　“我已经在加快步伐。所有的计划都在我的掌控当中。”管绪申辨着说道。

　　“如果他死了，中医公会跨了。不是更好吗？”

　　“可是他没死。而且我很有可能暴露。”管绪怒色说道。“不要忘记了你们的职责。你们只是来保护我的，做好辅助工作就行了。不要再试图插手我的计划。不然，后果自负。”

　　“我不喜欢被一个华夏人威胁。”大胡子接过侍者送过来的咖啡，像个绅士一般的道谢。“不要忘记了你的身份。”

　　管绪眯着眼睛看着面前的大胡子，大胡子极其享受的品着杯子里的咖啡，像是没有注意到他的眼神。

　　“好自为之吧。”管绪说道。然后丢下几张钞票，走出了咖啡馆。

　　“你也好自为之吧。狡猾的华夏人。”大胡子看着他的背影，冷笑。

　　管绪在咖啡馆门口的报刊利买了本《中医圈》，刚刚掀开扉页看了眼目录，便有两个年轻漂亮的女孩子嘻笑着走了过来。

　　两个女孩子一个直发，一个头发微卷，一个身穿银色及膝风衣，一个穿着修身的西装小外套牛仔裤和长筒靴。脖子上围着同一款的围巾，看起来跟漂亮姐妹花似的。

　　在她们身后不远处跟着一个戴着眼镜的年轻男人，手里提着一大堆袋子。显然，这都是那两个女孩子的战利品。

　　“管绪，你怎么不在咖啡馆等我们啊？外面多冷啊。”凌笑看着站在街边的管绪，见到他被风吹乱的头发，心疼的说道。

　　“凌大小姐，你就知道心疼管少。我跟在你们两个女人身后逛了半天，又是拎包又是送水的，你怎么就不觉得我辛苦啊？”李令西快走两步，叫苦的说道。

　　“哼，你又不是为了陪我。我干吗要心疼你？”凌笑白了他一眼说道。“让你们家碎碎心疼你去。”

　　“笑笑，你再这么说我可要走了。”宁碎碎脸色不郁的说道。说话的时候，还对着李令西眨了眨眼。

　　李令西追求宁碎碎的事情，在他们这个小圈子里并不是什么秘密的事情。所以，只要有机会，管绪和凌笑都会为他们制造一些暧昧气氛。

　　不过，显然，宁碎碎对李令西并没有什么其它的感觉。

　　“好啦好啦。我错了。好妹妹就原谅我吧。我只是开个玩笑。”凌笑搂着宁碎碎的手臂，求饶着说道。

　　“下次不许这样了啊。”宁碎碎说道。她终究没办法和自己的死党生气。

　　“管少，你见过朋友了？”李令西为了避免自己尴尬，笑着转移话题。

　　“见过了。我们去吃饭吧。”管绪点头说道。

　　“等等。我看看你手里的杂志。”宁碎碎突然间说道，而她的眼神正盯在管绪手里那份《中医圈》的封面上。

　　封面上刊登着秦洛那张并不算英俊的脸，搭配的标题是：太乙神针传人遭遇枪击，现在生死未卜。

　　管绪笑了笑，把手里的杂志递了过去。

　　“他受伤了？”宁碎碎接过杂志，快速的翻看着。

　　凌笑看到秦洛那张笑脸就有些不舒服，说道：“你和他又不熟，用得着这么关心他吗？”

　　“也见过几次面啊。”宁碎碎说道。却在认真的看着有关秦洛的那篇报道。“怎么会受伤呢？”

　　“哼，他得罪了那么多人，肯定会有人报复他啊。”凌笑扯过宁碎碎的书说道。“这种人啊，不值得同情。碎碎，你就是太天真了。看不清这个男人的伪善本质。”

　　宁碎碎心里就有些不舒服，压抑着怒气说道：“笑笑，在我心里，我觉得他是个好人。当然，你也可以不这么认为。可是，我从来没有试图改变你的认知，所以，你也不要试图纠正我的想法。”

　　凌笑瞪大眼睛看着自己的死党，没想到她竟然会为了一个才见过几面的男人和自己生气。

　　管绪和李令西对视一眼，心中也有一丝不妙的想法。

　　一条裂痕，正从他们这个圈子的内部产生。


第260章、谁比谁狂？

　　在凌笑的心目中，宁碎碎是个温顺乖巧的女孩子。很少就一件事情发表自己的意见，就算有意见，也是非常中性的。说话温柔细气，从来没有和谁红过脸。

　　可是，今天她却为了一个陌生的男人和自己争吵。实在是太不可思议了。

　　当然，宁碎碎的表情只是冷漠了些，语气也沉重了些。可是，这和宁碎碎平时的形象实在相差太多了。仍然让他们这些人感觉到惊讶。

　　“碎碎，笑笑没有恶意。她的性子就是这样大大咧咧的，你是她最好的朋友，你应该明白。”管绪笑着安慰道，他终究不愿意凌笑和宁碎碎闹僵，更不愿意舍弃宁碎碎这个以后可以利用的棋子。

　　他身边的每一个人，对他以后都会有很大的用处。

　　“是啊碎碎，你还不了解笑笑啊？她之前和秦洛发生了一些矛盾，所以才不喜欢他。如果你真的关心他，大家也不会有意见的。我们是朋友，但是我们也不可能干涉你结交其它的朋友啊。”李令西也出声劝解。心里却是异样的愤怒和压抑。

　　宁碎碎是他喜欢的女人，从她高中时代便开始追求，到现在都好几年了，仍然没有任何进展。可是，那个男人才出现在她面前几次，就能够获得她如此的看重？

　　要是其它人，李令西也不会这么的愤怒。可是，为什么偏偏是他？

　　李令西恨不得骂娘。但是想到管少的女人好像也被那小子给抢走了，心里又无端的觉得好受了一些。虽然他知道这是很不道德很不讲义气的想法。

　　“对不起。我太冲动了。”宁碎碎冷静下来，对着凌笑说道。“我有些事先走了。你们去吃午饭吧。抱歉。”

　　说完，她便拦了辆出租车钻了进去。

　　看到她远去的背景，其它三个人站在原地各有所思。

　　凌笑是没想到自己无心的几句话引得朋友这么大的反应，心里有些愧疚。又觉得她为了一个陌生的男人和自己发火，实在是太不应该。

　　李令西心里是一遍遍的骂娘，骂秦洛的老娘。而管绪却是微仰着脸，眼神注视着出租车远去的影子恍神。

　　随着自己的计划一步步的进行，以后，身边的朋友会不会像宁碎碎一样，一个个的转身离开？

　　“在想些什么？”凌笑站在管绪身边，柔声问道。

　　管绪低头对着她笑笑，说道：“在想，以后你会不会也这样转身离开。”

　　“不会的。一定不会。”凌笑保证似的说道。

　　……

　　如果说之前秦洛遭遇枪击的事情只是在报纸上占据了一个小豆腐块的话，等到媒体记者得知他的身份后，便开始了大篇幅的追踪报道。

　　于是，秦洛所住的医院被无孔不入的狗仔队给扒了出来，开始有记者在他的病房门口转悠，还有的记者真着小护士开门的时候，扛着机子就往里面冲……要不是看到他脖子上戴个牌子，你还当他们是强盗呢。

　　于是，秦洛原本就不平静的生活就更加混乱了。

　　好在有市局的两名警员一直守在医院，才没有让这些记者闯进病房。

　　也正是秦洛拒绝了那些媒体记者的采访，所以他们在报道秦洛的病情时，就猜测性的用上一些极能够吸引眼球的字眼：生死未卜。

　　反正他们也不知道是活着还是快要死了，用上这样的词语也很应景。

　　只是被一些围观群众看到，却觉得有些触目惊心，好像秦洛躺在医院的病床上就剩下一口气了呢。

　　秦洛在医院里住了两天，在确定身上的伤没有了大碍后，便拒绝了李学文院长的再三挽留，提前办了出院手续。

　　在他住院的这两天，学校也正式开学了。因为他受伤的缘故，熊志潮主任便把他的课调到下一周。尽可能的为他大开方便之门。

　　仇烟媚也打来电话，她已经回了燕京。而跟着她一起过来的还有她的爷爷和家里的堂弟仇仲谋。秦洛没有告诉她自己受伤的事情，怕仇仲谋那小子掩嘴偷笑，只是说自己最近有事要忙，等到事情忙完就去接着治疗仇老爷子。

　　厉倾城的腿伤已经好了，早就回去打理倾城国际的事情。新年伊始，中医公会的业务也要开始走向正轨，林浣溪的工作也越来越繁忙。倒是王九九时不时的带着她的小跟班跑过来看望自己，秦洛暗示了好几次，可她不知道是不是不明白还是假装不明白，仍然坚持着要过来。

　　想起那天晚上自己把人家的身体给看光光摸光开光的事情，秦洛也没办法说出太绝情的话。只能继续这么痛并快乐着的被众香围绕着。

　　秦洛坐在廊檐下，帮贝贝削着一个大苹果。贝贝耳朵上戴着王九九送给她的MP4正在唱歌，摇头晃脑的，很是投入的样子。

　　林清源去医院上班了，林浣溪也去了中医公会。贝贝的学校还没有安排好，恰好秦洛可以好好的陪陪她。

　　“贝贝，吃苹果。”秦洛把削好的苹果递过去。

　　贝贝取下耳机，接过苹果咬了一口，问道：“秦洛哥哥，九九姐姐为什么还没有来啊？”

　　“九九姐姐今天要上课。”秦洛苦笑着说道。

　　王九九看到贝贝就双眼冒光，又是抱又是亲的，狠狠的把它揉捻了一番。可是，平时很难被人收买的贝贝却非常喜欢她。

　　“哦。”贝贝认真的点了点头。问道：“秦洛哥哥，你觉得九九姐姐和浣溪姐姐谁更漂亮啊？”

　　“都漂亮。”秦洛看了贝贝一眼，回答道。

　　“那你喜欢谁啊？”

　　“当然是浣溪姐姐啊。”秦洛捏了捏她的鼻子，说道。一个小屁孩儿懂得什么叫做喜欢吗？

　　“可是，九九姐姐怎么办？”贝贝那清秀可爱的眉头皱了起来，一脸为难的样子。

　　“什么怎么办？”秦洛疑惑的问道。

　　“你喜欢浣溪姐姐，那就不喜欢九九姐姐了吗？可是九九姐姐说她喜欢你啊。”

　　“谁告诉你的？”秦洛瞪大了眼睛。这些女人，怎么把什么事儿都和小孩子讲啊？

　　“我问她喜不喜欢秦洛哥哥，她说喜欢。”贝贝说道。“秦洛哥哥，我喜欢浣溪姐姐和九九姐姐。你能不能又喜欢浣溪姐姐，也喜欢九九姐姐啊？”

　　秦洛愣了愣，说道：“大人的事儿，小孩子不懂。吃你的苹果。”

　　被贝贝的一席话扰乱了心神，秦洛正准备找份报纸看看时，院子外面响起了门铃声。

　　李嫂快步跑了出来，说道：“我去开门。”

　　过了一会儿，李嫂跑出来了，脸色尴尬的对秦洛说道：“秦洛，外面有个叫欧阳霖的找你。我请他进屋来坐，他也不进来。”

　　“欧阳霖？”秦洛想了想，明天才是他们那个中医大赛的开始日期。他今天跑来找自己做什么？

　　可是，既然是邀请人，有这么个邀请法吗？

　　看李嫂的表情，秦洛知道那个骄傲的家伙说话肯定不太好听。

　　秦洛就对李嫂说道：“李嫂，麻烦你过去告诉他，就说我不在。”

　　“这……可是我刚才已经告诉过他，说你在家里呢。”李嫂有些为难。

　　“没关系。就这么说吧。”秦洛笑着说道。

　　李嫂点了点头，再次跑了出去。

　　这一次，欧阳霖气势汹汹的跟在李嫂的后面进屋了。看到秦洛坐在沙发上看报纸，满脸愤怒的说道：“秦洛，你到底想干什么？你明明在家，为什么让佣人说不在家？”

　　“不想见你，就说不在家。”秦洛笑着说道。“我在不在和你有什么关系？”

　　“你……”欧阳霖的脸色涨的紫红。硬压着心中的怒气，说道：“难道你没收到家父亲手给你写的邀请信吗？你不是决定参加斗医大赛？”

　　“我是决定参加啊。不是明天才去吗？”秦洛笑着问道。

　　“如果我不来接你，你能知道要在哪儿参加？”欧阳霖讥笑着说道。瞥了秦洛一眼，说道：“跟我走吧。”

　　“如果我没记错的话，我是你们的观礼嘉宾吧？”秦洛的眼睛微微眯起，看着这个根本就不把自己放在眼里的年轻人问道。

　　“不错。”欧阳霖答道。

　　“这就是你邀请嘉宾的态度？”秦洛反问。

　　“你……到底去不去？如果不去的话，我也不愿意勉强。”欧阳霖站在秦洛的面前，居高临下的说道。鬼医派可以说是天下中医正统，像是商界的豪门，哪会把秦洛这个小中医放在眼里？

　　再说，同样是年轻人，他对秦洛也实在是有些不太服气。他就不明白了，父亲为何那么看重这个家伙。还要亲手给他写信。

　　秦洛笑了起来，说道：“既然这样的话。那你就回去吧。这个嘉宾……你让给其它人吧。我很忙，就不去了。”


第261章、折腾！

　　欧阳霖一下子懵了，站在哪儿有种手足无措的感觉。不知道自己是应该赌气离开，还是应该大骂他一番后再离开。

　　他是奉命来邀请秦洛过去参加三大中医门派斗医大会的。秦洛去参加这个会议不仅仅是做为一名观礼嘉宾，最后还要涉及到一明一暗两个中医公会的归属和合并问题。

　　如果秦洛不去的话，那个重要问题还怎么谈？找谁谈？

　　难道，做为一名中医，他就不想去看看那神圣的斗医大会？难道他对三大中医门派就没有丝毫的好奇和敬仰之心？难道他不想去看看其它三门的绝技秘法？

　　可是，他就那么干净利落的拒绝了。没有丝毫的犹豫。

　　看到欧阳霖傻乎乎的站在哪儿，脸色一阵青一阵白的变幻着，张口欲辨却说不出话来的样子，秦洛轻轻叹了口气，说道：“一个人之所以在别人面前表现的颐指气使，趾高气昂，证明这个人和其它人相比较，一定有着某种优势。可是我就奇怪了，你在我面前表现出来的那份优越感是从什么地方得来的？”

　　“你是钱比我多，还是权比我重？或者说，你年龄要比我大上几岁？”秦洛冷嘲热讽的问道。

　　他的性格就是这样，你要是好好和我说话，我自然也会对你客客气气的。大家心平气和和和美美。可是，如果你想耍泼放傲，盛气凌人，那就对不起了，爷不吃你这一套。

　　我没在你面前张狂，你也就别在我面前癫狂。

　　见到欧阳霖脸色铁青，激得说不出话来的样子，秦洛得理不饶人的说道：“就算比拼长相，你也不如我吧？”

　　秦洛低下头看着趴在他怀里的贝贝，问道：“贝贝，你觉得秦洛哥哥和那个家伙谁更好看一些？”

　　“秦洛哥哥好看。”贝贝很天真无邪的回答道。这是孩子心中唯一的答案。就算那欧阳霖是貌比潘安世间少有的美男子，可能她仍然给出的是这个答案。

　　秦洛喜颜逐开，指着贝贝说道：“你看看，连四岁的小女孩儿都看出来了，我要比你好看一些。你还有哪一点儿比我强的？你凭什么在我面前表现的那么优越，好像我欠你好几百万似的？”

　　“你到底想要怎么样？”欧阳霖咬牙切齿的问道。

　　这个人当真是名中医吗？学中医的那有他这样的无耻？哪有他这样的无赖？

　　“这个问题应该是我问你。你到底想要怎么样？”秦洛冷笑着问道。

　　“我是来请你参加三家斗医大会的。”欧阳霖说道。

　　“请？你什么时候说过‘请’字了？”秦洛笑眯眯的看着他，问道。

　　“……”

　　“我不欠你什么，也不求你什么，你也没资格用那种语气态度和我说话。”秦洛微嘲地说道。“好吧。该说的我已经说完了。你可以离开了。”

　　“请……参加我们的斗医大会。”欧阳霖声音嘶哑的说道，脑袋微垂，眼睛瞄着地面，好像地上有什么好看的花纹似的。

　　“难道从来没有人告诉过你，和人说话的时候，正视着别人的眼睛代表着礼貌吗？”秦洛再次刻薄的说道。他准备好好的打磨打磨这家伙的锐气。

　　“请参加我们的斗医大会。”欧阳霖抬起头，眼神灼灼的盯着秦洛说道。倒有点儿赌气的性质。

　　“这才像话。”秦洛满意的点了点头。“虽然我不太认同，但是，在一些人眼里，怎么说你们也代表着中医正统。别让人笑话我们这些学医的不懂礼节。我丢不起这人。”

　　“你……”欧阳霖心火一起，又想发飚。

　　“走吧。跟你去看看。”秦洛打断他的话说道。他唤来李嫂，把贝贝托付给她，又好好的安慰了一番这小姑娘，才跟着欧阳霖向外面走去。

　　小院门口停着一辆银色的宝马，看来是欧阳霖开过来的。

　　秦洛记得，第一次在神针王见到欧阳霖和欧阳闵叔侄时，两人都是长衫打扮。没想到现在他也会换上西装，开上宝马……他还以为穿长衫的人都像自己一样不会开车呢。

　　“我们去哪儿呢？”秦洛坐在宝马后座上，出声问道。

　　他虽然听说过鬼医派、正义门和菩萨门三大中医门派的赫赫威名，但是却不知道他们的总店设在哪儿。他们很少在公众视野露面，几乎与世隔绝一般。

　　“到了就知道了。”欧阳霖冷冷的说道。虽然他心里不敢过于得罪秦洛，但是，也不想和他说太多的话。

　　“先去一趟神针王。就是上次你们去的中医保健馆。”秦洛笑了笑，说道。

　　“去哪儿做什么？”欧阳霖不悦的问道。

　　“我答应过一个朋友，要带他一起过去见见世面。”秦洛说道。

　　“不行。我们只邀请了你一个人。只有你一个人有资格过去。其它人没有这个资格。”欧阳霖想也不想的就拒绝了。

　　他当哪儿是连锁商店了？谁想进谁进？

　　“必须要过去。我答应过别人了。”秦洛丝毫不让的说道。

　　“那是你的事情。”欧阳霖说道。

　　秦洛眯着眼睛笑了起来，说道：“可惜，现在就成了你的事情了。如果你不去把我朋友接来，我就拒绝去当你们那什么狗屁嘉宾。”

　　欧阳霖脸上的肌肉抽搐着，额头青筋直跳，说道：“只有家父才有发放邀请函的资格。这件事儿我没有权利做主。”

　　秦洛摆手说道：“没关系。我可以回去等等。你先回去和你的家父沟通一下。等到你们沟通完毕，再过来接我。好吧？”

　　“……”

　　“再说，就我一个人和你过去，我的安全怎么保证？”秦洛质疑的问道。“我总要带个人和我一起进去，有什么事儿的话，也有个人帮我打报警电话。”

　　“我们是中医公会，不是杀手组织。”欧阳霖努力的压抑着心中的怒气，尽量让自己的声音变的柔和一些。

　　“谁说中医公会就不能杀人了？”

　　“……”

　　如果不是怕把自己也撞死了，欧阳霖很想把车子狠狠的撞向路边的栏杆。

　　车子停在神针王门口的时候，接到秦洛电话的王养心已经等在了哪儿。

　　秦洛按下车窗对着他招招手，他赶紧笑着跑了过来。对秦洛说道：“我还以为你忘记我的事情了呢？”

　　又和前面的欧阳霖打了声招呼，对方只是冷哼一声，也不愿意推理。他也不在意，坐在秦洛身边，和他小声的交谈起来。

　　秦洛以为，像鬼医派、正义门、菩萨门这种有些类似于江湖门派的古老组织，它们的总部一定会设在山清水秀的山巅或者荒凉而风景优美的郊区。

　　可是，欧阳霖开着的宝马车一直没有驶出燕京城区，从一环开到二环，从二环开到建设路，又从建设路开到玄天路……一直在市区打转。

　　终于，在跑了大半个钟头后，车子终于在位于城市边缘区域的一家大药房门口停了下来。

　　大药房的名字叫做苦济堂，是一幢古朴典雅的仿古建筑。高阶大门，红墙彩瓦，琉璃飞檐，门口还有两尊硕大无比的貔貅神兽。

　　这两只神兽精雕细刻，栩栩如生，龙头、马身、麟脚，额下有长须，两肋有翅膀，站起来一人多大，凶猛威武。

　　秦洛下车后仔细的欣赏了一番那双神物，问道：“药店门口摆着一对貔貅，不是把客人都吓跑了吗？”

　　欧阳霖冷哼一声，说道：“苦济堂是鬼医派在外面生意的总店，只负责店铺运营开张、货物和人员调度，并不为人施药治病。”

　　“鬼医派在外面也有产业？”秦洛诧异的问道。怎么以前都没有听人说过？

　　“废话。没有产业，我们吃什么？”

　　秦洛想想也是。如果鬼医派没有产业的话，欧阳霖哪里有钱穿名贵西装，开‘别摸我’名车？

　　可是，他们只是一心忙着赚钱，却忘记了先贤赋予给他们身上的历史使命，这是不是有些自私？

　　秦洛并不反对赚钱。因为他知道，人不为已，天诛地灭。

　　可是，有些责任，你是不是需要承担起来？

　　中医落魄至此，这些原本应该是拯救中医的超人上帝们却在忙着争名夺利，内斗不休。想起这个，秦洛对他们的观感就更加的恶劣了。

　　“既然你们做不好，那就让位给别人吧。”秦洛在心中再一次坚定了自己的信念。

　　所谓的中医正统，都见鬼去吧。

　　只要自己能够把中医发扬光大，那么，自己就代表着中医正统。不是只有你们这些岁数大一些，口号喊的响亮一些的家伙才能够代表中医。

　　欧阳霖带着秦洛他们跨上苦济堂的台阶，在进门的时候，突然间转身说道：“今天所受的耻辱，欧阳不敢稍忘。希望这几天有机会和你切磋一番医术。”

　　这也算耻辱吗？秦洛眯着眼睛笑了起来。

　　既然这样的话，那就叫你体会一番什么叫做真正的耻辱吧。


第262章、你们都不如我！

　　在欧阳霖的带领下，几人穿过苦济堂的前堂，通过一道暗门向后走去，眼前便有豁然开朗的感觉。

　　进入眼前的是一个景致清幽的小院，虽然正是冬天，大多的树叶早已脱落，可是那特别移栽过来的盆景仍然古朴雅致。中间点缀的几株四季青植物如锦上添花，给这稍显凝重素淡的院子增添了几抹清绿之色。

　　再往前走，便是一幢七成新的小楼。秦洛想，大概这就是鬼医派在燕京的一个据点了吧。这次的斗医大会，难道就在这边召开？

　　“太不隆重了。”秦洛暗自腹诽着。

　　小楼看起来有些年头，从外面看，毫不起眼。可是，当他们走进去时，立即就被里面的那些装饰陈设给震慑住了。

　　秦洛用手摸着放在楼梯玄关处的一尊一人多高的青铜大鼎，问道：“这是真的还是假的？”

　　“鼎自然是真的。”欧阳霖鄙夷的看了秦洛一眼，说道：“只不过是仿的战国无极鼎罢了。”

　　秦洛撇撇嘴，对王养心说道：“原来是地摊货。我以为是真的呢。”

　　“我也以为是真的呢。”王养心也很是不喜欢狂妄自负的欧阳霖，说道：“这年头假货太多，也太难认。假的都跟真的差不多。前些日子听说有人付了十万块钱买了幅张果老倒骑毛驴的古画，结果回来仔细一瞅，张果老穿的是双老人头皮鞋……”

　　秦洛和王养心相视一笑，欧阳霖气的牙痒。

　　可是，接下来欧阳霖的一句话就让秦洛和王养心的心里很是不舒服。

　　“真的在老宅子里摆着呢。怎么可能随随便便就摆在外面？”欧阳霖一脸骄傲的说道。“再说，这就是一个暂时落脚的地方。这种鬼地方，条件这么差，谁会长年累月住在这儿？”

　　“你怎么就知道你家那方鼎是真的？”秦洛笑着问道。

　　“我当然知道。老祖宗留下来的东西还有假？”

　　“你们家老祖宗要是骗了你呢？”

　　“你……”欧阳霖冷笑。说道：“吃不到葡萄就说葡萄是酸的。我太了解你们这种人的心思了。小肚鸡肠，难成大器。”

　　秦洛也不在意他的刻意贬低，说道：“我只是记得我朋友家里也有一尊这样的鼎，他也告诉我说是老祖宗传下来的，价值连城。我怕你们都被人给骗了。张果老都能穿皮鞋，你们家的鼎说不定也有什么破绽可以找出来。你回去最好敲下来一块，拿《鉴宝》去鉴定一下。”

　　之所以秦洛会知道《鉴宝》，是因为他陪着林清源看电视的时候，无意间看到过一回。老爷子对这档节目很是有爱。

　　而让秦洛记忆犹新的原因是，那个主持人总是端庄典雅一脸笑意的说道：这位先生，现在请把你的宝贝亮出来给大家看一看。

　　大庭广众之下，就让男人亮宝贝……纯洁善良的秦洛同学一下子就被这句台词给雷的外焦里脆。太强大了，太直接了，太下流了。

　　欧阳霖冷哼一声，都不屑于和秦洛说话。只是一味的在前面带路，秦洛再问他那些青瓷、山水画之类的物品是真的假的的时候，他也一慨假装没有听见。

　　你说真的，他非说是假的，你能如何？

　　难道真敲下来一块儿送去鉴定？有病。

　　上了三楼，欧阳霖在一间房间门口停了下来。轻轻的扣了扣门，里面便传来请进的声音。

　　进入正室，秦洛再一次感觉到这幢不显眼小楼里面的奢华贵气，全套的红木家具，一人多高的青花瓷器，磨的发光的独角兽首，看起来有些年头的原石墨砚，青铜镇尺，墙上挂着扬州八怪郑老怪的墨竹图……

　　只要你多加留意，每一处小细节都装饰的非常完美。而那些看起来毫不起眼的小物件，丢出去可都是价值连城的宝贝。

　　当然，假如他们欧阳家的人都喜欢打肿脸装胖子，这满屋子的东西都是山寨货，那就另当别论了。

　　坐在红木椅子上的有两个中年人，一个是身穿黑色长袍的欧阳闵。上次在王养心的神针王曾经见过面。他对着秦洛微微点头。

　　坐在上首位置的是一个身穿白色西装的中年胖子，梳着大背头，肥嘟嘟的脸上红光满面。戴着幅金框眼镜，左手的手指上戴着颗硕大的红宝石戒指……他不像是个中医，更像是个成功的爆发户。

　　原本以为这传说中的中医大门大派一定是清高偏执，和自己家的老爷子一样。里面的人物都应该身穿长袍，面颊清瘦，神华内敛，气质脱俗，跟寻道有成的道士似的。

　　幻想和现实的差距，让秦洛对这次的观礼之行也不再抱有什么期待，心里对这鬼医派更是轻视了三分。难怪中医坠落至此，大概从这男人的一身行头上就能够看出个大概了吧。

　　“派主，秦洛来了。还有他的一位朋友。”欧阳霖站在那个中年胖子面前，一脸恭敬的说道。

　　他曾经说过，秦洛能够来做观礼嘉宾是父亲亲笔手写的邀请函。而他回来就立即过来向这中年胖子报道，证明这胖子就是鬼医派的派主了。

　　至于欧阳霖为何叫他老爹派主，那就不知道什么原因了。

　　想清楚这个道理，秦洛的失望已经难以掩饰的表现在脸上了。

　　这就好比你是一个身披铁甲，跃马横枪的绝世猛将。当你听说敌方阵营也有一名高手，体内兽血沸腾，必然渴望与其一战。

　　于是，你竭尽全力的向前冲去。当你跑到他面前时，却发现他是一个站都站不稳，风一吹就有可能的摔倒的老头儿……你的心里是不是很失望？

　　秦洛面对这中年胖子，就是这种感觉。

　　欧阳命的视线一直在秦洛的脸上和身上打转着，他想看看，到底是什么样优秀的年轻人竟然能够搞出中医公会这么大的声势。他更想知道，是什么样的年轻人，竟然有胆子要出言收购他们维持了千年百的地下中医公会。

　　当他很敏锐的发现秦洛眼里的微嘲和鄙夷时，镜片后面的眼睛立即剧烈的收缩了起来，像是突然被针刺过一般。

　　是的，秦洛的眼神给他一种被针所刺的感觉。

　　“你很不屑？”欧阳命眯着眼睛打量着秦洛。他原本眼睛就小，又戴着眼镜，所以，当他眯起眼睛时，就跟没有了眼睛一般。只能看到一条微不可察的缝隙。

　　“只是有点儿失望。”秦洛坦诚的说道。他不想隐瞒，也不觉得有任何隐瞒的不要。

　　“你别得寸进尺。说话要客气一点儿。”欧阳霖见到秦洛竟然敢这般的和父亲说话，脸色愤恨的说道。

　　“我只是实话实说而已。”秦洛笑着说道。

　　欧阳命摆摆手，说道：“你觉得我很土，像是个爆发户？”

　　秦洛一愣，没想到他倒是很清楚自己的装扮风格。而且，他更没想到对方会直接这么问出来。

　　“不错。你确实像是个爆发户。靠中医发财的爆发户。”

　　“这就是你失望的原因？”欧阳命看着秦洛脸上一闪而逝的痛心和……愤怒，出声问道。

　　“不是”秦洛说道。“我失望的原因是，你忘记了自己的职责。”

　　“那你来告诉我，我们的职责是什么？”欧阳命笑哈哈的问道。他觉得眼前这个年轻人比传闻中的要有趣一些。

　　“发扬中医。”秦洛傲然说道。

　　“你又怎么知道我们没有发扬中医？”欧阳命问道。“那外面无数的中医大药房，几乎都是我们几家开的。难道这不算发扬中医？”

　　“如果这就算发扬中医的话，你们对自己的要求也太宽松了一些。还有，那些大药房赚的钱呢？不都是进了你们自己的腰包？”

　　“我们有区别吗？”欧阳命站起来说道。“你的中医公会，不也是采取股份制的形式？据我所知，民营企业持股最大的一方是你的倾城国际吧？”

　　秦洛知道，因为担心中医公会发展壮大之后，有些人看红了眼，一脚把自己从那个会长的位置上踢开，那个时候，中医公会和自己一毛钱的关系没有，自己辛苦打下来的江山也有可能被那些成事不足败事有余只知道往自己口袋里捞钱的蛀虫给毁了。

　　所以，他和厉倾城商量，决定采用股份制的形式来规避一些问题。也正是这个制度，让秦洛很是被人垢病。医药系统里有人攻击秦洛，用的是这个借口。鬼医派抹黑秦洛，也用的是这个借口。

　　当然，秦洛也确实想过从中医公会里面赚钱。他不仅要自己赚钱，而且要所有从事中医工作，对中医公会有贡献的人赚钱。

　　利益才是维持一个团体持续发展的主因。不是友谊，不是口号，更不是皮鞭。

　　“我和你不同。”秦洛笑着说道。“你们只是忙着自己赚钱，我会让所有有能力的中医赚钱。你们赚的钱全都进了自己的腰包，我赚的钱大部份会反哺中医公会。”

　　“我和你们最大的不同是，你们让中医死气沉沉，毫无生气。我会让中医重新焕发出活力，我要把中医带到世界。”

　　秦洛眼神灼亮的盯着欧阳命，一脸不屈的傲气，说道：“这一点儿，你们做的都不如我。”


第263章、你当我是三岁小孩儿吗？

　　这一次，不仅仅是欧阳霖脸色难堪，连养气功夫更甚一筹的欧阳闵也坐不住了。眼神如刀，言语如剑，冷声喝道：“无知小儿，切莫猖狂。也不看看这是什么地方。”

　　秦洛冷笑着看着他，说道：“我承认，用这种态度面对你们这些中医前辈是有些失礼轻狂。但是，如果你们年轻的时候，也能够这样的轻狂一回。中医也不会沉寂数十年，甚至几度被人提出废止，至今元气大伤，还没办法恢复过来。”

　　“那个时候，如果你们能够轻狂一回。能够猖狂一回，这次见面，我必当以三拜九叩大礼待之。以感谢你们为中医所做的一切。”

　　不知道怎么回事儿，秦洛今天很想发脾气，压都压不住。

　　这些人肩负着拯救和延续中医的使命，却只知道同行相争，尸位素餐，不求作为。

　　他们深受中医之惠，一个个赚的腰包鼓鼓盆满钵满，却毫不顾及中医生存现状。忘记责任，忘记使命，没有荣誉感……瞎了中医先贤们的狗眼，怎么就把中医交到这些人手里？

　　无能不是罪过。罪大恶极的是那些明明有能力，却占着茅坑不拉屎的混蛋。这种人，可以直接拖出去枪毙半个钟头。

　　对中医的爱，以及对这些人的恨，让秦洛的情绪有些激动。总是想骂几句说几句刻薄点儿的风凉话才能觉得舒适一些。

　　“姓秦的，你有完没完？你以为你是救世主？就凭你一个人，你以为你能做出什么样的事情出来？你以为你能拯救中医？痴人说梦。”欧阳霖走到秦洛面前，就想拉着他出去。

　　这观礼嘉宾，不要也罢。

　　他就不相信了，一个秦洛就能够搞出这么大的阵仗出来，以自己鬼医派的实力，还愁拯救不了中医？

　　如果这次斗医大会，鬼医派能够和其它两家达成和解，共同为了这个目标而努力。何愁大事不成？

　　“做了很多事，救了很多人，才能被人称为救世主。”秦洛讥诮的看着面前的这几位，冷笑着说道：“你们以为动动嘴皮子，喊几声口号，抬出中医正统的牌子，自己就是救世主了？”

　　“至于我能做出什么事情，我很期待，你们也大可期待。”秦洛的声音里有些黯然，也有些失落孤独之意。“做为一名深受中医恩惠的从医者来说，我能做的，我全做了。就算不能成功，不能把中医带到世界的每一个角落。在我离开的时候，可能会带有几分遗憾，但是我绝对不会后悔。”

　　“各位。好自为之吧。”秦洛说完，看了王养心一眼。王养心会意，两人转身就往外走去。

　　奶奶的，不用你们赶人。大爷还不稀罕留在这儿呢。

　　是你们自己犯嫌跑上门找骂，又自己犯嫌的把人给邀请过来，现在再次犯嫌的想把客人赶走。人啊，一旦犯嫌的次数多了，就成了犯贱。

　　这鬼医派，摆明了是犯贱。

　　“住手。”欧阳命对着儿子欧阳霖喝道，阻止他拉着秦洛要把人扫地出门。又对秦洛说道：“秦洛，你再等等。”

　　“我要说的话已经说完了。想必你们也不愿意看到我在你们面前转悠。我和我师弟脸皮薄，也不好意思让你们犯嫌。还是赶紧离开吧。”秦洛笑着说道。

　　“你的话说完了，爽快了，难道就不听听我们这些老家伙想说些什么？”欧阳命笑眯眯的看着秦洛，跟缩小版的弥勒佛似的。

　　被一个年轻小辈给冷嘲热讽了一番还能够保持笑脸，秦洛的眼神已经开始穿过他身上的那白色的西装、花哨的领带、手指上的红宝石戒指去触摸他的灵魂本质了。

　　或许，他不是那么简单的人物。一个爆发户模样的父亲，兄长，怎么可能让自己的儿子和兄弟这么敬重呢？

　　秦洛走了回来，说道：“我倒是希望能够听到一个很完美的解释。”

　　欧阳命点了点头，看着秦洛问道：“你觉得中医势衰，是谁的责任？”

　　“自然和你们的不作为有关系。”秦洛冷笑着说道。“你们有钱，有高明的医术，有足够多的人才，如果你们能够一直带动中医的飞速发展，中医怎么可能衰败到需要废止的地步？”

　　“不错。”欧阳命竟然点头承认了。“中医的衰败，和我们的不作为有很大的关系。可是，仅仅是这样吗？”

　　“西医的入侵。”秦洛说道。

　　“不错。”欧阳命再次点头。“西医以疾雷不及掩耳之势袭来，全世界的市场都被他们攻占。连我们的一些医生和官员都投入到他们的阵营，我们又当如何阻挡？”

　　“你连试都不试，又怎么能不知道阻挡？”秦洛恨声说道。

　　“你怎么知道我没试？”欧阳命也怒了，盯着咄咄逼人的秦洛说道。

　　“你试过？”秦洛和王养心对视一眼，对方微微摇头，表示自己也不知道这事儿。

　　“不错。我们试过。”欧阳命满嘴苦涩的说道。“都败了。我们派出去拯救中医的人都败了。”

　　“为什么会失败？”秦洛问道。

　　“在西医刚刚入侵过来的时候，我们三家每年都会派人出去，想要和他们一争雌雄。”欧阳命解释着说道。“我们每年派出去的弟子，都是本门医术最高明的青年俊杰。甚至连续两年，我连本派的客卿都派出去了……但是，颓势不可挽，他们无一例外的都败了。”

　　“败在什么地方？”秦洛再次问道。欧阳命说这席话，让他潜意识里感觉到危险。因为以前两门一派做过的事情，自己现在正在进行当中。

　　“败在大势。也败在阴谋。”欧阳命说道。“他们都身怀绝技，刚刚出道便博得了很大的名声，在医术界声名鹊起，就如你现在的声势一般。正义门的一位，甚至声势比你现在还要更大一些，都跑到日韩办了好几场中医讲座。全世界的媒体都在争相报道。”

　　秦洛没有继续问话，只是用眼神催促着欧阳命继续讲下去。王养心也被这件秘闻所吸引，神情专注的听着。

　　“后来经过我们讨论才明白，其实这是他们的捧杀。他们先把你捧的高高的，全世界都知道中医厉害，全世界的华夏人都以中医自豪。等到你的名声到达一个顶点时，他们突然间把你推下去。从最高峰的地方推到深谷，让你一下子万劫不复。而他所代表的中医，也就成为全世界攻击的耙子。从无限骄傲至失望绝望，本国民众对中医的热情也被打消干净了。”

　　“他们是用什么办法打倒他的？”秦洛问道。

　　“治病救人。”欧阳命眼里有着难以名状的悲哀和压抑到极致的愤怒。“他连续救了三个人，那三个人无一例外，在他救治完后都死于非命。而他聚集起来的一群同伙也纷纷出现失误，有误诊的，有误食中药中毒的，还有把人给治死的……一时间，全世界的媒体都在报道中医无用论和中医有毒论……我们的媒体也不例外。”

　　秦洛的脑海里灵光一现，仿佛想到了什么东西，但是，他却怎么也抓不住。想要再次寻找时，却找不到丝毫踪迹。

　　秦洛有些懊恼的摇了摇头，叹息着说道：“这是他们的阴谋。好好的人，怎么就能治死了呢？”

　　“是啊。可是，人命大过天。既然中医已经治死过那么多人，谁还敢让他来治？”欧阳命苦笑着说道。

　　“倒是我错怪你们了。”秦洛说道。

　　“也不算是错怪。连续经受几次打击后，我们拯救中医的心思就淡了下来。后来三家又发生了一些矛盾，在中医上比拼个不停。大家也就无暇他顾了。”

　　欧阳命看了一眼秦洛，说道：“你做的很不错，就像好多年前的他们。我也实在不愿意看到你走弯路，步入他们的后尘。所以，这次我想着把你邀请过来，大家齐心协力，商量出一个可以合作的法子出来。如果我们这些人再不站出来为中医做点儿什么的话，以后见到咱们的列祖先贤，也没有脸面见他们啊。”

　　听到他们肯出山拯救中医，秦洛心中一喜，笑着说道：“人多力量大。如果每个中医都能出一份力，中医还大有可为。”

　　欧阳命见到秦洛脸色，笑着点头，说道：“是的。所以，我想和你谈谈中医公会合并的事情。”

　　秦洛一愣，问道：“为什么中医公会一定要合并？难道这样守望相助不行吗？”

　　“大家的力量应该拧成一股绳，有劲儿往一处使。要把我们的声势造出来。这样，才有一拼之力。”欧阳命一脸真诚的看着秦洛，解释着说道。

　　秦洛想了想，犹豫了好长一段时间，终于点了点头，说道：“好吧。合并也行。你们开个价。你们的中医公会，我买了。”

　　白痴，你当我是三岁小孩儿吗？忽悠几句，我就要把中医公会给你们了？


第264章、渴望一战！

　　如果没有蔡公民赶到医院的提醒，秦洛或许还真的会考虑双方合作的可能性。

　　可是，他们暗地里捅了刀子，然后又光明正大的要来吞噬自己的中医公会，这就不是秦洛所能容忍的事情了。

　　虽然蔡公民没有告诉秦洛，内部的压力是如何的大。但是，既然蔡公民以部长之尊屡次提及此事，便知道这些人在里面施加了多大的压力。没有压力的话，蔡公民犯得着总提这些破事吗？

　　但是他们没有想到的是，蔡公民竟然如此的看重秦洛，以一已之力硬扛所有的流言非议，态度强硬鲜明的支持着他，根本就不见有放弃的意思。

　　他们知道利用体制的大棒把秦洛打趴下的愿望是不可能的，只能晓之以理，动之以情。希望秦洛为了中医大局着想，牺牲小我，成全大我。

　　秦洛不是个聪明人，论起玩弄阴谋诡计，他还是个初入此道的小学生。

　　但是，他很小的时候就明白一个道理：枪杆子里才能出政权。谁的拳头硬，谁才有说话的资格。

　　如果自己把中医公会给了他们，自己算什么？还有谁会把自己当回事儿？

　　那个时候，就算自己后悔，想重新搞一个什么公会，也是不可能的了？

　　他又怎么能够确定，还会有蔡公民这样的强权人物会如此死心塌地的支持自己？那些被自己伤害过的支持者，还会相信自己吗？

　　所以，他的态度就是如此。合并也不是不可以，但是，你们的那个没有牌照的中医公会要合半进我的中医公会里面去。

　　一切，由我说了算！

　　欧阳命的眉毛拧了起来，那胖脸上的肥肉颤了两下后，终归又恢复了平静。他看着秦洛，说道：“你有信心拯救中医？”

　　“这不是有没有信心的问题。而是要不要做的问题。中医已经落魄至此，我自然要努力拼搏一回的。”秦洛说道。

　　“你对自己的医术也足够自信？”

　　“当然。”

　　欧阳命伸手揉了揉自己的脸颊，有些苦恼的看着眼前这个自信心极度爆满的年轻人，不知道应该和他说些什么。

　　“你应该明白，两家合二为一，才最能发挥作用发挥能力。”欧阳命仰起脸看着秦洛，声音里带着些疲惫之气。劝说了这么大半天，好像根本就没有任何效果。

　　“所以我让你们开价。”秦洛眯着眼睛点头。

　　王养心脸上也带着笑，对自己这个大师兄实在是佩服不已。

　　其它的人听到这鬼医派的名头，怕是都吓的腿软。就算是以自己爷爷那样身份的人，在知道这些人的身份来历后，也表现的谦虚有礼。甚至还建议秦洛找个借口取消这次的观礼，避免和他们发生正面冲突。

　　他们的强大在人们的骨子里根深蒂固，像是不可反抗的一般。

　　可是，秦洛显然没把他们放在心里嘛？

　　不仅仅没有把他们放在心里，甚至都没有放在眼里。用他才成立几天的中医公会要去收购人家屹立千百年不倒的中医公会，这份胆量和气魄，普通人身上可见不到。

　　“开价？你有多少钱？你能买的起？”欧阳霖冷笑着说道。“我要一千亿，你有没有？”

　　“一千万吧。”秦洛还价道。“我觉得就值这么多。”

　　他这一还价，几乎把人家的中医公会变成打折的保健品了。

　　“你……你……”欧阳霖脸红脖子粗，气的话都说不出来，恨不得冲上来和秦洛大战三百回合。但是知道这是父亲所不允许的，只能自己憋的内伤。

　　欧阳命看到儿子的表现，心里微微叹息。看来，他和眼前这个年轻人相比，还相差甚远啊。

　　摆摆手，示意他不要冲动。对秦洛说道：“这样吧。我们打个赌如何？”

　　“什么赌？赌什么？”秦洛问道。

　　“斗医大会，你大可旁观。如果你觉得自己的医术不如一派二门，就将你的那个中医公会合并过来。”

　　“如果我觉得你们不如我呢？”

　　欧阳霖大怒，又想出声，被他父亲扫了一眼，气的一拳打在旁边的柜子上。柜子上的一只上面绣着桃花的花瓶掉落地上，在铺着厚厚的地毯上滚了一圈后，撞在椅子腿上摔的粉碎。

　　欧阳霖大惊，偷偷掠了父亲一眼。果然，他正一脸怒意的看过来。

　　欧阳霖低垂着脑袋，假装没有看到。

　　“如果你当真这么认为的话，双方大可比试一番。你倘若胜了，我们这一派二门理应受你差遣。”欧阳命笑着说道。

　　这个赌注看似公正，实际上对秦洛却极其不公平。

　　他说的比试一番，是让秦洛和一个人比试，还是和他们一派两门的所有优秀者比试？

　　再说，欧阳命怎么也不会愿意相信，一派两门当中没有一人能够胜过秦洛。大不了找几个老家伙出场好了。

　　“不赌。”秦洛说道。

　　“……”

　　“无论是我胜了，还是输了。我都不会把中医公会给你们。”秦洛说道。“不过，如果我当真输了，可以配合你们做一些事情。只要你们让我做的事情是为了拯救中医，我一楖不会推辞。如果我赢了，你们也不需要把你们那个中医公会合并给我，这么多大爷，我侍候不了。只是在我有需要的时候，你们站出来援助就好了。”

　　“好。一言为定。”欧阳命答应着说道。

　　“还有。我会参加你们的斗医大赛。不是以观礼嘉宾的身份参加，而是以比赛选手的身份参加。”秦洛笑着说道。

　　见技心痒，能够和这些侵淫中医百年的高手同场切磋，他自然不会错过这样的机会。

　　“我会安排。”欧阳命说道。他转过脸看着不敢正视自己的儿子，说道：“欧阳霖，带秦洛先生和他的朋友下去休息。”

　　“是。派主。”欧阳霖能够逃离父亲的视野，自然十分乐意。

　　等到三个年轻人都走了，屋子里只剩下欧阳闵和欧阳命兄弟后，欧阳闵才皱着眉头说道：“大哥，你当真要和他赌？”

　　“怎么？你怕输？”欧阳命笑着问道。身体舒适的靠在红木椅上，右手无意识的抚摸着手指间的红宝石戒指。

　　“不是。”欧阳闵说道。“以我一派二门之力，怎么着也不会输给一个年轻人。只是，他已经拒绝了合并的要求，坚持下去还有什么意义？”

　　欧阳命苦笑，说道：“我有什么办法？我们对上这小子是老鼠拉龟，无处着手。看来，我们给他的压力还不够啊。”

　　“大哥是准备在斗医大会上让他吃些苦头？”

　　欧阳命笑着点头，说道：“年轻人的胆识是好的，冲劲儿也不错，人也足够聪明……可是啊，阅历太浅。我们，终究是要把那个中医公会拿到手的。如果当真让他成功，他又不受我们控制，给我们带来的压力实在是太大了。到时候，别人会忘记我们中医正统的地位。二弟啊，到时候可能还是需要你出手的。”

　　“我明白了。”欧阳闵郑重说道。

　　……

　　欧阳霖安排了秦洛和王养心的房间，交淡一声不许乱走后，便转身离开了。被秦洛连续刺激，他都不愿意多看他一眼。只准备斗医大会正式开始后，自己狠狠的羞辱他一番，以报今日之耻。

　　等到欧阳霖离开后，秦洛开始四处打量着房间，又在几个关键的部位和一些墙壁死角瞄来瞄去的。

　　“师兄找什么？”王养心满脸好奇的问道。

　　“看看有没有监视器。”秦洛笑着说道。这也是离教给他的一些基础知识。他也相当的喜欢学习这些杂七杂八的东西。

　　你想啊，要是你光着屁股在屋子里走来走去或者在沐浴间洗澡的时候，有个摄像头对着你，那不是太难堪了？

　　要是别人拿着你的裸照来威胁你，你是从还是不从？

　　秦洛不介意脱衣服给女人看，但是，他很介意脱光衣服给所有人看。

　　“你还懂看这个？”王养心很是吃惊的问道。

　　“仔细无大错。总比被人偷拍了要好。”秦洛笑着说道。“看来他们还算守规矩。没有发现什么小东西。我们出去走走？”

　　“他不是说不许随便乱走吗？”王养心笑着说道。

　　“总不能让人在这房间里傻坐。”秦洛有些郁闷的说道。这鬼医派太小气了，竟然让两个大男人同住一个房间。

　　好在房间里有两张床，两人可以各睡一张。要是需要同床共枕，那可真是让人难以接受。

　　两人都是胆肥的家伙，更不会把欧阳霖临走的时候交代的话放在眼里。

　　锁了房间，两人就向楼下跑去。到了一楼，穿过来时经过的那个大院。看到大院左侧有一个小池子，池子中间架着一条石制长桥，好像连接着什么地方。

　　像是有什么东西召唤似的，两人相视一眼，便向那石桥跑过去。


第265章、听声识美人！

　　池子不大，池水却极其清澈。里面有养的肥肥胖胖的红色锦鲤，探头探脑的从水里浮起来，看着从它们头顶走过的两个男人。

　　当王养心故意跺了一下脚，那些鱼就哧溜一声钻地没影儿了。

　　湖心有座凉亭，再往前又是一段长桥，然后连接着一个幽深僻静的拱形小门。

　　“你猜，那里面是什么地方？”王养心指着那道没有门却有些阴森的拱门问道。

　　“看看就知道了。可能住着鬼医派的什么重要人物吧。”秦洛一边轻轻抬脚往前走，一边小声说道。像是怕惊扰此处主人的安静似的。

　　鬼医派是传说中最古老的中医流派之一，听这名字就给人无限遐想。又看到有这么一处隐世桃园似的地方，自然就让人往此处想象。

　　“你们是谁？站住。”一声厉喝突兀响起。硬生生的把秦洛和王养心给钉在了湖心。

　　这声音如狼嚎如夜莺啼鸣，沙哑阴晦，大白天的都让人觉得毛骨悚然。

　　两人正在琢磨着是什么人能够把说话的声音修炼的这么难听，还没来得及说话，那声音又一次响起，骂道：“难道你们都瞎了狗眼聋了狗耳吗？为什么不回答老身的话？”

　　“你是谁啊？凭什么骂人？”王养心对着那小院喊了一声。他听的清楚，声音正是从哪小院儿传来的。脸色有些不善，无端的被人骂了几句，他心里也不痛快。

　　“无知小子，还没回答老身的问题，竟敢反问我是谁？难道你们鬼医派就没告诫过你们吗？这后院禁地，不许擅入。”老妇人那刺耳的声音再次传来。

　　你们鬼医派？

　　秦洛和王养心对视一眼，感情这老妇人不是鬼医派的人？

　　“不好意思，打扰了。”王养心笑呵呵的说道，然后两人转身就想跑路。

　　既然这边不方便进入，那就不去好了。各门各派都有自己的规矩，他们也不想因为自己的好奇之心就坏了他人规矩。

　　不知道是不是两人不再作声的原因，还是那老妇人听到了他们的脚步声，怒喝道：“扰了我们门主的清静就想闪人？没那么容易。”

　　说第一句的时候，那声音还在小院。可是说到最后一句话的时候，她竟然已经跑上了长桥，鬼魅一般的往两人屁股后面追来。

　　你能够想象这样的画面吗？

　　一个身穿黑袍的小老太脚不沾地，像是在空中飘着似的向两人飞过来。那速度奇快无比，却又不发出任何声息，就跟那鬼片里面的恐怖镜头似的。

　　秦洛和王养心同时瞪大着眼睛，眼睁睁地看着那个小老太‘飘’到了两人面前，指着两人的鼻子一顿臭骂：“你们是什么人？难道不懂得一点儿规矩？这就是你们鬼医派入门弟子的素质？明明交代过不许进入这后院，你们是怎么听令的？今天不给老身一个交代，看我不打断你们的狗腿。”

　　小老太的个头很矮，大概只有一米五左右。身体干瘦干瘦的，就跟庄稼地里用来吓唬鸟儿的稻草人。

　　她的脸上没有肉，只有一层橘子皮一般的老皮。下巴突出，说话的时候那两块皮就跟着嘴巴一起蠕动……说实话，秦洛从来没有见过这么恐怖的老太太。

　　可是，秦洛对她却不敢有丝毫的大意。

　　因为他看出来了，这小老太的步伐轻快，脚不着地。倒像是某种神奇的步伐。

　　就像离教给自己的步伐一样。那是一种经过千百次锤炼和无数次的分析统计，总结出来的最合理最精准的步伐。

　　而她这种步伐，或许也蕴涵了某些阴阳八卦之类的玄妙玩意儿。具体是什么东西，秦洛就无从知晓了。

　　但是，他清楚，如果小老太想要找他们麻烦。他们好像还真跑不过她。

　　……想到了这种可能性，秦洛觉得自己实在是太悲剧了。于是他决定了，对老人家的态度一定要尊敬有礼。

　　“老奶奶，我们是无心路过的。只是看到这边有一个池子，就想着过来看看。我们不是鬼医派的人，也没人向我们交代过后院禁地不可擅入的话。如果有什么得罪的地方，还请多多原谅。”秦洛以晚辈身份自居，一脸愧疚的说道。

　　果然，听到秦洛这么说话，那小老太脸上的怒气就消了大半。那看上去有些空洞但是眼神却非常犀利的眼睛看着秦洛，称赞道：“这个年轻人倒是不错。懂得知错能改的道理。比身边的那位可是强多了。”

　　王养心气的差点儿吐血。自己也没说什么话啊？有你这么厚此薄彼的吗？

　　“如果不是你出口伤人，我会反驳你吗？”王养心不服气的反击了一句。

　　唰！

　　小老太刚刚缓和下来的表情又一下子阴沉了下来，盯着王养心的眼神里充满了杀气。

　　秦洛看出来了，这老太太的脾气相当的暴躁。而且，脾气好像还很古怪。一言不和，就是一幅和人拼命的架势。

　　“你是找死。”小老太冷声喝道。

　　“我倒是想试试。”被人这么呵斥，王养心脸上挂不住。也硬着头皮顶了一句。

　　男人就是容易做点儿热血的事儿，那股子劲儿一上来，十头牛都拉不回来。

　　于是，小老太动了。

　　刚才还站在秦洛前面，转眼间就从秦洛的身边穿了过去，扑向站在秦洛身后的王养心。

　　秦洛担心王养心受到伤害，站在原地九十度立定转，伸手就抓住小老太的手臂。

　　一边抓，还一边喊道：“老奶奶，不要冲动。”

　　可是，秦洛这一抓落空了。而他的眼前一花，就见到王养心被小老太给掀出了石桥。

　　扑通！

　　王养心落水了。

　　一声脆响，水花四溅。

　　那池里的锦鲤被这枚重型炸弹给惊醒，哗啦啦的向外跳着。一时间，水里鱼头涌动，好不热闹。

　　王养心从池子里露出脑袋，嘴里冒着冷气，脸色苍白的如纸一般，拼命的向岸边游去。

　　这正是燕京一年当中最冷的一个阶段，穿着棉衣站在风中都觉得身上凉嗖嗖的。有几个人有这般跳下去冬泳的勇气？

　　“养心，你怎么样？”秦洛着急的喊道。

　　“没……事。”王养心的声音像是被冻结住了一般，说话的声音都是结结巴巴的。上下压关不断的撞击着，咯嘣咯嘣作响。

　　“这是给他的一点点儿教训。下次再敢对老身出言不逊，看我怎么收拾他。”小老太恶狠狠的说道。

　　“老人家，养心并没有什么过错。这大冬天的你把人掀到水里，实在是你的不对。”秦洛转过脸，冷冰冰的对这小老太说道。

　　虽然他清楚，他自己也很有可能像王养心一样，有被这个小老太掀进冷水里的危险。

　　可是，他还是说了。

　　很多时候，有些话不是能不能说，而是应不应该说。有些事不是能不能做，而是应不应该做。

　　王养心是他带过来的，王养心被人欺负，他自然要替他讨一个公道。

　　当然，公道这玩意儿大多是靠强权和强拳争回来的。

　　“你觉得我做错了吗？”小老太的眼神犀利狠辣的盯着秦洛，声音沙哑的问道。

　　“你确实错了。”秦洛说道。

　　“你也找死？”小老太喝道。

　　“我不想得罪老人家。但是，我也不能看着朋友被人欺负一声不吭。”秦洛倔强的和老太太对视着，寸步不让的说道。

　　说实话，如果不是担心自己气势大坠，他是真不想和这么一个七老八十黄土都淹了半截脖子的老太太这么深情对望着。

　　她的眼袋那么重，眼眶那么深，眼珠那么黄，皮肤那么差，皱纹那么多……就算这么彼此凝望个一年半载，没情趣还是没情趣啊。

　　“麽麽，不要难为人家。回来吧。”一个娇娇弱弱的声音传来。

　　这声音极其的轻、极其的脆，听起来说话的人年龄不大。可是，也正是这轻和脆，却给人一股我听犹怜的柔媚感。

　　让人意外的是，小老太听到这声音后，狠狠的瞪了秦洛一眼，便又‘飘’一般的跑远了。

　　眨眼间，就钻进了那个神秘的小院子里。

　　秦洛站在廊桥边愣了愣，想起王养心还没从水里爬起来，快步跑到岸边接应他。

　　……

　　……

　　王养心洗过澡，穿着条厚厚的浴袍出来。仍然觉得全身寒冷，又钻进了被窝盖上了床被子才觉得舒服一些。

　　“那个老巫婆是干什么的？怎么那么厉害？我还没看清是怎么回事儿呢。她就跑到我面前，把我一推，我就掉下去了。”王养心一脸郁闷的说道。

　　“我也不知道她的身份。她好像会些功夫。”秦洛笑着说道。

　　“功夫？”王养心的眼睛一亮。“看来，这些能够存活千百年的大门大派，确实有些非同寻常的地方。”

　　“是啊。明天的斗医大会一定非常精彩。”秦洛点了点头，也很是期待。

　　“那个后来出声说话的女人是谁？”王养心的脑袋靠在床上想了想，再次发问道。

　　“我连面都没见到。”秦洛摇了摇头。

　　“声音真好听。”王养心说道。“我当时正忙着往岸边游，听到那声音后，我竟然有好一会儿忘记自已应该干什么了。”

　　秦洛笑笑，没有出声。

　　“我真是羡慕你的好运气。每次你遇到麻烦时，总是有美女解围。”王养心有些怨念的说道。

　　“你怎么知道她是美女？”

　　“听声音就知道了。有这种声音的女人，长相能差到哪儿去？”王养心一脸向往的说道。“后面几天，也不知道能不能见到。”


第266章、群英聚首！

　　秦洛和王养心赶到苦济堂时，已经有不少人等在哪儿了。

　　欧阳命和欧阳闵对着秦洛微笑点头，欧阳霖看了秦洛一眼，又很快把视线转移到其它的地方。他和秦洛的相处实在称不得融洽。

　　还有一群身穿统一的制式黑色长袍，胸口绣有类似于骷髅头图腾的男人。这些人有十几岁二十多岁的年轻人，也有和欧阳命兄弟年龄相仿的中年人，长相各异，高矮不同，但是，他们有一个共同点：每个人都板着张脸，不苟言笑。

　　他们的表情冷漠孤傲，像是不把全天下人给看在眼里似的。

　　看到秦洛和王养心这两个异类过来，也只是淡淡扫了一眼后，便不再关心。

　　紧接着，门口响起了一阵汽车轰鸣的声音。

　　欧阳命和欧阳闵对视一眼，便带着一干门人向门口迎去。

　　门口停泊着一排黑色的奥迪车队，这些车子连成一线，足足有七八辆，排在一起像是条黑色的巨龙。车门齐唰唰的打开，从车子里面出来的都是一群身穿白色长袍的男人。

　　这些人也是或高或矮，或矮或瘦，有风度翩翩的美男子，有三四十岁的中年大叔，还有满头银发的老者和活泼可爱的小女孩儿。

　　小女孩儿身穿红色小袄，水洗蓝的牛仔裤，黑色小皮鞋，是这群素白男人群体中的一抹亮色。

　　这些人的胸口也有图腾标志，是一轮淡黄色的月芽。

　　“这又是什么人啊？”王养心一脸迷茫的问道。

　　“正气门。”秦洛笑着说道，注视着最前面的那个牵着小女孩儿的手向欧阳命走过去的男人，说道：“不知道他是姓水还是姓谷。”

　　“正气门难道有两个门主？”王养心奇怪的问道。

　　“正气门和鬼医派不同。鬼医派是由欧阳这一姓传下来的，所收的门人要么是他们这一脉中的嫡系男子，也有可能是从外面挑选的有资质的孤儿……只要是进入鬼医派的，所有人都要改姓欧阳。”

　　秦洛看了一眼欧阳命和欧阳霖，说道：“鬼医派还有一个规矩就是传内不传外，传男不传女。他们的医术只能传于内门弟子，那些在外面跑生意的人是不能传授的。传男不传女，也是为了避免医术外流。”

　　王养心冷笑着说道：“这个鬼医派……和那些武侠小说中的名门大派一样嘛。只能传自己人，不能传外人。要是自己家香火断了，这门绝学也就失踪了……爷爷说，以前咱们华夏确实是有很多神奇的功夫的。只是后来都慢慢失传了。就算有，也不会有人贡献出来。中医不振，也和国人私心太重有很大的关系。”

　　秦洛认同的点了点头。西医之所以发展如此迅速，是因为他们的知识全部形成教材，开放式的提供给所有喜爱医学的人学习。

　　学习的人多了，做研究的人多了，西医自然就能够发展壮大，西医技术也能够日新月异，以最快的速度更新换代。

　　可是，中医就不同了。华夏人的观点是‘教会徒弟，饿死师父’，就算是自己最亲密的人，也都要留着一手绝活以供将来养老所用。

　　所以，你要是想要学会那一家那一门的医术，没有个三二十年是不可能完成的事情。就算你熬上个三二十年，学到的或许也只是一些皮毛。

　　这是中医的悲哀，也是整个民族的悲哀。

　　“正气门主要由水谷两家当家作主，但是门下弟子也大多是百家姓。只要是有中医天赋的，或者是身怀医学绝技的，都能够入门。相比较而言，正气门倒是比鬼医派开放的多了。”

　　“不是说还有一家吗？叫什么菩萨手的？”王养心的视线扫了一圈，问道：“怎么没有见到他们？”

　　“第三门叫做菩萨门。菩萨手是形容她们的手术了得。”秦洛也扫了四周一眼，说道：“我也奇怪呢。都快要开始了，怎么还没有看到她们？”

　　……

　　……

　　那个牵着小女孩儿的中年男人脸带微笑，缓缓走到欧阳命面前，笑着说道：“这次欧阳大哥作东，叨扰了。”

　　“谷兄弟客气了。以前我们鬼医派不也麻烦过你们？”欧阳命笑哈哈的拱手说道。视线放在谷门主手里牵的那个小女孩儿脸上，问道：“这位漂亮的小姑娘一定是谷子礼吧？”

　　“谷子礼。叫伯伯。”谷千帆握了握女儿的手，提醒着说道。

　　“伯伯好。”女孩子声音清脆的叫道。

　　“好。好。几年不见，谷子都长成大姑娘了。”欧阳命笑呵呵的说道。伸手要去摸谷子礼的脑袋，被谷子礼脑袋一偏，给躲开了。

　　“欧阳大哥，人都到齐了吧？”谷千帆笑着问道。

　　“到齐了。那群女菩萨路途遥远，两天前就提前赶过来了。”欧阳命笑着说道。

　　“你在电话中说的那位有趣的小友也来了？”

　　“秦洛已经到了。我晚些介绍给你认识。”欧阳命回头看了一眼秦洛所站的方向，笑着说道。

　　谷千帆点了点头，带着自己的门人向苦济堂走过去。

　　一群人刚刚登上台阶，就闻到一阵香风袭来。

　　杂乱的脚步声响起，从苦济堂的后门处，走过来一群姿色各异的女人。

　　这些女人都做都市白领装扮，有烫着头发的，有直发披肩的，还有人剪着乖巧可爱的学生头。她们的服装时尚性感，有短裙皮靴、有OL套装，还有休闲舒适的牛仔裤和紧身小皮衣……这些人不像是那传说中最古老的中医门派中的传人弟子，倒像是现代化办公大楼里走出来的职场女性。

　　她们的年龄大多偏低，小的十几岁二十多岁，也有几个三四十岁的中年女人。没有统一的服装，也没有标识身份的图腾，一路走来，路上带着温柔自信的笑意，真像是济世救人的女菩萨。

　　是的，在见了一拨冷酷的男人，又见了一拨不太冷酷的男人后，突然间出现这么一群时尚漂亮的女人，秦洛和王养心都有种见着‘菩萨’的喜悦感和激动感。

　　男女搭配，比赛才不会累。

　　为什么千百年前，那些古人就知道搞出这两男一女的三角斗医大赛呢？

　　因为千百年前，我们的都祖宗就明白了这个道理。

　　这些女人一边说笑嘻闹，一边走进了苦济堂大厅。那些女人站在门口，对着这些男人指指点点，就像她们是进窑子取乐，这些男人都是任凭她们挑衅的金鱼似的。

　　特别是秦洛和王养心这两张陌生面孔，受到的观注也更多一些。

　　自有一个三十多岁，体态婀娜的女人风情款款的往欧阳命和谷千帆身边走过来，一脸谦和笑意的说道：“木香见过谷门主，欧阳派主，本门门主身体不适，不能亲来参加此次斗医大赛。特意让我向两位说声抱歉，还请多多见量。”

　　“哈哈，没关系。我们都能理解。”谷千帆豪爽的说道。

　　“是啊。苏子门主多多休养才好。菩萨门巾帼辈出，也不需要苏子门主亲自出手。”

　　倒是谷千帆手里的小女孩儿有些不乐意，问道：“苏子姐姐怎么了？为什么不能出来啊？”

　　以木香这种中药名称为名字的女人低下头看着谷子礼，脸上有着慈爱笑意，说道：“苏子门主特别交代，如果谷子礼来了，自可以过去找她。”

　　“真的？”谷子礼小脸一喜。接着又很是烦恼的说道：“我想见苏子姐姐，又想看斗医大赛，怎么办啊？”

　　听到小孩子一脸为难的样子，众人都呵呵大笑起来。

　　欧阳命走到大厅中间，拍了拍手，说道：“鬼医派、菩萨门、正气门三年一度的斗医大赛再次开始，很荣幸，我们鬼医派能够承办这次大赛。”

　　“在大赛正式开场之前，我先要向各位介绍一位小友。”欧阳命的视线转移到秦洛身上，笑着说道：“秦洛，太乙神针的传人，外面那个声势浩大的中医公会的创造者和第一任会长。我们中医界年轻一辈最杰出的天才医生。大家掌声欢迎他的到来。”

　　哗啦啦……

　　一阵稀落的掌声响了起来，除了菩萨门的女人们给了这个不算太帅的帅哥一些面子。鬼医派和正气门的那些男人根本连手都懒得抬。

　　他是年轻一辈最杰出的天才医生？他们这些人算是什么？

　　不得不说，欧阳命一句话，就把秦洛给推向了所有年轻人的对立面去了。

　　无论是鬼医派的年轻高手，还是正气门的年轻高手，都不会容忍一个外来者的名声和评价居于他们之上。

　　是的，对他们来说，不属一派二门的秦洛确实是个外来者。

　　秦洛对着四周拱了拱手，笑着说道：“欧阳派主实在是太抬举我了。称我为年轻一辈最杰出的天才医生……我受之有愧啊。这些日子和鬼医派的欧阳霖相交颇深，我在他身上学到了许多东西，他各个方面都强我太多。我觉得，我只能算是第二杰出的吧。他才是年轻一辈最杰出的天才医生。我不如他。”

　　欧阳霖没想到秦洛会这么抬举自己，脸色一喜。可是见到父亲的视线犹如刀子般的盯着自己的时候，赶紧低头，屏息，假装对这些赞美一点儿也不放在心上。


第267章、中医四诊之望诊！

　　欧阳命早已领教过秦洛的口才，知道这个年轻人词锋犀利，不是盏省油的灯。但是，对方一句话就把自己儿子给推到了他刚才站立的位置，这倒是他没想到的。

　　原本三家就竞争激烈，他这么一刺激，不是让其它两家更是痛恨欧阳霖吗？

　　欧阳命毕竟心计过人，对着秦洛笑了笑，说道：“年轻人谦虚是好的。过度谦虚可就不好了。”

　　又转过身对着大家说道：“按照斗医大赛的规矩，每三年举办一次盛会，由三方轮流担任东道主司职。今年恰好是由鬼医派担任东道主一职，自然也是由鬼医派来出题。”

　　欧阳命又回过头看了一眼秦洛，说道：“但是，今年的比赛可能要做出一点点儿小小的改变。原本我邀请秦洛先生来担任我们斗医大赛的观礼嘉宾，但是他主动提出，想亲自上场参加这个大赛，和咱们的年轻人们一较短长。不知各位有什么意见？”

　　说完话后，便看着谷千帆，等待着他的回答。

　　谷千帆的视线在秦洛的身上打量了一阵，笑着说道：“大家都从事中医，喜爱中医。我们的目标也都是发扬和传承中医。能够多一位少年英雄加入，也是两门一派的大喜之事。我代表正气门欢迎秦洛小友的加入。”

　　欧阳命点了点头，又转过头看到向菩萨门的领军人物木香。木香笑着说道：“我们门主不在，我也做不得什么主。不过，既然谷门主和欧阳派主都应承了，我想我们门主也不会反对的。我就代她应了吧。”

　　欧阳命笑着说道：“很好。既然正气门和菩萨门没有意见，鬼医派自然也欢迎资质优越的年轻人加入我们。那么，我宣布，这次的一派二门斗医大赛将由四方各派代表参加。仍然按照以前的老规矩，可以一人全权代表本门本派，也可以根据单项比赛择优参加。”

　　欧阳命的视线扫了眼秦洛，心里暗自窃笑。

　　你年纪轻轻，或许在针灸上有所成就。可是，我就不信你是全方面的人才。

　　别人都是集合一门一派的实力上场比拼，你可就要倒霉了。比拼针灸是你，比拼药性药理是你，比拼现场诊断还是你……也就是说，秦洛将以一人之力来应付他们的车轮战。

　　欧阳命的视线很快就从秦洛身上转移，扫视全场，大声说道：“现在……我宣布，斗医大赛正式开始。”

　　欧阳命看了眼欧阳闵，后者立即送上来一个密封的小锦馕。

　　欧阳命拆开锦馕，大声宣布：“第一题。中医四诊之望诊。考核规则，随机抽取患者，由各方代表对患者进行望诊。考核地点：广安堂。”

　　欧阳命一本正经的念完锦囊里面的内容，笑着对大家伙儿说道：“实在抱歉，看来要请各位移驾广安堂了。”

　　“理应如此。”谷千帆笑着点头，然后带着自己正气门的门人弟子返回到那一长排奥迪。

　　菩萨门远离燕京，自然由鬼医派负责调车接送。而秦洛和王养心很郁闷的和欧阳霖分在了同一辆车上。当然，欧阳霖比他们俩更加的郁闷。如果不是家里老头子亲自交代，他都想直接拒绝搭载了。

　　“中医四诊的望诊？这个不是太简单了吗？”王养心奇怪的问道。“只要是一名合格的中医，都能够从人的脸色上看出一些问题吧？按道理讲，他们不应该出这么简单的问题才对啊。”

　　欧阳霖冷笑一声，却不屑于回答王养心的这个问题。

　　秦洛不悦的看了他一眼，才对还没转过圈来的王养心说道：“学习中医，第一步先学习的是什么？”

　　“背药名记药方。”王养心苦着脸说道。那霉涩拗口的药名和长长的药方显然让他吃了不少苦头，所以现在一旦想起，仍然心有余悸。

　　“其次呢？”秦洛继续问道。

　　“学习中医四诊。”王养心说道。“这是最基础的知识啊。”

　　“不错。也正是因为他是中医基础，所以才最为重要。如同一个绳子的死结，如果你连绳头都找不到，又如何能够把这个死结给解开？这四诊，便是解开绳子的绳头。如果找不到绳头，或者说找错了绳头，这绳子越系越紧，可能就再也解不开了。”

　　“诊断是基础，诊治是关键。所以，考核这四诊，一点儿也不奇怪。一派二门都是中医高手，自然对这四诊法一点儿不陌生。至于为什么考这基础的知识……因小见大。如果能够从一个小问题上发现病人身体隐藏极深的重要疾病，这才是真正的中医高手。”秦洛笑着解释道。

　　王养心这才了然的点了点头，说道：“原来如此。所有参加这个比试的选手都精通这四诊。也正是这样，想分个高下，也就需要格外的小心谨慎了。”

　　秦洛点了点头，看着窗外快速闪烁的风景，却突然失去了说话的兴致。

　　即然参加这个大赛，自然想要和这些高手们拼个高下才好。

　　胜利是每个人都渴望的，但是，他最希望的，还是借助这个斗医大赛拓展自己的视野，丰富自己的知识。如果能够学到几手绝活，那就再好不过了。

　　至于失败？他真的没有想过。

　　广安堂是鬼医派下面隶属的大药房，在燕京地王大厦旁边的闹市中心，坐拥黄金地段，占地面积也不小，看起来颇具规模。

　　这让秦洛再次在心中感叹：其实，中医还是赚钱的。

　　当然，只是少部份人赚钱而已。如果能够像西医那样所有的从业者都能赚到钱，这才算把中医真正的给发展起来。

　　如果你做的工作赚不到钱，你会认真工作吗？答案肯定是否定的。

　　因为担心太过引人瞩目，所以他们的车队分成好几批的驶到药店的停车场。鬼医派的车队干脆都直接的停到旁边的商场门口，然后一群人步行走到广安堂大药房来集合。

　　广安堂的负责人已经接到电话，早就等在了门口。他是个戴着眼镜的中年男人，身材微肥，看起来很是精明。见到欧阳闵后，赶紧迎了上来，恭敬的汇报道：“老板，全都准备好了。”

　　看来，鬼医派的门店生意全部由欧阳闵在打理。不然的话，这人也不会忽略欧阳命，单单和欧阳闵打招呼。至于派主欧阳命平时负责什么工作，就不得而知了。

　　欧阳闵点了点头，对着众人说道：“请诸位随我进去。”

　　说完，便在里面引路，带着这么一大帮子人进了药房。然后径直朝里面走去。

　　后面有一个很大的房间，看来是平时员工例会的地方。只是经过一番调整，里面的东西大多都搬空了。现在摆在中间的，只有几张桌子和几排长椅。

　　旁边还有漂亮的服务人员准备好了热茶，看到贵宾们进入，殷勤的为客人们端茶送水。

　　等到忙活了一阵子，欧阳命再次站起身说道：“既然第一道题目我们已经出了，现在，各家也可以派出自己所选定的代表了。”

　　谷千帆扫了眼身后，对着一个年纪偏长的老人点了点头。老人会意，大步走向了摆在中间的第一张桌子，对着四周拱拱手，然后在椅子上坐下。

　　欧阳霖走过去，在父亲的耳朵边小声的说着什么。欧阳命瞪了他一眼，选了另外一个面相普通眼睛却极其阴冷的中年男人上去。

　　菩萨门显然对这第一场比试也是势在必得，她们的领队木香亲自上场，坐在了第三场桌子边。

　　秦洛挑无可挑，自个儿跑到第四张桌子旁边坐下。

　　“选号。”欧阳命再次出声喊道。

　　广安堂的负责人立即送上来一个小篮子，篮子面面有十几个小球。这些小球上面都有一个名字和一个相应的号码。

　　欧阳命把篮子递到四位参赛者面前，示意由其中一人抽取一个号码。

　　木香是四人中唯一的女性，大家便公推由她来选择这个号码。

　　木香微笑着道谢，然后便从篮子中抓了一个小球出来。

　　欧阳命接过小球，当着四人的面打开，然后问道：“六号刘易。大家有没有异议？如果有人提出异议，此号作废。重新选择。如果担心作弊存在行为，可现场去街边寻找患者。”

　　没有人在这个问题上纠缠，大家都同意选择六号为望诊对象。于是，那个药店负责人很快就跑出去带着一个中年男人进来。

　　刘易虽然有了充分的心理准备，但是，看到这房间里或站或坐的那么一大群人，还是吓了一大跳。

　　不是说特邀专家坐诊吗？怎么一下子请来了这么多专家？

　　广安堂的负责人再次和刘易沟通了一番，他才敢往前多走两步。任那一女三男的眼睛在自己脸上身上瞄来瞄去的。

　　接着，就有人抓起桌子上的钢笔，开始唰唰唰的在白纸上写了起来。

　　秦洛没有急着写出自己的望诊答案，而是仔细的看着刘易的眼睛。对方发现了他的观察，很快就躲避开去。

　　大约三分钟后，这才拧开笔盖开始写了起来。当他开始写的时候，鬼医派的那位代表已经停笔。

　　欧阳命走过去，用红笔在他呈上来的处方上画了个‘一’字。

　　接着，那位正气门的长者也交了自己望诊的诊断结果。木香虽然耗费的时间多一些，也只是用了七八分钟。

　　秦洛是最后一个动笔，也是最后一个交上卷子的。

　　欧阳命接过他的处方纸时，对着他笑了笑，然后用那鲜艳的红色在纸张的最上方画了一个大大的‘四’。

　　因为用力太猛，笔尖把纸张都给刺破了。


第268章、没病装病！

　　等到最后一个人把处方单交了上去后，‘白老鼠’刘易被人请了出去。

　　欧阳命拿着四张处方单，笑着说道：“四位已经望诊完毕，现在，我们可以请评鉴团来审核这四张单子。谁优谁劣，很快就会有结果。”

　　欧阳命看了一眼谷千帆，说道：“请评鉴团供奉评鉴。”

　　谷千帆点了点头，说道：“请供奉堂风荷、竹衣、雨亭三位先生担任此次评委。”

　　于是，便从他的身后走出来三个须发皆白的老头子。

　　秦洛略微有些意外，他原本以为，这担任大赛评委的人一定是三方公立的人物。却没想到，这三个评委全部都是正气门的人。

　　如果是这样的话，这大赛能够保证公平公正吗？

　　可是，秦洛仔细留意身边鬼医派的那个驴脸男人和菩萨门的木香，发现他们俩人脸上没有丝毫动疑的表情。显然，他们早就已经接受了这样的评比方式。

　　旁观者也都沉默无声，没人提出任何异议，好像所有人都对这三个看起来干瘦干瘦的老头子都非常有信心似的。

　　秦洛想想便也释然。

　　这种比赛方式看起来非常的不合理，譬如这病人名单都是由鬼医派提供的，他们想要动手脚实在是太容易不过了。而这评委也都是由正气门担任，他们想要偏向自己的门人，也只是一句话的事情。

　　但是，大家不要忘记了。在场的每一位都是中医圣手，丢出去随随便便都能混成个一方名医。如果鬼医派想要从患者身上动手脚的话，很难逃过这些人的火眼金睛。如果正气门出来的评委评论有失偏执的话，其它的几家又怎肯答应？

　　而且，千百年前的人们，思想实在是单纯可爱的多。他们能够为着自己的信仰和爱好牺牲自己的一切，包括生命。他们有着一名中医者特有的傲气和清骨，至于作弊这种事情……他们是不屑于干的。

　　正气之门，如果没有这一身正气，怕是也不会有这样的名字了。

　　那三个老头子接过欧阳命书里的四张单子，然后聚集在一起仔细的研究着。间或还有一些细微的讨论。

　　不知道讨论到谁的方子上去的时候，好像发生了什么分岐。

　　欧阳命疑惑的看过去，虽然有心想要去一探究竟。但是按照规矩，他在把处方单收过来后，便不能再和评鉴人员接触。也只能站在原地等待结果。

　　良久，三人终于衡量出了最终决定。

　　脸色漆黑如坦的风荷站到了大厅中间，大声说道：“四方望诊，以菩萨门木香为第一，中正平和，不失大气。正气门为第二，全面仔细，由表及里。鬼医派为第三，多出奇技，但是这望诊一道，要以正博正，以正压邪。不可过于独断独行。”

　　前三名的名次出来了，秦洛自然就是落榜的第四名了。

　　结果宣布完毕，那黑瘦老者并没有立即下台，而是皱着眉头说道：“不过，秦洛小友望诊的结果和其它三位有很大的出入。看起来，倒像是误诊。”

　　误诊？

　　众人先是一愣，然后大家便‘轰’地一下子笑开了。

　　这是什么地方？这是什么场合？

　　两门一派的斗医大会，乃是中医最神秘也最神圣的盛会。每一家派出来参加斗医的选手都是本门派的一时俊杰，医术极为出众。

　　大家比拼医术，大多是拼在细节处和奇正处。互相印证，也能够互相提高。

　　可是，这斗医大会三年一界，比拼了这么多年，还从来没有一位选手出现‘误诊’的现象。

　　什么叫做误诊？就是错误的诊治。

　　如果出现误诊，证明连参加大会的资格都没有。这也是这些旁观者为何发笑的原因。

　　“乱弹琴。”欧阳命一脸笑意的摇了摇头。心想，这小子一出手就闹了这么大的乌龙，后面总不会再有脸比拼下去。再和他谈中医公会合并的事情，他总不好再拒绝了吧？

　　如果拒绝的话，这件事情也是可以做做文章的。

　　“幸好我没有出手。”欧阳霖笑的非常开心。虽然他很想亲自下场把秦洛打败。可是……他就这样自己败了，以这么丢脸的方式，好像也挺有意思的。他仍然能够从中找到原份属于自己的那份快感。

　　谷子礼看着自己的父亲，笑嘻嘻的说道：“爸爸，那个大哥哥好笨哦。连我都看出来的问题，他怎么就看不出来啊？”

　　谷千帆也是满脸疑惑，虽然觉得发生这样的事情有些不可能，可是，他仍然对正气门的那三位供奉有信心。以他们的品格风骨，是不可能做出偏颇武断的评论的。

　　谷千帆看着安坐在哪儿面无表情的秦洛，心思一动，说道：“风老，你给大家解释一下，为何会做出这样的评价。”

　　风老点了点头，说道：“众所周知，所谓望诊，就是观察病人的神、色、形、态的变化。神是精神、神气状态，色是五脏气血的外在荣枯色泽的表现，形是形体丰实虚弱的征象，态是动态的灵活呆滞的表现。这就是对病人面目、口、鼻、齿、舌和苔、四肢、皮肤进观察，以了解病人的‘神’。我们中医公会的首席扁鹊先生便很重视也很善于望诊，把它列为四诊之首。”

　　“人的神态分为得神、无神、假神。得神又称有神，是精充气足神旺的表现；在病中，则虽病而正气未伤，是病轻的表现，预后良好。无神又称失神，是精损气亏神衰的表现。而假神则为垂危患者出现的精神暂时好转的假象，是临科的预兆，并非佳兆。也是我们常言道的回光返照。”

　　“菩萨门、鬼医派以及正气门，这三方代表均望诊患者为无神，即精损气亏，体内有疾。而秦洛小友的结果是……”风荷看了秦洛一眼，却没有把后面的话给念出来。

　　“是什么？”谷千由出声问道。

　　“没病装病。”风荷看了一眼欧阳命，沉声说道。“单方在此，大家可自由翻阅。”

　　风荷说着，又把那四张望诊单方递给了欧阳命。欧阳命看了几眼，便脸色凝重的将其转给了身边的欧阳闵。一个传着一个，所有人都在等待着去查看秦洛开出来的处方单。

　　谷千帆看完后，看着秦洛说道：“秦洛，你能给大家解释一番，为何开出这样的评断吗？”

　　“因为事实就是如此。”秦洛笑着说道。王养心急的在旁边直跺脚，这位大师兄……在人家的地盘，你老就收敛收敛吧。别再耍帅了。

　　谷千帆皱了皱那浓密好看的眉头，说道：“刚才那六号患者我也见过了。他的脸色为赤，眼有血丝。唇角干裂，下巴处有火痘……赤主热，按照正常推理，病人应该是阳火旺盛，肝脉不通，体内有疾才对。”

　　“不错。按照正常推理，确实是这样。”秦洛笑着点头。“可是，我在单方上写过，他是没病装病。”

　　“他为什么这样做？谁会没病跑来看病？”木香转过脸看着年轻人的侧脸，笑着问道。

　　“这个答案，就要问患者了。”秦洛看着这女人漂亮的脸颊，回答着说道。

　　大家都看出来了，秦洛的矛头直指鬼医派。

　　任谁都清楚，这患者是鬼医派的人提供的。如果有什么问题，肯定是鬼医派的问题。

　　欧阳命眯着眼睛看着秦洛，说道：“年轻人，你知道你说的这些话对我鬼医派意味着什么吗？鬼医派能够屹立千百年，也是靠无数弟子的努力和诚信口碑来进行支撑。你现在是在对侮辱我们数百弟子和千百年积累起来的名声。”

　　“我没有侮辱你们的意思。只是说出了一个实情。”秦洛苦笑着说道。“当然，我也知道，说实话的人总是不讨人喜欢。可是，我不希望有人把别人的信任当做利用的筹码。”

　　欧阳闵脸色铁青，喝道：“李强，把患者请进来。”

　　广安堂的老板表情一僵，赶紧小跑着出去了。一会儿的功夫，又把那个刘易给带了回来。

　　刘易看起来很不满意的样子，生气的喊道：“你们这是什么药房？把人喝来唤去的。我是来看病的，不是来看你们演戏的。你们要是能看就看，不能看我就找别家。也不稀奇你们这些狗屁的专家了……专家就一个德性。没个鸟用。”

　　说完，刘易就要转身离开。

　　“站住。”欧阳闵喝道。

　　欧阳闵这中气十足的一声厉吼，吓的刘易一个激灵，气势上就弱了几份，说道：“你想干什么？”

　　“谁指使你的？”欧阳闵冷喝道。

　　“什么？什么指使？我病了，来看病。还用得着指使？我说，你们这些人是不是有病啊？可别传染我。”说完，转身就想跑路。

　　“拦住他。”欧阳闵出声喝道。

　　可是，站在旁边的那个广安堂负责人像是在跑神似的，竟然一时间没有反应过来。直到刘易从他面前冲了出去，他才后知后觉的叫道：“快拦住他。快拦住他。”


第269章、害怕！

　　那人话未说完，便这么急急忙忙的想要离开，早就引起了众人的怀疑。

　　谷千帆一向温和的眼神也充满了怒意，眼皮微微敛起，皱着眉头说道：“把他抓回来，还鬼医派一个清白。”

　　是的，如果任那个冒充患者的家伙跑掉了，就真的坐实了鬼医派在这第一轮比赛中作弊的事实。虽然没有证据证明这一切，但是大家心里都会这么怀疑。

　　话音刚落，便从他的身后窜出去两个年轻小伙子，飞一般的往着刘易刚才逃跑的方向追了上去。

　　“我去追他回来。”欧阳霖说了一声，也跟着跑了出去。

　　看到在场所有人的眼神都若有所思的停留在自己身上，欧阳命大步向前，正色说道：“今天的事，鬼医派一定会查个水落石出，给大家伙儿一个交代。斗医大赛举办数百年，从我接任鬼医派派主之职数起，也亲自带人参加了十几回，还从来没有发现这种恶劣的事件。”

　　他的视线转移到秦洛身上，笑着说道：“打人不打脸，杀人不辱人。鬼医派立派百年，名誉比我等生命还要重要。我自问，鬼医派上下不会做出这种事情。这种无耻手段，我们也不屑为之。希望不是有心人故意挑拨离间。如果让我们查出幕后主使者，必当不死不休。”

　　显然，他以为这是秦洛故意针对鬼医派的报复。

　　秦洛笑笑，浑不在意。倒是旁边的王养心一脸着急，却也无可奈何。

　　“我们自然相信鬼医派不会做出这等无聊的事情。”谷千帆笑着说道。

　　“是啊。欧阳派主不要动怒。相信事情很快就能够水落石出。”木香也笑着说道。

　　又对身边的秦洛说道：“小帅哥，你确定自己没有看错？”

　　“我总不会在这种事情上哗众取巧吧？那样的话，第一轮不就被你们扫地出局了？”秦洛笑着说道。“当然，也有可能是我看错了。那也是我学艺不精的问题。”

　　木香点了点头，看着秦洛的眼神却闪过一丝疑惑。

　　第一轮比赛是最简单的，也是最不简单的。为了讨一个开门红，两门一派都派出了自己门里杰出的代表。木香对自己的医术也有着充分的信心。这菩萨门里，除了门主和那个脾气暴躁的麽麽，其它人还真是不如自己。

　　可是，难道自己三人都被那患者蒙骗，只有他一个人辨别出了真相？

　　这怎么可能？

　　没有让人等多久，很快的，正气门的两名高手就拎着还在拼命挣扎的刘易走回来。

　　“放开我？你们想干什么？我要报警了……你们凭什么抓我？放开我……”刘易满脸愤怒，拼命的踢着打着，可是却仍然逃不过那两个男人的手掌心。

　　欧阳闵大步走上前去，问道：“说，是谁主使你的？”

　　“我听不懂你到底在说些什么。我来看病，还需要人主使？”刘易气呼呼的说道。

　　“你有什么病？”欧阳闵盯着他满是血丝的眼睛，出声问道。

　　“你这人真是好笑。我要是知道自己是什么病，还用得着跑来找医生吗？”刘易嘲讽的说道。“赶紧放开我让我回家。不然的话，我要打电话报警了。”

　　“你有没有病，我们自然会查个水落石出的。”欧阳闵说话的时候，已经走过去扣住了刘易的手腕。

　　刘易眼神惊慌，再一次使劲儿的挣扎着，不让欧阳闵安心切脉。

　　啪！

　　欧阳闵一巴掌煽在刘易的脸上，怒喝道：“你只是身体疲惫而已。根本就没有什么病情。说，到底是谁主使你的？”

　　“我真的没有……”刘易还要抵赖，脸上又狠狠地挨了一记。

　　欧阳命心里一沉，知道此事难了。皱着眉头走过来，说道：“在场的每一个都是医生。你有没有病，难道还能瞒得过我们？说吧，是谁指使你跑来假扮病人的。放心，说了后你就可以走了，我不会为难你。”

　　“我……我……”刘易的心里有些犹豫，眼神瞟向广安堂的李强，却不敢吱声。

　　扑通！

　　李强一下子跪倒在欧阳闵面前，狠狠的煽着自己的耳光，一把鼻涕一把眼泪的哭诉道：“老板，是我做的。都是我的错。你惩罚我吧。我知错了……大老板，你惩罚我吧。”

　　欧阳闵气的脸色发青，怒声质问：“李强，我平时待你不薄，你为什么要如此害我？”

　　“老板。我错了。你惩罚我吧。我知道错了。”李强哭诉着说道。

　　“你自然是错了。告诉我，是谁让你这么做的？”欧阳命冷冷的盯着李强，出声问道。

　　“我不能说。我不能说啊。”李强趴在地上说道。

　　“为什么不能说？”欧阳命脸上的肥肉好一阵抽搐，压抑着怒气问道。

　　“派主，是我让他这么做的。”一直躲在人群后面的欧阳霖站出来说道。

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　欧阳命连续三次出手，跟大耳光子不要钱似的，在儿子的脸上狠狠的煽了三巴掌。

　　他这是真打啊，手还没落下，欧阳霖的脸已经紫红一片，嘴角都渗出血了。

　　“为什么？”欧阳命死死的盯着自己的儿子，问道。

　　“因为我要证明我比他强。”欧阳霖盯着秦洛，狠声狠气的说道。

　　秦洛苦笑不已。自己怎么就这么招男人讨厌呢？

　　不就是训斥了他几句嘛，用得着这么要死要活的？

　　不错，这件事确实是欧阳霖做的。

　　他是鬼医派下一任的接班人，不仅仅要跟父亲学医，还要跟叔叔学着打理家族生意。所以，这广安堂的老板也是他所熟悉并且能够指使的动的人物。

　　他的目的也确实是为了报复秦洛，准备给他来一个下马威。

　　这次的斗医大赛，鬼医派是东道主。欧阳霖早就从父亲书房里偷看到第一场比赛的题目。

　　昨天和秦洛发生冲突后，回去左思右想，终于决定在这第一场给秦洛制造些小困难。也只有这一场，才有作弊的可能性。

　　要知道，望诊，是不能接近病患的。而做为一名中医高手，想要给一名健康人乔妆打扮成病人，并不是一件困难的事情。

　　再说，欧阳霖也根本就不用帮病人乔妆，因为他知道，对于那些高明似鬼的高手来说，一眼就能够看穿病人的伪装。

　　所以，他用的是天然‘易容’。

　　他跑来找到广安堂的负责人李强，让他帮忙寻找一个可靠的健康人。

　　当天晚上和第二天都不要给他吃任何东西、不能喝水，甚至连觉都不让他睡。把他锁在一个不断播放着《还珠格格》主题曲《你是风儿我是沙》的嘈杂房间里，音响开到最大，让他遭遇着精神和身体的双重折磨。这也是后面刘易精神萎靡不振，脸色发赤，嘴唇干裂，满眼红血丝的原因。

　　虽然李强奇怪这位小老板为何会提出这样怪异的要求，但是，他还是照着他的话去做了。而且，他找的这个刘易是他的表弟，自己帮过他不少忙，对自己也算是忠心耿耿。

　　欧阳霖为了确定刘易能够使用的上，他还和广安堂的负责人商量，无论他们抽出来的是任何一个号码，都要把刘易给带出来。

　　他还准备向父亲申请，自己在第一轮亲自上阵。

　　如果别人不能够看出刘易的‘伪装’，那么，他就自己写出来，在这中医大赛上来个一鸣惊人，为鬼医派争个头柱香。如果有人看出来了，就说这是考题中设的一个小小陷阱，和自己没有任何关系。

　　而且，他还清楚。斗医大赛举行了千百年。好像从来都没有人试图作弊。惯性思维使然，这些参赛者必然不会怀疑这第一轮就有人做假吧？

　　只是，让他没想到的是，第一轮父亲根本就不让他上场。他更没想到的是，揭穿这个骗局的人是自己一心想要打败的秦洛。

　　因为他太过大意，在正气门的三位评鉴将成绩公布出来后，他没有及时的站出来宣布这一陷阱的存在。又因为瞬间的犹豫，在评鉴公布秦洛的结果后，他没有主动站出来承认秦洛的高明，终于让事情发展到这种失控的地步。

　　“你想证明，为什么不堂堂正正的去证明？为什么要做出这种无耻的勾当？为什么？你给我说为什么？”欧阳命的肺都要气炸了。

　　他没想到这件事情真的有人在幕后主使，而且主使者还是自己的儿子。

　　鬼医派的千年清誉丢失了不算，自己这个做父亲的也实在是太失败了。

　　更重要的是，出现了这件事情，以后，他还能把大位传给欧阳霖吗？

　　如果传给他的话，其它弟子有没有意见？就算自己鬼医派里面的弟子都没有异议，其它的两门会同意吗？

　　他们还会同意和一个有前科的派主继续来举办这个已经变质的斗医大赛？

　　想起这个，欧阳命的脑袋就发热发胀，真想直直的躺在地上装死。

　　这个畜牲，怎么就愚蠢到这种地步？

　　在欧阳命心乱如麻的时候，欧阳霖也被父亲的这个问题给问懵了。

　　是啊，自己想要取胜的话，可以堂堂正正的向他挑战啊。

　　自己不正是这样想的吗？为什么又突然间改变主意？

　　为什么？

　　为什么？

　　……

　　一个欧阳霖很不愿意承认的答案从他的心底冒了出来。难道，潜意识里，自己也认为没办法战胜他？

　　难道，自己在害怕？


第270章、小胜一场！

　　想到了这种可能性，便如附骨之蛆，怎么甩都没办法甩脱。

　　他自己都不明白，自己怎么可能害怕秦洛？

　　自己是中医最古老的三大流派之一鬼医派的杰出弟子，自幼便跟着父亲和派里面的供奉学习岐黄之术。饱读医书，医术高明。在人才辈出的鬼医派都是数的着的人物。又怎么可能输给那个半路出家的家伙？

　　难道说被他连削带打的一顿训斥，自己就胆怯了？还是报仇心切所以走上了岐路？

　　现在的他大脑一片迷糊，如乱麻般理不清头绪。

　　结果？

　　结果怎么样，已经没有心思也没有能力去思考了。

　　看到这欧阳家的父子一个满脸恼怒，一个状若痴儿，都不声不响的傻站在哪儿，其它人也都静默观看，没有人出声打扰他们。

　　虽然说这事关斗医大赛的公正性，但是，这归根结底还是他们鬼医派的私事。到底应该怎么处理，他们这些外人，并无插手的道理。

　　“爸爸，我就说嘛。我都能看明白的问题，哥哥怎么可能看不出来呢。”红衣小女孩儿拉着父亲谷千帆的手，一脸骄傲的说道。

　　“你也看明白了？”谷千帆诧异的盯着自己的女儿，出声问道。

　　虽说谷子礼三岁时便开始跟着自己学医，可是今天这个患者伪装的案例，连自己都没有注意到，她又怎么可能看出破绽呢？

　　“是啊。”小女孩儿点了点头。“他看人时眼睛的焦头很集中，走进来时腿肌也很有力，根本就不像生病的样子嘛。生病就失神，失视的话，瞳孔就容易焕散啊。”

　　谷千帆一阵无语。

　　他们这些人是习惯性使然，做为一名医生，在患者一进门后就开始在他们身上寻找问题。

　　而且，现在正是比赛场合，时间对于他们来说都非常宝贵。第一个交卷的，在后面的评比中也是可以加分的。

　　大家都忙着尽快的把这些问题找出来，然后分析问题下面所隐藏的疾病。哪里有心思去辨别患者的真假？

　　小孩子的思想比较单纯，她不用赶时间，也不用职业性的急着去寻找病症。只是发散性的去按着自己所想到的去寻找问题。

　　所以，她反而比大人更能够看清楚一些问题。

　　可是，他呢？他又为什么知道这个患者是没病装病？难道仅仅是因为他比别人晚动笔晚交卷？

　　这个年轻人，不简单啊。

　　“爸爸，这场比赛是谁赢了啊？”谷子礼不喜欢这种愁闷的气氛，再次出声说道。

　　“这个……要等待评委来决定。”谷千帆笑着说道。

　　听到小孩子的问话，欧阳命这才反应过来。走到风荷、竹衣和雨亭这三位老者面前，脸色难堪的说道：“家门不幸，出此逆子。欧阳实在是羞愧难当。这场比赛，由三位评鉴决定胜负吧。鬼医派是此次斗医大赛的东道主，出此大事，我们总要给诸位同行一个交代才是。我恳求此次大赛暂停一天，给我们一点儿时间来处理此事。”

　　三位评鉴点头答应，谷千帆和木香也自然不会反对。出了这样的事儿，鬼医派确实要拿出点儿诚意才行。不然的话，后面的比赛继续下去还有什么意义？

　　秦洛仍然一脸淡然的坐在自己的椅子上，不急不躁，面带微笑。这样的养气功夫，让一些老年人都自愧不如。一些有心人投向他的眼神就有些异样了。

　　那三个老头再次聚集在一起，嘀嘀咕咕的商量了一番后，再次由风荷站出来，脸上带着苦涩的笑意，说道：“自古英雄出少年。我先代表评鉴组向大家道歉。虽说这是欧阳家小友的一个恶作剧，但是既然已经进入比赛范围，自然是要算作成绩的。他们不仅仅瞒过了三位参赛者，也瞒过了我们这三们老家伙的眼睛。”

　　风荷看着秦洛，一脸慈爱的说道：“经过评鉴组再次讨论，刚才宣布的成绩取消。秦洛小友获得本轮斗医的第一名。其它三位的成绩取消。”

　　大家都知道这样的结果才是最合适的，也没人提出异议。王养心激动的握了握拳头，好不容易才把那将要喷张而出的激动心情给压抑下去。

　　在这样的场合，大喊大叫成何体统？

　　一个外来者，以一已之力战胜两门一派，这确实是件值得骄傲的事情。

　　王养心虽然对秦洛有信心，但是，他仍然担心秦洛会输。没办法，他面对的都是一群怪物级的人物。

　　当胜利真的到来时，他才知道，原来他确实如自己想象的那么厉害。原来那些人，那传说中的两门一派，其实也是可以战胜的。

　　“恭喜。”坐在秦洛身边的木香主动向秦洛道喜，并没有因为自己输了这第一阵而怨恨秦洛。

　　鬼医派的那名代表仍然是冷冰冰的，对着秦洛点了点头，算是认可了他的医术。正气门的那位参赛代表也走过来和秦洛打了声招呼。

　　风荷又继续说道：“因为出此事故，鬼医派要解决内部事务。所以，斗医大赛暂停半天。明天继续进行。今天就到此结束吧。”

　　比赛结束，又有不少人过来和秦洛说恭喜，菩萨门的那些小姑娘们还嚷嚷着秦洛请客吃饭。秦洛一一答应，怎么看她们也不像是传说中神秘门派的人物，倒像是一群初涉职场的小姑娘。

　　到底是什么样的门主能够带领这样的一位小姑娘？突然间，脑海里又想起那声柔柔的，媚媚的，听起来懒洋洋的声音。

　　既然知道欧阳霖和秦洛的矛盾深到这种程度，欧阳命自然不敢再让欧阳霖搭载秦洛。又让人特别找了辆车把秦洛和王养心给安排好了，这才把欧阳霖给拉到自己车上去。

　　欧阳霖坐在父亲身边，大气都不敢出。他知道自己做的事情可能给鬼医派惹来很大的麻烦，可是，至于如何才能够把这种麻烦给化解了，他自己心中也没底。

　　欧阳霖用眼角瞄了眼父亲，见到他板着张脸，不知道在思考什么问题，根本就没有正眼看他。欧阳闵坐在副驾驶室，通过后视镜看了他一眼，只是重重叹息，也没有说话。

　　良久，欧阳霖终于不堪这种沉闷空间带给自己的压力，说道：“派主，你就把我交出去吧。我甘愿受罚。”

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　欧阳命突然转身，又是连续在儿子脸上煽了三巴掌。表情挣拧恐怖，脸上的肥肉剧烈的抖动着，怒声喝道：“罚你？你有什么资格受罚？不争气的东西。”

　　欧阳霖早就红肿不堪的脸是雪上加霜，这么一轮狠手下去，他的脸肿的更高了，眼睛眯在一起，都看不到眼球了。

　　“大哥。孩子还小，别打坏了。”欧阳闵出声劝道。

　　“就当没有生过这个不争气的东西。愚蠢之极。”欧阳命咬牙切齿的说道。

　　“骨子里终究流着咱们欧阳家的血。这个总是事实。大哥也别气坏了身体，还是想想办法怎么给那两门解释吧。会叫的狗不咬人，虽然这两门今天没有说一句重话。但是，如果咱们处理不好的话，他们就一定不会放过撕咬咱们一口的机会。这件事，也就成了咱们鬼医派的一大耻辱。他们什么时候不高兴了，都能把咱们拉出来煽两耳光。”

　　“还能怎么办？”欧阳命眯着眼睛冷笑。“解铃还需系铃人。这件事，还在那姓秦的小子身上。”

　　……

　　……

　　“师兄，要不要给爷爷打个电话？昨天晚上他还在电话中担心你呢。我怕老爷子一宿都没合上眼。咱们先给他一点儿甜点，让他也跟着高兴高兴？”王养心满脸喜色的说道，秦洛大胜，胜的还这么漂亮，他的脸上也是与有荣焉。

　　“只是小胜一场，这么急着给他老人家打电话，有些小题大做。”秦洛眯着眼睛笑着。“不过，老人家嘛，担心的东西也就多一些。身体操劳坏了，可就是我的罪过了。你打个电话回去说一声也行。”

　　王养心笑着点了点头，立即就在车里给针王打电话报喜。

　　果然，听到秦洛竟然大胜一派两门的消息，他在那边也是老怀欣慰。不过，老人家还是比较稳妥一些。又在后面好一阵劝说秦洛，要戒骄戒躁，友谊第一，比赛第二，切莫和他们发生冲突。

　　挂了电话，王养心对秦洛说道：“没想到欧阳霖会搞出这样的乌龙事。偷鸡不成饲把米。”

　　秦洛摇了摇头，说道：“他的这个计划是很不错的。可以说，几乎没有什么破绽。只是他忘记了，我是第一次参加这个斗医大赛。没有那种习惯性的思维。他只是思考着其它三家会不会看出来，却并没有担心我会不会看出来。他输，就输在这里。”

　　王养心点了点头，说道：“不知道鬼医派怎么收拾他。”

　　“这就不是我们担心的问题了。”秦洛笑着说道。

　　车队再次在苦济堂门口停下，秦洛和王养心刚刚下车，就有一名身穿白色长袍的正气门弟子跑了过来，说道：“秦先生，我们门主想和你谈谈。不知道你有没有时间？”

　　谷千帆？

　　秦洛对这个看起来一脸正派的门主还是挺有好感的，在比赛的过程中，也多为自己说话。就答应了下来，说道：“好的。”


第271章、人有图谋！

　　正气门也有一套独立的小院，在荷池的最左侧，和秦洛王养心他们遇到的那个老麽麽所住的院子相隔不远。

　　走到荷池中间的那条石桥上时，秦洛和王养心不由对视一眼。想起那个脾气暴躁的小老太，两人心里都有些畏惧。

　　这年头，横的怕愣的，愣的就怕不要命的。面对这种即横又愣的老太太，他们还真是有种老鼠拉龟无处着手的感觉。

　　打不能打，骂不能骂……当然，秦洛也不觉得他们俩个能够打的过这小老太。而她的嘴巴和她的手上功夫一样犀利，两人加起来都不见得是她的对手。

　　再说，打坏了怎么办？

　　还好的是，这一次并没有碰到那个‘老巫婆’。自从王养心被她拎进冰水里，他就一直这么称呼她。

　　在那位正气门人的引领下，走过拱门，穿过回廊，终于在一间古色古香的房间门口停了下来。

　　丰神玉朗，一脸笑意的谷千帆等在门口，脸上带着温和慈善的笑意，说道：“秦先生，王先生，冒昧让人邀请，实在是打扰了。不过今天见到秦先生妙手仁术，实在是爱才心切。这么急着让人邀来，还请不要见怪。”

　　一门之主亲自站在门口当迎宾，这份厚礼不可谓不重。秦洛和王养心都有种受宠若惊的感觉。

　　对于值得尊重的长者，秦洛骨子里的张扬骄纵之气尽收干净，一脸笑意的说道：“谷门主客气了。今天承蒙谷门主多次替晚辈说话，秦洛还没来得及说声谢谢呢。”

　　“哎呀，你们有完没完啊？好好的现代人不做，非要学那些古人说话。酸死了。”谷子礼站在身后，皱着小眉头说道。

　　“谷子礼，不可胡闹。”谷千帆回头瞪了女儿一眼说道。看来他极其疼爱这个宝贝女儿，虽然呵斥，但是脸上也不见怒容，声音也没有任何威严。

　　秦洛却是多看了两眼这个长相可爱看起来古灵精怪的小姑娘，笑着说道：“谷妹妹说的有道理。谷门主直接就我秦洛就好了。对待我们这些晚辈的，就无需那么客气。”

　　要是面前站着的是鬼医派的欧阳命，秦洛是怎么也不可能说出这句‘对待我们这些晚辈无需客气’的话。

　　“哈哈。好。既然你这么说，那我也不酸腐了。咱们坦诚说话。来，快请进。”谷千帆也是爽快人，立即就答应下来。

　　几人分宾主坐下，自然有人送上茶水。

　　秦洛看到杯子中的茶叶有些特别，是一片片三角叶似的金黄叶子，觉得很是奇怪。

　　小抿了一口，先是稍涩，舌根像是麻醉了一般，瞬间失去了知觉。这种感觉极其短暂，很快的，口腔就被一股突然而至的异香给填满。

　　先是麻木，让味蕾失去知觉。像是把口腔里的所有杂味都给清空。接着，强烈的香味扑面而来。这感官上的一个小小的断层，竟然能给人带来如此美妙的感觉。

　　“怎么样？”谷千帆一直在盯着秦洛品茶，见到他满脸惊喜的样子，也语带自豪的问道。

　　“好茶。我喝过的最美妙的茶。”秦洛连声称赞。

　　王养心听到秦洛如此盛赞此茶，也赶紧品尝了一口。接着，也被这种古怪新奇，却又芳香四溢的茶水给征服。

　　“哈哈，最好倒不敢当。但是新奇嘛，这个倒是事实。我平生饮茶无数，也只有这龙舌兰当得‘新奇’两字的评语。”谷千帆笑呵呵的说道。

　　“这茶叫龙舌兰？怎么从来没听人说过？”

　　“树名为龙舌，这金黄色的三角小叶其实是龙舌树开的花。百年初次开花，其后便为每年开花一次。花开三日便谢，而且数量非常稀少。不仅仅是这花，就是这龙舌树，估计外面也要绝迹了。好在正气门的先辈保留了树种，正气门里才得以存活了几棵。外人根本就不知晓此树此茶，所以倒是没有博得什么名声。”

　　“真是遗憾。”秦洛脸色微沉。“很多珍奇稀物，就这么不知不觉的就消失了。后人连个名字都不知道。更不用说享受这些美好的东西了。”

　　“是啊。”谷千帆深以为然的点头。不仅仅是这龙舌树，还有武术、中医等等。都会一点点儿的没落，然后悄无声息的消失在历史的长河中。

　　直到最后，华夏后人连‘中医’‘国术’这样的名字也想不起。

　　谷千帆像是想起什么似的，对女儿说道：“谷子礼，去把我带出来的那盒茶叶取出来。”

　　谷子礼答应一声，便跑进了里屋。

　　谷千帆是正气门门主，住的房间也要格外的大一些。不仅有客厅、书房、卧室，还有一个可以读书品茗静坐看夕阳的漂亮阳台。住宿条件要比秦洛和王养心他们要好上太多。

　　两人不由在心里想道，无论是公职还是私企，都得把级别给升上去。不然的话，所享受的待遇就截然不同。

　　谷子礼很快就抱了一个木制盒子出来，谷千帆接过木盒，打开盒盖给秦洛欣赏。

　　那满盒的龙舌兰金光闪闪，像是一块块单薄耀眼的金叶子似的簇拥在这个小小空间里。

　　“龙息兰性格怪僻，需以木盒装置，才能保持其独特味道。”谷千帆盖上盒盖，双手递给秦洛，说道：“我们初次见面，我和秦洛却极其投缘。这份小小礼物就送给你当做见面礼吧。”

　　秦洛一惊，赶紧推迟，说道：“谷门主，这样的大礼我可不敢收。”

　　他知道，这一盒金黄色的茶叶，怕是比一盒真正的黄金还要值钱很多。在外面根本就是有价无市，拿钱都买不到的好东西啊。

　　谷千帆执意递了过来，说道：“或许在外面，这东西能够值上不少钱。但这是自家产的，就是另外一回事儿了。一点心意，就不要推迟了。”

　　“谢谢谷门主。”秦洛只得收下。脸色微羞的说道：“初次见面，就接受谷门主如此大礼。实在是不好意思。”

　　谷千帆摆了摆手，说道：“有心送给你几颗树籽，可惜这次并没有带在身上。只好留到下次见面再送了。”

　　秦洛和王养心对视一眼，笑着说道：“谷门主对晚辈如此厚爱，我感激的都不知道说些什么了。”

　　“秦洛，这是你应得的。”谷千帆看着秦洛说道。

　　“应得的？”秦洛有些不明白这句话是什么意思。

　　“虽然我们初次见面，但是，你的名字我却是闻名已久了。早就听人说过，有一个叫秦洛的年轻人在外面博出了很大的名声，为中医做了不少实实在在的事情。我原本就有心结交，恰好欧阳命门主打电话向我提起此事，说要邀请你来做两门一派斗医大赛的观礼嘉宾。我就把这见面的时间往后推迟了几天。”

　　“我只是做了自己力所能及的事情。”秦洛笑着说道。

　　“是啊。”谷千帆点头说道。“可是，我们却没有承担起自己应该承担的那份责任。实在是愧对中医先贤啊。”

　　“欧阳命派主已经向我解释过了，说你们也为此努力。”秦洛安慰着说道。

　　“不错。他说的是事实。但也是借口。一个我们没有作为的借口。”谷千帆说道。“我们的职责是发扬中医，传承国术。可是，中医不兴，我们这些人还是要负责任的。”

　　“现在迎头赶上也不晚啊。”秦洛笑着说道。

　　谷千帆点了点头，说道：“是啊。在斗医大赛之前，我和鬼医派以及菩萨门就有过这方面的协商，准备在这次斗医大赛后，重启中医公会，再次为中医的振兴而拼搏一次。”

　　秦洛的眼神微睑，脸上的笑意有一瞬间的停顿，笑着问道：“谷门主也是想要劝我合并中医公会？”

　　“不错。”谷千帆点了点头。“之前我确实是这么想的。但是见过你的人后，我便打消了这种念头。”

　　“为什么？”秦洛疑惑的问道。

　　“你太锋利了。如一把出鞘的宝剑。如果把两个中医公会合并在一起，由你为主，其它人不服，必然会发生矛盾。由你为辅，你必不甘心。你的思想太独立，走的路子也太野。很难和我们这些老顽固融为一体。”谷千帆正色说道。

　　“但是，我的最终目标是拯救中医。这一点儿，和你们一样。”秦洛说道。

　　“这一点儿我完全相信。”谷千帆说道。他的眼睛温和，却能够轻易看穿秦洛‘小受’外表伪装下的强大内心。“我想问你一个问题。你拒绝合并，坚持自己独自奋战，你在图谋什么？”

　　图谋什么？

　　秦洛苦笑。这是第一次有人问自己这样的问题。

　　是啊。人都是有所求的。无欲无求的那是死人。

　　秦洛低垂着脑袋，用手掌轻轻摩擦着手里的木盒，轻声说道：“有人贪钱，有人贪权。这两样，我都不奢望。我图的不过是后人提起中医用起中医时，会想道，很久很久以前，有个叫秦洛的家伙为中医做了很多事情。”


第272章、负荆请罪！

　　“你知道一方名医和一代名医的区别吗？”秦洛抬起头正视着谷千帆的眼睛，出声问道。

　　“一方名医有很多人。但是一代名医，只有一个。”谷千帆眼睛一亮，笑着说道。

　　“不错。我图的是名。拯救中医的美名。我不甘心在一些资料史册上，在我的名字下面，仅仅被人称为一方名医。我要做的是一代名医。在这个最好也最差的时代，做最耀眼的医生。”

　　“难道你不觉得，这个理想……太虚无缥缈了吗？”

　　“是啊。”秦洛点头。“很傻对不对？”

　　谷千帆摇了摇头。说道：“贪钱者，心易偏。贪权者，志不坚。如果所有的中医都像你这般贪名，中医有救了。遗憾的是，现在的大多数中医都贪恋着前面两样东西。当然，这也包括我们两门一派。”

　　“感谢你能理解。”秦洛由衷的感激道。这是他第一次向外面坦露自己的心声。包括他的爷爷，他最亲密的爱人林浣溪，红颜知已厉倾城，还有机器人……他都不曾向她们诉说这些。

　　但是，他却向一个外人说了。赤裸裸的，没有任何隐瞒和掩饰。

　　“为什么不能理解？”谷千帆反问道。“这是我从年轻人嘴里听到的最有志向的理想。我也曾经想过成为一代名医，但是，我已经错过了最好的时机。而你却在最好的年纪遇到了最好的机会。”

　　谷千帆看着秦洛那张因为过于俊俏，所以显得有些趋向女性化的面孔，说道：“如果说以前我对你的感觉，仅仅是因为你表现出来的卓越才华让我爱惜的话。现在，我已经开始尊重你。我尊敬你这样的人。更尊敬这样的医生。”

　　“谢谢。”秦洛再次道谢。发自内心的。

　　在这个世界上，想要找到一个能够理解自己的人是多么的不容易。

　　很幸运的，秦洛遇到了。虽然对方是一个男人。

　　“我知道你已经拒绝了欧阳命的提议。但是我想，他是不会就些罢手的。不过，我会试图劝说他和我一样，早早放弃这样的念头。”谷千帆说道。

　　“我知道你要走的是一条什么样的路。但是你要清楚，这条路远远不是你所想象的那么平坦。相反，他可能比你所要想象的要困难许多。希望你能够坚持。能够挺住。有很多和你一样优秀的年轻人，因为失败……最后彻底毁了。你一定可以走出一条不一样的路出来。我坚信。”

　　“我会努力的。”秦洛说道。

　　“如果需要什么帮忙的，尽可以开口。至少，我们的目标没有任何分岐。”

　　“谢谢。”秦洛再次道谢。

　　……

　　……

　　从谷千帆哪儿离开，返回住处的路上，王养心突然间在石桥上面停了下来。

　　秦洛回头看了他一眼，笑着说道：“你不怕那老巫婆出来？”

　　王养心没有回答秦洛的这句玩笑话，而是苦笑着说道：“以前爷爷说我不如你，我以为只是医术不如你。后来，我知道除了医术之外，我的内心也不如你。今天听到你的那个理想后，我又明白了，其实我什么地方都不如你。”

　　秦洛愣了愣，笑着问道：“怎么突然间说起这个？”

　　“我只是突然间明白了你在想什么，你想做什么。”王养心感叹地说道。

　　秦洛倒是有些好奇了，说道：“你知道我在想什么？”

　　“你想做偶像。这个时代的偶像。”王养心说道。

　　“……”

　　“从一开始，我就觉得你和人不同。你说出来的话，做出来的事，总是和别人有很大的区别。旗帜鲜明，就像是……就像是要故意标新立异一样。”

　　“但是我清楚，你不是那种喜欢哗众取巧的人。你一定有自己的深意，到底是什么样的深意，我却一直没有想明白。直到今天以前都不明白。”

　　“或许，那是我本性使然呢？”秦洛抚摸着手里那很轻却又很重的木盒，笑着说道。

　　“不排除这种可能性。但是，你确实是这么做的。”王养心一脸严肃的说道。“现在这个时代，太乱了。什么东西都乱成一锅粥。缺乏诚信，道德沦丧、信仰流失。浮躁、多疑、愤怒、没有包容和宽恕……所有的人都敌视着另外的一群人。不仅仅是中医，整个时代都是如此。”

　　“你穿长袍、扬中医、崇尚自然美好的事物、并且以自己的亲身实践来感化你身边的人……我不知道你心中是不是这么想的，但你确实是这么做的。而且，做的很不错。”

　　“这个时代缺少偶像。所以，你就站出来了。你想以一个偶像的身份和影响力带领人们去认知、去了解，去建立另外一种价值观。一种更健康、更有秩序的价值观。”

　　“我没有你想的那么伟大。我说过，我贪图名声。”秦洛看着湖心的那些自由自在追逐嬉闹的绵鲤，轻声说道。

　　“但是，这个社会确实需要你这样的一个偶像。偶像的带动作用是很大的，或许，在这条路上，你真的能够成功。至少，你有了第一个粉丝。”王养心笑着说道，那如刀削斧劈的俊朗面孔在温和阳光的照耀下，如会发光的玉脂。

　　秦洛有些苦笑，看着他一脸认真的样子，说道：“你没有觉得……我们两个这样的男人……谈论偶像和粉丝的问题，是不是有些诡异和肉麻？”

　　王养心笑着点头，说道：“但是，这并不妨碍我期待这样的一个人物出现。我想，很多人像我一样，都在期待着。”

　　“走吧。看看迎接我们的还有些什么。”秦洛笑着说道，意气风发的走在前面。长衫飞扬、剑眉入鬓，很有些风流潇洒的派头。

　　王养心笑了笑，大步跟了上去。

　　两人刚刚回到所住的房间，房间的门铃就被人按响了。

　　一个鬼医派装扮的年轻弟子站在门口，板着张脸说道：“秦先生，派主请你书房面谈，说是有事相商。”

　　秦洛知道鬼医派的门人都是这幅冷冰冰的面孔，跟谁欠了他们几百块钱似的，他也自动忽略了他们的表情。

　　只是刚刚才和正气门门主见面，现在又要去和鬼医派派主见面……自己真的很忙啊。

　　除了那个神秘的菩萨门门主，中医三大最古老的门派，已经有两家表达了对中医公会合并一事的意见。正气门的支持态度对秦洛来说也是一件大好消息。

　　只是，欧阳命现在不是应该忙着处理欧阳霖的作弊事件吗？找自己过去干什么？

　　秦洛看着王养心，说道：“你和我一起去吧。”

　　“行。提防他们杀人灭口。”王养心打趣着说道。

　　“如果他们真要这么做的话，你去了也没用。”秦洛笑着说道。又对那鬼医派的弟子说道：“是在书房吗？你带路吧？”

　　所谓的书房，就是秦洛昨天过来时，欧阳霖带着他们去见欧阳命的地方。只是，昨天还坐在一辆车上交谈的两个人，现在却成了生死仇敌。命运这个婊子还真是喜欢调戏男人。

　　欧阳命的办公室门敞开，鬼医派的那个弟子做了个邀请的手势后，便轻声退走。

　　秦洛刚刚走开办公室，便见到让他震惊的一幕。

　　欧阳霖双膝着地的跪在地上，赤裸着上身，后背上绑着几根带刺的树枝。皮肉上出现不少红色的小点，那是尖刺扎破皮肤渗出血丝的痕迹。

　　欧阳霖双手向上举着，手里也同样托着一根荆棘树条。而他所跪的方向，正是秦洛所站立的方向。

　　秦洛没想到欧阳家父子竟然给自己来了这么一手苦肉计，和王养心对视一眼，便要挪开位置。

　　欧阳命像是预料到秦洛的动作，一把拉着他的手臂，说道：“秦先生，他这一跪，你是当得的。他做出这等大逆不道的事情，给你负荆请罪也是应该。如果你觉得不可恨，拿这树枝再狠狠的抽他一顿。”

　　“万万不可。这件事情和我没有太大的关系。”秦洛笑着说道。却也没有继续坚持要闪开，他倒是想看看，这对父子还能玩出什么花样。

　　“怎么会没有关系？他做出这等愚昧之事，还不是因为年轻气盛，有着想和秦先生一决高下的不服输心思？年轻人嘛，有些血性和争强好胜的心思是好的。但是用这种下作手段，就是犯了大错。秦先生尽管处罚，我在此恳求秦先生代我教子授徒。”

　　“这我哪里能当的起？还是欧阳派主亲自管教吧。如果没什么事儿的话，我就先走了。不打扰欧阳派主的家事。”秦洛说完，就想开溜。

　　“秦先生，我们已经对欧阳霖的事情开会做过研究。第一、取消他参加中医大赛的资格。第二、取消他继承鬼医派派主一职的资格。第三、将其逐出鬼医派，永世不得收录。你看看，这个处罚怎么样？你还满意吧？”

　　做出这样的处罚决定，欧阳命自己心头也在滴血。特别是第二条和第三条，等于是完全把他的亲生儿子从继承人的位置上赶了下来。

　　可是，不这样做的话，他怎么晚会鬼医派的千年名誉？不这么做的话，他又如何向其它两门交代？

　　他做出这样严重的处罚决定，不是为了让秦洛生气，因为秦洛在他心中并没有太重要的位置。他是为了让其它两门的人无话可说。

　　既然和秦洛没有关系，但是，为什么又找秦洛来商量此事，并且询问秦洛的意见呢？

　　这就是欧阳命的高明之处了。他找秦洛来商量，证明这件事是两个年轻人之间的矛盾，和鬼医派没有关系。如果他郑重其事的把大家伙儿都请过来，然后宣布这个结果。就等于是鬼医派承认这件事和他们有关系，他们也即永远的被钉在了耻辱架上。

　　秦洛原本不想参与此事。他们想怎么处理欧阳霖，那是他们鬼医派的事情，和他没有任何关系。但是，听到欧阳命所罗列的三条处罚规定后，秦洛不由皱起了眉头。


第273章、中医四诊之切诊！

　　看到秦洛脸色不善，欧阳命的心中就有些不快。

　　他觉得这个年轻人倒是有些不依不饶的架势了。他们为了护住鬼医派的千年声誉，已经用严厉到近乎苛刻的方式来处置这件事情了。

　　取消继承人身份，逐出鬼医派，等于是用欧阳霖的牺牲来换取鬼医派的颜面。他还有什么不满意的？

　　再说，你还真把自己当盘菜了？

　　“秦先生……还有什么不满意的？”欧阳命皮笑肉不笑的问道。

　　欧阳霖也抬起头看着秦洛，眼睛里满是猩红色的血丝和恶毒的怨恨。

　　他想从地上爬起来，不想再跪在秦洛的脚下，却被站在他身后的欧阳闵给按住了。

　　“我知道你找我来是什么意思。”秦洛看着欧阳命说道。“你想把这件事当做一件私事而解决，而不是你们鬼医派的公事儿。如果我在下面和你们达成和解，你们也不用郑重其事的把事情摆到台面上解决。对鬼医派的影响也会降到最低程度。”

　　“按道理说，你如何处理儿子我没有意见，我对他也谈不上有什么好感。是杀是剐，甚至罚酒三杯，那是你们的事情。但是，你摆出这么一幅负荆请罪的架势，却想要让我来承担这个恶人……就好像是我逼着你们把他如何如何，如果你们不狠狠的处理他一顿，我就不肯罢休似的。”

　　秦洛眯着眼睛冷笑，看着欧阳命说道：“欧阳派主自然是聪明人，但是，也不要把全天下的人都当做傻子。说句难听些的话，他是死是活，与我何干？他是你儿子，又不是我……的什么人。”

　　秦洛低头看着跪在他脚下的欧阳霖，说道：“我知道你现在很恨我。因为你要陷害我，我却没有配合中计……这是不是很幽默的事情？而且，你父亲摆出来的这个架势，更是把你的仇恨全部都转移到我身上。就像是我逼着他教训你一样。”

　　“当然，恨我的人不少，我并不介意多加一个。但是，我还是想说句话，有一个为了维护自己面子就把自己儿子推出去当做替罪羊的父亲，你真是很不幸运。虽然这件事儿确实是你引起的……”

　　欧阳霖猛然间抬起脑袋，眼神灼灼的盯着秦洛。

　　“好了。我要说的话都说完了。至于后面的事情如何，你们随意吧。”秦洛和王养心打了个招呼，然后两人便转身离开。

　　留在屋子里的三个人面面相觑，没想到碰到这样一个难惹的刺头。

　　“大哥，怎么办？他好像不太愿意配合。”欧阳闵看着秦洛远去的背景，出声问道。

　　“我怎么知道怎么办？”欧阳命脸色铁青的说道。做为一派之主，位高权重，平时谁敢这般和自己说话？却被一个无知小辈冷嘲热讽一番，却一句话也反驳不了。让他心里觉得无比的憋屈。

　　接着，又抬脚踢向跪在地上的欧阳霖，骂道：“你这个孽障，要不是你太白痴被人抓住把柄，我们又怎么会落到这种境地？你这个……”

　　欧阳霖一把拍开父亲的脚，怒声喝道：“够了。”

　　说着，他就从地上爬起来，解开腰上的绳子，把那荆棘刺条狠狠地摔在地上，看着父亲的眼睛说道：“你可以以任何方式处置我。但是，别再让我下跪。”

　　说完，便甩门而去。

　　欧阳命没想到一向温顺听话的儿子竟然敢怃逆自己，气的身体直哆嗦，说道：“这个孽障……他竟然真的听信了那个小子的谗言？”

　　欧阳闵叹了口气，说道：“他确实是个容易影响别人的家伙。”

　　“总要想个法子才是。”欧阳闵一脸忧虑的说道。“明天，斗医大赛还要继续举办。如果我们不拿出一个解决办法，那两门怎么肯轻易罢休？”

　　“解决法子不是出来了吗？”欧阳命反问道。

　　“大哥的意思是？”

　　“就用之前我们商量出来的那个解决方案。取消欧阳霖继承人的身份，逐出鬼医派……”

　　欧阳闵看着大哥那坚毅的表情，想要说些什么，却终究没有出声，只是化作心头的一声叹息。

　　……

　　……

　　小院露台，一个背景无限妖娆的女子坐在一辆特制的轮椅上。

　　长发挽成古式的宫髻，一根象牙簪子扎在发间，身上盖着一床厚厚的毛毯，所以没办法看到她身上的服装。

　　除了脑袋，她的整个身子都倦缩在那个特制的大轮椅上，像是过冬的兔子似的。

　　她的脸朝着外面的小园，以背景示人。木香所站立的位置，只能看到她的背景和那微微露出来的一小截如极品白玉般的粉颈。

　　“你是说，鬼医派有人作弊？”那个女人出声说道。声音柔柔的，弱弱的，仿佛没有力气一般，如果不靠近一些的话，根本就听不真切。

　　“是的。不过被一个叫秦洛的年轻人给揭穿了。”木香恭敬的站在身后，说道。

　　“秦洛？是不是一个穿着长袍，长的有些女人像的家伙？”角落里，一个沙哑刺耳的声音传来。

　　木香听她形容的有趣，不由掩嘴娇笑，说道：“是的。麽麽。他确实有些俊俏。”

　　“那个小子，有点儿骨气。我喜欢。”那老鸹急鸣一般的声音再次响起。

　　木香笑着问道：“难道他就是上次招惹了麽麽的年轻人？”

　　“招惹的不是他。是他的一个同伴。不过，他明知道我实力不错，竟然有胆子站出来要给他的同伴讨个说法……嘿嘿，所以老身就放了他一马。”

　　“秦洛？”那个轮椅上的女子轻声的念着这个名字。“中医公会的创造者？”

　　“是的。门主应该看过有关他的资料。”木香脸上的笑意敛去，正色回答道。

　　面对那个阴狠恐怖的小老太婆，她都能和她开着玩笑。可是，面对这个无限美好的背景，她却一直保持着相应的尊重。

　　“看过。”女人淡淡说道。接着，话锋一转，说道：“等着鬼医派的处理结果吧。欧阳派主是个爱面子的长者，总不会让我们失望。好了。我累了。你下去吧。明天，仍然由你带队。我就不去凑热闹了。”

　　“是。”木香恭敬答道。

　　……

　　……

　　换了身鬼医派套装的欧阳命站在苦济堂的中央，一脸严肃郑重的对大家说道：“鉴于第一场斗医大赛出现的恶劣事件，经过我鬼医派集体研究决定，将做出以下处罚决定。具体的处罚条例，由鬼医派执法供奉欧阳天向大家公布。”

　　于是，从鬼医派的人群后面，走出一个七老八十的老头子。他同样的板着一张脸，像是跟全世界有仇似的，翻开手里的那张纸，就开始照本宣读：“经集体研究决定，将对鬼医派弟子欧阳霖做出以下惩罚。一、取消欧阳霖鬼医派继承人身份。”

　　这第一条刚刚念出，便引起现场一片哗声。

　　欧阳霖是欧阳命唯一的儿子，虎毒尚且不食子，他竟然能够如此狠辣的大义灭亲？

　　再说，如果欧阳霖不能成为继承人的话，他准备找谁来继承鬼医派？找一个外人，他放心吗？

　　就连正气门门主谷千帆和菩萨门的领队木香也是一脸诧异。

　　只有秦洛和王养心一脸木然，他们早已经知道这件事情的处理结果了。只是欧阳命还算仁慈，没有把欧阳霖给开除鬼医派，改成了禁闭三年。

　　“二、撤销欧阳霖鬼医派一切相应职务。三、禁闭三年。”

　　欧阳天念完这几条，便又退到人群后面一个谁也注意不到的位置。

　　欧阳命表情有瞬间的迷茫，然后转过头看向欧阳闵。两兄弟的眼神在空中对视，便又很快各自转移开去。

　　欧阳命再次走到人群人间，朗声说道：“鬼医派执法严格，绝不容许任何弟子做出违背帮规道义的事情。希望其它弟子引以为诫。”

　　接着，他又转向谷千帆，问道：“不知道各位对此处理结果有没有什么意见？如果有意见的话，尽管提出。鬼医派定当斟情处理。”

　　谷千帆苦笑着说道：“欧阳派主执法严格，我们这些外人自然没有什么意见。”

　　“是啊。这是鬼医派的家事……我们也不便干涉。”木香也笑着说道。

　　“既然大家都无异议，此事就此了结。”欧阳命说道。“很抱歉因为鬼医派家事打扰了大赛进程。今天大赛继续举行，开始下一轮的斗医比赛。”

　　欧阳命看了眼欧阳闵，和上次一样，后者再次送上来一个密封的小锦馕。

　　欧阳命拆开锦馕，大声宣布：“第二题。中医四诊之切诊。考核规则，随机抽取患者，由各方代表对患者进行切诊。考核地点：广安堂。”

　　欧阳命笑着说道：“鉴于广安堂原负责人李强的徇私舞弊，我已经把他革职了。将由欧阳闵亲自负责大赛一应事件的准备工作，还请大家监督举报。”

　　欧阳命的视线特意转移到秦洛身上，像是两人关系良好的样子，说道：“感谢秦洛小友上次的义举。如果在比赛过程中发现什么问题，还请再次仗义直言。”

　　秦洛眯着眼睛笑了起来，说道：“放心吧。我会的。只是希望欧阳派主不要心怀介蒂才好。”

　　“怎么会？我感激不尽。”欧阳命呵呵大笑，长袖里的双手却狠狠的握成了拳头。


第274章、不用切了！

　　第二轮的比赛地点仍然在广安堂，这一次由鬼医派的欧阳闵来负责打理各项事务，所以，赛前的准备非常充分。

　　欧阳霖这次不在鬼医派的队伍里，看来，欧阳命对这个儿子是彻底的失望了，针对他的禁闭处罚已经从今天开始执行。

　　鬼医派做为这次斗医大赛的东道主，欧阳命仍然要担任大会主持一职。

　　他一脸认真肃穆的表情，站在场地中间喊道：“请各方代表进入切诊台就座。”

　　正气门走出来的是一个看起来只有三十多岁留着两撇小胡须的中年人，他的脸上带着和蔼的笑意，漂亮的单凤眼，睫毛修长，眉毛浓密，是个地地道道的华夏美男子形象。

　　他第一个走到切诊台就座，然后对着秦洛的方向微微点头致意。显然，他对第一场比赛大出风头的秦洛很感兴趣。

　　鬼医派出场的仍然是个年轻人，二十多岁的年纪。脸颊消瘦、唇角单薄，看起来颇有些阴沉奸诈之气。当然，在秦洛看来，鬼医派的人都有些不怀好意的感觉。

　　菩萨们派出场的是个小姑娘，一个眼睛大大，睫毛弯弯、烫着卷头发的时尚女孩子。她也是一脸甜美可人的笑意，坐上第三张切诊桌前面时，还一脸微羞的瞥了秦洛一眼。

　　这种不怀好意的眼神，秦洛见的多了。所以，他已经有了很强大的免疫能力。

　　第四方代表，自然是秦洛了。

　　“再胜他们一场。”王养心拍拍秦洛的肩膀，笑着给他鼓劲儿。

　　“尽力而为。”秦洛点了点头。然后大步走向第四张切诊台。

　　欧阳命笑呵呵的看了他一眼，然后再次喊道：“抽号。”

　　欧阳闵招了招手，立即有侍立在一边的鬼医派弟子送上了一个篮子。

　　不过，这次篮子里装的不是编排好号码的纸团，而是一张张密封的卡片。

　　看到众人疑惑的表情，欧阳命笑着解释道：“为了避免上次事件的再次发生。这次的患者编号都密封在卡片里。卡片里有患者的基本资料以及照片。等到比赛选手挑选出切诊患者后，工作人员会将其它卡片全部打开。以示患者资料的单一性和真实性。也欢迎大家监督调查。”

　　谷千帆面带笑意的看着欧阳命，和身边的一位长者说道：“欧阳派主这次真是用心了。”

　　“挽回声誉而已。出了那样的事情，做出再多的事情补偿也是应该。”那位清瘦长者出声说道。

　　“爸爸，你说那个哥哥今天还能赢吗？”谷子礼看着场中的秦洛，出声问道。

　　“怎么？你希望他继续赢下去？如果他赢了的话，你的清秋大哥可是要输了。”谷千帆宠爱的看着自己的女儿，笑着打趣道。

　　谷子礼就开始为难起来，说道：“我不希望清秋哥哥输。可是我又喜欢看到那个哥哥赢。真是难办呢。要是他们俩都能赢的话，那该多好。”

　　这下子倒是让谷千帆觉得奇怪了，他认真的看着女儿精致可爱的小脸，问道：“你和秦洛不熟，怎么会希望他赢啊？”

　　“因为我想要看到他成为一代名医啊。”谷子礼坦诚的说道。

　　一代名医？

　　谷千帆这才想起来，当时他和秦洛谈话的时候，谷子礼也在一边旁听。秦洛说出来的理想抱负，自然也听在她的耳朵里。却没想到被她记在了心里。

　　“为什么希望他成为一代名医呢？”谷千帆再次问道。

　　“那样的话，中医就有救了。爸爸也不用再担心了。”谷子礼说道。“再说，我的愿望也是成为一代名医呢。如果他做不到的话，我就会努力做到。”

　　谷千帆伸手抚摸着女儿的脑袋，问道：“你是从什么时候开始想要成为一代名医的？”

　　“昨天。”

　　“……为什么是昨天？”

　　“因为我昨天才知道这个理想这么好玩。”

　　“……”

　　不知道是不是因为秦洛刺头儿的患者深入人心，还是鬼医派为了表明自己的公平公正。先是由鬼医派的弟子提出由秦洛来摄取切诊患者，然后这个提议得到了大家的一致赞同。

　　秦洛也没有谦虚，随意的在篮子里捡了个卡片出来。

　　欧阳命接过卡片，大声朗诵道：“张世忠，男，四十五岁。燕京市玄武城区西祠胡同一百二十五号三单元二楼。”

　　念完，他便把手里的卡片展开公示给众人。

　　然后，另有两个鬼医派弟子上前，把篮子里的其它卡片分别拆开。果然，里面的每一张卡片都记载着一个患者的详细资料。不仅仅有姓名、性别，连患者的家庭住址，联系电话都有登记。

　　这样的话，如果谁对患者身份有所怀疑的话，那就可以亲自查证一番。

　　“有没有问题？”欧阳命很欠揍的，特意问了秦洛一句。

　　“没问题。欧阳派主不是个笨人，自然不会连续作弊两次。”秦洛笑着摇头。

　　欧阳命的脸色一僵，然后很快又和缓了下来，笑着说道：“秦洛先生真会说笑。既然没有问题的话，那就请患者张世忠入场。”

　　一名鬼医派的门人领命，然后很快就带着一位黑脸胖子进来。

　　“这是做什么呢？不是说有专家给我们就诊嘛，专家在哪儿呢？”张世忠的反应和其它人一样，见到这房间里众多的人群，也都有种惊慌和不知所措的感觉。

　　“这些都是专家。”欧阳命快步走了过去。脸上带着和蔼可亲的笑意，以一派派主之尊亲自给张世忠解释。“可别小看这些年轻人。他们可都是很有名气的老中医院的杰出弟子。医术非常了得。张先生不用担心，只要一试便知。而且，我想他们已经告诉过你了，今天专家会诊的诊费，一楖免除。”

　　张世忠虽然对这些年轻人能不能治好自己有病有些怀疑，但是想到这次看病不用花钱，也就不再坚持着离开。说道：“那好吧。那位给我治治？”

　　“你走到桌子前。前这四位分别为你切脉。”欧阳命笑着说道，带着张世忠走到摆在屋子中间的四张切诊桌前。

　　怀着忐忑的心情，张世忠在正气门那个小胡子面前的椅子上坐了下来。

　　所谓“切诊”，就是脉诊和触诊。脉诊就是切脉，掌握脉象。触诊，就是以手触按病人的体表病颁部分，察看病人的体温、硬软、拒按或喜按等，以助诊断。

　　扁鹊在总结前人诊法的基础上，又发明创造了“切诊法”。

　　《史记》说：“至今天下言脉者，由扁鹊也。”司马迁为名医立传，扁鹊居首，可见司马迁对扁鹊的尊敬和对切诊法的重视。

　　而三大中医流派也都将扁鹊列于第一供奉，《本草纲目》的作者李时珍只能名列前三。

　　小胡子帅哥对着张世忠笑笑，说道：“不要紧张。只是切脉而已。如果你看过中医，对这个并不陌生吧？不痛不痒，对人体也没有什么伤害。”

　　张世忠一想，也对啊，不就是让人摸摸手腕吗？有什么了不起的，以前不也被人摸过。

　　于是，他的心情一下子就平静了下来。

　　小胡子这才抓起他的手腕，细心的听起脉来。

　　不到一分钟的时间，小胡子就松开了他的手腕。对张世忠说道：“谢谢配合，你可以让我身边的这位来帮你再次复诊了。”

　　“谢谢。”张世忠对这个身穿白色长袍却极其容易引人亲近的年轻男人很感激，道了谢后，才小心翼翼的坐到了鬼医派门人的切诊桌前。

　　鬼医派的弟子吃饭时板着张脸，睡觉时板着张脸，给人治病时仍然是板着张脸。

　　等到张世忠坐到他面前后，他招呼也不打一声，伸出两根手指头开始在张世忠的手腕上轻按着，揉捏着、并且还翻开患者的眼皮看了看。

　　他的诊断时间更少，甚至都没用到一分钟的时间。冷声冷气的说道：“可以了。”

　　说完，便不再搭理患者，开始在面前的白纸上写着什么东西。

　　张世忠坐到菩萨门的小姑娘面前时，小姑娘微笑着对他点了点头，说道：“大伯，你不要怕。我很厉害的。”

　　张世忠看到这女孩子长的漂亮，说话也漂亮，忍不住就咧开大嘴笑了起来。

　　坐在旁边的秦洛不由感叹，这个世界上，什么计都不如美人计厉害。

　　这位小姑娘倒是规规矩矩的切脉，用了两三分钟的时间。完事之后，对着张世忠歉意一笑，说道：“我切完了。你可以坐到我身边的这位大哥面前请他帮你看看。”

　　张世忠再次道谢，然后又第三次挪动位置，坐到了秦洛的面前。

　　秦洛对着张世忠笑笑，说道：“谢谢你的配合。不过，我想我已经不用切了。”

　　不用切了？

　　不仅仅是坐在他对面的张世忠，所有在场的人都是表情一愣。虽然大家都已经习惯了这个家伙的语出惊人，但是今天说的话……也实在太不靠谱了些。

　　不切脉，又怎么知道患者得了什么病？难道他还有透视眼不成？


第275章、以德服人！

　　欧阳命心里暗喜，心想，这小子还真是不知道天高地厚。为了出风头，什么事情都做的出来。

　　他看着秦洛，笑着说道：“秦洛，你确定不用切脉吗？如果不切脉的话，我们同样需要你提供患者的诊断资料。而你的诊断，也将记入本轮比赛的成绩里面。”

　　“是的。不用切了。”秦洛确定的说道。“前面三位都诊过了。我再切一次也只是浪费时间而已。”

　　时间？秦洛现在最缺少的就是时间。

　　他有太多的事情要做，他有太多的人要治。他有太多的女人要陪……他真的很忙。

　　倒不是秦洛清高自大，不可一世，而是他的性子使然，不喜欢做一些没有必要的事情。

　　如果他装模作样的摸着患者的手诊断一阵，大家都会觉得这孩子很正常。不说出格的话，不做出格的事，不是个出格的人……可是，为什么为了成全别人的认知，就非要做出委屈自己的事情？

　　谷千帆的眉头微微拧起，却没有出声说什么劝解的话。通过和秦洛的一番交谈，他知道这个年纪轻轻的男人有着怎样壮阔的胸怀伟大的理想。他也知道，他不是个喜欢哗众取巧的人。

　　……虽然他经常说着容易让人觉得哗众取巧的话做着哗众取巧的事。但是，那是他的本心。

　　这是一个庸才辈出的时代，如果你不想成为别人非议的对象，你也要把自己的棱角磨了再磨，即便痛的死去活来，你仍然要努力成为那数十亿庸才中的一员。

　　这样，你才不会被他们排斥，被他们攻击侮辱吐口水。

　　可是，现在却出现一个不愿意磨角的家伙。自然会时时接受到别人异样的眼光。

　　欧阳命也只是谨遵主持者的职责，假意询问一句而已。他还生怕秦洛会突然间改变主意，又厚着脸皮伸手去给人切脉。

　　听到秦洛确定的回答，他的心里竟然松了一口气。说道：“好吧。既然你坚持如此，那么，请你写出诊断结果吧。”

　　当他说完这句话话的时候才发现，秦洛已经趴在桌子上，拿着钢笔在白纸上写着什么。笔若游龙，下笔如神助，笔尖在白纸上划拉出哗哗的声音，非常的悦耳动听。

　　很快的，秦洛就交出了自已的诊断结果。

　　当然，他仍然是最后一个上交结果的人。

　　没办法，他原本就是最后一个有机会切脉的医生。即便是大赛评鉴组，也会考虑到这一点儿因素的。

　　欧阳命收齐了四份诊断方案，说道：“请评鉴组评鉴。”

　　仍然是正气门的那三位老者走出来，他们接过欧阳命手里的诊断结果后，便趴在一起安静翻阅起来。

　　等到他们将四份诊断结果分别看完，接着就是讨论环节。

　　这个时候，又发出了小声的议论声音。

　　并且，他们在讨论的时候，眼神还时不时的嫖向秦洛。和那个菩萨门的小姑娘偷看秦洛时的眼神一样，是那种‘很不怀好意’的眼神。

　　看到这三位正气门供奉的表情，大家知道，在秦洛的身上，又要有什么新闻出现了。

　　于是，旁观者也跟着小声的议论起来。特别是菩萨门的那群女人，议论的格外热闹。好像还在拿秦洛开着谁的玩笑，互相推诿打闹着。她们盯着秦洛的时候色眯眯的，跟群女流氓似的。

　　以前的斗医大赛，虽然大家为了争夺荣誉，也很竭力的去拼搏，去竞争。但是，却从来没有什么特别惊喜的事情发生。整个流程下来，有一种很沉闷霉涩的感觉。

　　这一届的斗医大赛出了秦洛这个异数后，每一轮比赛都能带给大家一些不一样的东西。有惊喜、有惊疑、还有惊恐……反正他做出来的事情总是能够让大家受‘惊’。

　　现在，大家对他也不再是那么排斥了。相反，反而对这个能够打破沉闷的俊俏年轻人有点儿喜爱。

　　当然，鬼医派的某些人例外。

　　他们可不觉得秦洛是来活跃气氛的，而是觉得他是故意针对鬼医派找茬……这个该死的家伙！

　　这一次的讨论时间比较长久，大概二十分钟左右，三个供奉才最终形成了统一意见。

　　仍然是由风荷站出来公布结果。他对着秦洛的方向看了一眼后，说道：“脉虚沉弦，寒热，短气，里急，小便赤黄。是肝经不通，肝脏有损的主征。同时，患者还有轻微的头痛病。四方代表都将患者的病症诊断出来了。包括没有切脉的秦洛先生。”

　　“正气门的代表所提出的解决方案是软肝汤，生大黄、桃仁、地鳖虫和白术党参等药物调配。鬼医派提出的是鳖甲汤，用药更烈，见效也最快。菩萨门开的是和气汤，先理气，再舒肝。为了治疗头痛病，又在方子里面加了荆介和防风金甲虫粉等几济药。中正平和，算是良方。而秦洛先生开的则是亲民汤，和菩萨门的观点相同，先理气，再舒肝。”

　　欧阳命等到风荷点评完毕，笑着问道：“三位供奉既然已经找到四个方子的优缺点，那么，名次也一定排出来了吧？”

　　风荷点了点头，说道：“经过评鉴组决议，本轮大赛的第一名是……秦洛先生。”

　　哗！

　　全场再次震惊！

　　都没切脉，竟然就获得了第二轮的胜利？这家伙，难道是个天才不成？

　　王养心又一次压抑着心中的喜悦，只是在下面捏紧了自己的拳头。

　　欧阳命也有点儿没办法接受这样的评比结果。一个外人，经过他们的同意才有资格来参加这个斗医大赛。可是他却连连获胜，这让他们三大中医名门的颜面往哪儿搁？

　　“风荷先生，我想大家都很想知道，评鉴组为什么会选择秦洛为第一名？我觉得，其它三人的方子也很不错啊。很难挑出什么毛病。”欧阳命是鬼医派的派主，医术了得，自然有资格说出这句话。

　　风荷点了点头，说道：“不错。这四位选手都诊断出了患者的身体情况。也开出了非常精妙的方子。这也是我们很难决择出谁是第一名的原因。”

　　“正气门的方子不错，如果坚持服用，一个半月可愈。可是，他里面的用药实在是太名贵了。有几味药极其珍稀。不是普通家庭可以消费起的。方是好方，却是贵人方。鬼医派的方子剑走偏锋，如果坚持服用，一个月可愈。但是，太过贪功，对患者的身体也有损坏。菩萨门的药方倒是中正平和，用药也不贵，可是，错就错在她为了治疗头痛病所加的这几种辅药上。其中那金甲虫非常难寻，药可等，可是病不可等。”

　　“而秦洛先生开出来的方子无一不是常见药材，如果坚持服用，三个月方可痊愈……虽然见效较慢，但是，我们仍然觉得，这个方子才是好方。”

　　“毕竟，刚才欧阳派主已经念出了患者的一些基本情况。患者年老，可以断之其体质不坚。不易用药过猛。患者所住的地址在玄武城区，而玄武城区是燕京的老城区，西祠胡同又是那一带的普通居民区。可以判断，患者的家庭条件只是一般。”

　　“虽然极不愿意承认，但是，我还是要说，正气门、鬼医派和菩萨门开的方子华而不实，患者根本无法消受。如果无法消受，药方再好，药效再快，又有何用？”

　　风荷轻轻叹息，说道：“我们这两门一派安逸的太久了。久的已经忘记了自己的使命，忘记了民间的疾苦……全民用中药，方可发展中医。如果中医仅仅沦为一些有钱人的专属，那么，离灭亡也不久远了。希望大家慎之慎之。”

　　听了风荷最后面的那几句感叹，两门一派的人哑口无言。

　　是啊。他们只是把比赛当做比赛，想着用自己的一身所学去博个名次，至于方子的价格和药物的珍稀程度，他们根本就不会考虑。

　　可是，秦洛考虑到了。因为他是从外面走来的。他知道，民众需要的是什么。

　　所以他又一次胜利了。而胜利的原因听起来有些荒谬：用药便宜。

　　正气门的那个小胡子突然间从椅子上站起来，大步走到秦洛面前，然后对着他九十度鞠躬，一脸诚肯的说道：“受教了。”

　　菩萨门的那小姑娘眼睛里面都快能滴出水来，可爱俊俏的脸蛋儿红红的，粉粉的，看着秦洛说道：“谢谢你的指教，我们知道自己最大的缺陷在哪儿了。”

　　就连鬼医派的那个僵尸脸也走到秦洛面前，一揖到底，然后沉默的走到自己门派的队伍里面。

　　秦洛脸上保持着温和的笑意，心里却想起谁说的一句台词：我猜到这样的结尾，却没猜到这样的过程。

　　他原本是想用技术取胜的，却没想到，帮他获得胜利的……是人品。

　　“我以德服人。”秦洛想道。

　　风荷却没有立即下台，而是看着秦洛说道：“秦洛先生，我还有一事不明。我想知道，你明明没有切脉，却为何会得到正确的诊断结果？这其中有什么玄机不成？”


第276章、何等风骚！

　　不仅仅是风荷对这个问题好奇，在场其它人也都对这个问题觉得奇怪。

　　切诊，自然是要切脉而诊。不切脉，怎么诊？

　　难道他仍然用的是望诊法？可是，如果是望诊法的话，只知大概，不知细节。他又怎么能够把患者的脉博浮动情况和体内的温火属性也给诊断的这么清楚？

　　这个问题，自然只有秦洛才能够给出答案了。

　　秦洛笑了笑，说道：“因为我是第四个，在我前面已经有三个人切过患者的脉。”

　　“此话怎讲？”风荷走到秦洛面前，苍老枯黄的眼睛盯着他，疑惑的问道。

　　“其实这个原因很简单，无非只是‘细心’两字。在我前面有三位高手给同一位患者切过脉，在他们切脉的过程中，我也跟着切了三次。所以说，对病人的身体情况，我已经知道的很详细了。”

　　“每一个人切脉，都会有自己独特习惯。这个问题不知道大家注意到了没有。譬如第一位正气门的那位大哥，他在给患者切脉的时候，患者的脉博跳动一次，他左手就会在桌子上敲击一下。时轻时重，或缓或急。如果我没猜错的话，这就是患者的脉博指数。当然，那个时候我并不确定。”

　　“鬼医派的这位代表使用的是触手法，根据患者的体表温度、皮肉松紧、软硬等全方位的因素来判断患者的疾病。或者还有什么独特的方法，但这是我所不知道的。不过，在他和患者的身体接触时，他所检查出来的状况，我也自然能够看的清楚。”

　　“那我呢？我切脉时有什么习惯？”秦洛身边的小姑娘一脸好奇的问道。

　　“你有一个好习惯，就是给病人切诊的时候，脸上一直带着微笑。患者很需要这个来鼓励他们。”秦洛对着她笑了笑，小女孩儿立即就有种晕眩的感觉。

　　……妈，快出来看帅哥！

　　“不过，因为我们俩坐的太近，所以，我也从你切脉的过程中得到了最多的东西。”秦洛话锋一转，笑着说道。

　　“得到了什么？”

　　“你的手指扣在患者的脉博上时，脉博会带动手指的微颤。我能够感觉到这种微颤。”秦洛说道。

　　“什么？我自己都看不出来，只能凭借感觉才能知道。你怎么就可以看的出来？感觉？你没有接触患者，也没接触我，怎么会有这样的感觉？”小姑娘一脸诧异的问道，根本就没有注意到她话中的暧昧成份。

　　不仅仅是她，就连风荷谷千帆欧阳命这些高手也都是一脸惊诧。

　　要知道，脉博不比心跳，它的博动是极其微弱的。只有自己亲自用手去寻找，去感受，才能感觉到它的存在。

　　可是，这个年轻人竟然能够在别人切脉的时候，感觉到脉博的微颤，就让人觉得有些匪夷所思了。

　　“确实是一种感觉。像是能够感觉到它在动……或者说是看到了那种微颤……”秦洛有些词穷，觉得自己也没办法形容这种奇妙的感觉。

　　他当时把全部的心神都集中在小姑娘握在患者手腕的手指上，刚开始还不觉异样，接着，他才发现，他能够感觉到那种颤动。或者说，他仿佛能够看到患者的脉博在跳动。

　　就像自己的眼睛撕开了患者的皮肤表层，清清楚楚的看到那根血管在博动一般。

　　别人是要靠切才能感觉的到脉动，而他却能够用眼睛看……这根本就有些违背常识，或者说是不符合科学原理的。

　　“你是不是修习过某种气功？”风荷看着秦洛，若有所思的问道。

　　“是的。”秦洛点头。他确实一直在修习着《道家十二段锦》，甚至这种高深的气功还救了他的命。或者说，直到现在，他的这条小命还在靠这门气功来维持着。

　　道家讲究阴阳平衡，而《道家十二段锦》也在他的体内充当灭火员的身份。如果没有它的存在，当哪一天阳火旺盛到某一种程度时，他的五脏六腑血水皮毛都会被烧成焦炭。

　　难道自己能够感觉到，是因为《道家二十段锦》的原因？

　　风荷点了点头，说道：“这就难怪了。你不是感觉，也不是看到了脉博的微颤……而是你看到了气。人体之气。你修炼气功的时间不短了吧？”

　　“十几年了。”秦洛答道。

　　“这在中医上讲，属于入神。极于医，方能达到入神之境。却没想到，你年纪轻轻，竟有如此造化。恭喜你了。”风荷看着秦洛的脸，无限欣慰的感叹道。

　　“入神？什么叫做入神之境？”秦洛一愣。他出身中医世家，也算是博览医书，还从来没有读到过或者说是听人谈到过这种称呼。

　　“古人将医分三级九等。三级为，喜于医、痴于医以及入神境。喜为喜欢，痴为痴迷，而入神之境，便是超脱，非对中医虔诚者不可得。你原本对中医便颇具天赋，又修习了气功法门。机缘巧合之下，便将两者合二为一。成就了入神之境。”

　　“你能感觉到你自己体内有气，气机牵引下，你也就能够感觉到对方体内的气……所以说，这是入神之境。”风荷认真的解释着说道，漆黑干瘦的脸上也带着浓浓的笑意。

　　中医后继有人，他们这些老人家还是无限欢喜的。

　　秦洛觉得自己仿佛明白了什么，却又不太真切。

　　因为自己喜欢中医，所以每天练习的《道家十二段锦》的功用便表现在了中医上？还是说两者合二为一了？

　　不过，看到风荷这老头子脸上的笑容，他知道，这一定不是件坏事儿。

　　于是，秦洛笑着问道：“以前有人进入过这入神之境吗？”

　　“千百年来，我只知道一人而已。”风荷说道。

　　“谁？”秦洛好奇的问道。

　　“华佗。”

　　秦洛心里一惊，问道：“扁鹊也没有？李时珍呢？”

　　他特意提出来的两人都是赫赫有名，是大家耳熟能详的人物。他们为华夏中医做出了杰出的贡献，是中医史上无法避开的两尊大神。

　　难道他们两人也没有进入入神之境？

　　风荷摇了摇头，说道：“根据一些资料上的记载……没有。但是，华佗因为进入入神之境，编撰养生不二法门《五禽戏》却是事实。”

　　秦洛在心中大笑。自己果然是个天才啊。

　　千年百来，前面只有一个古人，后面还不知道得会不会有来者。天下之大，只有一个人和自己并驾齐驱。

　　这是何等的风骚？你能体会吗？

　　秦洛很想念诗：前不见古人，后不见来者。念天地之悠悠，独怆然而涕下。孤独求败啊！

　　秦洛觉得自己很孤独，很想求败。

　　秦洛很开心。很激动，很骄傲。

　　之前，大家还不觉得这入神之境有多么厉害的。

　　但是，听到风荷说千百年来只有华佗一人进入这个境界。这就不得不让人刮目相看了。

　　于是，大家看着秦洛的眼神便有些异样。

　　站在秦洛身边的小姑娘一脸喜悦，笑着说道：“秦大哥，恭喜你进入入神之境。”

　　“谢谢。”秦洛谦虚的说道。“我还不知道这入神之境有什么作用呢。”

　　“肯定会有用处的。你好好摸索摸索。刚才不就能够看到患者的气流嘛。”小姑娘笑着说道。

　　小姑娘起了个头，其它人也纷纷上来恭喜秦洛。欧阳命虽然心有不甘，但是为了面子，也不得不上来说了几句违心的话。

　　谷千帆也走了上来，用力的拍了拍秦洛的肩膀，说道：“我相信，你的理想一定能够实现。”

　　“谢谢。”秦洛点头。他一定能够成为一代名医的。一定会。

　　第二轮的比赛，仍然由秦洛获得胜利。也就是说，斗医大赛开赛后的两轮比赛，都被秦洛给轻松拿下。

　　这在斗医大赛的历史上，绝无仅有。

　　当然，非两门一派的人参加斗医大赛，秦洛也是第一人。

　　从某种意义上来讲，秦洛也注定会成为一个留名史册的人物。只是，这个时候的他只能在史册上留下一个微不足道的名字。有人能够注意到，但是大多数人不会知道。

　　总有一天，他的名字会和扁鹊、华佗、李时珍、孙思邈等这些先贤的名字一样，无论放在哪个角落里，都能够闪闪发光一般。

　　那个时候，他才能找到自己存活于世的真正意义。

　　这是他的理想。未必一帆风顺，却在艰难爬行。

　　主持人欧阳命宣布，本轮比赛完毕，今天的大赛就告一段落。

　　像是注意到了大家的低落情绪一般，欧阳命笑着说道：“真是没想到。一个外来者，竟然连续取得两场胜利。我们两门一派的年轻人要加油了。前面的两场热身赛，输了就输了。但是，真正的比赛这才要开始。大家一定要拿出自己真正的水平，取得一场又一场的胜利。”

　　真正的大赛这才开始吗？

　　秦洛笑了笑，心想，终于可以学到点儿东西了。


第277章、压力带来的动力！

　　返程的时候，谷千帆邀请秦洛和王养心坐他的车子回去。

　　谷子礼坐在后排中间的位置，秦洛和谷千帆把这个小女孩儿夹在中间。副驾驶室没人，王养心知道，那是给自己预留的位置。

　　“连胜两场，把两门一派的弟子都压的抬不起头。这种感觉怎么样？”谷千帆看着秦洛，笑哈哈的问道。

　　秦洛不好意思的笑着，说道：“比赛这才刚刚开始呢。”

　　谷千帆摇了摇头，说道：“这只是欧阳命安慰大家的说词。从第一轮比赛开始，大赛就已经开始了。哪有刚刚开始一说？难道说中医四诊就不是知识？不是考核重点？”

　　“后面的比赛难度想必更大一些吧。”秦洛说道。“我是第一次参加中医大赛，也不知道后面会出些什么样的题目。”

　　“万变不离其宗。出题范围也无非就是汗、吐、下、和、温、清、补、消等治法，以及中药、针灸、推拿、按摩、拔罐、气功、食疗等多种治疗手段的综合使用。一通百通，我想这些并不会难到你。”

　　“还要考核气功？”秦洛诧异的问道。如果是这样的话，这是斗医大赛还是‘斗气’大赛呢？

　　“不会纯粹的考验气功。可能会有些案例涉及到气功的治疗。这个也不会难倒你。”谷千帆眼神灼灼的盯着秦洛，说道：“千百年来，第二个进入入神之境的神医。想想都让人羡慕啊。难怪这些年轻人都用那样的眼神看着你。能够选来参加这斗医大赛的，自然都是两门一派的佼佼者。他们原本以为自己是天之杰子，现在和你一比较，才发现根本就没有任何优势可言。自尊心难免要受到些打击。”

　　“这对他们来说或许是好事儿。”秦洛笑着说道。他觉得，一个人受到了打击才能够真正的成长起来。过于一帆风顺，则会养成心高气傲的性格，容易折断陨落。

　　秦洛也受过打击，不过这打击都是他爷爷给予他的。

　　在秦洛离开羊城去燕京之前，秦铮从来都没有表扬过他。甚至，稍微出现差错，就会一顿严厉的训斥。在他刚刚跟着爷爷学中医的时候，双手还时常要揍爷爷的竹鞭。

　　这种严厉也是一种考验，好在秦洛坚持下来了，并且形成了正确的认知和人生观。

　　“是啊。就在刚才，我突然很庆幸你出现在这次的斗医大会。一个强劲的对手，才是激发他们努力上进的最大动力。他们安逸的太久了，也骄傲的太久了。现在有人能够狠狠的把他们踩在脚上，他们必然是不会服气的。我想，他们现在一定会想着如何打败你。”谷千帆点头赞同。

　　“我也想打败你。”谷子礼突然间对秦洛说道。

　　秦洛笑笑，溺爱的摸摸谷子礼的脑袋。

　　小女孩儿笑嘻嘻的看着秦洛，说道：“要是别人敢摸我的脑袋，我一定把他的手打开。但是你摸的话，我就不会生气。”

　　“为什么？”秦洛笑着问道。才十一二岁的小孩子，说话就跟个小大人似的。

　　“因为我不讨厌你。”谷子礼说道。“而且，你的医术也比我厉害。现在，除了苏子姐姐，我就最喜欢你了。”

　　“苏子姐姐？”秦洛疑惑的问道。显然，他对这个名字还有些陌生。而且，这个名字也有些古怪。

　　“苏子姐姐的医术也很厉害。可能比你还厉害。只不过……”像是突然想起什么，小女孩儿的脸色的些黯然。

　　“苏子是菩萨门现任门主。”谷千帆在旁边解释着说道。

　　“谷门主，按道理讲，斗医大赛是两门一派的大事儿。你和鬼医派的派主欧阳命先生都出现了，为什么就是没有见到菩萨门的门主呢？”王养心笑着问道。他想起了自己在冰水里游啊游的时候，那个能够让人瞬间石化的柔媚声音。

　　仿佛让人酥到骨子里，又让人的心底瞬间充满了温暖。他从来没有想过，原来一个人的说话声音可以这么好听，这么的有力量。

　　“唉，苏子门主身体不适，很少见客。”谷千帆脸色也带有遗憾。“苏子门主虽然是弱龄女子，一身医术造诣却极其高明。天纵奇才，天也妒奇才。落得一身病根，至今无法治愈。”

　　这下子，倒是让秦洛觉得奇怪了。问道：“菩萨门是中医大派，能人辈出，怎么会治不好自己门主的病呢？”

　　问完之后，秦洛又觉得自己有些傻帽。医难自医，自己的医术也算不错，可曾医治好自己的疾病？

　　就像是‘先有鸡还是先有蛋’一般，有些问题是无解的，有些病是无术可医的。

　　“难啊。”谷千帆叹了口气。他是一门之主，所谈的话题涉及到其它的门派，所以就有所顾忌，不愿意多谈。

　　秦洛明白这个道理，也就不好多问。

　　大家又说了一些闲话，车子就到了苦济堂门口。

　　秦洛和王养心向谷千帆道了谢，这才转身回自己的房间。

　　“我已经把你进入入神之境和赢得第二轮比赛的事情告诉爷爷了。”王养心跟在秦洛身后，笑着说道。

　　“什么时候？没看到你给师父打电话啊。”秦洛疑惑的问道。

　　“发信息。”王养心说道。“老爷子有命令，让我随时把你的最新动态报告给他。老爷子以前从来都不用手机，为了方便知道你的最新情况，还特意让人给他配了一部。现在整天带在身上，也不怕那辐射了。”

　　秦洛心里暗自感激，说道：“一日为师，终身为父。替我向师父他老人家问好。”

　　“你能取得这样的成就，他一定会很高兴。”王养心笑着说道。“而且，你现在做的事情是他最想做的。如果有生之年能够看到中医在你的带领下再次振兴，老人家再无遗憾了。”

　　秦洛点了点头，觉得肩上的担子有些沉重。

　　太多人的期望，前人的，后人的，太多人的期待，认识的，不认识的。

　　自己，当真能够做到吗？

　　这一点儿，秦洛从不怀疑。

　　“入神之境。这东西还真是够玄的。”王养心看着秦洛，问道：“你能看到我身上有没有气？”

　　秦洛苦笑。“哪有这么神奇？”

　　“那怎么样才能看到？”

　　“可能是需要在特定的状态环境下吧。”秦洛努力的思考着刚才自己面对患者时的那种感觉。心无杂念，专注的注视着那个菩萨门小姑娘的手指……难道说，看到小姑娘的手，才能够看到那股气？

　　秦洛摇头。这种想法太猥琐了。

　　“前段时间看过一本医学杂志，好像有人给‘气’做了一个诠释。说它是流动着的信息、能量、物质混合统一体。如果当真能够看到体内的气。那么以后治起病来，就事半功倍了。一些疑难难症，也能够很快找出他的病因病理。”

　　秦洛心思一动，立即从口袋里掏出了手机。

　　拨了离的电话，很快就被人接通。

　　“什么事？”这女人说话总是这么的简洁明了。很少听到她会说出什么废话。

　　“我要见师父。”秦洛也够直接。

　　“然后呢？”

　　“你开车来接我。”秦洛不好意思的说道。

　　“我很忙。”离很干脆的拒绝了。

　　“我是去给师父治病。”秦洛解释着说道。这女人，太不给面子了。

　　离迟疑了一下子，说道：“地址。”

　　秦洛赶紧把这边的地址说了。

　　“大概需要四十五分钟。”说完，便挂了电话。

　　“下午没什么事儿，我可能要出去一趟。”秦洛说道。

　　“行。我去池子边走走。说不定能够邂逅一个菩萨门美女。”王养心说道。心想，说不到还能见到那个发声的美人。就算见不到人，听听声音也好啊。

　　“你还是小心些那个巫婆。”秦洛提醒道。

　　王养心想起那个恐怖的小老太婆，说道：“算了。我还是回房间看电视吧。”

　　四十分钟左右的时候，秦洛出了房间，走到苦济堂门口。

　　等待了大约两分钟的时间，离那辆高大威猛的悍马车便轰然而止。

　　这女人对时间的计算和守时的观念近乎苛刻。这让秦洛对她极其的佩服。心想，哪个男人要是和她约会一定是件幸福的事儿。至少，不用担心她化妆而要站在风雪中苦等大半个钟头。

　　当然，恋爱有风险，结婚需谨慎。如果不小心招惹到她，也是一件很恐怖的事情。

　　车门推开，身穿黑色皮衣、黑色皮裤，黑色长筒皮靴的离跳下车。顺手就摸出了腰间的匕首在手里把玩着，看着秦洛问道：“比赛结束了？”

　　“没有。”秦洛笑着说道。“不过，我今天刚刚学了一些东西，可能对师父的病情有帮助。我想现在就过去试试。”

　　龙王的身体四肢因为肌肉渐冻症已经瘫痪多日，如果自己当真像风荷说的那般，能够看到或者感觉到气。那么，用自己的气流去冲击他濒临枯竭的经脉，或者说，牵引他体内有限的气机去冲击其它堵塞的地方，是否表示龙王的病情又将进入到一个新的阶段？

　　上次龙王的手指轻微的弹动，表示他的身体在康复，还是有救治可能性的。

　　关于龙王疾病的事情，是每个龙子龙孙心头最重要的事情。

　　“上车。”离说着，便跳上了车子。

　　PS：老柳不是医生，写斗医章节的时候，只是想着如何把故事写的好看。虽然查过不少资料，但是仍然会出现一些常识上的错误。很抱歉。也欢迎大家批评指正。


第278章、冲击！

　　悍马庞大的车身在山野公路上穿棱，像是一只高速奔跑的威猛巨兽。

　　冷漠少女驾驽着兽车，无惧的冲向蜿蜒无际的前方。

　　秦洛随意欣赏着道路两边快速后退的小树和萧条的山色，说道：“特护这两天有没有按照我交代的方法去给师父按摩？”

　　“有。”离淡淡的说道。

　　“师父的一根手指恢复知觉，虽然只是暂时的……但是，也是很大的一个进步。坚持下去的话，师父一定能够重新站起来的。师父并不显苍老，到时候，他仍然是个百战百胜的勇士。”秦洛没话找话似的说道。

　　他有些沮丧的想，怎么自己身边的女人都是这样？一个个沉默寡言，如果不是自己主动寻找话题，她们大概一整天都不会讲话吧。

　　离如此。林浣溪如此。闻人牧月也如此。

　　当然，也有热情似火的。譬如厉倾城，还有充满青春气息的王九九。

　　离的眼睛里也充满了异样的神采，好像想起曾经和义父亲共同战斗时的情景，喃喃说道：“他从来都没有输过。没有输给敌人，却输给这该死的渐冻症。他一定很难过。虽然他从来都没有说过什么，但是……我们都能理解。”

　　“放心吧。有我在。”秦洛看着离迷离的眼睛，坚定的说道。

　　心想，按照电影桥段，在女主角心神脆弱恍惚的时候，自己应该及时的把她的脑袋按在自己的怀里，然后说着些安慰的话，干着些安慰的事儿……可是，面对离的时候，怎么就进不了戏呢？

　　许久以后，秦洛才想明白问题的关键：他怕离揍他。

　　“你学到了什么？”离转过头瞟了秦洛一眼，问道。

　　“入神之境。”秦洛苦笑着说道。他虽然妄想着以入神之境去治疗龙王，可是，他本身对这个东西了解的并不多。只知道是医术和气功的完美契合。找到那种特定的状态，找到那种特别的感觉，心无杂念，心境平和……或许还需要其它的什么条件，这样才能够进入那种‘望气’的状态。

　　“入神之境？那是什么？”

　　“一种状态。一种辅助治疗的手段。”秦洛有些痛苦的思考着答案。最后，他终于放弃了，有些烦恼的说道：“反正说了你也不懂。到时候你看着就行了。”

　　离也确实不懂中医，以为自己的天赋太差，没办法明白秦洛的那种高明医术，她又没有打破沙锅问到底的习惯，便说道：“只要能够治好义父，无论你用什么办法都行。”

　　秦洛点了点头，心里松了口气。

　　到了疗养院，穿过重重防护的保安，秦洛和离再次来到龙王居住的小院。

　　龙王这次没有躺在前厅，而是躺在后院的廊檐下面。廊檐完全由木板铺成，还有一条小路直接延伸到湖心。

　　廊檐前面就是一条清澈见底的小湖，游鱼虾戏，意趣优美。远方是叠叠嶂嶂的青山，一眼望不到尽头，如画纸上嘎然而止的水墨青山。

　　龙王就躺在哪儿，脑袋被枕头垫的高起，正入神的看着这山水湖心。

　　“你们来了。”龙王出声说道。虽然他还没有看到人的面孔，仅仅是听到脚步声音，他便能知道来的人是谁。

　　“师父。我来看看你。”秦洛笑着说道。

　　“不是在和人斗医吗？怎么中途跑了出来？”龙王笑了起来，问道。

　　躺在这竹椅上的龙王，只是一个偶尔有些霸道的长者。如果你不掀开他的衣服看到他纵横交错数也数不清的伤口，是很难知道他曾经的过往和辉煌。

　　“在那边学到了一些东西，觉得对师父的病情可能有用。所以就来试试。”秦洛说道。

　　“试试？你当义父是白老鼠？”离听到秦洛的话，怒瞪着眼睛说道。手里的刀子停了下来，做出随时抛掷的姿势。

　　“没有。我只是……”秦洛想解释，却发现，自己还真是把师父当做白老鼠了。

　　“离，不要责怪秦洛。”龙王劝解着说道。

　　又对秦洛说道：“我很早就对你说过，我这条命就交给你了。随你折腾吧，我只想看看，我创造了一辈子的奇迹，看看奇迹会不会在我身上出现一次。”

　　“一定会的。”秦洛心里微酸的想道。他知道，其实在自己出现以前，龙王已经放弃治疗了。

　　只是因为自己的一番训斥，可能他觉得自己这年轻人比较有趣吧，所以才答应把他那幅身体交给自己，任由自己处置。

　　疾病这种东西，已经消磨了龙王的太多英雄气楖。

　　离狠狠的瞪了秦洛一眼，然后沿着木桥走到湖心，坐在木板上，双脚悬空的甩着，看着远方的阴沉天空发呆。

　　秦洛看着她有些孤独的背景，心里有些怜惜。却笑着对龙王说道：“师父，我们进去吧。我帮你治疗。”

　　“好。进去。”龙王说道。

　　于是，在几名护卫和护士的帮忙下，龙王和他身下躺着的竹椅再次被抬到了前厅光线明亮的地方。

　　秦洛让护士取了盒银针过来，消了毒，然后开始用太乙神针的方法来给龙王针灸。

　　他知道，龙王的身体属于火属性，用透心凉这种极阴针法才会有用。

　　当秦洛扎了手臂两处主穴后，便用手指敲击着他的手臂穴位。可是，奇迹没有再次出现。龙王的手指没有再次弹跳起来。

　　秦洛也并不气俀，他心无杂念，眼神入神的看着手里的银针以及银针所扎到的穴位，然后借由银针这种媒介，缓缓的将自己体内的‘气’传入龙王体内。

　　以前，秦洛都是每隔两三分钟更换一次穴位。这样是为了能够将全身的主要穴位都能刺激到。而他的体力也不允许他在同一个穴位消耗太多的时间。不然，是不可能针灸完全身的。

　　这一次，秦洛没有轻易更换，一直在龙王的手三里上下功夫。

　　手三里，手肘关节处。主管齿痛，半身不遂。

　　秦洛体内的气如开闸的溪水，轻缓却又源源不断的通过银针流敞进龙王的身体。

　　“凉吗？”秦洛问道。

　　“凉。”龙王回答道。

　　两人经过很多次这样的治疗，所以，龙王知道秦洛在问什么，秦洛也明白龙王知晓问题的答案。

　　秦洛点了点头，开始悉心的去寻找那种‘望气’的状态。

　　通过皮肉看到人体内的气流游动，那是神仙。而望气，是一种感觉。

　　是一种能够看到，实际上却并没有看到的玄妙状态。

　　这东西像是个顽皮的孩子，秦洛越是急着寻找，越是找不到它。

　　等到他放弃了这种做法，只是一心的催动着体内的‘气’在龙王身体里游走时，那种感觉却突然间到来了。

　　秦洛仿佛一下子开了天眼似的，看到了那气的活动状态。即便他此时正闭着眼睛，可是，他仍然觉得自己看到了。

　　仍然和以前一样，那气进入穴位后，便像是被什么东西堵塞了似的，只是在那一小块能够活动的区域打转。

　　肌肉渐冻症，体内经脉自然也就逐渐枯萎。像是失去了水份的土地，开始变的干裂、凝结、最后寸草不生。

　　当体内所有的经脉都失去了供血供气的作用时，便是一个人的身体衰竭死亡的时间。

　　秦洛体内的元气源源不断的流失，很快的，他便感觉到了虚弱。这是没有停顿的付出和亏损，远比之前的针灸方法更加消耗体力。

　　额头上出现了密集的汗珠，然后顺着脸颊滑落。因为他微低着脑袋，所以，那汗珠便滴落到龙王的手臂上去。

　　“歇歇吧。”龙王说道。

　　秦洛没有回答，这个关键时刻，他无暇他顾。只是在银针的指挥下，用自己输入进来的气体，一次次撞击龙王那枯竭堵塞了的经脉。

　　像是年久失修的大堤，里面杂草丛生，乱石堆积。只要能够把这些杂草还有那乱石通通都冲走，它的经脉便能再次恢复使用。

　　啪嗒！

　　又一滴汗珠滑落，接着便像是大珠小珠落玉盘似的，秦洛额头上的汗珠接二连三的滴落。

　　“秦洛，休息休息吧。你累了。”龙王再次劝道。他感觉的到秦洛的疲惫，他也听到秦洛有些急促的呼吸。

　　可是，秦洛仍然没有停手，眼睛死死的盯着银针的位置，使劲儿的把自己体内的气输入龙王的身体里面。那股细小的气体越聚越大，如小河汇聚成湖泊，如湖泊汇聚成汪洋大海……

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　……

　　一次，又一次，狠狠的撞击着那拦截着它们的阻碍。

　　体内的气质越来越少，秦洛的双腿在地上打颤，握着银针的手也仿佛被抽空了力气似的，有种飘浮的感觉。

　　连续数十次的冲击，仍然无功而返。这反而激发了秦洛骨子里的傲气。

　　他不甘心就此放弃，他要再试一次，两次，很多次……

　　砰！

　　突然间，仿佛有什么东西粉碎，那堆积在一起的气体长贯而入。

　　秦洛眼睛一黑，便一头栽倒下去。

　　一双纤细嫩白的手出现，一把把他搂在了怀里。带有微香味道的手啪，温柔的、仔细的，擦拭着他额头上如被水泼过的汗珠。

　　“原来玩刀的女人，也有柔软的怀抱。”

　　这是秦洛晕倒前，脑海中一闪而过的想法。


第279章、奇迹！

　　秦洛睁开眼睛的时候，屋子里黑蒙蒙的。

　　所有的物体都只能看到一个轮廓，却没能看清它的真实风貌。

　　那桌子、柜子、电视机以及那墙上密密麻麻的匕首……他只能看到一个影子。他知道它们是什么东西，但是，却没办法去欣赏它们的美。

　　“开灯吧。”秦洛说道。

　　一个黑影从秦洛的身边站了起来，然后‘哗啦’一声，走到窗边扯开了窗帘。

　　明媚的光线铺泄进来，把整个屋子都给点亮了。秦洛终于能够看到那米黄色的桌子、柜子、银色的等离子电视机以及那或长或短黑色银色和古典色的刀具……不用猜，他就知道这是离的房间。

　　可是，这女人的品味也太差了点儿吧？

　　难道她不知道，在米黄色这种暧色调为主的房间里，不应该摆放那么多冷冰冰的刀子吗？

　　当然，秦洛还没有傻到当面去质疑离的品味问题。

　　“出太阳了？今天的天气还不错。”秦洛笑着说道。伸手撑在床上，想要从床上爬起来时，双手一软，又趴了下去。

　　他感觉的到，身体里的体力像是被抽空干净似的，连自己的身体也支撑不了。

　　“怎么会这样？”秦洛苦笑着问道。

　　“你脱力了。”离说道。声音柔和了许多，只是暂时秦洛还没有发现。

　　“我当然知道我脱力了。可是……我想去洗手间怎么办？”秦洛苦恼的说道。

　　离稍微迟疑，便拉开了被子，一把把秦洛从温暖的被窝抱了起来。

　　就像是母亲抱着小孩子尿尿似的，或者说，就像是男人抱着女人走上婚姻的红毯时的那种横抱……离一手托着秦洛的脖子，一手托着他的双腿，就这么抱着秦洛，走出了房门。

　　离一脚踢开洗手间门，然后抱着秦洛站在马桶边，问道：“你自己可以脱裤子吧？”

　　“应该可以。”秦洛说道。“可是，你不会打算就这么站着让我尿吧？”

　　离愣了愣，说道：“男人不都是站着尿吗？”

　　秦洛就有种用脑袋撞墙的冲动了，说道：“可是，现在是你站着，不是我站着……你站在这儿看着，我怎么能尿的出来？”

　　离闭上了眼睛，冷冷的说道：“放心。我不会偷看你。”

　　“还是有些怪啊。”秦洛苦笑不得的说道。让一个女人抱着尿尿，这算是个什么事儿啊？好多年前，秦洛就不干这种丢人的事儿了。

　　离就怒了，说道：“你到底要不要尿？不尿的话，我就把你丢回去。你尿在床上好了。”

　　秦洛知道离真的能够做出这种没心没肺的事情，赶紧说道：“这样吧。你把我放在马桶上。然后你先关上门出去。等到我尿完了，我再喊你进来。”

　　“麻烦。”离嘴上这么说着，但还是用脚尖挑下马桶圈，然后把秦洛给放了上去。

　　在秦洛还在费劲儿的想着怎么把裤子给脱下来时，她低下身子，‘哧溜’一声扯下了秦洛的裤子，然后是四角内裤……

　　很快的，秦洛就光着屁股坐在哪儿了。

　　砰！

　　那个女人甩门而去，仿佛她只是干了件微不足道的事情似的。

　　可是，秦洛却瞪大着眼睛，一脸错愕的坐在哪儿。

　　这女人……怎么这样？

　　难道她不知道吗？男人的裤子是不能随便脱的。

　　女人啊，要是不能为一个男人负责，就请停止解开他皮带的手……网络上很火的一句话，几乎每个非主流的QQ空间里都转载着这样一篇文章。

　　难道这女人都没看到吗？

　　最后，秦洛得到了一个结论：这女人是个土鳖，估计她都不知道什么叫做QQ。

　　想到这个，秦洛的心理才算平衡了一些。

　　于是，秦洛很顺畅的解决了自己的生理问题。

　　可是，又有一个问题出现了。

　　他的双腿酥麻，根本就没办法站起来。他的双腿酸软，根本就没办法用力。

　　那样的话，他的屁股就抬不起来，他的裤子就穿不上。

　　当然，秦洛也想过，让离过来帮他穿裤子。

　　可是……他丢不起这人。

　　他只能把后背靠在后桶上，依靠马桶来支撑着身体的重量，努力的想把屁股抬起来……

　　他咬着牙，正挺着屁股满头大汗的用力时，只听‘砰’的一声，我们的美少女战士离再次出现在了门口。

　　“怎么那么久？”

　　当她看到秦洛的动作时，脸色也不由一僵。

　　视线赶紧从他那高高挺起来的宝贝上移开，一脸冷默的走过去，把秦洛从马桶上提起来，然后帮他拉上了四角内裤，长裤……

　　接着，再次打横一抱，就让他的身体脱离了地面。

　　连续遭遇到两次羞辱的秦洛一脸哀伤，趴在离的怀里默默抹眼泪。

　　“她怎么这样？她怎么能这样？”

　　离再次把秦洛放进被窝，帮他拉上被子，问道：“你想吃什么？”

　　秦洛摇了摇头。

　　都被人看光光了，哪还能吃得下？

　　电视电影中，那些被男人看光了的女人，那一个不是躲在被窝里哭上三天的？

　　“粥和营养液，你必须要选择一种。不然的话，你的身体一个星期都复原不了。难道你准备在这儿躺上一个星期吗？”离说道。

　　秦洛这才想起来一件重要的事情，着急的问道：“师父怎么样了？”

　　“好了。”离说道。很难得的，脸上还带着有些孩子气的微笑。

　　“好了？”秦洛脸色一喜，不确定的问道。

　　离伸出一根手指头，说道：“这根手指头，能动了。”

　　“只是一根？”

　　“一根。”

　　秦洛叹了口气，希望太大，失望也越大。不过，能够治好这一根手指头，证明其它的也有希望。看来，这种治疗方法还是很有效的。

　　“没关系。你多试几次，义父就能够站起来了。”

　　多试几次？

　　秦洛躺在床上想了想，师父他老人家的身体好像并没有缺少什么零件，也就是说，他有十根手指头，有十根脚耻，还有一根……那什么，再加上其它的一些组成部位……

　　秦洛哭了！

　　这样算下去的话，还得晕倒多少次才行啊？

　　“下次治疗，估计得好几天后了吧。你先送我去苦济堂吧，我明天还要参加斗医大赛。”秦洛说道。做事不能半途而废，既然已经参加了，就要有始有终。

　　“王养心打电话过来，我帮你解释过。”离说道。“今天的大赛，你已经弃权。”

　　“今天的大赛？弃权？今天？”秦洛又一次瞪大了眼睛。

　　“我以为你已经知道了呢。”离的嘴角有一抹不易察觉的微笑。“你已经睡了一晚上。这是第二天了。”

　　“……”

　　秦洛是晕倒后的第三天早上看到龙王的，虽然他这两天拼命的喝着龙息提供的高级营养液来补充着体力，可是身体的真元消耗的过于厉害，还是让他走起路来直打飘。

　　两天不见，龙王仿佛变了个人似的，原本颓废和沮丧的情绪完全消失，他红光满面，说话的声音更加洪亮，脸上带着喜悦的笑容。

　　看到秦洛进来，他大笑着说道：“小子，你做到了，让我在自己身上也看到了奇迹的力量。”

　　“我说过，你一定能站起来的。”秦洛笑着点头。

　　“谢谢。”龙王一脸认真的看着秦洛，说道。

　　“师父，你可别这么郑重道谢。这是我应该做的。”秦洛苦笑着说道。

　　“我不是替自己道谢。我是替这个国家道谢。”龙王一脸狂妄的说道。“如果我当真能够再站起来，我必然会杀尽那些胆敢侵略我边疆领土的宵小之辈。这一次，我一定要死在战场上。”

　　秦洛点了点头，体内也有某种东西在燃烧。

　　“师父，我看看你的手指。”秦洛说道。他急着想检验自己的劳动成功。

　　龙王笑着答应，然后那许久不能动弹的左手……食指轻轻的弹了起来，还随意的动了几下。

　　“不用刺激也能活动吗？”秦洛惊喜的问道。

　　“是的。可以自由活动。如果其它的手指也能够像这样的话，就可以上阵杀敌了。”龙王笑着说道。看到了顽疾有治愈的希望，龙王的笑声格外的多了起来。就连身边的那些一直都板着张，不苟言笑的特护和护卫脸上都洋溢着笑意。

　　“师父，放心吧。这一天很快就会到来的。”秦洛一脸自信的说道。

　　为了这个国家，自己再晕倒几次也是值得的。

　　告辞了龙王，秦洛和离走出院门的时候，那个穿着军大衣，头发如杂草般纠结的老头子像是被两人吵醒了似的。

　　他张开嘴巴打了个呵欠，对着秦洛喊道：“小伙子，送你件小礼物。”

　　然后，他的手便伸进军大衣里摸啊摸的。

　　当秦洛担心这老对会不会摸出一颗黑泥团的时候，一件黑色的物体突然间像他飞了过来。

　　他的身体脱力，根本就没办法接住这又疾又快的礼物。好在离及时出手，一把把那黑色东西给接了过去。

　　离看了一眼手里的物体，脸色明显一惊，然后一脸诧异的看着那个老头子。

　　可是老头子说了一句话，送了件礼物后，又趴在那张长条板登上睡着了。

　　“收好。”离把礼物塞到秦洛手里，小声说道。

　　秦洛拿过来看了看，见到是一块乌黑色的牌子。乌黑的发亮，上面也雕刻着一个张牙舞爪的巨龙。秦洛翻开牌子的背面，结果有些失望，后面连个字都没有。

　　直到坐上离的悍马车，秦洛还捧着这块牌子耿耿于怀。

　　“你说，是不是就拿这块牌子把我给打发了？”秦洛说道。

　　“什么意思？”离问道。

　　“你们的牌子都是金黄色的，我的是乌黑色的。你们的后面都有字，我的连个字都没有。我到底属于那个部门的？这牌子有什么用？也得给人看大门？”秦洛郁闷的说道。

　　“……”

　　看到离不说话，秦洛以为自己猜中了。说道：“反正你答应过给我龙息的牌子。这块牌子是别人送的，不算数。”

　　离终于忍不可忍了，怒道：“这块牌子是龙息创造者的铭牌，整个华夏只有三块，职权和龙王一样。如果你不想要的话，我可以和你换一个。”

　　秦洛一愣，说道：“这么厉害？那老头……不是守门的？”

　　“守的是国门。”离一脸尊敬的说道。

　　“我这牌子……比你的权利还大？”

　　“和龙王的权利一样大。”

　　“我可以……随便揍人？”

　　“可以。但不允许。”离说道。

　　秦洛想了想，小心翼翼的问道：“我要是……打你一耳光呢？”

　　“……我就杀了你。”

　　“……”

　　女人啊，你的名字就是骗子！


第280章、鬼门十三针！

　　秦洛躺了两天，缺席了两场比赛。

　　当离把他送到苦济堂的时候，苦济堂的伙计告诉他，所有人都去了广安堂。他这才想到，自己可能要错过第三场比赛。

　　秦洛跑到悍马车旁，把自己的墨色铭牌伸到离的眼前晃了晃，说道：“送我到广安堂。”

　　离扫了他一眼，就要发动车子闪人，说道：“没时间。”

　　秦洛急了，赶紧收起铭牌，脸上堆满谦虚的微笑，说道：“离，你再帮我一次吧。你看我都虚弱成这样了，你就忍心看到我走那么远的路去路口打车？”

　　离看着秦洛略显苍白的脸色期待的眼神，终于还是软下心来，一甩头，对着秦洛说道：“上车。”

　　“谢谢。”秦洛赶紧拉开车门爬了上去。

　　“坐稳。”离说了一声，车子便飞一般的窜了出去。

　　“你不是说我是你的上级吗？你怎么从来都不服从命令？”秦洛坐在副驾驶室，把玩着手里的铭牌，说道。

　　“这牌子是我的上级，和你有什么关系？”

　　“可这牌子现在是我的了。”秦洛气愤的说道。

　　“别人送的。”

　　“那也是我的。”

　　“是你的。那又怎么样？”离说道。

　　“那你刚才不听我的命令？”

　　“牌子是龙息的，你不是。”

　　秦洛知道和她纠缠在这个问题上不会有什么结果，这女人决定的事情就很难改变。如果你想强制改变，她很有可能对你动粗。

　　他想了一阵子，疑惑的问道：“那个守门的是龙息的创造人之一？他怎么把铭牌送给我了？”

　　提起那个人，离的脸上就带着崇敬的表情。“不错。他是龙息的创始人之一。这一点儿你不用怀疑。至于他为什么把铭牌送给你……可能是因为你给了义父希望吧。他这样的人物，要那块儿牌子已经没有什么意义。他可不会像你一样，想讨个牌子去揍人。”

　　“我这不是被人欺负的多了吗？”秦洛尴尬的笑着。

　　车子在广安堂门口停下，离连声再见都没说，开着车子一溜烟儿的就跑得没影了。

　　“又不用你负责。跑那么快干什么？”秦洛看着车屁股说道。

　　想起自己也曾经看过王九九的身体，秦洛又开始头痛起来。

　　那个丫头，可没有自己这么宽广大度的胸怀啊。

　　秦洛走进广安堂，这里的伙计还认得他。一名工作人员把他带到里间，哪儿正在进行着今天的斗医大赛。

　　看到他走进来，认识他的人都分别和他微笑点头致意，不认识他的，也只是和他眼神稍一对视便转移开来。

　　秦洛径直走到王养心身边，说道：“这轮比赛比的是什么？针灸？”

　　秦洛看到，分别有两男一女三名代表站在场地中间，正在给自己面前准备好的银针擦拭消毒。不用怀疑，这自然就是正气门、菩萨门和鬼医派的代表了。

　　秦洛没有来参加点数，自然被他们视作弃权。

　　王养心点头称是，说道：“怎么走了这么长时间？你可是错过两场比赛了。”

　　“出现一些意外事故。”秦洛苦笑。当他耗尽全部元气去冲击龙王的经脉时，他也没想到会有这么严重的后果。

　　他想到有可能脱力，但是却没想到需要躺在床上两三天没办法走动。

　　“原本还想看着你一路高歌猛进的胜下去，让这两门一派的人干着急。没想到你中途退场，连续两场都不参加比赛。爷爷这两天一直在问你的情况，担心你出了什么事情。我给你打过电话，一个女人接的……我想，以你的女人缘来讲，只要你是和女人在一起的时候，就证明你是安全的。”王养心眼神诡异的看着秦洛，笑着打趣道。他的声音很小，担心被两门一派的人听到上来群殴。

　　当然，所谓的群殴自然是一群人上来殴打一个人。或许秦洛这孩子也跟着倒霉。毕竟，鬼医派的人对他实在是不爽良久了。

　　也难怪他会有这种不健康的想法，因为事情确实有可疑的地方。离那样的性格，自然不会解释太多的原因。

　　他打电话的时候是晚上，一个女人接的电话，却说男人在睡觉不方便接电话……只要是个正常人，都会想到一些其它的事情上面去。

　　毕竟，男人在做过某种事情后，也会脱力的。

　　“前两场比的是什么？”秦洛问道。

　　“方济和推拿。”王养心回答道。

　　秦洛心里有些遗憾，这两者都是他非常感兴趣的。可惜因为身体原因，没能亲自参加这两场比赛。

　　想必，他们一定会有惊人之术吧。

　　“这两场分别是谁胜了？”秦洛问道。

　　“方济胜出的是正气门，推拿胜出的是菩萨门。”王养心笑着说道。

　　秦洛点了点头，这样的结果和他预料的差不多。

　　有谚语为：鬼王刀、菩萨手，正气门前抖一抖。鬼医派的手术是一绝，菩萨门的手上功夫非常了的。而这两方在正气门前都要抖一抖，说明正气门是全能型的。

　　“那样的话，这场比赛鬼医派的压力就很大了。”秦洛笑着说道。他的眼睛看向欧阳命，对方正一脸笑意的注视着场中的三个选手，好像一点儿也不担心的样子。

　　感觉到有人在偷窥他，他的视线也很敏锐的迎了上来。两人的视线在空中稍微交错，他很有风度的对着秦洛点了点头，这才转移开去。

　　等到三名选手都将针盒里的银针分别消毒，并做出准备完毕的手势，欧阳命再次走到场地中间，朗声说道：“现在，请三位患者上场。”

　　欧阳闵点了点头，便有人出去安排。

　　很快的，便有广安堂的伙计推着三个轮椅进来。

　　每个轮椅上都有一个脸色紧张的瘫痪患者，他们大概都是四五十岁的年龄，脸颊消瘦、脸色或苍白或腊黄，每一个都是入病极深，瘫痪很久的样子。

　　他们身上都穿着宽松的袍子，腰间系着条带子，非常容易脱解，方便一会儿用针。

　　看到场中众人的注意力都在这三位患者身上，欧阳命解释着说道：“这是我们从广安堂的数十万患者库中特别选出来的三位年龄相仿，病情相似的患者。现在，有请评鉴团三位评鉴前来鉴定。”

　　风荷、雨亭和竹衣三位老者再次走上前，分别验证三位患者的身体情况。

　　接着，由风荷代表发言，说道：“经过评鉴团鉴定，三位患者病情相似，患病时间也相近。”

　　欧阳命微笑道谢，看了一眼秦洛，说道：“为了表示鬼医派清白，可由正气门和菩萨门先行挑选医治患者。最后一位，自然是由鬼医门选手负责医治。”

　　正气门的选手是一个鹤发童颜的老者，脸上带着和善的笑容，看起来很是慈祥可亲。听到欧阳命的话后，他便对着菩萨门的木香做了个邀请的手势，示意由他先行选择。

　　木香也不客气，指了一名下巴处有痣的患者。

　　正气门的老者也随意的选定了一名患者，然后，有人将最后一名患者推到了鬼医门那个四五十岁，留着胡须，阴沉着脸的选手面前。

　　“开始。”欧阳命发布号令。

　　于是，三位选手分别从针盒里选定了自己所用的长针。

　　正气门的老者用的是长一寸六分的员针，菩萨门的木香用的是长三寸六分毫针，而鬼医派的代表手里却提着一根长四寸，广二寸半的铍针。

　　在广安堂的伙计帮助下，三名患者分别被脱掉了上衣。

　　正气门的老者选择针的是腰间位置的白环瑜，这也是人体大穴，主遗精、白带、二便不利、腰胯痛、下肢瘫痪。

　　他出针极慢，不知道用的是什么特别手法，刚刚刺入患者穴位，患者的额头便是热汗淋淋。

　　菩萨门木香选择的是手掌虎口处的合谷穴，这个穴位是主中风、感冒、头痛、牙痛、月经闭。因为患者是中风型瘫痪，所以，她准备从根源治起。

　　她出针又快又疾，右手三根手指捏针，其它两根手指微微翘起。另外，她的左手也没有闲着，手里已经提着另外一根银针，随时准备刺下的样子。

　　她的右手不断的快速旋转着，可是轮椅上的患者却是脸色平静，像是根本就没有感觉到手腕上的针刺似的。

　　秦洛眼前一亮，知道这个木香在针灸这一块儿确实有着极深的造诣。

　　而那位正气门的老者所选择的银针和扎针的方式都很是中正平和，所以，秦洛一时之间，还没有看出什么诀窍出来。

　　当他的视线转移到了鬼医派的门人身上时，一下子就睁大了眼睛。

　　“鬼门十三针？”秦洛不由得惊呼出声。

　　听到他的呼声，不少人的视线都转移到了他的身上。秦洛不好意思的笑笑，然后专注的盯着那鬼医派代表手里的银针上面。却没想到，能够有幸在这次的斗医大赛上见到这绝世已久的针法。

　　“什么是鬼门十三针？”王养心站在秦洛身后，一脸好奇的问道。


第281章、没体力了！

　　“这种针法，你应该听说过。在民间可是大大有名。”秦洛笑着说道。

　　“没有。我只学了家传的五龙针法，对其它的针法也只是稍有涉猎。但是，还从来没有听过这鬼门十三门。爷爷也没向我讲过这个。”王养心说道。

　　“这是民间流传下来的一种法术，它是专门用于惩治邪病的，古代的针灸书籍几乎都引用了这套针法。男子先针左起，女子先针右起。单日为阳，双日为阴。阳日、阳时针右转，阴日、阴时针左转。刺入十三穴尽之时，医师即当口问病人：何妖何鬼为祸？病人自说来由，用笔一一记录，言尽狂，方宜退针。”

　　“这不是古时代的巫术吗？”王养心问道。

　　“倒是确实有这套针法，只是被民间一些江湖郎中给吹嘘的神乎其技。装神弄鬼的去骗钱，就让人觉得痛惜了。”秦洛叹息着说道。

　　“那他使用的是真正的鬼门十三针？”王养心指着鬼医派的那名施针弟子，小声问道。

　　只见那鬼医门人右手持针，在患者的后背处连续扎针。只是这么一眨眼的功夫，他已经刺入患者后背六七根针。

　　而且，有与区别的是，其它两名选手都是单手持针。一穴针实，再拔出针第二针。他却是两手同时出针。认穴之准，出手之快，和秦洛比也不逊色。

　　“百邪颠狂所为病，针有十三穴须认，凡针之体先鬼宫，次针鬼信无不应。这是《孙真人针十三鬼穴歌》里面的妙诀，并且把十三处人体大穴称之为十三鬼穴。”

　　王养心轻笑了起来，说道：“民间多出奇异人。什么样赚钱的法子都能够想出来。只有你想不到的，没有他们做不到的。”

　　“一针人中二少商，三针隐白四陵良，五针申脉六风府，七针颊车八承浆，九针劳宫十上星，十一曲池火针强，十二会阴不用忙，十三舌底在中央。这是十三鬼穴必针的地方，实际上，真正的鬼门十三针确实是要针这些位置。但是，却并不是他们所说的人中为鬼宫，少商为鬼信。而是人们针这十三处穴位时，确实收有奇效。”

　　秦洛欣慰的看着场中的鬼医派弟子，笑着说道：“能够见识到真正的鬼门十三针，这趟已经不虚此行了。”

　　“鬼门十三针和你的太乙神针相比呢？那个更厉害一些？”王养心笑着问道。

　　秦洛一愣，然后摇了摇头，没有回答这个问题。

　　医术有优劣，但更重要的是使用它们的对象。一碗和合汤，放在神医手里面能救命，放在庸医手里能死人。无非就是对用药的份量，时辰、病人的体质等把握的更加清楚仔细一些而已。

　　前两场比赛，正气门和菩萨门各取其一。这一场比赛，鬼医派是势在必得。

　　所以，当三位参赛者停止施针，三位评鉴上前再次检验了病人的身体状况时，再次由风荷站出来做评鉴。

　　“正气门的一指针针法普通，内里却藏有锦绣乾坤。病人的气色明显胜于之前，针气通下体，却还冲不过玄关。菩萨门的罗汉针快、准、稳，效果也极佳。患者在第一时间就有了反应，瘫痪的下肢能够感觉到气体的流动。鬼医派的《鬼门十三针》是人间针法绝技，鬼医派也凭借此奇术连续多年获得针灸这轮比赛的第一名。这次，自然也不例外。”

　　听到鬼医派获得此轮大赛第一名，大家的脸色平静，丝毫不见异常。显然，他们早就有了这样的心理准备。

　　欧阳命脸上带着腼腆的微笑，走到场地中间，说道：“共同增长学习为一，比赛第二。这是两门一派的先贤们成立这斗医大会的宗旨。我辈自当谨守牢记。更让人欣慰的是，除了一派两门，又有秦洛这样的年轻俊杰加盟……虽然他缺席了三场比赛，但是，我们仍然对他的到来表示欢迎。我们也乐意看到有更多的年轻人能够学好中医，用好中医。可惜，这一次没有机会见到他的太乙神针绝技，实在遗憾。”

　　他这席话一说完，大家都将视线转移到了秦洛身上。

　　确实，秦洛在外面的名头极响，其中最让人津津乐道，也被媒体曝光次数最多的一点儿就是：他是太乙神针的传人。

　　要知道，太乙神针也是传世针法，讲究以气运针，千百年来，所学会者廖廖几人。而秦洛却身怀此种针法，自然会让他们这些人有些好奇，也有一探究竟的想法。

　　“看来，你们之间的怨隙一时半会儿是解不开的。”王养心苦笑着说道。他自然听出来了，欧阳命这番话是针对秦洛所说的。

　　说好听点儿，是缺席三场比赛。说难听点儿，是临阵逃脱。

　　输两场就跑，这在牌场上是大忌。在斗医场上，也是不得人心的行为啊。

　　秦洛笑着说道：“我也很遗憾缺席这三场比赛。正如欧阳派主所言，比赛第二，友谊第一。我想，在和各位的切磋过程中，一定能够受益非浅。”

　　欧阳命点了点头，笑着说道：“这样最好。这正是我们举办此次大赛的目的。秦洛，大家都知道你是太乙神针的传人，我不知道其它人会怎么样，但是我本人……却对这一天人合一的针法极感兴趣。早就听闻这种针法，却一直没有机会亲眼所见。如果秦洛先生能够让我大开眼界，我此生无憾了。”

　　“以后会有机会的。”秦洛眯着眼睛说道。

　　“不若这样。我们这儿还有其它的病患患者，你现场给我们演示一番？如果这种针法确实优秀的话，我鬼医派自愿让出这轮比赛的成绩。如何？我想其它人也不会有意见的吧？”

　　“我没有意见。”木香笑着说道。

　　“太乙神针，人间奇术。在《针赋》中推为‘天下第一针’，不知道和鬼门十三针相比较，哪个更加神奇？”谷千帆也是一脸笑意的看着秦洛。显然，他们的好奇心都被欧阳命给调动起来了。

　　见技心喜，说的便是这些喜之痴之的学医者。

　　“让他们见识见识。”王养心鼓动着说道。“把他们的第一名再抢过来，狠狠的给他一耳光。”

　　显然，王养心被欧阳命的连续挑衅给激怒了。

　　秦洛苦笑着摇头，说道：“不行。我没体力。”

　　他为治疗龙王，已经消耗了全部的力和气。这玩意儿亏损的太厉害，一时半会儿也补不回来。他如果今天强制用针的话，可能要再次躺三天没办法动弹。

　　没体力？

　　王养心一愣，然后轻声叹息。

　　女人啊，果然是祸水！

　　秦洛走到场中，大声说道：“很抱歉，因为身体不适，没办法施展太乙神针。不过，我会继续参加后面的斗医大赛。一定会给大家展示太乙神针。”

　　“还真是遗憾。”欧阳命骄傲自得的说道。从开赛初始，他便想着找到机会打击秦洛一番。让他对自己的医术失去信心，对他们这两门一派的实力大加折服，然后主动愿意把他的中医公会并入自己这地下中医公会。

　　可惜，这小子前面两轮比赛连续夺魁，让他心里憋着一股子气。好不容易等到自己鬼医十三针大展神威的时候，他却又缺席比赛。

　　也正是对自己的针技有信心，所以欧阳命才敢不断挑衅秦洛，并且不惜以自己门派已经拿到手的第一名为奖励。

　　“既然秦洛小友身体不适，我们就等待来日吧。”谷千帆笑着打圆场，他对秦洛的爱护维护之意是很明显的。

　　“是啊。太乙神针要以气用针。如果身体不适的话，效果必然会大打折扣。我们想见识真正的太乙神针，也不必急于这一时。”木香也说道。

　　秦洛对着两人点了点头，表示感谢。

　　看到正气门和菩萨门都替秦洛说话，欧阳命心里暗自气恼。决定找个时间和他们谈谈了，如果不和他们达成共识，是很难把这小子给降服的。

　　仍然是每天一场的比赛规则，针灸比赛结束，今天的赛程也就全部结束了。

　　回去的路上，谷千帆再次邀请秦洛和王养心坐上了他的专车。

　　“怎么缺席了这么久？”谷千帆笑着问道。他对这个年轻人非常的欣赏，也希望他能够飞的更高走的更远。

　　比他们这些老家伙还要高还要远。

　　“去治疗一个对我来说很重要的人，用力不当，一下子脱力了。躺在床上两天没办法动弹。”秦洛苦着笑解释。

　　“原来如此。”谷千帆笑着点头。“谷子礼说你不来，这比赛就不好看。这两天都不愿意来看斗医赛了。”

　　王养心通过后视镜笑呵呵的看着秦洛，心想，这些老人家还真是好骗。随便一个借口就相信了。

　　“难怪今天没有看到谷子礼妹妹。”秦洛笑着说道。没想到自己在小女孩儿群体中也是很有市场的嘛。譬如贝贝，她就觉得自己是全世界最帅的男人。

　　“是啊。她去陪苏子门主聊天了。这一大一小便是很有些缘分。”谷千帆笑哈哈的说道。

　　王养心心思一动，说道：“谷门主，多次听到你提起苏子门主，我和秦洛心里也是仰慕已久。你什么时候过去拜访，能否捎上我们两个？”

　　“哈哈，这有何难？呆会儿回去，我便去接谷子礼。你们俩和我一起过去就成了。”谷千帆爽快的答应了。


第282章、道不同，不相为谋！

　　秦洛自然明白王养心的心思，知道他直到现在还在思念那让人神魂颠倒的声音。他想通过谷千帆这个媒介，去看看苏子门主是不是那天发声的女人。

　　窈窕淑女，君子好逑。秦洛也不揭穿，反而想着如果能够促成一对姻缘，倒也是妙事儿。

　　毕竟，当初王养心也是林浣溪的众多追求者之一，可惜却被林姐姐给狠狠拒绝。后来两人又成为师兄弟，这件事儿也就不了了之。

　　现在，秦洛也希望王养心能够找到一个好归宿。不对，应该是，希望王养心能够有机会给一个女人提供一个好归宿。

　　路途中，王养心一直在问着有关苏子的问题，只是谷千帆却守口如瓶，不愿意在背后议论别人是非。两人也并没有得到什么有用的消息。只知道她病了，病了很多年，两门一派都没办法治好，直到现在还要坐在轮椅上。

　　不过，想到一会儿就能够亲眼见到那个传说中的女人，两人的心里隐隐有些期待和兴奋。

　　特别是王养心，脸上一直带着莫名的笑意，像是陷入了初恋中的少男少女一般。

　　车子在苦济堂门口停了下来，当秦洛和王养心急着想让谷千帆带他们去见菩萨门门主的时候，却见一个鬼医派门人快步过来，小声对谷千帆说道：“谷门主，我们派主请你去办公室，说是有事相商。”

　　谷千帆看了秦洛一眼，说道：“看来，我要失信了。”

　　“没关系。我们在荷池那边等你。”王养心赶紧接道。好不容易才获得这样的机会，他可不愿轻易放弃。

　　“那好。如果你们不怕麻烦，就稍等片刻。”谷千帆说道。

　　“不麻烦。反正我们回去也没什么事儿。”秦洛为了成全王养心，也配合的说道。

　　谷千帆对着两人点了点头，便跟着鬼医派的门人去见欧阳命。

　　“这个欧阳命还真是一点儿都让人不喜欢。”王养心有些郁闷的说道。

　　“不用着急。姻缘是等来的。”秦洛笑着安慰道。

　　“就我所知，好媳妇都是抢来的。”王养心笑着说道。“你说欧阳命这个时候找谷门主他们做什么？我看到，菩萨门的木香也被他们请过去了。”

　　秦洛眯着眼睛笑着，说道：“可能是和中医公会有关吧。”

　　“他还真是天真。”王养心说道。“中医公会现在运行良好，据爷爷说，已经和不少医药公司签定了合作协议，前期投入不少，但是后期赚钱是必然的。这个时候，怎么可能给他们？”

　　“手里有资源，说话才有份量。不然的话，很难做什么事儿。我说的要在三年内让中医扬名到美国，那只是一个笑话。所以，于公于私，我都不可能把中医公会交出去。”

　　“反正我们死不松口就行了。他能有什么办法？估计这么做，也就是想联合其它两家给你施压吧。我看的出来，谷千帆很欣赏你，至于菩萨门那群女人……她们更欣赏你。”

　　“看来你对我还真是有成见。”秦洛苦笑着说道。

　　“不是有成见。而是恐惧。”王养心说道。“我发现，只要我们俩站在一起，总是你更能吸引女人的眼球。这真是一种让人很无奈的感觉。”

　　说话的时候，两人已经走到了上次他们来过的荷池中间的石径小桥上。王养心站在他上次落水的地方，用手撑着栏杆，说道：“师兄，这次无论如何，你要高抬贵手。如果那个菩萨门门主是那个说话的女人，你就让给我吧？”

　　秦洛哭笑不得的看着王养心，说道：“她又不是我家的，我又有什么资格让给你？如果你担心我抢你风头，我就不去了？”

　　“别。你去给我打气啊。”王养心说道。“我这不是被打击多了嘛。对女人，实在是没信心啊。”

　　“放心吧。这次我不争。”秦洛说道。他认真的想了想，除了林姐姐，他也没和别人争过女人啊？

　　可是，有时候，不争也是争，别人也以为你是在争。譬如厉倾城的那个追求者李清央，譬如闻人牧月的追求者秦纵横。

　　譬如眼前的这位，被自己打击的次数多了，已经有点儿幻想被迫受害症了。

　　……

　　……

　　在走廊入口，谷千帆遇到了同样被鬼医派请来的菩萨门木香。

　　“谷门主，你也来了。”木香主动和谷千帆打招呼。她虽然是女性，但是，她的职位和声望都不如谷千帆，所以，也知道适时的表示自己的恭敬有礼。

　　谷千帆点了点头，说道：“欧阳派主相召，怎能不来？看看欧阳派主有什么事要和我们商量吧。”

　　因为有鬼医派的门人在，所以两人也不方便把话说的太直白。彼此打了个招呼后，便不再言语。

　　来到欧阳命的办公室门口，一名鬼医派弟子快步上前敲了敲房门，便推开门侧身站在了一边。

　　欧阳命迎了出来，胖乎乎的脸上满是热情友善的笑意，看着谷千帆和木香说道：“忙了半天，原本应该请你们好好休息的。但是有件事儿，还需要和你们两门商议一下。咱们先确定个单程下来才好。”

　　“欧阳兄有什么话请直说。大家都是一家人，就不用太客气了。”谷千帆笑着说道。

　　“是啊。虽然我没权利代门主做主。但是欧阳派主的话，我一定传达给我们门主的。”木香也点头说道。

　　“两位请座。”欧阳命请两人坐下，然后把自己泡好的茶水送到两人面前，这才认真的看着谷千帆和木香，说道：“在这次斗医大赛开始前，我也曾和你们两门沟通过。这次的大赛除了共同切磋共同提高外，还有一个附加的议题……就是，大家商量一下，如何拯救中医。毕竟，这是老祖宗给咱们的责任，鬼医派不敢稍忘。”

　　“咱们这两门一派算是中医正统，千百年来，为中医的传承和发展做出了不可估量的贡献。现在中医势衰，正是我辈奋勇效力的时候。”欧阳命一脸动情的说道。

　　“这个我明白。”谷千帆点头说道。“欧阳大哥有什么建议，尽管提出来。出钱出人，我正气门绝不推辞。”

　　欧阳命摆摆手，说道：“出钱出人，那是下一步的事情了。咱们最先要做的，便是整合中医的力量。大家拧成一股绳，劲往一处使，才能够发挥出最大的作用。两位说对不对？”

　　见到两人点头，欧阳命接着劝说道：“我想两位也清楚，秦洛的那个中医公会的声势不可小觑。当然，我们也欢迎年轻人为拯救中医贡献出自己的力量。只是，有些话，我还是要说的直白一些。他这么做，把咱们的中医公会置于何种地位？如果他当真做成了，那时候，咱们三家的中医正统地位还在吗？这两门一派的格局……还在吗？”

　　谷千帆和木香对视一眼，笑呵呵的看着欧阳命说道：“欧阳大哥，我个人觉得，这样也何偿不是好事儿？有更多的人更多的中医组织来和我们一起承担着这样的责任，不是更好吗？而且，秦洛这个年轻人很不错，他的身上有一股我们所缺少的冲劲儿。或许，他真的能够走到那种需要让我们仰望的那一步也不一定。如果真有那么一天，即便我们正气门被人遗忘，我也是乐意见到的。”

　　木香笑而不语，她没有得到门主的授意，是支持，是反对，暂时还不方便表态。

　　“正气门千年基业，你愿意拱手让人？一山难容二虎，他的那个中医公会发展起来了，咱们在外围的产业自然要受到冲击。谷兄，人不为已，天诛地灭。”欧阳命笑着说道。

　　谷千帆摇了摇头，叹息着说道：“我们两门一派以前只求一心发财，却忽略了太多的东西。现在，也是时候做出一些弥补了。再说，我和秦洛谈过，他是不会同意两个中医公会合并的。而且，欧阳大哥难道看不出来，合则无益吗？不若保持现有的格局，一为明，一为暗，双方共同为发扬中医而努力。不是更好？”

　　“看来我很难说服谷门主了。”欧阳命笑着说道，眼镜后面的眼睛都眯成了一条缝隙。

　　“希望欧阳派主再多多考虑吧。”谷千帆站起身说道。

　　“我会将此事告知门主知道。至于门主如何决断，就不是我可以妄议的了。”木香笑着对欧阳命说道。

　　……

　　……

　　谷千帆和木香一起走到荷池边沿的时候，指着池中心的秦洛和王养心，说道：“这两位小友仰慕贵门门主已久，想要随我一起前去拜访。不知道方不方便？”

　　木香大吃一惊，看着他们说道：“谷门主难道要带他们去见我们门主？”


第283章、这算是一见钟情吗？

　　看到木香的脸色，谷千帆笑着问道：“是不是不太方便？”

　　“谷门主是熟人，我们自然欢迎。”木香犹豫着说道。“可是，你也清楚门主的脾气，她一向不喜见客。如果贸然带人进去，恐怕惹她不喜。”

　　谷千帆点了点头，说道：“正是明白这点儿，才恳求木香帮忙进去传报一声。我答应别人的事情，即便不能成功，也要给他们一个交代才是啊。”

　　“好的。这个自然没有问题。”木香笑着答应。

　　两人走到秦洛和王养心身边，谷千帆笑着说道：“咱们在这儿稍等，请木香帮我们进去通传一声。毕竟，里面都住着女眷，我们就这么闯进去，也多有不便。”

　　他这么说，也算是给秦洛王养心一些面子。毕竟，他总不好说人家不轻易见客，你们俩还是请回吧这一类的话。

　　“谢谢木香大姐。”王养心讨好似的说道。

　　“不用客气。请稍等。”木香对着两人点了点头，然后踩着性感漂亮的细高跟鞋咯咯咯的走远。

　　“菩萨门里的女菩萨们都挺现代的。”王养心看着她的背景，笑着说道。

　　“这也是苏子门主的功劳。据说苏子门主上任的第一件事儿，就是让她们脱掉那冗长繁琐的长袍，去学着梳妆打扮，去学着穿时尚漂亮的衣服。让她们入世去学东西，去接触最先进的资讯和商务手段。所以，她们的思维都非常的大胆活跃，比我们这些老顽固要强上太多。”谷千帆温和的笑着。笑容里，有着对那个瘫痪在轮椅上的女孩子的欣赏味道。

　　“她做的事情和你恰好相反。”王养心看着秦洛说道。

　　听到王养心的话，秦洛的眼睛一亮。却没有多解释什么。

　　确实，秦洛主张的是学中医、穿长袍、讲究诚信。像是要把那枷锁百年一旦放开便如脱了缰的野马收控不住的国人思想给重新拉回来，想要恢复那种以人为本，宽厚博爱的人与人之间的关系，以及正确的生活和价值观。

　　而菩萨门那未见面的门主则是把这些一直种种僵硬古老的制度约束和包裹着的门下弟子给解放了，让她们走出去，去学着适应这个纸醉金迷的繁华世界。

　　被这个社会淘汰的才人，便称不得人才。

　　一个复古，一个扬新，熟胜熟劣？

　　这个问题，显然是没有答案的。

　　“过于僵化，则难以推动社会进步。过于开放，却容易造成信仰流失，心无约束，容易走向深渊。”谷千帆沉思着说道。“不过，要是把你和苏子门主的思想给中和一些，倒是不错。”

　　秦洛点了点头，很是认同谷千帆的观点。

　　“也不知道那个门主愿不愿意见我们。”王养心没有细听两人的讨论，视线投在远处那道拱门上面，一脸期待的说道。

　　……

　　……

　　飘雪的黑夜

　　是寂默的人的天堂

　　独自在街上

　　躲避着节日里欢乐的地方

　　远方的城市里

　　是否有个人和我一样

　　站在窗前

　　幻想对方的世界

　　……

　　屋子里的碟片机，传来一个男人沙沧桑的声音。在园子的碎石小径上，一个精灵般可爱的女孩子推着一辆看起来有些宽大的轮椅，轮椅的上面，倦缩着一个同样如精灵般美丽的女人。

　　燕京的冬天其实并没有离开，风仍然萧索寒冷，入眼处满是枯枝老滕和掉落在草丛里的黄色落叶。就连那些特别移植过来的四季常青植物也不敌这冬意，无精打采的站立着，如打瞌睡的士兵。

　　这一大一小两个漂亮的女孩子行走在这园子里，给这落莫宁静的小园增添了一丝生机，也涂抹上一丝亮丽的颜色。

　　“苏子姐姐，你怎么会喜欢听这样的歌呢？我觉得，像你这样的人，应该听那种《春江花月夜》、《二泉映月》这一类的名曲才对啊。”谷子礼听着那个她所不熟悉的歌手的声音，疑惑的问道。

　　“那种？”苏子的眉毛翘了起来，嘴角带着些顽皮的弧度，说道：“听腻了。听来听去都是哪叮叮当当的单调合声，有什么意思？”

　　“这种音乐，和你这种仙女气质根本就不搭配嘛。”谷子礼不满的说道，像是对轮椅上女人的品味很是不满意。

　　在她的心目中，穿长衫、挽宫髻，长成这种模样的女人，一定要听那种充满古意的名曲或者不知名的曲子。要不，就自己趴在有风吹过的窗台弹素琴阅金经……哪有她这样的？

　　听着时下最流行的歌曲，甚至还有那嘈杂震耳的摇滚乐。看的书也是千奇百怪，看看张爱玲、林徽因这些人的文字倒也罢了，连那什么《知音》《故事会》都不放过……竟然跟外面整天被人娱乐炒作的凤姐一样的品味。

　　这实在是让她很伤心！

　　“没有什么配不配？只有喜不喜欢。”女人一脸幽然的说道。“多看几本书，多结识几个人，多走几座城市，多听听别人的歌声……才知道，世界其实是多彩的。它远远比一只轮椅带给我的世界更加丰富一些。”

　　“那你为什么不愿意见人呢？”谷子礼问道。

　　“因为我有病。”女人苦笑着说道。“女人都是爱美的。这是天性。和年龄职业或者心性的修养没有关系。再清心寡欲的女人，她仍然会在意自己的容貌气质。有的女人喜欢欺骗别人，有的女人连自己都欺骗。有人说她不在乎，其实所有的女人都在乎。我不想欺骗别人，更做不到欺骗自己，所以，我不愿意让别人看到我坐在轮椅上的样子。”

　　“唉。”谷子礼轻轻叹息。“姐姐的病一定能够治好的。我现在也在学医，说不定以后我能帮姐姐治好病呢。”

　　苏子轻笑，如荷池亭亭绽放的莲花。

　　花虽娇艳，但是里面的心却是苦的。

　　木香轻声走来，小声站在轮椅后面说道：“门主，谷小姐的父亲在外面，说是要来拜访你。”

　　“都是熟人，直接请进来就是了。不用这么客气。”女人责怪的说道。

　　“可是，他还带了两个客人。”木香为难的说道。

　　“客人？”苏子的眉头轻拧，那不施粉黛却如朝霞映云的俏丽面孔有些疑惑。

　　“秦洛和王养心。”木香简洁的回答道。

　　“秦洛回来了？嘻嘻，我最喜欢看他比赛了。”谷子礼听到秦洛的名字，笑呵呵的说道。“他总是能够给人带来惊喜。”

　　苏子稍微迟疑，柔声说道：“既然是谷门主带来的客人，那就一起请进来吧。”

　　“是。门主。”木香答应了一声，这才转身而去。

　　“姐姐不是说不喜欢见客吗？”谷子礼奇怪的问道。

　　“他和我是一类人。”苏子说道。

　　“一类人？”谷子礼不解。

　　“他正在做着和我同样的事情。”苏子说道。“只是，我做给门下弟子看，他想做给全世界的人看。”

　　“你可没有这么评价过一个男人哦。”谷子礼打趣。

　　“因为他确实是这么一个人。”苏子轻声的笑了起来。“有时候我也好奇，这个世界上，怎么会有这样的一个人呢？仿佛灵魂是共通的，我念念不忘的，他在帮我记起。我想做不能做的，他在帮我圆满。”

　　“苏子姐姐，你不会喜欢他吧？”谷子礼瞪大了眼睛。他们可还没有见过面啊。

　　秦洛和王养心跟在谷千帆和木香的身后，刚刚进门，就看到那个身穿黑袍的老巫婆。

　　王养心身体一哆嗦，就想转身逃跑。

　　但是想到那仿佛来自灵魂深处的声音，仍然硬着胆子跟在秦洛的身后，仿佛没有看到那个小老太仿佛能够吃人的眼睛。

　　“麽麽，是门主要见他们。”木香向这小老太汇报道。

　　“我自然省得。”小老太又扫了众人一眼，又躺回她的竹椅上去打盹。

　　“在后园。”木香继续引着他们向前走。

　　当秦洛和王养心站在一棵掉光了树叶的老槐树下等待，那个坐在轮椅上的女子在谷子礼的帮助下转过身体，时间仿佛在这一瞬间突然定格。

　　原本阴沉的天空变的明艳，只因这个女人展颜微笑的脸。

　　王养心的心里咯噔一声，仿佛有个声音对他说：就是她。一定是她。

　　是的，虽然这个女人还没有发出任何声音，但是，他已经认定了，这正是自己所要寻找的人。

　　他瞬间被喜悦和一种幸福的感觉所包围，他想，自己应该说些什么，或者说做些什么，但是，却像是脱力了似的……他的嘴巴蠕动却发不出声音，他的脚步没办法移动，他的身体不能动弹。

　　他只能傻傻的看着，傻傻的站着，傻傻的……傻傻的看到秦洛走了过去。

　　是的，秦洛走了过去。

　　他伸出手，握住了另外一只手。一只苍白凉薄的手。

　　“这算是一见钟情吗？”秦洛问道。


第284章、摸起来很舒服！

　　我们见面的那瞬间，仿佛时光倒退了很多年。

　　很多年前，我的掌心就握着你对我许下的诺言……

　　这是一种很奇妙的感觉，有些人第一次见面，就一点儿也不觉得陌生。好像是一个失踪好久的朋友，你一直把他藏在心底，在一个不经意的转角，你们擦肩回头，然后说：嘿，好久不见……

　　“这算是一见钟情吗？”秦洛问道。

　　“算。”苏子点头。“也不算。”

　　“我们随便走走？”秦洛问道。

　　“好。”苏子柔声答应。那柔柔媚媚的声音，乖巧可爱的模样，使的秦洛好一阵心旷神怡。他身边有不少女人，但是，除了贝贝，可从来没有一个这么温柔这么听话的啊。

　　于是，秦洛便对着谷子礼笑笑，然后从她手中接过轮椅的把手，向院子的深处推过去。

　　寂寥阴沉的天色，青袍飞扬的少年，那轮椅上的美丽姑娘，仿佛一幅正缓缓流敞的油纸画，给出无限感动的美感……

　　谷千帆正准备上前给这两个年轻人做介绍，就见到秦洛已经上前握住了苏子门主的手。瞪大着眼睛看着这一幕，有些不知所措。

　　他不知道是继续上前介绍，还是再把他迈出去的脚给退回来。因为他发现，无论自己选择那一种，好像都有些不太恰当。

　　其它人也是一脸呆滞的站在哪儿，一头雾水的看着远去的背影。

　　“他们认识？”谷千帆看着秦洛和苏子远去的背景，一脸疑惑的问道。

　　“他说过，这次不会和我抢的。”王养心摇头，心中不知道是什么感觉。

　　惊喜后的失落、感伤、难过、震惊、疑惑、愤怒、不知所措等等等等。在那一瞬间，他的脑海仿佛转了一万多个圈，人间百种滋味，全部涌上心头。

　　“什么？”谷千帆看着他，奇怪的问道。“抢什么？”

　　“没有。”王养心苦笑。那些玩笑话，总不能当着谷门主这样的人物讲出来。不然，菩萨门的那群女人非要和他们俩拼命不可。“我是说，我也不知道他们是不是认识。应该是第一次见面吧。不然秦洛为什么要说这是不是一见钟情啊？”

　　可是，这句话连他自己都不信。第一次见面，怎么会熟络到这种程度？

　　第一次见面，他能去摸人家女孩子的手，自己却只能站在哪儿发呆？

　　难道这就是传说中的手快有，手慢无？明明知道好媳妇是抢来的，可是……自己怎么就没有他速度快呢？

　　不过，更加让他奇怪的是，为什么她会对一个第一次见面的男人如此信任？

　　说来有点儿荒谬，这一刻的王养心最想做的事情就是去照照镜子。因为他想知道，是否自己的脑门上刻着‘坏人’，而秦洛的却刻着‘忠厚老实’四个字？

　　谷千帆转过头看着女儿，说道：“你一直和苏子门主在一起，她说过什么了吗？”

　　“说了啊。说了很多。”谷子礼说道。“她说他们是一类人，她说他正在做她想做的事情。还说什么……哦，说他们的心灵是相通的。我念念不忘的，他在帮我记起。我想做不能做的，他在帮我圆满……爸，这算不算是小说里面说的一见钟情啊？妈妈不是说这个世界上没有一见钟情的事情吗？还说那是骗人的。”

　　谷千帆摆摆手，说道：“小小年纪，别想那些东西。可能是你苏子姐姐和秦洛早就认识了吧。”

　　倒是木香站在哪儿有些担忧，问道：“不会出什么事儿吧？”

　　她们的门主被人推走了，如果他起了什么歹念的话，一个瘫痪在轮椅上的女孩子是很难做出什么有效反抗的。

　　“不会。秦洛不是那种人。”谷千帆摇了摇头。

　　“主人走了，我们站在这儿也没意思。”王养心缋撑着笑脸说道。“我还是先行离开吧。”

　　“走。去我哪儿喝茶。”谷千帆好像看到王养心有什么心事。对秦洛身边的人，他还是极有好感的。说道：“秦洛有佳人相伴，咱们比不过他。不过，我哪儿还有些龙舍兰。咱们俩也去享受一番。”

　　“龙舌兰的话，我们菩萨门也有。还是谷门主送给我们门主的。今天，我就借花献佛来招待两位。”木香笑着说道。

　　……

　　……

　　“我不是个随便的人。”没想到是苏子率先打破了两人之间长久以来的沉默。“你一上来就拉人的手，你说他们现在会怎样猜测我们的关系？”

　　“你会在意吗？”秦洛嘴角带着浅浅的笑意。他看到前面有个竹亭，便推着轮椅走了过去。

　　“你知道答案。又何必再问？”苏子轻声笑了，声音清脆悦耳。眼睛眯起来，像并排挂着的两轮可爱月芽。“如果在意的话，就不会在菩萨门做出那么多让人觉得惊世骇俗的事情了。直到现在，门里的一些老巫婆还在骂我说妖女，担心我会把整个菩萨门的家当给败光。这算不算是一种自暴自弃？”

　　“你应该生活的很充实很满意才对。”秦洛说道。“在当年爷爷带着我遍访名医而没人能够医治我的时候，我也想过成为一名得过且过的纨侉子弟……有一天算一天，每一天都让自己过的无忧无虑起来。后来，我发现还有另外一种充实自己的方式，所以我开始学医。”

　　“但是你忘记了一个问题。”苏子指了指秦洛的双腿，说道：“你可以自由行走，可以看到很多的风景和人群。我不行。我只能被人推着，目光所及，也只是一个轮椅的世界而已……你也是个骄傲的人，你应该明白这样的折磨对一个同样骄傲的人来说是多么的让人难过和沮丧。”

　　秦洛点了点头，没有表现出自己心中的怜惜，说道：“确实，在这一点儿上，我比你稍微幸运一些。”

　　接着，他又笑着说道：“我没想到，这个世界上真有一个你这样的人。”

　　“我早就知道你的存在。菩萨门收集了有关你的大量资料。初入燕京便一鸣惊王，和针王比拼大胜，却因为传授五龙针法而反拜其为师，进入学校做一名中医老师，建立中医公会……还有身边形形色色的女人。”苏子的脸上带着莫名的笑意，声音仍然是那般轻轻柔柔的，仿佛随时都会睡着一般。“我在想，如果我的腿好了的话，我有勇气走出去……我会和你做同样的事情。可是，我不能做，你却做了。所以，我就开始对你这个人有一点点儿好奇。”

　　“这就是你今天愿意见我们这两个外人的原因？”秦洛走过去，帮她把滑落在膝盖上的毛毯往上拉一拉，直到她的脖颈。他做的很自然，像是已经练习过千百次一般。

　　手指没有触碰到女人的衣服和肌肤，没有丝毫占便宜的心思。跟这样的女人在一起，心思也变的纯净起来。

　　“不是。是因为我听了一首歌。”苏子的唇角微微翘起，像是想起了什么可爱的事情。“远方的城市里，是否有个人和我一样，站在窗前，幻想对方的世界。我说过，我曾经因为那些资料而对你好奇。而一个坐在轮椅上的可怜女人，除了读读书听听音乐之外，做的最多的一件事就是幻想。所以，我也曾经幻想过你的世界。”

　　“和想象中的一样吗？”秦洛问道。

　　“不一样。”苏子摇头。“无论幻想多么真实，终究没有任何温度。”

　　秦洛笑了笑，走到她的面前，一只腿蹲在地上，另外一只腿微屈，伸手握住了她那没有任何血色，苍白如北极亘古不化的冰雪似的小手，说道：“这样，就能感觉到温度了。”

　　“这是两个可怜人的互相温暖？”苏子轻笑，却没有挣脱的意思。她知道自己需要什么，她也知道秦洛需要什么。她知道自己在想些什么，也知道他在想些什么。

　　在两个同样骄傲自负却又同样聪明的人面前，一些不必要的矜持就是虚伪了。

　　“不是。”秦洛抬起头看着她的眼睛。这才发现，她的左边眼睛的眉心处，有一颗紫色的朱砂。

　　惊鸿一瞥，便觉心中无限欢喜。

　　偶尔发现的这颗小痣，竟然给人风流酝藉的感觉。

　　“至少，摸起来很舒服。”秦洛脸色微羞，不好意思的说道。


第285章、史上最悲剧男配角！

　　秦洛说的倒是实话，他原本就是极阳之体，内火旺盛，体内如一炉正在燃烧的炭火似的。恰好《道家二十段锦》充当着灭火器的作用，将人体内的极阴和极阳调解平衡，才让秦洛有幸活了这么长的时间。

　　虽然有《道家十二段锦》的气流窜行体内，可是仍然改变不了秦洛身体的旺火属性。

　　所以，无论多么寒冷的天气，他的衣衫都很单薄。而且，在大冬天的，为了爱爱还能忍受洗冷水澡这种事情。

　　而苏子的身体却是极阴，这一点儿，从他见到对方的第一眼就见到了。

　　身体孱弱，肤色如雪，宗气不足，倦怠乏力。这是身体寒症的一些基本条件。但是，仅仅依靠这个，就小跑着上前摸人家的手，很有可能会被人骂流氓，然后反手一个耳光煽在脸上……

　　最最重要的是，她身上的寒意。是的，这种寒不是林浣溪的冷傲孤寒，也不是闻人牧月身上的那种一切尽在掌握的高处不胜寒……而是一种由内在散发出来的气质。这才是秦洛能够确定她身份的原因。

　　她像是一个绝缘体，把所有人都隔离在外面，和其它人都不能产生任何电流。

　　直到遇到同类人，也就是秦洛，他们才能发现彼此身体的秘密。

　　人体一分为二，一阴一阳。阴阳平衡，则健康长寿。阴阳稍微失衡，则有小疾，若阴阳失衡严重，则有大病。

　　这是一种病，但任凭他们医术惊人，也对它们束手无策。

　　但是，他们的手握在一起的时候，那种感觉确实是相当舒服的。

　　这不是什么玄妙的功法，更不是那种有若实质的能量传输……正如我们身边的很多人一样，有些人的体质稍温，即便是冬天双手也很温和。有些人的体质稍寒，就是在炎热的夏天，握起来也是沁凉沁凉的……只不过秦洛和苏子比他们的更加严重一些而已。

　　苏子长长的睫毛眨动着，眼睛认真的看着秦洛，问道：“如果我拒绝你呢？”

　　“你怎么知道提出要求的人一定是我？”秦洛笑眯眯的问道。

　　“提出这种要求的，大多数都是男人。”苏子说道。

　　秦洛摇了摇头，反驳道：“你还是了解的太少。你不知道现在外面成了什么世道，有很多女人可比男人流氓开放的多了。”

　　“至少我不是。”

　　“我也不是。”秦洛说道。

　　“哦。那就看看谁更有耐心吧。”苏子把自己的手从秦洛的手心里抽出来，用手轻轻的摩擦着盖在腿上的天鹅绒毯子。

　　毯子是纯白的，她的手也是纯白，两种白交插在一起，优美却有着迥异的层次感。

　　这样的话题终究不好说的太多，两人只是点到即止。然后便说起中医、说起医术，以及秦洛说起外面的种种见闻。

　　秦洛不是个话唠，但是，在苏子面前，他说的话却要较之往常多上许多。

　　苏子专心的听着，像是秦洛那些虔诚的学生在他老师讲课。

　　两人对话极少，却有一种天然的默契。

　　我想的，你明了。

　　直到天色昏暗，一下午的时间就这么过去了。两人都没有吃午饭，却也不觉得饿。

　　更让秦洛觉得奇怪的是，身处菩萨门的地盘，到饭点的时候，竟然没有人过来请门主吃饭。更没有人送来茶水点心侍候门主……一整个下午，都没有人过来打扰。看来这女人确实是个很奇特的人。

　　当然，从她门下的那些女弟子的穿着打扮和说话的方式使用的最新咨信工具就能够看到出来。中医三大流派，已经有一家提前入世了。他们学中医、用中医、却是现代的思维现代的生活方式。

　　秦洛推着苏子走回来时，那个秦洛见过一面的小老太走了过来。从秦洛手里接过轮椅的把手，对着秦洛嘿嘿直笑。

　　虽然秦洛能够感觉到她的善意，可是那笑声听在耳里仍觉阴沉，那张笑起来的脸……就有些阴森了。

　　秦洛就体会到了王养心的心情，有种落慌而逃的冲动。

　　“我朋友呢？”秦洛问道。

　　“吃午饭的那阵子就走了。我没让他们去打扰你们。”小老太声音沙哑的说道。

　　“谢谢。”秦洛对着她点点头。

　　又低下身体，对苏子说道：“多出去走走。就算坐在轮椅上，你也比很多女人更有魅力。”

　　“这只是在你眼里吧？”苏子轻笑。却接着说道：“明天，我会去看斗医大赛。”

　　秦洛眼神一喜，说道：“我来接你。”

　　苏子微微点头，小老太便推着她进了屋子。

　　……

　　……

　　秦洛回到他和王养心的房间时，王养心正无所事事的坐在床上看电视。电视上正在播放女人的丰胸广告，一个波霸型女人穿着件性感的内衣，挺着高耸的胸部，在欢快的音乐声中蹦蹦跳跳的向前走着，然后转过头来嫣然一笑，说道：魔力挺，一穿就挺。

　　说话的时候，还特意的挺了挺足够饱满的胸部。

　　面对这样的节目王养心还没有换台，证明他的心思本就不在这电视内容上。

　　“吃过饭吗？”秦洛问道。

　　“吃过了。”王养心声音低沉的说道。接着，又转过头看了秦洛一眼，笑着说道：“我帮你带回来一些。放在柜子上。不过，现在已经凉了。”

　　秦洛也顾不得饭凉了，走过去打开饭盒，把那份饭菜给吃了个干净。

　　说话和做某些事一样，也是很耗费体力的。他今天下午说了一下午的话，都快要累的脱力了。

　　秦洛抽出纸巾擦拭了下嘴巴，然后坐在王养心的对面，问道：“你现在是不是在怨我？”

　　“有一些。”王养心苦笑着说道。他如果说不怨，那是欺骗秦洛，也是欺骗自己。“不过，这种事情，原本就没有什么好埋怨的。”

　　“你怨我是应该的。我能理解。”秦洛说道。“我说过，我不抢。而且，我也根本就没有想过要来抢。你也知道，我有了浣溪。”

　　“我知道。”王养心点头。他知道知道秦洛已经有了林浣溪，还知道他有其它的女人呢。“只是我不太明白你们的关系。你们早就认识？还是别人所说的一见钟情？”

　　“我们之前并不认识。我和你一样，也是第一次和她见面。”秦洛说道。想了想，又说道：“更谈不上一见钟情。”

　　“我更糊涂了。”王养心一脸迷惘的说道。两者都不是，手握着手聊了一个下午？

　　“应该说是……”秦洛皱着眉头，想找出一个恰好能够形容他和苏子之间这种微妙状态的词语或者句子。“我们就是彼此要等的那个人。这个世界上，或许只有一个我，也只有一个她。而且，我们必须要把对方等到。”

　　王养心苦笑着说道：“这怎么跟言情剧似的？”

　　“言情剧也是来源于生活。”秦洛说道。“我想，世界上有种各种各样稀奇奇怪的事情。也许，它不一定在我们身上或者说在我们身边发生。但是，它一定确确实实的存在着。只不过这件事情恰好发生在我身上，所以，一直到前一阵子，我才能够接受这样的事情。”

　　秦洛也不准备和王养心打哑迷，他很看重王养心这个帮手，也把他当做自己为数不多的朋友之一。他不想失去这份友谊，所以，他想把事情给他解释清楚。

　　“你应该知道，我得了一种很奇怪的病。”秦洛说道。

　　“不错。爷爷和我说过。而且，提起你的病时，总是唉声叹气。好像很棘手的样子。”王养心点了点头。

　　“原本，我七岁那年就应该死了。”秦洛说道。“但是，我遇到了一个道士，他给了我两本书，让我的生命延续到现在。但是，这并不代表着我可以永远这样的生活。如果，那一天我的病情突然间失控，仍然是无药可治无医可医。”

　　王养心惊讶的看着秦洛，没想到他竟然病的这么严重。

　　而且，这样一个随时都有可能离开的病人，他竟然跑到燕京做了这么多的事情，建立了声势这么浩大的中医公会。

　　他为了什么？

　　“你的医术那么高明，也医不好？”

　　“医不好。”秦洛苦笑。“苏子和我的状态一样。只是我们的两种体质是极端相反的。所以，我说我们是在彼此等待。”

　　“我们之前并不认识，也并没有你所说的一见钟情……只是，等待了那么多年，原本以为这是虚无缥缈的事情，却真的被你等到了。有种惊喜和……对彼此的感激。”

　　王养心用手摸了摸鼻子，苦笑着说道：“就在刚才，我还在后悔着，如果是我先上去握着她的手，情况会怎么样？现在看来，我还是不如你早。上天早就为你们设计好了，我再上去不是自讨没趣？”

　　秦洛也是尴尬的笑着，发生这样的事情，让他也有些不好意思。

　　“我再次确定，我是永远不要想着和你抢同一个女人的。那是自找打击。”王养心看着秦洛，笑着说道：“如果咱们的故事要是被拍成影视，我能不能获得一个史上最悲剧男配角奖？”


第286章、上门女婿！

　　“人都到齐了吗？”欧阳闵快步走过来，看着自己的大哥问道。

　　“还没有。”欧阳命笑呵呵的说道。“菩萨门的人还没到。还有那个小子。”

　　欧阳闵当然知道，那个小子指的就是秦洛。他说道：“菩萨门的人来的晚些，可以理解。以前秦洛来的倒是挺早的，今天是怎么回事儿？”

　　“不碍事。我们的时间非常宽裕。等等也无妨。”欧阳命笑着说道。“老二啊，今天这一场，我就交给你了。你要再赢一场回来。”

　　“放心吧大哥。我已经做好准备了。”欧阳闵说道。

　　“嗯。我对你还是有信心的。再说，这是咱们鬼医派的强项。他们……都不行。”欧阳命嘴角带有一丝狂傲的讥诮，脸上却仍然保持着那种弥勒佛似的笑容，即便站在他对面的谷千帆，都不能从他的脸上发现什么异样的情绪。

　　“大哥，正气门已经旗帜鲜明的支持秦洛，菩萨门虽然还没有表态，可是以她们和正气门的关系……结果也不难想到。其它两门都不赞成我们的做法，我们孤掌难鸣。总要想些法子才行。”欧阳闵面带忧色的说道。

　　“哼。他们不支持……总是有人会支持的。他们假清高，装正气，还有别的人会想着维持中医正统的地位。这件事儿，我已经派人和他们接触了。不急。”欧阳命安慰着说道。

　　两人正小声交谈时，就听到外面又有一阵脚步声音传来。

　　接着，苦济堂等候的人就看到了今天让他们目瞪口呆的一幕。

　　菩萨门的那群女人来了，和前几天一样，一个个仍然打扮的花枝招展的。或时尚或性感的服装，精致的妆容，还有那天真烂漫的笑脸，像是一缕缕香风，吹进这群风骚或者暗骚的男人心里。

　　无论是群临天下的王者还是沿街乞讨的乞丐，他们的心里都渴望爱情的点缀。无论是‘醒掌天下权、醉卧美人膝’，还是‘红袖添香’，都离不开女人。

　　和以前不一样的是，在最前面的不再是菩萨门的代表队长木香，而是一个坐在轮椅上的女人。

　　女人小小的嘴、薄薄的唇、大大的眼、淡淡的眉，肤色白净如雪，眼神淡漠却又饱含感情。长发挽成宫髻盘在头顶，脖子以下的部位全部都埋在一条白色的绒毛毯子里。像是为了躲避严寒而倦缩在洞穴里面的银色白狐，自有一股慵懒娇弱气质。

　　在场有不少人认识她，她会出现在今天的比赛，倒也不觉得稀奇。

　　最让人奇怪的是，为她推轮椅的人不是那个一直守在三步以内的老麽麽，也不是紧跟其后的木香，不是菩萨门里面的任何一个人，而是受邀前来参加这个斗医大赛的外人……秦洛。

　　秦洛？他怎么和菩萨门的人搅和在了一起？而且，好像和菩萨门的门主关系很密切的模样。

　　美男计？潜规则？情色交易？

　　一个个加大加粗的金黄色字体跃进了脑海，欧阳命的大脑有瞬间的失去了正常运转能力。

　　接着，他就不得不考虑另外一个很重要的问题：这一幕意味着什么？

　　欧阳命不得不承认，他再一次对秦洛这个小子刮目相看。

　　要知道，菩萨门的门主因为身体有疾的原因，平时极少和人见面。就算是自己贵为一派之主，又是这次斗医大赛的东道主，也只是菩萨门刚刚过来的时候，他亲自接待，才有幸和这个女人见了一面。然后，他就在鬼医派下达了命令，任何鬼医派弟子不允许靠近那个荷池边的小院。（欧阳命都有些后悔下这样的命令了。是不是这群女人久旱成荡妇，极需要男人的滋润？所以，反而让秦洛和他的那个同伴捡了个便宜？要是自己的门人弟子进去了，会不会……现在推她出来的是自己鬼医派的人？）

　　其它时候，她都是深居简出，几乎没有离开过那个院子。更没有来参加过任何一场比赛。

　　可是，她今天出现了。

　　而且，是被秦洛推出来的。

　　秦洛脸上带着恰恰好的笑意，不是得意，也没有掩饰自己的喜悦心情而刻意板着张脸。他的身体微微弯曲，小心翼翼的推着这个看起来无限娇弱仿佛稍微颠簸就能够把她摔破的瓷器女人。

　　紧跟在他身后的是那个声音难听长相难看的小老太，不过好在她一直保持着沉默，秦洛听不到她的声音，秦洛的脑袋后面又没有后眼，也看不到她的脸，所以，他也并不觉得难受。

　　紧跟着的，是菩萨门的那一群莺莺燕燕的女人。秦洛这枝绿叶被一群红花环绕，虽然情景看起来有些怪异，但是……还是挺幸福的。

　　王养心像是为了和秦洛撇清楚关系似的，远远的跟在队伍后面。他显然也注意到了现场的气氛，只是低眉顺眼的走着，脸上却带着苦笑。

　　秦洛在菩萨门的位置站定，身后的女儿军团便也跟着停了下来。

　　谷千帆的免疫能力稍强，早就习惯了秦洛身上发生的各种奇奇怪怪的事情。第们第一次见面就牵手了，今天由他把人推出来也没什么大不了的。

　　所以，他牵着女儿的手就走了过来，笑着说道：“苏子门主今天好气色。多出来走走，也好给咱们的参赛选手打打气。”

　　“我只是出来看看。”苏子对着谷千帆抿嘴轻笑。一瞬间，就秒杀了在场不少的少男或者长着一颗男儿心的少女。

　　她的笑容，能够轻易让人想起‘灿如春华，皎如秋月’这样美好的字眼。

　　“苏子姐姐，你等到你要等的人了吧？”谷子礼笑嘻嘻的说道。

　　“等到了。”苏子对着谷子礼微笑，从毛毯的一角伸出一只白嫩瘦弱的手，把谷子礼有些冰凉的小手握在手心，说道：“但还不确定是不是我要等的人。”

　　“要怎么样才能确定呢？”谷子礼眨巴着大大的圆圆的眼睛问道。

　　“不需要确定。只需要继续等待。”苏子很认真的回答道。

　　欧阳命总算反应了过来，和自已的弟弟欧阳闵打了个眼神，两人就快步迎了上来。

　　欧阳命圆乎乎的胖脸上堆满了廉价看起来却极为真诚的笑容，对着苏子说道：“苏子门主能够出来，咱们的大赛必然会更加精彩纷呈。我相信，苏子门主一定会带给我们更多的惊喜。”

　　“我只是出来看看。”苏子点了点头，再一次说道。

　　“如果有机会，还要请苏子门主指点一下儿郎们的医术才是。”欧阳命坚持着说道。

　　苏子点了点头，却也不愿意多说什么。

　　人都到齐了，欧阳命这个大赛东道主和唯一的主持人又一次站在了苦济堂的中间，对着大家说道：“今天的比赛正式开始。现在，请出题。”

　　很快的，欧阳闵又送上一只锦馕。

　　欧阳命拆开锦袋，从里面掏出一张纸条，却没有急着念出里面的考核内容，而是笑着说道：“一直以来，中医都给人不能做外科手术的假象。这也是导致中医发展缓慢的一个重要因素。但是，我和在场的各位都知道，中医不仅仅能做外科手术，而且能够做的很好。所以，这一轮的比赛，我们考核的就是外科手术。考核地点：广安医院。”

　　欧阳命扫视全场，笑着说道：“千百年来，外面都流传着这样一个不成文的顺口溜：鬼医刀、菩萨手，正气门前抖一抖。这自然是说鬼医派在外科手术上有独到之处了。开出这样的考核题目，或许大家认为鬼医派有投机取巧嫌疑。但是我知道，不仅仅是我们鬼医派，正气门和菩萨门也都能够做外科手术……甚至，菩萨门的苏子门主还出钱让门下弟子远赴英美和东洋去学习西医……这是真事吧？”

　　苏子点了点头，当场承认了这一点儿。

　　秦洛大是吃惊，没想到这个女人竟然做了这么疯狂的事情。

　　让最古老的中医门派弟子去学西医，这要有多大的魄力和手段？她是怎么说服那些顽固派的？

　　“中医势落，我们想拯救中医，自然是要让中医全面发展。而外科手术这一重要的治疗手段，是我们必须要掌握并且要努力提高的。我们固守了千百年，依靠老祖宗给我们留下来的东西安逸了千百年。现在，是我们博取众家之长，共同为中医做些事情的时候了。这一轮的比赛，无论是使用中医手段，还是西医手段，我们都将记入比赛结果。所以，大家尽可一展身手。”

　　“既然比赛题目出来了，我们正气门接下就是了。欧阳派主不需解释太多。”谷千帆笑着说道。

　　“菩萨门没有意见。”苏子说道。她在场的时候，木香自然就卸下了自己全权代表的职责。

　　“既然这样，我们就出发吧。”欧阳命笑着说道。并没有去征询秦洛的意见。他心里巴不得这小子弃权才好。

　　早有人把车子都准备好，停在了苦济堂门口。秦洛拉开车门，对苏子说道：“我抱你上去。”

　　苏子笑着点头，并没有拒绝秦洛的好意。

　　于是，秦洛弯下身体把苏子轻薄的身体抱起来，往车上走去。菩萨门的两名弟子走过去，把那个大轮椅给折叠起来搬进了后车厢。

　　欧阳命站在旁边，看到秦洛抱着苏子上车的这一幕，笑着打趣道：“恭喜秦洛了。一天不见，倒是做了菩萨门的上门女婿。”


第287章、中式外科手术！

　　听到秦洛的话，站在车边的那个小老太立即就阴沉了脸，声音原本就如老鸹鸣叫般刺耳，又刻意发出冷笑的声音……就让人觉得真有只老鸹在耳朵边尖叫着折腾着。

　　“欧阳命，你是一派之主，说话可要注意分寸。”老麽麽虽然没有冲动的立即上前和欧阳命动手，可是说话的态度可就不怎么客气了。完全没有把欧阳命这个鬼医派派主放在眼里。

　　欧阳命好像也有些顾忌这个老巫婆，笑呵呵的说道：“容麽麽何必生气？我没有恶意，只是和年轻人开个玩笑而已。”

　　“哼。我不管你和谁开玩笑。玷污了咱们门主的名声可就不行。我们菩萨门虽然都是一群女人，但也不是任人欺负的主。”小老太对苏子门主的维护宠爱之意相当明显。

　　“呵呵。”欧阳命尴尬的笑着。原本只是想刺激一下秦洛，却没想到秦洛没有吱声，却招惹了这么一条老狗。

　　他被这老巫婆连续出声刺激，已经有些忍无可忍了。可是他是鬼医派一派之主，更是本次大赛的东道主，和一个老太婆一般见识，传出去不是让人笑话？

　　再说，要真是招惹了这么群女人，她们收拾东西就要闪人。这斗医大赛还办不办了？如果连一场比赛都办不下去的话，这件事不又成了鬼医派的奇耻大辱？

　　男人和女人发生矛盾，女人总是有着天生的优势。谁让她们是水做的，男人是泥做的？

　　“别笑的那么勉强。我知道我这老太婆不招人待见。我也没准备着招谁待见。”小老太仍然是一幅不肯罢休的架势。“但是，今天我得把话说明白了。谁要是辱了我们门主，我就是拼了这身贱骨头，也要讨回一个说法。”

　　“没有的事儿。实在是没有的事儿。麽麽错怪我们派主了。他和秦洛的关系一向不错，只是和秦洛开个小小的玩笑而已。”欧阳闵看到大哥的脸色难堪，赶紧上前解围。

　　大哥要真是忍不住发飚，不是让门内内外的人看笑话嘛？

　　“但愿如此。”老麽麽冷哼一声，说道。

　　秦洛把苏子抱到座椅上，细心的用毯子把她的全身包裹严实，又吩咐司机把车里面的暧气开的充足一些，这才伸出脑袋对脸色如墨的欧阳命说道：“借欧阳派主吉言。如果我当真有幸成了菩萨门的上门女婿，一定亲自来请欧阳派主去喝杯喜酒。”

　　“客气。”欧阳命拱拱手，皮笑肉不笑的说道。

　　秦洛也懒得再理会他，双方关系原本就不和睦，又有着不可调和的矛盾，面上再刻意讨好也没有什么用处。

　　他对着王养心招手，说道：“上来坐吧。”

　　王养心连连摆手，说道：“不用了。我还是和木香坐一辆车吧。”

　　谷子礼挣脱父亲的手，说道：“我要去和苏子姐姐坐一辆车。”

　　谷千帆一把没有抓住，只得看着自己的宝贝女儿去扰乱人家一对年轻情侣的私密空间。

　　秦洛他们乘坐的是辆面包车，秦洛和苏子并肩坐在后排。谷子礼坐在前面单独的一张椅子上。小姑娘脸蛋儿朝后，一双明亮漆黑的皯子在秦洛和苏子的脸上来回打转，也不知道在想些什么。

　　良久，她终于‘扑哧’一声笑了起来。可爱的小脸如一颗炸开的石榴。

　　“你笑什么？”秦洛原本就被她盯的心里发毛，又见到她莫名其妙的大笑，忍不住出声问道。

　　“我觉得你们俩挺配的。”谷子礼笑嘻嘻的说道。“长的都很白。”

　　“……”

　　秦洛不得不说，这女孩子的逻辑思维能力很有问题。

　　难道因为两个人同样长的白，就是相配了？

　　再说，他们这白……是苍白。你能说‘伤’和‘沧桑’是一回事儿吗？

　　小孩子家家的，不懂得这么高深的道理。

　　“而且，我看到你们俩坐在一块儿，一点儿也不觉得意外。”谷子礼说道。

　　“什么意思？”这次，秦洛更加不明白了。

　　“你笨死了。”谷子礼埋怨的对秦洛说道。“你想啊，苏子姐姐是神仙一样的人物，别的男人怎么能配的上她？无论是谁……是我大哥风疾，还是你的那个朋友王养心，或者其它的任何男人，他们和苏子姐姐坐在一起的时候，我都会觉得怪异死了。别扭死了。难看死了。可是，你们俩坐在一块儿，就像是理所当然的一样。”

　　秦洛大喜。

　　他没想到，一个年纪轻轻的女孩儿，在拍马屁这门技术活上竟然有如此高深的造诣。

　　你看看，先是一句‘笨死了’属于欲扬前的先抑，然后，把苏子给抬的高高的。‘怪异死了’、‘别扭死了’、‘难看死了’这三个死了有着不把全天下的男人放在眼里的豪情。

　　接着，话锋一转，就把自己和苏子摆在同一个档次了。

　　话中无一处赞美之词，却无一处不赞美。无一处有马屁之嫌，却是最高明的马屁。

　　而且，直到最后一刻，你才知道，她前面说那么多话其实都是铺垫。是最后给你最有力的夸奖才做出来的长长铺垫。

　　这孩子，不去考公务员可惜了。

　　秦洛仿佛看到，华夏国一颗政治新星正冉冉升起……

　　谷子礼只看到秦洛傻乐，哪里知道他心里在想些什么。点了点头，做出了总结性的陈词，说道：“你们俩个身上有同样的气质。”

　　气质？这么隐蔽的东西都被她看出来了？

　　秦洛真想抱着她狠狠的亲上两口。谁让你长这么可爱来着？

　　苏子却是赞赏的看着谷子礼，因为出身在中医世家，这个孩子的心理年龄要略熟于其它的同年人。她本身也是学医的，自然能够看出来，自己和秦洛身上同样洋溢着，或者说同样缺少着的某种东西。

　　正如她所说的那般，好像自己和秦洛真的很相配。而且，这种相配还是天造地设的。

　　只是，任何男女之间的战争，都不可能是一帆风顺的。即便不被炮弹炸的四分五裂支离破碎，也会被流弹所击中擦伤，在身体的各个部位留下一道道永生难忘的痕迹……

　　自己，真的准备好了吗？

　　……

　　……

　　这一轮的比赛不在广安堂，而是在广安医院。

　　广安医院也是鬼医派下属的一家私家医院，位于平昌区的金融中心。医院占地极广，有好几幢高楼连在一起，从外观上看过去，很是气派豪华。

　　而且，这家医院和秦家父亲的康爱医院一样，也都是中西医兼营。中医可以由门下的弟子来担任，但是，西医则需要在外面聘请了。

　　很少有纯粹经营中医的私家医院，即便是那些官方成立的中医院也不例外。倒是有不少纯粹的中医疗养院和康复医院。外科手术对手术室的环境以及各种硬件条件是要求极高的，西医的无菌设备是中西医共同需要的。

　　今天既然考核的重点是外科手术，自然将比赛地点选择在这儿了。广安堂可不具备这样的手术条件。

　　车子直接驶进医院大门，然后拐到后面的康复楼门口。在哪儿，早有几名医院领导候在哪儿了。

　　看到欧阳命和欧阳闵下车，他们大步迎了过来。其中一个穿着黑色西装，长的白白胖胖梳着大背头的中年男人对着欧阳命汇报工作，说道：“大伯。”

　　“叫派主。”欧阳闵呵斥一声。

　　“是。”中年男人赶紧答应。说道：“派主。一切已经准备妥当。只是，你要求的准备相当的手术病例，这个有些难。你想啊，同一天里，能有几个身体长恶性瘤的呢？再说，就算有，也不可能长在同样的部位啊？不长在同一个部位，它们的手术难度就不一样。有的很容易，有的很困难……”

　　欧阳命摆摆手，说道：“你只需要告诉我，你是怎么准备的。”

　　“我在咱们医院里找了几个同样需要动手术的患者，他们的病情不一样，但是，手术难度倒是差不多。大家可以自行挑选治疗的人。”大背头说道。

　　“就。就这么办。”欧阳命点头说道。

　　听到派主答应了自己擅自更改的东西，大背头心头微松，偷偷的嘘了口气，后背却出了一层冷汗。弯腰做出了个邀请的手势，说道：“派主，里面请。”

　　“先去邀请客人吧。”欧阳命吩咐道。

　　苏子又一次被秦洛抱到了那辆重新组装好的轮椅上，她没有回头，声音柔柔的说道：“根据我所得到的情报，你好像并不擅长外科手术。这一轮比赛，你要弃权吗？”

　　“弃权？没想过。”秦洛摇了摇头。“我准备试试中式的外科手术。”

　　“中式的外科手术？”苏子一愣。然后脸上带着温和赞赏的笑意，说道：“谷子礼说，你总是能够给人带来惊喜。今天，也不例外吧？”


第288章、不用刀的手术！

　　欧阳清是欧阳命的亲侄子，在鬼医派潜修了十几年的中医后，便被委派出来学习打理家族业务。因为能力不错，现在负责这家广安私家医院的日常管理事务。

　　在他的带领下，一群人浩浩荡荡的来到一幢位于后园的六层小楼。小楼是欧式风格建筑，看起来很华美奢侈，不像是普通的医院病房区或者医生的办公区域。

　　“这是医院的VIP特护楼。”欧阳清陪在欧阳命谷千帆身边，出声解释道。“这栋楼主要针对的都是一些重要患者。他们对医生的能力、医疗手段、居住的环境等各方面都有很高的要求。所以，我们就为这一部份患者开辟出了这样一栋独立的病房楼出来。”

　　听到他的解说，秦洛就明白了，这栋楼里面住着的患者也都非富即贵。至少，能够支付的起每天那昂贵的医疗费用。

　　秦洛想，是不是给老妈打个电话，让她也学学这个创意？

　　这样的想法也只是在脑海中一闪而过。他知道，要是让家里的老爷子知道自己有这样危险的想法，他非要拿棍子敲断自己的腿不可。

　　如果有像影视中那种师父要求徒弟‘自废武功’一说，怕是老爷子都会让自己把他教的医术全都吐出来。

　　欧阳清讨好的看着欧阳命，说道：“知道派主要在这边进行一轮斗医大赛，所以我就在这栋楼准备了几间手术室。这边要隐蔽一些，不会让其它的患者或者家属看到。引起一些不必要的围观。另外，医疗条件也要更好一些，各种手术器械一应俱全。当然，如果各位还有什么要求或者建议，尽可提出。这次三年一度的斗医大赛在我们鬼医派举办，我深以为荣。做为鬼医派的一份子，理应为此贡献自己的一份力量。”

　　欧阳命因为之前和那个老巫婆怄气导致的心里不适就缓和了不少，脸上也带着开心的笑意。自己的门下弟子，并不是每个都会板着张脸摆酷的，也有善于说话沟通的优秀人物。

　　“准备的很不错。”欧阳命对着欧阳清点了点头，说道。

　　欧阳清大喜，脸上却不敢表现的太过明显。只是含着笑意，谦虚恭敬的说道：“派主，这是我应该做的。”

　　心里却在想道，这算不算是自己走对了第一步？

　　欧阳霖那个愚蠢的家伙被罚关三年禁闭，并且，被取消了鬼医派继承人的身份。也就是说，现在继承人这一个重要位置还是空的。

　　欧阳清是欧阳命的直系亲属，如果能够讨得欧阳命的欢心，也不是没有机会的。

　　鬼医派虽然不显山露水，但是，却掌握着庞大的医药帝国和庞大的资金。能够成为派主，是每一个有志者的梦想。

　　一行人来到一间同样宽大豪华却充满现代化气息的大办公室，欧阳命走到场地中央，大声说道：“请各方代表走到中间来。”

　　于是，正气门走出来的是上次那个和秦洛比拼诊脉的帅气小胡子。秦洛知道他叫风疾，是正气门评鉴之一风荷的小儿子。也是三大中医门派年轻一辈颇有才名的人物。鬼医派走出来的竟然是欧阳闵，大家表情微滞后，便也了然。

　　和正气门菩萨门这两门相比较，鬼医派最擅长的便是外科手术。在他们最强的领域，自然想万无一失的取得本轮比赛的第一名。选择欧阳闵这一个类似于副派主身份的重要人物上场，足见他们对此轮比赛的重视。

　　轮到菩萨门的人上场时，那个小老太突然间对苏子说道：“门主。这一轮，让我去试试吧。”

　　“你也会医术？”这一次，轮到秦洛对这小老太刮目相看了。他一直以为这小老太身手不错，是苏子身边保镖一类的人物。却没想到，她还懂得做外科手术。

　　“嘿嘿，会杀手，也自然能活人。这些小手段算得了什么？”小老太对着秦洛咧嘴笑道。

　　“麽麽是我门供奉。”苏子轻声解释道。又转过头对小老太说道：“麽麽，你何必如此操劳？”

　　“没关系。虽然我年纪大了，可是我的手还稳着呢。不信，你问这个小伙子。”小老太指着站在秦洛身边的王养心说道。

　　上次就是她出手把王养心给丢进水池里面去的，秦洛想拦都没有拦住。足见其速度之快，手法之准。

　　王养心一脸苦笑，都不知道说些什么好。

　　女人果然是记仇的，无论多老的女人也一样。

　　“好吧。那你就去试试吧。”苏子终于点头答应。

　　“我也上去了。”秦洛对苏子说道。

　　“期待惊喜。”苏子轻声笑着。淡如清茶。

　　等到四名选手全都走到中间，欧阳命再次出声喊道：“取出患者资料。以供四位选手选择。”

　　欧阳清招了招手，很快的，就有一个身穿黑色制服的中年女人抱来一叠病历资料。

　　欧阳清伸手接过来，挥手示意女人离开。然后走到欧阳命面前，说道：“派主，这些都是患者的资料。这些资料都是公开的，几位参赛者可以先看完这些资料，再决定选择其中一位患者进行手术治疗。”

　　欧阳命点了点头，对欧阳清的办事能力很是认可。说道：“为了以示公平，鬼医派选手可最后一个选择患者。”

　　顿了顿，欧阳命的视线在几名参赛者脸上掠过，最后停留在秦洛脸上，说道：“虽然有些不合时宜，有些事我还是得提醒一下，外科手术，风险极大。一不小心，就有可能出现生命安全。我们是医生，是来救人的，不是杀人的。所以，我们不能为了比赛而比赛。如果没有外科手术经验的，建议最好放弃这轮比赛。”

　　很显然，他这席话是针对秦洛说的。

　　因为秦洛从自出道以来，都没动过手术刀，更没做过外科手术。他们这两门一派如果收集了秦洛的资料，必然会知道这一点儿。

　　“我还是试试吧。”秦洛略微有些腼腆的笑着，一幅人畜无害的模样。

　　“你确定？”欧阳命再次问道。

　　“确定。”秦洛点了点头。

　　“那就开始吧。如果有什么问题解决不了，请及时向我们求援。”欧阳命再三叮嘱。

　　“放心吧。我会的。”秦洛笑着说道。

　　正气门的风疾、菩萨门的容麽麽以及秦洛三人分别挑选了患者后，鬼医派的欧阳闵才随意的从资料里面抽出了一份患者病历资料。

　　显然，他这么做也是为了显示他们鬼医派的公平和大度。毕竟，出现了欧阳霖的作弊事件后，对鬼医派的声誉有着很大影响。

　　另外，也表现了对自己强大实力的信心。

　　欧阳命将几位选手选定的患者资料接过来，然后递到欧阳清手里，让欧阳清负责安排手术室。

　　欧阳清从口袋里掏出钢笔，在上面做了几个标记后，说道：“正气门选手所选定的患者安排在一号手术室。菩萨门选定的患者安排在二号手术室。鬼医派选定的患者在三号手术室。秦洛先生选定的患者在四号手术室。半个钟头后可进行手术。各位如有异议，现在可以提出。”

　　等到四位选手都表示自己没有意见后，欧阳命便喊来身边的几名助手，让他们分别带领四名选手去各自的手术室做准备工作。

　　欧阳清对着其它在场的观众，说道：“因为手术室的无菌要求，所以不能让人进去旁观。不过，我已经提前做好了准备。各位请跟我来。”

　　说着，他便走到这间大厅一角的一堆机器旁边。对着坐在一台电脑前的一名工作人员打了个手势，工作人员的手指头在键盘上敲击了一阵，面前的四台大显示屏上，突然间就出现了四个手术室的画面。

　　“我已经提前在手术室里面安装了监控设备，大家可现场观摩手术进展。”欧阳清一脸骄傲的说道。

　　欧阳命一脸欣喜，转过身重重的拍了拍他的肩膀，说道：“不错。年轻人懂得用脑来做事是好的。”

　　在一名身穿白大褂的年轻助手带领下，秦洛被带到了四号手术室。

　　那名助手笑着对秦洛说道：“我叫林栋，是你的助理医师。我会在手术过程中全程陪同。如果你有什么需要的，也可以向我提出来。我会向院长申请。”

　　“谢谢。我没什么要求。”秦洛笑着说道。

　　林栋点了点头，对秦洛说道：“请到这边来消毒更换手术服。”

　　秦洛仍然是一脸温顺和蔼的笑意，说道：“不用了。我不需要那个。”

　　这下子，林栋傻了，说道：“这怎么行？手术过程中会切开病人身体，如果出现感染，情况就麻烦了。你的身体带有细菌，如果不消毒的话，发生感染的可能性非常高。”

　　秦洛拍拍他的肩膀，说道：“这个道理我明白。我只是想先进去看看病人的身体情况。或许，一盒银针也能做手术。对吗？”

　　“……”林栋实在没办法理解，银针是怎么做手术的。

　　他没听过，更没见过。


第289章、太乙神针之观音手！

　　“可是，医院有规定，医生进入手术室必须遵守除菌消毒规则……”林栋还想尝试着阻拦秦洛。

　　秦洛对他的坚持很是欣赏，能够固守自己原则的人才是值得尊敬的。可是，现在这种人实在是太少太少了。

　　“这样吧，我也不想让你为难。”秦洛笑着说道。“你可以帮我把患者转移出来吗？不一定在手术室才能够做手术……”秦洛笑着说道。

　　“这……可以吗？”林栋有些不确定。

　　“没问题。”秦洛点头。“你们院长的意思是让你做我的助理，就是来辅助我的工作。现在，我需要你的帮助。放心吧，如果出了什么问题，都会由我来承担。”

　　林栋犹豫了一番，还是点头答应了。

　　让秦洛在门口等了等，然后他自己走了进去。

　　一会儿的功夫，便在林栋的指挥下，两个年轻漂亮的小护士推着张轮椅走出来了。那两个小护士看到秦洛时一脸疑惑，不明白主治医生为什么不进手术室，却要让人把病人给推出来。

　　可是，这个年轻帅哥真的是医生吗？

　　秦洛也有些惊异于这两个护士的年轻漂亮，心想，难怪这儿被称为VIP特护病房，那些有钱人不仅仅对医生的治疗手段、医院软硬件设施有要求，对护士的要求也挺高嘛。

　　“麻烦你们了。”秦洛对着他们点了点头。“你们随便给我找一个空的病房房间就好了。”

　　林栋点头答应。反正自己的职责就是辅助秦洛工作，既然他这么要求，那就这么做好了。

　　“小雅，还有空病房吗？”林栋问道。

　　“006号病房暂时没有人住进来。”其中一个瘦高个的护士回答道。

　　“那就去006。”林栋吩咐道。然后自己跑到前面带路。两个小护士再次偷偷瞥了秦洛一眼，相视一笑，便推着像是睡着了似的患者跟了上去。

　　……

　　……

　　其它三个病房都有人进去，并且开始了手术的准备工作。有些动作快的，甚至都已经提着手术刀准备切割患者的肿瘤部位了。

　　可是，秦洛却一直没有进入他应该去的四号手术室，画面里的病房空空如也，连个人影都没有。

　　“这是怎么回事儿？”欧阳命看着第四个屏幕显示的画面，疑惑的问道。

　　“这个……机子应该不会有问题。毕竟，已经有手术室的画面出现。可能是人那边有问题……派主别急，我现在就找人去问问。”欧阳清也有些蒙。赶紧掏出手机拨打电话，问林栋到底出了什么情况。

　　欧阳清对着电话训斥了几句后，一脸尴尬的对欧阳命说道：“派主，秦洛先生不愿意进手术室做手术。他让人把四号患者转移到了006号病房。”

　　“乱弹琴。”欧阳命气愤的说道。“我就知道他做不好外科手术。如果不行的话，就主动弃权好了。不是每个人都是全能的。我们也能够理解……现在怎么办？算他弃权？”

　　“或许，他另有妙手也不一定。”倦缩在轮椅上像是打瞌睡的苏子突然睁开眼睛，懒洋洋的说道。

　　“是啊。秦洛从来没让咱们失望过。咱们还是再给他一次机会吧。看看他到底准备做什么。”谷千帆也笑呵呵的说道。

　　看到其它两门的门主都帮秦洛说话，欧阳命更是心中暗恨。转过头来问欧阳清，说道：“我们能不能看到006号病房的情况？”

　　“没有。我们不会在患者病房安装监控设备。”欧阳清说道。

　　“这样吧。我提一个折衷的建议。”谷千帆说道。“我们的人分成两批，一批在这儿欣赏其它三位选手的手术情况。另外一批人去006号病房现场旁观。另外，三位评鉴跟我们去一位吧，也算是个公正人。大家觉得怎么样？”

　　“我没意见。”苏子说道。

　　欧阳命想了想，说道：“我跟你们去看看吧。反正这边的手术情况也可以录制下来。回头欣赏也不迟。评鉴组的风荷供奉跟我们去一趟吧。还有其它的两门一派弟子，可以自行选择在哪边儿观赏比赛。”

　　他这么一说，竟然有一大半的人要跟着去006号病房看秦洛的‘外科手术’。

　　毕竟，秦洛有‘奇迹秦’的称呼。他们都想知道，这个年轻人在外科手术方面有什么独特的造诣。又能给大家带来什么别样的惊喜。

　　特别是菩萨门的弟子，除了木香被留在这儿监督其它三方的比赛之外，几乎全部都跟着门主离开。这个刚才还热闹拥挤的大房间里一下子离开了这么多人，倒有点儿空荡荡的稀落感了。

　　……

　　……

　　这间病房的内部装饰虽然不及闻人牧月家里的私人病房，但是和普通病房相比较，也不知道宽敞豪华了多少倍。同样有着各种各样的娱乐和办公设备，独立的卫生间和厨房，各种细心化的服务，不负‘VIP’这三个字母所代表的意思。

　　秦洛让人把患者抬上了病床，正在忙着擦拭银针的时候，病房的门突然间被人推开，然后一大群人便簇拥着进入了病房。刚才还非常宽大的房间也一下子就被这人群给填满。

　　秦洛不好意思的笑笑，说道：“实在抱歉。我临时做出了一点儿修改。让林栋把患者给推到这边了。”

　　“你不会是想在这儿做手术吧？”欧阳命脸带怒意的盯着秦洛，质问道。

　　这小子，总是不按照常理出牌。别人都能够安安稳稳的走进病房，为什么偏偏就在你身上发现了问题？

　　你乖乖听话一次会死啊？

　　“确实是要在这边做手术。”秦洛点头说道。继续消毒自己手里的银针。

　　“不行。这边的手术条件不达标。”欧阳命一口就拒绝了。

　　“手术条件？我只是针灸病人身体，又不切开病人身体，要有什么样的手术条件？”秦洛微笑着反问道。

　　“你？针灸？那算是什么外科手术？”欧阳命气愤的说道。

　　“算不算外科手术，我不清楚。我只是想告诉你，手术刀能做到的事情，我手里的这盒银针也能做到。或许，还要做的更好。”秦洛眯着眼睛微笑，笑起来像是一只狡猾的狐狸。

　　“欧阳派主，让他试试吧。”谷千帆笑着说道。

　　“我倒是要看看，你的针灸手术……”欧阳命讥笑着说道。

　　“一定不会让你失望。”秦洛像是在回答欧阳命的话，可是眼睛却温情的看向苏子……

　　这是赤裸裸的无视自己。欧阳命胸口一痛，又有种吐血三升的冲动。

　　这个梁子，算是结定了。

　　不得不说，秦洛的骨子里有种很‘坏’的因子。他有时候刻意装出来的那种骄傲、自大、自负总是轻易让那些他所不喜的人抓狂吐血却又无可奈何。

　　因为，他有着强大的实力做后盾。他总是能够做的比别人好。

　　“把他扶起来。把他的病号服脱了。”秦洛说道。因为医生提前做好了手术准备，所以，有麻醉师给患者打了麻醉药。直到现在，患者还在昏睡。

　　不过这样也好，秦洛省却了很多解释的麻烦。不然的话，你这样把即将走上手术台的患者推来推去的，患者还不跳起来骂娘才怪。

　　让秦洛好奇的是，一直没有见到患者的家属守在手术室门外，不知道医院又是如何说服他们的。或者说，这些患者本身都是社会孤寡人士？

　　秦洛摇了摇头，将这些杂念抛出脑外。

　　两名小护士把患者手脚麻利的解开了患者的病号服，秦洛拉开他的手臂，然后伸手去触摸他肋下胳肢窝处的一块儿硬块。

　　病人的肿瘤就长在腋下，淋巴血管最密级的地方。

　　“针盒。”秦洛再次喊道。

　　林栋很配合的端着针盒走了过来，然后秦洛左手挑了根七寸长针，右手却挑了根三寸半的缇针。

　　这一长一短两根银针，仿佛蝴蝶的两只翅膀，在秦洛的手心轻轻的颤动着。

　　这种颤动着极轻微的，但是，对于谷千帆苏子欧阳命这些高手来说，并不难发现。

　　他们都是用针高手，再微小的变化，也难逃他们的眼睛。

　　“精彩。气贯双针。这就是传说中的太乙神针吧？”谷千帆眼睛一亮，满脸惊喜的说道。

　　苏子点了点头，说道：“太乙神针第四招。观音手。”

　　“观音手？”谷千帆想了想，说道：“我记得菩萨门中的针法中也有这一绝技吧？”

　　“不错。”苏子一脸轻笑的看着秦洛，说道：“太乙神针共有五针。每一针又能延伸无穷无尽变化。秦洛之前学会前面三针，却没有学会后面两针。”

　　“为什么没有学会后面两针？”谷千帆疑惑的问道。

　　“因为纯粹的太乙神针针谱，里面只有前三针的针法授解。而第四针和第五招只有介绍，没有注解和用法。恰好，这第四针，在我们菩萨门。”苏子解释说道。

　　“你把第四针教给了他？”谷千帆笑着问道。

　　“不错。很明显，他已经学会了。”苏子赞赏的说道。“这一针，我菩萨门弟子研究数百年而一无所得。没想到他短短时间便学会了。或许，世间真有机缘这种东西。”


第290章、质问！

　　“苏子门主真是大手笔啊。”谷千帆赞道。“不过，也因为你的义举，我们有幸能够见识到这种神针绝技。后人也有幸知道这种神针绝技。”

　　“我门没有前三针针法以及用气御针的基础知识详解，所以，这第四针要也无用。索性送了别人，也好给后人留点儿遗产。善用者，为魁宝。不善于者，也只是几张黄纸而已。”苏子谦虚地说道。

　　“是啊。不过，秦洛还真是福缘不浅。如果不是来参加这斗医大赛，就不会认识你。如果不认识你的话，也就不能学到这太乙神针的第四针。况且，他年纪轻轻便进入了入神之境……或许这也是他能够那么快学会观音手的原因。”

　　谷千帆脸带深思表情，说道：“只是让我疑惑的是，这太乙神针的第四招观音手怎么会在你们菩萨门？那第五针又在哪里？”

　　苏子抬起脑袋想了想，说道：“之前我也有过这样的疑惑。我想，这太乙神针或许不是一个人所创造出来的。或许，前三针是别人创造的，只有这第四招是菩萨门的前辈补上去的。时间太过久远，又没有这方面的典籍记载。想要还原真相，还真不是一件简单的事情。至于第五针……秦洛说，或许根本就没有第五针。”

　　“没有第五针？”谷千帆大吃一惊。连一直站在旁边偷听两人谈话的欧阳命也是面带疑惑。

　　“是的。他所得的那册《太乙神针》针谱上有前三针的详细注解，第四针和第五针只有名字。不过，稍微不同的是，第四针的页面下面有注，说是曾经有人使用过这第四针。而第五针，却是一片空白。”好像说了这么多的话，让苏子很是疲倦似的，还掩嘴打了个呵欠。

　　谷千帆有些怜惜，说道：“苏子门主，你这身体……如果太累的话，就先去休息休息吧。”

　　“没关系。我能熬得住。”苏子看了秦洛一眼，眼角绽放开来，柔媚温婉的笑。

　　……

　　……

　　太乙神针讲究的是以气御针，以力拔针。

　　拔针不仅仅是指把针从穴位里面取出来，而是轻提轻入，左右旋转……这是相当有难度的技术活。

　　而且，秦洛同时以气御两针，这种耗力程度可不是只持一针的两倍，而是几十倍的叠加。

　　一个人可以一针接着一针的扎入，持续十几次甚至几十次。可是，同时气御两针，一气化二，一心二用，这就非常的困难了。

　　这也是谷千帆还不能确定秦洛是否使用的是太乙神针，仅仅看到秦洛的捏针手法便异常惊讶的原因。

　　秦洛的眼睛盯着患者胁下的硬块，等到手里的两根银针不再颤动，而是变成一种固态，长针坚硬无比之后，他的左手突然间向下扎去，直刺患者的硬块部位。

　　直直的，就那么从硬块上扎了进去。

　　中医讲究寻根问底。譬如你的肚子痛，可能是喝了一些带有毒素的东西。所以，医治的时候，医生或许开的就是解毒的药。毒解了，肚子自然也就不疼了。

　　像今天这种打蛇打七寸，直刺病体的针法，在中医中实在是极其罕见。也非常的凶险。

　　果然，患者熟睡的身体猛的颤了一下，像是做了个噩梦从梦中惊醒一般。不过，也只是这么一弹，很快的，他又躺在床上睡熟了。

　　这个时候，秦洛的右手也动了。

　　他扎的是病人的肝经部位。肝主排毒，这属于辅助穴位，但是在秦洛的左右施针的催动下，对患者身体也有很大的益处。

　　双针入体，秦洛立即就感觉到了吃力。一分钟不到，他的额头就布满了细密的汗珠。

　　林栋给身边的一个护士打了个眼神，示意她上去给秦洛擦汗。

　　小护士嫣然一笑，满心欢喜的正要上前时，却见到一个更加年轻漂亮的女孩子拿着张白帕走上去，轻轻的擦拭走了秦洛额头上的汗珠。

　　沉默的做完，那个女孩子又笑嘻嘻的站到了苏子的身后。

　　甚至，她还故意瞟了那个小护士一眼。威胁意味很明显。

　　“敢和我们门主抢男人，小心我们收拾你。”

　　五分钟过后，秦洛的左右手同时上提，闪电般的把手里的两根银针同时拔了出来。

　　“针盒。”秦洛来不及休息一下，再次说道。

　　林栋赶紧递上了针盒。秦洛把手里的两根用过的银针放在盒盖上，然后，左右手又分别从针盒里取了两根长一寸六分的员利针。

　　“掀开被子。针脚底。”秦洛说道。

　　两个小护士会意，赶紧扯开了盖住患者双脚的被子。并且还把病人的长裤向上卷了卷，方便秦洛用针。

　　秦洛再次以气用针，等到银针不再颤抖后，他的双手同时扎刺。

　　这一次，针的是病人双脚脚板第二根脚耻头的位置。这儿是淋巴腺的穴位，淋巴排毒最常用的穴位。

　　人体的脚底有着非常密集的穴位，这些穴位的按摩刺激，能够反应在人的各个身体器官上。而人的身体器官病变，也会在脚底有显示。所以，现在外面到处可见‘足底按摩’场所，也都是为了刺激脚底的穴位以获取身体健康。

　　不然，怎么只有足疗，没有手疗、肚子疗、屁股疗呢？

　　这是秦洛最耗费时间的一次治疗，他换了四次针，不停歇的扎了病人的八个穴位。

　　等到他最后一次换完针后，全身汗如雨下。仿佛刚刚被人泼了盆水似的，全身的衣服都湿透了。

　　他有些瘫软的坐在椅子上，说道：“给我纸笔。”

　　林栋没有丝毫犹豫，拿起放在柜子上护士查房时用的记录册和圆柱笔递了过去。

　　秦洛甩了甩酸麻的手臂，然后笔走龙蛇，很快的在纸张没字的背面写下了一个个药名和用药份量。

　　做完这一切，秦洛才对着欧阳命说道：“我的外科手术做完了。”

　　欧阳命接过那张处方看了看，然后笑着问道：“这就是你所说的外科手术？”

　　“不错。”秦洛说道。

　　欧阳命看着床上还昏睡不醒的患者，说道：“我怎么确定，你已经治好了病人的淋巴瘤？难道仅仅是因为你在他的身体上扎了几针？”

　　“半月之内，硬块必消。如果不信的话，可以用你们的医疗器械再检查一遍。”秦洛说道。

　　“半个月？我们难道要等半个月再确定比赛结果吗？”

　　“你又怎么确定那些用手术刀切割掉了肿块的患者就一定好了？你凭什么认为他们不会复发？”秦洛反问道。

　　“好吧。就算你说的是真的。”欧阳命说道。“但是，你好像搞错了一个问题。我们这一轮比赛考核的是外科手术。你做的是外科手术吗？”

　　“西医的外科手术，我确实不懂。”秦洛坦白的承认了。他确实没有学过西医，只是看过一些基础医学的读物。“但是，我用的是中式的外科手术。难道只有用刀来做手术，才叫做外科手术？没有人这么确定吧？”

　　“我还是认为你的成绩不能记入比赛结果。”欧阳命说道。

　　“我觉得，这个结果应该由评鉴组的三位评鉴来决定吧。”谷千帆笑呵呵的说道。这是只老狐狸，无论他说出再尖酸刻薄的话，都是这么一幅笑呵呵的表情。

　　“我也同意由评鉴组负责评鉴。”苏子看了眼欧阳命，说道。“而且，针灸能够解决的问题，为什么一定要用手术刀来进行切除？”

　　“不错。说到这一点儿，我倒是有一个问题要请教欧阳派主了。”秦洛终于找到了反击的机会，眯着眼睛看着欧阳命问道：“患者明明患的只是良性肿瘤，为什么你们要做这个切除手术？”

　　要知道，肿瘤分为良性和恶性两种。

　　良性肿瘤质地一般较软，多数有包膜和周围组织相隔，触诊肿瘤时，肿瘤有一定的活动度，表面较光滑，一般无全身症状，比较容易治愈。

　　恶性肿瘤表面不光滑，质地坚硬，和周围组织的界线不清楚，常较固定，不易活动，手术时难以彻底切除，容易复发，病人常有消瘦、发热、食欲减退等全身症状。

　　秦洛不给欧阳命解释的机会，继续咄咄逼人的说道：“良性肿瘤并不一定需要切割。针灸治疗、药物治疗或者穴位推拿，有不下十种可以解决这种肿瘤的方法。为什么一定要用刀切割？有句话欧阳派主一定听说过吧？伤筋动骨一百天。切割对患者的身体损害情况你难道不清楚？”

　　“别的医院都是切割。”欧阳清见到欧阳命无言以对，在旁边替派主解围道。

　　秦洛等的就是这句话。

　　他一巴掌拍在面前的茶几上，指着欧阳清骂道：“不错。别的医院都是这么做。因为手术刀一动，患者就要付出十倍甚至百倍的金钱。可正是别人都这么做，我们才不能这么做。如果医术仅仅是你们敛财的工具，你们还怎么承担的起传承中医的责任？”

　　女人说：充满正义感的男人最可爱。

　　秦洛想，大概说的就是自己这种人吧。


第291章、突生变故！

　　欧阳清原本想替派主解围，没想到一句话却被秦洛抓住了把柄，脸色也寒了下来，压抑着心中的怒意，说道：“这是中西医结合医院。是切割还是用其它的中医方法治疗，自然要由患者来决定。他们愿意用切割手段，认为这样会康复的更快更彻底，我能怎么办？”

　　“你是医生。你应该给他们最好的治疗建议。如果你告诉他们针灸和药物就能把他们的病治好，他们难道会执意要把它给切了？”秦洛反驳道。

　　“事实正是如此。”欧阳清固执的说道。听起来倒是有点儿无理取闹的意思了。

　　没办法，秦洛揭开的是这个行业的‘潜规则’。医生不动刀，怎么收大钱？

　　他们开的是医院，不是慈善之家。这个白痴。他的脑子在想些什么？

　　不得不说，只是第一次见面，欧阳清就对秦洛的印象坏透了。

　　你说说，这个世界上怎么会有这么讨厌的人呢？这是潜规则，所有人都知道的事情。偏偏只有他一个人会讲出来。

　　“那等到患者醒了后，我们问问他的意见如何？看看是不是他主动愿意动刀的？”秦洛指着躺在床上的那名患者说道。

　　“你……”欧阳清的脸色一阵青一阵白，却不知道如何和他纠缠下去。

　　欧阳命原本想抓住秦洛的治疗手法不对而把他排斥在外，没想到被他倒打一耙，抓住自己医院医生的医德问题不放。但是，当着这么多人的面，他却不得不维护自己门派的颜面。于是对着欧阳清喝道：“这件事，确实是你的不对。以后，先把各种治疗手段以及它们各自的利弊给患者讲清楚，由患者自己来选择治疗方案。赚钱重要，医德更重要。”

　　“是。派主。”欧阳清虽然心里憋气，但是却不得不答应着。

　　欧阳命知道谷千帆和苏子都是支持秦洛的，也就没有再提出以表态的方法决定秦洛的治疗手段是否属于外科手术的范投票。

　　“风荷评鉴，这轮比赛应该怎么评比？”欧阳命看着风荷说道，把问题给推到评鉴组这边。

　　因为秦洛的是针灸治疗，不像外科手术那边，手术是否成功都能很明显的看出来。如果评比四人的成绩，就是一件麻烦事了。

　　风荷也有些头痛，说道：“还要先看了其它三位选手的治疗手段后再作评论。”

　　“好吧。那我们就先回大厅。”欧阳命说道。

　　秦洛也从沙发上站起来，把他开出来的药方递到林栋手里，说道：“让患者按照这个方子抓药。一天三次，七天一个疗程。先吃三个疗程的药吧。”

　　“好的。”林栋点头答应着。

　　欧阳清狠狠的看了林栋一眼，终究没有当面发怒，跟在欧阳命身后向外面走去。

　　……

　　……

　　回到大厅，那两门一派的选手都还没有完成手术操作。没办法，手术刀切割确实要费时间一些。而且，切割结束后，还要再小心翼翼的把患者的身体给缝起来。这也是极其耽误时间的事情。

　　所以，相比较而言，秦洛倒成了第一个完成‘外科手术’的选手了。

　　看着大屏幕上显示的那三位穿着无菌服熟练进行手术的选手，秦洛有种时空错乱的感觉。

　　平时，这三人都喜身穿灰色调的长袍，说话古板，颇有些古人之风。可是，当他们站在摆满各种高科技仪器的现代化手术室里，却和这种环境融为了一体。

　　他们是医生。以前是，以后也是。无论是坐在古色古香的中药铺悬壶济世，还是站在这冰冷严肃的手术室。他们的身份都是医生。

　　秦洛很欣喜看到这样的改变。不能无底限的吸纳，也不能一味的排斥。取其精华，弃其糟粕。寻找到属于自己的道路。这才是大家风范。

　　又等了大半个钟头后，欧阳闵第一个结束了手里的工作。其次便是菩萨门的那个老麽麽，正气门那个帅气的小胡子风疾第三个走出手术室。

　　至此，参加比赛的四名选手才全部结束手术治疗。

　　评鉴组的三位评鉴再次聚集到了一起，因为风荷之前是跟着欧阳命等人离开，所以错过了两门一派的前期手术过程。而秦洛的针灸治疗又是雨亭和竹衣两位评鉴所不了解的，所以，这一次三人讨论的时间就格外长久一些。

　　秦洛没有感觉到时间的流逝，他推着苏子坐的轮椅来到房间的角落，两人小声的交谈着什么。虽然见面时间尚短，但是两人却有着说不完的话题。

　　秦洛是一名医生，苏子也是。秦洛有着拯救中医的理想，苏子也有。秦洛不笨，苏子也极其聪明。

　　而且，还有那条隐讳暧昧却又无所不在的暗线缠绕，相处起来绝对不会觉得乏味，倒有种暗香浮动的诱人情趣。

　　当然，假如没有谷子礼这个大灯泡来打扰的话，效果会更好。

　　“秦洛，你会不会紧张？”谷子礼瞪着她圆溜溜的大眼睛，一眨不眨的盯着秦洛问道。

　　看到她的眼睛，秦洛想起了贝贝。心想，今天晚上一定要八点以前给贝贝打电话。免得打晚了她又睡着了。

　　“不会。”苏子笑着替秦洛回答了。

　　“苏子姐姐，你怎么知道？”谷子礼好奇的问道。

　　“因为他要的，已经得到了。”苏子看了秦洛一眼，说道。

　　“他要什么？”谷子礼又转过脸看着秦洛，问道：“秦洛，你要什么？”

　　“要的是态度。”苏子说道。“你要的是一种从医态度。对吗？”

　　“不错。”秦洛笑着点头。这个女人，因为了解自己过多，所以，自己的那点儿想法根本就不可能向他隐瞒。

　　“从医的态度？”谷子礼仍然不解。

　　“这次两门一派邀请他来观礼，实为商量中医公会合并的事情。而秦洛之所以愿意来观礼，一为想判断一下咱们这两门一派手底下到底有没有几手绝活。二嘛，则是想说服。”苏子看着秦洛，说道：“你想说服两门一派的人入世，对吗？”

　　“总躲在背后也不是件好事儿。”秦洛笑着说道。“酒香也怕巷子深。躲的太久，会被世人忘记。连你们自己也会忘记自己的职责。如果有人一直在旁边监督着，你们会时刻提醒自己，牢记身上有传承中医的使命。所以，不敢稍有懈怠。”

　　“原来是这样。”谷子礼点头说道。“我爸爸那么喜欢你。他肯定会支持你的。”

　　秦洛一脸自得的笑意，他在来之前，只是脑海里朦胧的有这种想法。毕竟，如果能够把这几尊大佛给请出去，还是极有影响力的。

　　可是，那个时候的他对这两门一派一无所知，又不认识什么人，对事情能否成功，并没有一点儿把握。

　　苦心人，天不负。没想到这次来参加斗医大赛还有这样的机缘。先是认识了宽厚善良的仁慈长者谷千帆，接着，又发现菩萨门的门主是自己苦苦寻找的那个女人……当然，从另外一个方面讲，自己也是她苦苦等待的男人。

　　所以，秦洛有信心。如果自己盛情相邀的话，他们一定会鼎立相助。

　　至于欧阳命的态度……随他去吧。咱又不是人民币，能让每个人都为之趋之若鹜。

　　有这两门的支持，再加上自己手里掌握的中医公会。秦洛并不担心自己拯救中医的使命会失败。

　　良久，三位评鉴团的成员终于达成了共识。风荷走上大厅中央，正要点评四位选手的成绩时。突然，一个身穿病号衣的男人在林栋的带领下来到了门口，林栋用手指了指秦洛站立的方向，然后他便小跑着向秦洛跑了过来。

　　接着，病号服就在全场人的注视下‘扑通’一声跪在了秦洛面前。连续三个实实在在的响头磕下去，满怀深情的看了秦洛一眼，便沉默的爬起来走开了。

　　林栋走过来，说道：“他是哑巴。不能说话。”

　　秦洛点了点头，对林栋说道：“谢谢。”

　　“谢我做什么？他执意要来。我只是起了一个引路者的作用。希望这对你有用。”林栋潇洒的耸耸肩膀。

　　“很快，你就要失业了。”秦洛指了指欧阳清铁青的脸色。说道。

　　“没关系。我只是做了我应该做的事情。”林栋笑着说道。然后也不和自己的上司欧阳清打招呼，转身就离开了这大厅。

　　三位评鉴对视一眼，风荷苦笑着说道：“原本我们评鉴组的决定是将秦洛先生的成绩放在最后一位。因为，我们暂时没有办法确定患者的最终康复情况。但是，现在，我们不得不把他的成绩放在第一名。因为，别人的患者还躺在病床上没办法动弹的时候，他治疗的患者已经可以下跪磕头了。”

　　大家听到风荷说的有趣，一边大笑，一边给予热烈的掌声。

　　秦洛双手抱拳作揖，以示感谢。

　　正在秦洛享受着众多男人的崇拜掌声众多女人的爱慕眼神时，王养心铁色难堪的走了过来，小声在秦洛耳边说道：“秦洛，出事儿了。爷爷让我们赶紧回去一趟。”


第292章、袖珍杀手（上）！

　　秦洛有些疲惫的揉了揉太阳穴，问道：“我们在哪儿汇合？”

　　刚刚针灸完那个患者，还没来得及恢复体力，便被老爷子一个电话给召唤回来。还真是个劳累命啊。

　　“倾城大厦。爷爷他们全都在公会里集合。”王养心回答道。

　　“看来，老爷子是准备让我们跑出去一趟了。”秦洛苦笑。

　　“是蔡部长的电话。他希望我们中医公会能够派人支援这个紧急救援小组。”王养心解释着说道。

　　秦洛点了点头，看着坐在驾驶室上专注开车的欧阳霖，笑着问道：“你偷跑出来，你父亲会同意吗？”

　　“我没想过这个问题。”欧阳霖冷冰冰的说道。经过这次的事件，他身上的棱角磨的差不多了，变成另外一种内敛的冷酷。

　　因为第一论比赛的作弊事件，而被父亲摘了继承人的帽子被罚闭关三年不许出去的欧阳霖得知秦洛和王养心要暂时离开斗医大赛，所以，就提前驾着车子等在了苦济堂的门口。

　　他一句话没说，只是沉默着，甘心做一个司机的样子。

　　秦洛也没问他为何要跟着自己。一个英雄的身边，总是有几名追随者跟随的。

　　英雄，就要表现出英雄的范儿。这玩意儿如何表现？

　　除了人要长的足够帅之外，身边的小弟也要足够的多。

　　只是，堂堂鬼医派的继承人沦落成一个司机，这种事情要是让最爱面子的欧阳命和鬼医派的门下弟子知道，非要气的吐血三天不可。

　　坐在副驾驶室的，是秦洛的另外一名追随者：林栋。

　　这是个聪明人。他在秦洛需要帮助的时候，故意带上秦洛医治好的那名患者过来给秦洛下跪磕头。这样一来，一下子就让秦洛的形象高大辉煌了不少。即使那三名正气门评鉴也因为这么一出戏而改变了秦洛的比赛名次。

　　得人心者得天下。他送给秦洛的，正是人心。

　　不过，他的结局早就被秦洛预料到了。欧阳清回头就把他给炒了。他那么骄傲的人，怎么可能容忍下属的背叛？

　　于是，秦洛就很不客气的收纳了这两只无家可归的小鸟。

　　欧阳霖是在京城长大，所以对燕京的地形非常熟悉。由他来做司机，还真是一件非常适合的事情。

　　车子在倾城国际的大楼门口停下，秦洛便推开车门快步向大厦里面走去。

　　刚刚走到大厅，却被守在门口的两名保安给拦截住了。

　　“先生。请出示你的工作牌。”保安说道。

　　“工作牌？”秦洛回头看向王养心，对方无奈的耸耸肩膀，表示自己也不知道是怎么回事儿。

　　“我们暂时还没办。”秦洛不好意思的说道。自从中医公会成立的时候，他过来剪过一次彩。其它时间，几乎都没有来过公会。

　　那个时候，门口没有这道需要刷卡的玻璃门。更没有这两个保安……怎么变那么快呢？

　　可是，无论怎么变，你们也得认出我就是这中医公会的创造人啊。

　　这公司的企业文化是怎么做的？难道就没有把自己的照片挂在公司墙上印在企业宣传册的首页？

　　“那请出示你的证件，在这边登记。你们要找哪个部门？”

　　“中医公会。”秦洛说道。虽然知道时间保安，但还是从口袋里掏出身份证准备登记。

　　正在这时，一个身材高挑身穿职业套装的漂亮女人从外面走了过来。在经过登记台前的时候，无意间扫了一眼，立即发现了一个熟悉的身影。

　　她稍微迟疑，便快步向秦洛走了过去，说道：“秦先生，你怎么在这儿？”

　　秦洛回过头来，见到是厉倾城之前的助理卢玮，就笑着说道：“我有事要去中医公会。却没有门卡。这两位大哥让我来登记。”

　　卢玮之前是厉倾城在倾城国际的助手，倾城国际为了生产军方所需要的金蛹养肌粉，所以又注册了一家新公司。卢玮因为能力突出，便被厉倾城派来负责这家新公司。

　　这家公司的办公地址也在这倾城大厦，所以，她会出现在这边并不让人觉得奇怪。

　　卢玮把自己的金色卡牌递到登记台，说道：“我是倾城国际的总经理，这位是中医公会的会长秦洛先生。只是他很少过来，所以暂时没有工作牌。请各位通融一下。”

　　登记台前那身穿红色制服的漂亮女迎宾以及身穿黑色西裤白色衬衣的安保才知道眼前这个年轻人就是他们的大老板。赶紧站起来向秦洛道歉行礼。

　　秦洛笑着摆手，说道：“没关系。反正我已经登记完了。”

　　他指着站在他身后跟三尊门神似的家伙，说道：“他们就不用登记了吧。我们有急事要上楼。”

　　“好的。没问题。”保安连连点头。

　　“我们走吧。”秦洛收起身份证，带着几人快步向电梯口走过去。

　　等到他们进了电梯后，刚才还站的笔直的几人立即就松了一口气。

　　“完蛋了。我竟然得罪了会长……听说这大楼也是他的。他不会炒我鱿鱼吧？”那个拦下秦洛的保安哭丧着脸说道。

　　“你太高估自己了吧？人家那样的大人物，哪会记得你是谁？再说，哪个老板不喜欢自己的员工忠于职守？说不定以后他还会提拔你呢。”另外一个保安笑着安慰道。

　　“就是。以小人之心，度君子之腹。看他笑起来的样子，他也不是这种人。不过，咱们老大也太年轻了吧？还长那么帅……”一个女迎宾满脸激动的说道。

　　接着，她趁别人不注意的时候，一把把那个登记册给抱在了怀里。撕下秦洛登记名字和身份证号的那一张，说道：“这个是我的。你们都不许和我抢。我要收藏起来。”

　　其它三人虽然遗憾自己没有先下手为强，也只是说了些让这个女迎宾请客的话就放过了她。没有人坚持着讨要。

　　可是，他们不知道的是，他们都得到和错过了什么。

　　那个得到秦洛登记签名的女孩子，在几年以后，把这张纸拿到拍卖行去拍卖，被一个戴着墨镜的女孩子以一百万美金天价拍走。

　　而其它三个没有争取这张签名的人，他们也错失了一次改变命运的机会。

　　生活，就是一盒巧克力。你永远不知道你将得到什么。

　　……

　　……

　　“怎么门口管理的这么严格？”秦洛微微皱眉。他不太喜欢这种高门大院，搞的自己这中医公会像是政府大楼一般的严肃感觉。

　　“也是没办法的事情。”严玮看到了秦洛的眉毛紧皱，小心解释着说道：“自从中医公会在成立之后，每天都有人抱着资料过来要入会。还有更多的患者跑到这儿来求医，有的甚至带着铺盖躺在大堂，如果不给他们治疗，他们就睡在哪儿不走了……吃喝拉撒、随地乱丢垃圾。人越聚越多，人手根本就忙不过来。只能实施这样的登记和刷卡制度。”

　　秦洛苦笑。这人啊，并不是你给他一捧枫叶，他便还你一片枫林的。还有不少老鼠搅和在其中，坏了一整锅鲜汤。

　　任何时候、任何地点、任何场合，都不缺少这种老鼠。

　　如果每个人都那般的撒泼无赖，这中医公会的正常工作秩序就完全被打乱了。还谈什么拯救中医？

　　“那些患者是怎么解决的？”秦洛问道。

　　“家里条件差的，由中医公会的医生负责治疗。家里条件还不错的，送到周边的医院。中医公会就这么些医生，实在忙不过来。”卢玮虽然不属于中医公会那个系统，但是她很清楚，无论是她所在的倾城国际，还是中医公会，这两家都由眼前这个年轻人掌握。

　　所以，她也努力的在帮中医公会的同仁说几句好话。

　　秦洛对这个安排还是满意的，对卢玮说道：“你去工作吧。我们直接去中医公会。”

　　“好的。秦先生有什么需要，可以打我电话。”卢玮笑着递上了自己的名片。

　　秦洛看了她一眼，接过她递过来的名片。

　　每个女人都有点儿小聪明。如果能够恰如其份的表现出来，其实并不惹人讨厌。

　　可是，如果以为自己就是全天下最聪明的人，那就足够愚蠢了。

　　中医公会是一个庞大的机构，足足占据了倾城国际的三层办公大楼。

　　电梯在八楼停了下来，秦洛带着王养心欧阳霖林栋来到中医公会的行政区。

　　秦洛报上了自己的名字后，前台的接待秘书便带着他们来到了会议室。

　　会议室里坐满了人，坐在上首的林浣溪、秦洛的师父王修身、蔡公民的秘书明浩，还有一群秦洛所不认识的人物。

　　看到秦洛回来，大家都纷纷站起来和他打招呼。

　　无论是熟悉的，还是不熟悉的。秦洛都是笑着一一寒暄，然后坐在林浣溪的身边，问道：“到底出了什么事儿？电话中讲的也不太清楚。谁帮我们解释一下？”


第293章、袖珍杀手（中）！

　　坐在左边的明浩说道：“还是由我来解释吧。”

　　秦洛点头笑道：“麻烦明大哥了。”

　　“那么客气做什么？后面的事情，可是该我麻烦你们了。”明浩说道。接着，他便敛起了面孔，说道：“部里接到云滇省区的报告，他们那边有一个县城，有不少人被一种奇怪的蚊虫咬伤。现在已经出现了四例死亡病例，多起患病患者。他们临时抽取了本省的中西医组成的专家组奔赴当地，虽然暂杜绝了情况的继续恶劣，但是对这种病毒却无可奈何。”

　　“那些中毒患者如果得不到及时治疗，死亡病例还会持续增加。部里接到这一报告后，第一时间便决定组建专家组前去支援。”

　　明浩看着秦洛，说道：“按照部里的意思，这支紧急救援小组由十名中医，二十名西医组成。西医由燕京各大医院抽调精英组成，而中医……蔡部长的意思是，由中医公会参与到这次救援中来。”

　　“我没有意见。只要是我们能够做到的，一定竭尽全力。”秦洛及时表态说道。“病人的发病情况是怎么样的？有什么明显特征没有？大家讨论过的结果是什么？”

　　“根据云滇省份送过来的报告，罪愧祸首是一种名叫人脸蚊的袖珍杀手所引起的。”明浩一边说，一边递上了一叠资料过来。

　　秦洛接过资料看了看，说道：“患者的发病情况和登革热有些相似。只是没有现场看到，我们对病情也没有一个准确的把握。”

　　明浩抬腕看了看表，说道：“现在是中午十二点零三分。如果你同意带人前往的话，下午两点半在燕京机场回合。有专机送我们去云滇机场。去哪边后，云滇省会有人过去接我们。”

　　“我们？”秦洛问道。

　　明浩点头，说道：“是的。蔡部长把这件重担交到了我手上。这次的专家组，将会由我来带队。”

　　秦洛笑着对他点了点头，知道这是蔡公明对自己身边助手的栽培。他转过头对身边的林浣溪说道：“我身边有四个人。你再帮我在公会里面找六个比较适合的人手。”

　　“我已经准备好了。”林浣溪说道。“只不过多准备了两个。”

　　她并不知道秦洛会带回来两个小弟，所以就提前准备了八个人手。

　　秦洛对她的善解人意表示感谢，想伸手去拍拍她的大腿，想到这样的场合实在是不太合适，只得尴尬的收回。

　　林浣溪嘴角带有一丝笑意，只是一闪而过。并没有被秦洛所察觉。

　　“这是名单。”林浣溪把她准备好的人员名单递给秦洛，说道。

　　秦洛看了看，对王修身说道：“师父，你这么大年纪，就不要跟我们跑这一趟了吧？云滇山高路远的，交通又不方便……你老的身体……”

　　“没关系。我还老骨头还能经得起折腾。”王修身说道。

　　秦洛看了一眼王养心，说道：“师父。你还是留守燕京吧。我们这边也需要你这种老将坐阵才行。再说，我们会及时把各种信息向你这边汇报。你人在燕京，也可以指挥我们的工作。”

　　秦洛去过云滇，知道那边的地形是多么的险要。而且，这个时候正是那边的雨水多发季节，瘴气弥漫，对人的身体是极其有害的。

　　年轻人还能坚持，可是，老爷子这么大年龄了，再跟着去折腾，秦洛真担心会出现什么事故。

　　王修感觉的到秦洛话中真挚的关怀，笑着说道：“好吧。我就不去拖你们这些年轻人的后腿了。你们要及时把情况向燕京传达，也让我这老头子最后再为这国家发一阵子热。”

　　“我们会的。”秦洛说道。

　　会议结束，秦洛跟在林浣溪的身后来到了她的办公室。

　　随手带上了办公室的房间门，秦洛便从身后抱住了林姐姐，然后站在背后亲吻着她白皙修长的脖颈。

　　林浣溪的身体微颤，却没有挣扎，任由秦洛肆意作恶。

　　“我想你了。”秦洛说道。

　　林浣溪没有应答，只是伸手回抱着秦洛搂在她胸口的双手。

　　“刚刚回来，又要离开。你会不会怪我？”秦洛百忙之中，还有时间出声问这样的无聊问题。

　　“不会。我知道，你有很多事情要做。”林浣溪声音温柔的回答道。

　　“我有件事儿要告诉你。”秦洛说道。

　　“嗯？”林浣溪轻声应道。

　　秦洛想了想，却是叹了口气，说道：“这件事说来话长。还是回来再和你讲吧。咱们现在……先做些其它的事情。”

　　秦洛说话的时候，双手隔着薄薄的衬衣抚摸林浣溪胸口那两团粉嫩的酥软。

　　林浣溪一把握住了他作怪的手，说道：“时间不够了。”

　　“怎么会不够？我很快的。”秦洛说道。

　　“……你要先洗澡。”林浣溪咬着嘴唇说道。

　　“……”

　　欲求不满的男人，和更年期的女人一样可怕。

　　所以，直到车子到了燕京机场，秦洛都一直板着张脸，几乎没怎么说话。

　　大家都感觉到了秦洛好像在发火，也没人敢去招惹他。倒是王养心和林栋很谈的来，两人一路上说个不停。还时不时传来让秦洛更加郁闷的大笑声。

　　两个大老爷们，哪有那么多话要讲？

　　年纪轻轻的都这么多废话，等到老了非要在嘴上安个枪械用的消声器才行。

　　通过军方开辟的特别通道，他们的车队直接驶到了停机坪才停下来。

　　明浩和几名身穿迷彩服的军人已经停在哪儿了，看到秦洛他们下来，说道：“快登机吧。其它人都到齐了。”

　　秦洛点了点头，便带着他的三大护卫和中医公会的另外六名中医登机。

　　秦洛他们来到机舱的时候，发现这架小型专机几乎坐满了人。说是西医那边抽调了二十人，但是，看这人数，显然远远高于这个数字。

　　其中有西装革履的中年人和老年人，也有看起来只有一二十岁的年轻人。很明显，这些人自然是那些医生的弟子或者助理一类的人物。

　　说实话，这次的任务虽然很艰巨。但是，如果他们能够光荣的完成任务，每一个人所能获得的好处都是非常巨大的。

　　特别是那些刚刚进入这个行业的年轻医生，如果他们能够获得这笔资历，对他们以后的前途大有帮助。这也是这些专家们想方设法带着自己的弟子出来的原因。

　　看到走在最前面身穿长袍的秦洛，不知道怎么的，这些西医突然间很有默契的笑了起来。像是发现了一件很稀奇的动物。

　　王养心脸色一寒，就要出声呵斥。

　　秦洛像是感觉到他的愤怒似的，回头看了他一眼，笑着摇了摇头。

　　其它的几名中医也感觉到了自己的会长被人讥笑，虽然他们暂时对这个会长并不是太认可，毕竟，他们几乎没怎么和他接触过。他们反而更加的尊敬那个话不多，却把每件事情处理的井然有序的冷艳上司林浣溪。

　　可是，这个时候也是同仇敌忾的怒视着那些大笑的西医。

　　“大家都找位置坐下吧。我们有很重要的事情要做呢。”秦洛出声喊道。

　　听到会长发令，大家虽然心有不满，也各自放下行李坐了下来。

　　明浩最后登机，没有发现中西医之间这两个团体刚刚发生的一件小小的不快。大声说道：“大家系好安全带，飞机就要起飞了。等到飞机起飞后，将由葛红宾博士给大家介绍咱们这次任务的一些基本情况。争取让大家早些进入备战状态。”

　　当飞机轰隆隆的奔跑了起来，然后一撅屁股窜上了云层后，一个戴着眼镜的瘦高个医生出声说道：“大家好，我是葛红宾。很荣幸能和大家一起执行这次的紧急救援任务。我们的同胞正在生死之间徘徊，我希望我们每个人都能够尽心尽力，尽快找出解决病毒的办法。”

　　“在介绍这次任务的情况之前，我有几个问题先询问一下大家。”葛红宾扫了一眼机舱，问坐在他正对面的秦洛，说道：“这位先生贵姓？”

　　“姓秦。单名一个洛字。”秦洛说道。

　　“秦先生。你好。我想问你一个问题。你知道，昆虫纲蚊科有多少种类吗？不用说具体数字，说个大概数字就好了。”

　　秦洛很干脆的摇头，说道：“不知道。”

　　他每天都那么忙，哪有时间去查有多少种蚊子的种类啊？

　　于是，那些西医像是听到了世界上最好听的笑话似的，又一次哄堂大笑。

　　王养心又要发飚，秦洛拍拍他的大腿，示意他不要冲动。

　　葛红宾很有绅士风度的摆摆手，示意大家不要发笑。接着问道：“那你知道，人面蚊的特点习性吗？”

　　“不知道。”秦洛再次回答道。

　　于是，笑声再起。秦洛也一脸憨厚的跟着笑了起来。好像大家讥笑的主角并不是他似的。

　　“看来，我有必要先就这个问题给大家作一番解释。”葛红宾一脸自得的说道。“了解了这两个问题，才算是初步了解了咱们这次去的任务和目的。以及咱们这次对付的敌人是谁。”

　　“对。敌人是谁这个问题一定要明确。”秦洛出声赞成。“不然，我还以为你们要对付的敌人是我呢。”

　　“……”

　　机舱死一般的安静。大家面面相觑，然后转过头看向唇角微微上扬，一脸明媚笑意的秦洛。

　　这人，怎么这么说话呢？

　　太讨厌了！！！


第294章、袖珍杀手（下）！

　　这下子，秦洛像是捅了马蜂窝。

　　那些原本就在同一个系统或者是很好朋友的专家教授们立即紧紧的抱成了一团，对秦洛和他的中医同伴们发动了集团式的冲锋反击。

　　“你这人是怎么说话的？谁把你当做敌人了？你配吗？”

　　“就是。谁正眼看过你？把你当做敌人，你也太高估自己了。”

　　“什么人啊？说话真是难听。一点儿素质都没有。”

　　“看他穿的衣服……老古董。这种人是怎么混成咱们的专家队伍里面来的？强烈要求把他们赶下去。”

　　“陈主任，你也太狠了吧。飞机现在已经起飞了，你要把人赶下去……不是逼人跳机吗？”

　　……

　　王养心憋了一肚子的火气再也压不住了，指着那些西医就骂道：“你们又算是什么东西？要人品没人品，要医德没医德，就喜欢搞些小团体和占些别人的小便宜来满足自己的虚荣心。心里的想法被人戳穿了受不了了？觉得难堪了？坐不住了？你们要普及知识，问你们西医去啊。那么多西医不问，你找上我们干什么？有几个中医去研究蚊子有多少种类的？你们不就是为了贬低我们来抬高你们多么英明吗？这种手段太低级无趣了吧？”

　　“如果你们西医当真能够在这次任务中立的头功，即便你们一句话不说，我们也会对你们刮目相看。但是，用这种手段……说实话，这种人我见的实在是太多太多了。看到你们，都觉得恶心。”

　　那些西医回骂道：“谁恶心了？谁恶心了？你才恶心呢。以小人之心，度我们君子之腹。自卑心理作怪。问一个简单的问题回答不上来，却以为别人是故意为难你，你是得了被迫害妄想症。”

　　……

　　……

　　明浩一直坐要机舱尾端，正拿着一叠资料在看。却没想到，转眼间，这中西医两支队伍就在枪舱里吵的不可开交。

　　他再也忍不住了，怒喝道：“够了。”

　　听到明浩发火，机舱这才安静了下来。那些原本还要继续辱骂攻击的家伙也把说了半截的话给吞了回去。

　　没办法，官大一级压死人。明浩这部长秘书，相比较他们这些医生来说，可是掌握着他们的生杀大权啊。

　　他要是执意撤销一个医生的从医资格证书，并不是太困难的事情。一个医德败坏的帽子扣上来，你都没处说理去。

　　哪个做医生的，手里真正能干净的了？

　　“你们在做什么？你们在做什么？”明浩也是一肚子的火气。部长把这次这么重要的任务交给自己，一方面是表示部里对此事的重视，另外也是为了帮自己捞一些资历。毕竟，部长有把自己下放的意思。到时候，资历多了，下去的位置和级别自然也是要水涨船高。

　　可是，如果这件事要是搞砸了。怕是下放的日子，要继续熬下去了。

　　“各位，你们是医生。你们是国家委派的紧急医疗救援小组。现在，在云滇的山区，我们的同胞正在遭遇毒虫的折磨。他们随时都有失去生命的危险。我们应该争分得秒的共同商议拿出救治方案，而不是把时间浪费在这种无谓的争吵攻击上面去。”

　　一个长相清秀，戴着棒球帽和黑框眼镜的女孩子出声说道：“明秘书，我就不明白了。他们连人面蚊是什么都不知道，他们来做什么？”

　　“王瑜博士，他们都是很有能力的中医。会对我们的任务提供很大的帮助。”明浩显然认识这个女孩子，出声说道。

　　“中医？这和昆虫传染病有什么关系？”王瑜再次反问。她一脸冷傲，说话的时候面无表情，但是，说话的内容却非常刺人。

　　秦洛看着她冷笑了起来，说道：“这样吧，我问你们几个问题。看看你们是否都能答的上来。你们谁知道人体有多少大穴，多少小穴，多少保健穴？你们谁知道感冒了，只需要轻轻按摩一个特别的穴位三秒钟，感冒就会自动康复？你们知道，人体为何会分成阴阳两种属性吗？你们知道，用什么办法能在三秒钟之内知道自己腋下有多少根腋毛吗？你们谁知道？”

　　“……”

　　所有的人都被秦洛问的哑口无言。一个个面面相觑，不知道如何回答。还有些脸皮厚的，冷哼一声拗过了脑袋，做出不屑回答的模样。

　　你看，最低级的流氓就是如此。他们勇于犯错，却又不敢面对自己的错误。

　　这种人渣是最可恨的。要是让王九九老妈看到这样的人，非要把他们拖出去枪毙了不可。

　　“你们的问题我承认我不知道，因为那是我们不熟悉的领域。但是，这并不是你们可以用来讥笑和贬低我们的借口。就像你们所有的人都回答不出我刚才问出的问题一般，我并不觉得是你们的智商有问题。”

　　看到他们脸上露出的怒意，秦洛也假装没有看到，接着说道：“不是你们愚蠢，而是因为……你们没有了解过。你们又不是电脑，不可能什么事情都知道。我只是希望我们能够互相促进，互相弥补。齐心协力的把这次的任务给做好。让我们的同胞少受折磨，让我们的国家少受损失。我们要让他们知道，国家和人民没有忘记他们，没有……”

　　秦洛还想继续抒情下去的，但是王养心那混蛋在下面掐他的大腿，他只得把这好不容易在报纸上学到的那些官员讲话方式给半路截断了。

　　明浩说道：“对。秦洛说的对。大家各有所长，就不要在这个问题上争执了。葛教授，你再给我们讲讲人面蚊的情况。”

　　葛红宾点点头，笑着对秦洛说道：“是我疏忽了，这是我的不对。我并没有要故意为难你的意思。毕竟，这个问题学西医的都清楚，这次的基础资料普及，也主要是针对你们而言。”

　　“我这人太敏感了。可能确实是我想多了。”秦洛也眯着眼睛微笑。“那就有劳葛教授了。”

　　葛红宾点点头，说道：“昆虫纲蚊科有3000多种，这个数字并不确定。因为每年都会有新的变异蚊虫种类出现，也有一些蚊虫种类不适合我们逐渐变暧的地球环境而消失。”

　　“除摇蚊和大蚊等是不吸血的农作物害虫外，其余均吸食人和禽畜血液。然而在吸血的蚊子中，只有雌蚊才吸血，雄蚊只吸取果汁、花蜜或其他甜汁液。所以，从某些方面来讲，女人要比男人更加的狠毒一些。”

　　大家哄堂大笑。只有那个叫王瑜的女人没有笑。她正低头在自己的掌上电脑上查着什么，还时不时的偷瞄秦洛一眼。

　　“所以，我们现在所要详细讲解的就是眦蚊的特点。因为我们已经可以确定，那些带有病毒的人面蚊，它们必是眦蚊。”

　　“雌蚊口器在结构上适合于吸食人和动物的血液，称为针刺式口器。它是由特化成针状的一个上内唇、一个舌、一对上颚及一对下颚包入一条有沟槽的下唇中构成。上内唇的横断面似马蹄铁，它的缺口处由上颚与舌相吻合而构成一食物道以吸取血液。舌本身也有一细管，位于舌的中部，与涎总管相沟通，以注入涎液。当雌蚊吸血时，唇瓣在人、畜皮肤上挟住所有刺吸器官，让这些刺吸器官徐徐刺入皮肤，同时下唇在皮肤上向后弯曲，以使刺吸器官进入皮肤内。”

　　“人面蚊是一种比较珍稀的蚊种，因为额头宽大，看似人脸。所以因此得名。它们主要生活在热带雨林地区，云滇是它们的主要聚集地之一……”

　　坐在飞机上，也明显的感觉到空气越来越温和。从华夏的最北方向南飞去，大家身上穿的羽绒服也都略显臃肿起来。

　　秦洛的体质异于常人，所以，最先感觉到了这样的温度变化。原本就内火旺盛，又在这种湿润的城市，让人的身体像是包裹着黏稠的薄膜似的。

　　相比较，他更喜欢生活在寒冷的燕京。

　　飞机在云滇机场军用降落，在明浩的带领下，专家组的成员依次下机。

　　秦洛刚刚走下扶梯，就听到身后有人喊道：“请等一等。”

　　秦洛回头看过去，出声喊他的是那个王瑜博士。

　　“有事？”秦洛笑着问道。这个时候，秦洛才仔细打量她的脸。不难看。甚至细看之下，还挺有些味道。

　　只不过，因为她刚才的岐视，让秦洛对她并没有什么好感。

　　“其它的问题答案我都已经查到了。”王瑜把头上的棒球帽摘下来，让满头黑丝随风轻舞。“有一个问题一直没有找到答案。用什么办法，可以在三秒钟之内知道自己腋下有多少根腋毛？”

　　“剃光。”秦洛说道。“其实，只需要一秒就够了。”

　　秦洛和王养心相视大笑，然后快步走开。

　　王瑜一脸呆滞的站在哪儿，不知道在想些什么。


第295章、动物凶猛（上）！

　　一长排军用悍马车停泊在停机砰，为了节省时间，来迎接他们的车队都已经开到机场里面了。

　　只是，看到他们走出来，那迎上来的一大群身材臃肿的官员却让明浩皱起了眉头。

　　走在最前面的是一个身体高大的中年男人，穿着白衬衣，黑西装，戴着眼镜，一脸热情的笑意，主动向明浩伸出手，说道：“明秘书，你好。我是云滇省的副省长万涛，非常感谢你们的及时救援。我代全省的父老乡亲对你们说声谢谢。”

　　“万省长客气了。”明浩伸手和万涛握了握。

　　“明秘书，我是省厅的邱建，欢迎你们到来指导检查我们的工作。蔡部长他老人家的身体还好吧？好长时间没有去京里拜访老领导了。”

　　“明秘书，我是云帆市的卫生局局长……”

　　……

　　“当官也挺累的。”王养心撇嘴说道。显然，他很看不惯这一套。都什么时候了，还要把时间浪费在自我介绍上？

　　你看人家好莱坞大片，那些赶过来拯救人类和地球的英雄，他们刚从直升机上跳上来，就有一个人直接拉着他们上了早就启动的吉普车。什么事在车上不能做？什么话不能在车上说？

　　果然，明浩也受不了这一套了。说道：“这样吧。时间紧急。我们先把疫情给解决了，回头再来打扰省市领导。现在，就由云帆市的同志给我们带路，我们立即赶往疫情地点吧。”

　　听到他这么说，大家自然不会阻拦。这种事情可不是小事儿，全国人民可都在关注着呢。

　　于是，专家组的人纷纷上了悍马车。在最前面的引导车带领下，飞快的向疫情发生地赶去。

　　……

　　……

　　“之前我一直盼着下放。毕竟，做领导秘书的，不就是想谋个好前程吗？现在，觉得还是在领导身边工作的好。至少，不用站班接待，不用奉承讨好，不用把时间都浪费在说废话上面去。”明浩手里点燃一根烟，坐在秦洛身边说道。

　　“因为你现在所处的位置，大家都在忙着奉承讨好你。”秦洛笑着说道。

　　“是啊。”明浩点头。“很厌恶。却又不得不应付。毕竟，他们要不是一省大员，要不就是系统里的高官。收买一个人不容易，但是得罪一个人实在是太容易了。以后，他们随随便便给你些小鞋穿，你都有数不尽的麻烦。现在想来，还是你们这些做医生的好。”

　　“我做医生再好，你们这些当官的一句话，我们不就得出来跑腿？”秦洛笑着说道。

　　“看来大家都不容易。既然选择了，就不能轻易放弃。现在已经不是考虑是好是坏的问题了。”明浩有些疲惫的说道。

　　“部长派你出来，不也是为了给你加分？准备什么时候把你放出去？什么位置？”

　　明浩看了眼前面负责开车的军人，小声在秦洛的耳朵边说了句话。

　　秦洛说道：“恭喜恭喜。回头你得补请我一顿饭。”

　　“回燕京再说吧。咱们兄弟也应该好好聚聚了。现在跟着部长跑，时间要和部长一致。所以没有太多的自由时间。以后可能会自由一些。”明浩豪爽的说道。

　　“我得把这些话给部长讲讲。”秦洛打趣道。

　　“可别。部长现在最欣赏的人就是你。你这么一说，说不定他还真把我给撇开了。那时候我可是哭都哭不出来了。”

　　秦洛点了点头，脸上的笑容敛了起来，问道：“部长怎么会突然间点中医公会的将？”

　　明浩看了一眼秦洛，心里暗自佩服。虽然这小子没混过官场，但是脑袋却非常的好使。

　　明浩把烟头掐灭，把烟蒂用个铁盒装起来，说道：“第一、中医公会是部长一手扶持的，他需要你们做出成绩。第二、部长遇到一些压力，你们如果能够解决了这次的人面蚊事件，部长的压力会减轻许多。第三、他知道，你会乐意做这种事情的。”

　　“部长把我看的真是透彻。”秦洛苦笑。

　　明浩摇了摇头，说道：“部长说了，他看不透你。但是，他知道你想做什么。”

　　“能遇上这样的部长，是中医之福。”秦洛感激的说道。

　　“部长也同样对你很感激。”明浩说道。笑了笑，说道：“现在怎么办？你和那些人的关系闹的那么僵，后面还怎么开展工作？”

　　“你觉得，就算我一味忍让，他们就会愿意和我们好好配合吗？”秦洛反问道。

　　明浩想了想，苦笑了起来，说道：“当初部长提议中西医各带组建一支小队组成救援组的时候，我就预想到有这种可能性。他们对中医的岐视，好像是来自骨子里。”

　　“不错。就算我们再忍让，也是无济于事。既然不能让别人爱，那就让别人怕吧。别人怕你，才会把你看做同等级的对手。”秦洛说道。“他们不可能和我们分享什么信息。我们只能依靠自己的努力来解决疫情。”

　　“努力吧。”明浩说道。“做为一个指挥者，我不应该说这样偏颇的话。但是，我还是更看重你们。我对你更了解一些，所以，也把更多的希望放在你们这边。”

　　“放心吧。我们不会让你失望的。无论如何，都要给中医争这口气。”王养心说道。他还在气愤那些人无端挑衅的事情。

　　车队一路前进，从省来到市，再从市来到县城。当来到县城的时候，车队停了下来。

　　云帆市卫生局的局长李海带着另外两个人跑了过来，一脸尴尬的说道：“明秘书，前面的道路崎岖，要爬山过河，没办法走车。只能步行。”

　　明浩点了点头，说道：“那就步行吧。”

　　说着，便推开车门走了下来。

　　于是，在十几名军人的护送下，医疗组的数十人以及二十几名政府工作人员背着各自的行李，浩浩荡荡的向崎岖的山路走去。

　　刚开始，这些从大城市里走出来的医生见到这纯天然不修饰的奇山险峰，一个个兴奋尖叫不已。甚至还有的取出手机拍照。

　　可是，当他们跟着队伍连续翻了一座山，过了两座独木桥，爬了数不清的山坡后，他们的那股兴奋劝儿就没有了。一个个的叫苦喊天。

　　‘蜀道难，难于上青天。’

　　李白老先生说这句话的时候，肯定没有来过云滇。等到你踏上了云滇的地界后，会发现，什么叫做‘原本地上本没有路，当你走过之后，才会出现路’。

　　天空刚刚下过一场雨，路面泥泞，水坑密布，还有数不清的泥潭暗桩。一不小心，就会有生命危险。

　　好在有军人和熟悉本地地形的九枝花村村长带路。不然的话，这些人大半个月都没办法找到疫情发生地九枝花村。

　　更糟糕的是，山路两边全是枝节缠绕的藤蔓和密的见不到阳光的树林，时不时的会有不知名的小虫跳将出来。落在那些年轻助理或者名医徒弟的身上，总是能够引起他们的一阵喧嚣惊叫。

　　更搞笑的是，一条不知名的青色小蛇从村枝上跳了下来，落在一个头发茂密的教授头顶上。那教授一把扯掉脑袋上的假发，一边做出杀猪般的叫嚷，一边飞快的向前狂奔。

　　这条路，实在让那群西装革履养尊处优的西医吃尽了苦头。就连明浩，也被这队伍中前一声后一声此起彼伏的叫声给搞的头痛欲裂。

　　由秦洛带队的中医倒还好些，因为他们平时打交道的就是这些天材地宝。平时用来配药的，也多是这些毒蛇猛兽。所以，对于那些被他们打扰到的小动物，他们都怀有同情和爱意。

　　还有那个叫王瑜的女人，她也非常的镇定。甚至，她还从随身携带的巨大登山包里取出镊子和一个个玻璃瓶子，戴上透明白手套，时不时的夹一只小虫塞进那只瓶子里面去。

　　“她是昆虫博士。我们特别聘请过来的专家。”看到秦洛的眼神一直往人家女孩子的身上瞄，明浩在旁边解释着说道。

　　“难怪。”秦洛点头。“动物都是凶猛的。”

　　“村长，你们村为什么叫做九枝花村啊？”秦洛转过头，问走在他前面的一个穿着憋脚的西装，明显不合脚的皮鞋，却走的飞快的男人。

　　“额也不知道。听村子里的老一辈说，那是因为额们村原来有一个地主，生了九个漂亮的女儿。所以就把村子改成了九枝花村。”那村长没想到秦洛这样的贵客会主动和他寒暄，脸上带着无限的惊喜，用他那带有浓重方言的口音说道。

　　秦洛笑了笑，说道：“幸亏地主他老婆没有给他生十一个女儿。不然，你们村子就得叫十一枝花村了。”

　　村长咧开满是黄牙的嘴巴微笑，笑容却有些勉强。也不知道如何接秦洛的话题。

　　啊……

　　一声凄沥的尖叫声传来，一个女人扯着嗓子喊道：“救命啊。我被蚊子咬了。快救命啊。我要死了……我要死了……”

　　众人一阵慌乱，快步的向发声地跑了过去。


第296章、动物凶猛（下）！

　　秦洛带着王养心、欧阳霖、林栋几人跑过去的时候，事故的发生地已经围满了人。

　　只能从人群的缝隙里看到一个身穿红衣的女孩子躺在地上，声嘶力竭的叫喊着。女孩子很年轻，也挺丰满漂亮，很显然，是那个医生教授的爱徒。

　　“快救命啊。我不要死啊。我被蚊子咬了……我不能死啊。我不想死……”

　　“别哭了。”一个中年医生一边打开自己的行李箱翻找注射嚣和抗生素，一边问道：“你看清楚了没有，是什么蚊子咬你的？”

　　“蚊子……蚊子被我打死了。”女孩子愣了一会儿，然后又开始哭喊起来。“我要死了。一定是人面蚊……一定是人面蚊咬的……”

　　他们原本就是来解决人面蚊疫情的，自然知道这种蚊子的可怕之处。被它们叮咬了一口，基本上就等于死路一条了。

　　“蚊子在哪儿？在哪儿呢？”中年医生干净利落的把针管里的抗生素打进了女孩子的身体里面，然后开始寻找那只罪愧祸首：蚊子。

　　“在这儿。”女孩子也低下头找了一圈，然后张开自己的手掌，把手心那只蚊子的尸体指给大家看。

　　“人面蚊。”葛红宾出声惊呼。

　　接着，其它人也都是面如死灰。

　　人面蚊，对现在所有的抗生素是免疫的。至少，云滇省的专家学者们给出的结论是这样的。

　　而新的解毒方法……他们这不是还没走到地儿吗？哪有时间去找到新的解毒方法？

　　怎么办？

　　怎么办？

　　怎么办？

　　……

　　每个人都脸色惨白，绞尽脑汁的想着解决这个问题的办法。

　　明浩也是脸色难堪到了极点。急救组还没走到目的地，却要先损失一名队员。让他如何向部里交代？向民众交代？

　　而且，这样一来，那些受害者也势必会对他们这支救援小组的能力产生怀疑。

　　秦洛站在旁边也有些头疼，他并没有把握一定能够治好这个女孩子。

　　可是，大家都站在这儿不动也不是个办法啊？

　　难道眼睁睁的看着一个人死在自己的面前？

　　现在不是他多想的时候，他走上前去，对明浩说道：“让我进去看看。”

　　明浩沮丧的脸上一下子就充满了神彩，大声吆喝道：“让一让。让一让。让秦洛进去看看。让秦洛进来看看。”

　　说着，就自已动手拨开几个医生的身体，把秦洛从人群后面拉了进来。

　　“秦洛，你快想想办法。无论如何，不能让人死了。”明浩着急的说道。

　　秦洛点了点头，然后从自己随身携带的包裹里取出一盒银针，甚至连消毒的时间都没有，直接在女孩子的手腕关节处扎了一针。

　　接着，又扯了一条绑带，把女孩子的手腕关节处给层层包裹着，系的紧紧的。

　　“手术刀。”秦洛说道。

　　于是，有人送来了一把锋利的手术刀。

　　“消过毒的。”中年医生说道。

　　秦洛接过手术刀，看着那个女孩子问道：“蚊子是不是咬在手背？”

　　秦洛只是看到她的左手手背上有一块血痕，所以猜测哪儿应该是人面蚊的作案现场。

　　“是手背。”女孩子声音绝望的回答道。“求求你。救救我。我不想死。我真的不想死。”

　　秦洛没有回答，而是一刀割在她手背上那块儿被人面蚊叮咬过的位置。

　　啊……

　　那个女孩子身体剧烈的颤抖着，发出更加凄惨的嚎叫声。

　　秦洛丝毫没有怜香惜玉的心情，像是没有听到女孩子的叫声似的，一把推开那个想要拿着纱布要给女孩子包扎伤口的医生，然后抓住女孩子的手臂，由手腕关节处，用力的向下推拿下去……

　　用的是暴力版的推宫过穴手法。不过，以前用这手法推出来的都是淤血，现在推出来的可都是鲜血。

　　“你在干什么？这样会把她的血流干。她会死的。”

　　“快住手。不然的话我要报警了。”

　　“快放开她。她已经流了很多血……我告诉你，如果她出了任何问题，都要由你来承担。”

　　秦洛突然间抬头，眼神淡漠的看了一眼那个说要由他承担责任的医生。接着他再一次点头，用力，更加用力的推挤揉捏着女孩子的手臂……

　　殷红的血液从秦洛划破的伤口流敞出来，很快就染红了女孩子的手腕和草地。一股血腥的味道刺激着在场所有人的嗅觉和神经。

　　他们现在才知道，他们面临着怎么样的任务。

　　他们不是来旅游的，他们是来救命的。

　　这是一次惊险的历程。也是一次拯救之旅。

　　不管他们怎么想，只要进入了这个境地。他们就是伟大的。

　　因为，他们需要用自己的命，来救治那些受害者的性命。

　　女孩子的挣扎越来越轻，呼叫声越来越低，最后，身体像是脱了力般的瘫软在一个同伴的怀里，任由秦洛这个猛男一次又一次的褥虐着自己的身体……

　　流血了。

　　血干了。

　　血干了？

　　是的，当那条被秦洛硬生重割开的缝隙里挤出来的血液越来越少时，秦洛才停止了推拿的动作。

　　一屁股坐在地上，大口大口的喘气。

　　“你们肯定有一些解毒的特效药。不管有没有用，喂她吃些吧。”秦洛说道。

　　有医生听到，赶紧按照秦洛的话喂那红衣女人吃了一些解毒特效药。这些药，可都是在市场上极难见到的。原本拿过来做解毒样本来使用的。没想到先给自己的同伴使用了。

　　明浩蹲在秦洛身边，问道：“你怎么样？”

　　“我没事儿。”秦洛笑着说道。“就是有点儿累。”

　　“她呢？”明浩用脑袋点了点红衣女人问道。

　　“不知道。”秦洛苦笑摇头。

　　“……不知道？”明浩的脸色又唰地一下子变的苍白。他把所有的希望都寄托在秦洛身上，却没想到秦洛也说‘不知道’。

　　这大喜大悲来的太快，实在是太刺激了。

　　“我从来没有接触过这种东西。”秦洛说道。“所以，我不知道我自己想出来的治疗办法对这种病毒有没有治疗作用。”

　　是的，秦洛确实不知道。

　　他和这些西医一样，刚刚才跨进这片贫瘠危险却又无比美丽的地方。

　　甚至，对人面蚊这种东西，他了解的还不如这些西医多。

　　因为她被人面蚊叮咬的部位在手背上，秦洛先用五龙针法把红衣女人的手臂处各大穴位给封住，减缓了血液在她身体里面的运行速度。然后，他又用崩带从关节处把她的手腕给绑起来，让下半截手臂的血脉没办法流敞全身。

　　接着，便是近乎残酷的用推拿手法把伤口处有可能受到感染的血液全给挤出来。就像被蛇咬过以后，把蛇毒给吸出来一般。

　　还有一重保障就是西医的抗生素和不知道有没有用的解毒药剂……当然，这个只是给大家一个心理安慰而已。如果抗生素和解毒药剂有用的话，云滇省也不会请卫生部求援了。

　　在他对这种人面蚊一无所知的情况下，他使用了自己所能施展的手段。有些原始，有些暴力，还不太卫生……而且，还不敢保险。

　　以前，秦洛给人治病之前，自己能否把这个病治好，心中至少有一个大概的想法。

　　这一次，他没有任何把握。

　　看到明浩担忧的表情，秦洛安慰着说道：“这是谁也不愿意发生的事情。不是谁的职位高低就能够控制的。虽然我不确定能不能成功，但也不是一点儿机会也没有。我看过资料，人面蚊咬伤人后，大概一个星期之后才会发生死亡事件，证明他的毒性发作极慢。”

　　“这一次处理的非常及时，而且，如果人面蚊的毒素感染的没有那么快的话，毒血基本会清除出去了。那样的话，她还能活。”

　　明浩抬头看了秦洛一眼，说道：“你没有把握，怎么还敢出手？”

　　其实，这一次秦洛完全不用出手的。

　　不出手，就代表着不用任何责任。一旦出手，就等于是把责任给扛到了自己肩上。

　　到时候，如果红衣女人无救，即便国家不会追究秦洛的法律责任，但是对他神医的名誉还是极有影响的。

　　这也是很多医院的主任医生为了升职，为了更进一步，为了把自己手术的死亡率控制最低，只会选择一些容易做的手术动刀而把那些重症患者推出门外的原因。

　　正像秦洛在治疗的时候，一个医生对他说‘如果她出了任何问题，都要由你来承担’一般，那个时候，他们还在考虑着谁来承担责任的问题。

　　秦洛看了红衣女人一眼，她正趴在一个女人的怀里微弱的哭着，看起来很是悲伤绝望。

　　“刚才在飞机的时候，她们还在讥笑我。说实话，我不喜欢她。”秦洛声音有些疲倦的说道。“但是，她也是个人啊。活生生的人。有父母、有亲人、还有朋友。而且，她现在是我的队友。我们因为一个共同的任务聚集在一起。”

　　“如果我不出手的话，爷爷会骂我。我自己也会骂自己。”

　　“有点儿傻。”明浩说道。一拳擂在秦洛的胸口。

　　“是啊。有点儿傻。”秦洛笑着点头。


第297章、人比动物凶猛（上）！

　　当雷锋精神被世人鄙夷岐视，那些靠杀人放火官商勾结的成功人士成为大众膜败的偶像时，这个民族病了。人心病了。

　　秦洛因为一场怪异的疾病和社会脱节了太久，所以，很幸运的，他并没有沾染上这样的社会病毒。

　　他是一个健康人，他看到别人的时候，发现别人都是病的。

　　可是，在那些病人的眼中，他又何偿不是个病人？

　　没有钱财，没有名誉，冒着这么大的风险去救一个和自己完全不相干的人，这不是有病是什么？

　　有病！

　　可是，秦洛就是秦洛，这千百年来唯一的秦洛。或许以前有，但是他们死了。或许以后也有，但是他们还没有出现。

　　所以，秦洛知道自己做些什么。他更加知道，自己想要些什么。

　　当一个男人执着起来的时候，那股子帅气劲儿，连天仙女神都愿意扯掉自己的裙子主动投怀送抱。

　　“我还是相信你。正如部长对你的信任一样。”明浩重重的拍拍秦洛的肩膀，跑过去察看红衣女孩儿的伤势。

　　“没事儿吧？”王养心走过来问道。发生了这样的事情，他的心情也沉重起来。一直维持在脸上的微笑也消失的无影无踪。

　　“没事儿。”秦洛摇头。“就是干了一件傻事儿。”

　　王养心笑着说道：“不用担心。我们几个不是跟在你后面一起干吗？谁说的来着？原本世界上是没有傻人的，有人带头傻，后面的傻人就多了起来。”

　　秦洛和王养心相视一笑，男人间的默契流敞其间。

　　等到红衣女孩儿因为身体虚弱沉沉睡着，在明浩的催促下，大家再次背负着行李拖着重逾千斤的身体向前方走去。

　　不能因为发生了这起事件就停止不前或者原路返回，前面有更多的受害同胞在等着他们。

　　不过，这一次起程再没有人说话，没有人拍照，没有人在看到一株高耸入天的百年老树或者一块形状像是女人乳峰或者男人阳具之类的奇异山石而大呼小叫兴奋莫名。

　　只有鞋子踩在草地或者泥地上发出来的喀嚓声音以及众人从胸腔里发出来的‘呼哧’‘呼哧’喘息声。

　　有不知名的小虫或者蚂蚱落在他们的身上，也会被他们豪不留情的一巴掌给拍死……

　　气氛沉闷压抑的可怕，他们都明白自己将要面对的是一场惨烈的战斗。

　　是的，这是战场。

　　他们的对手，是一群无孔不入，配备先进化学武器和高速飞行器的凶残猛兽。

　　幸运的是，这一路上，再没有人受到人面蚊的袭击。

　　秦洛走在村长身边，和他小声的交谈着。村长的普通话虽然不标准，但是配合态度非常良好，对秦洛的问题是有问必答。

　　一路长谈，秦洛也是受益非浅。

　　九枝花村是一个数百户人家住的村子，村子里的年轻青壮年大多都出外找工。留在村子里的都是一些孤儿寡母。

　　这一次的疫情主要是出现在九枝花村，也是他们村子最先发现有人面蚊咬过之后死亡病例的。秦洛询问其它村子有没有，村长竟然摇了摇头，说可能没有吧。

　　秦洛细问之下才知道，原来在他们这种偏僻山区，村和村相邻的非常远。他们九枝花村在山这边，可能另外一个村子就在山那边。

　　秦洛想，或许这也是隔离疫情最好的天然办法。

　　村子里面不通电话，没有公路，邮递员一个月进村送一次信……

　　好在，村子里还是通电的。这让秦洛稍微缓了口气。

　　光明，对他们这个救援组来说实在是太宝贵了。

　　“秦先生。”一个女人的声音突然响起，打断了秦洛和村长的交谈。

　　秦洛回头看过去，看到是那个独立独行，总是一个人拿着玻璃瓶戴着皮手套捉小虫子的王瑜。

　　她的后背上背着自己的行李，一个近半人高的黑色格子的帆包旅行包。可是，走了这么久的路，好像她并没有被这个包给压跨，也没有见到她气喘吁吁的样子。

　　“为什么不把背包交给别人？”秦洛笑着问道。其它医生和那些娇贵的助手学生们都把旅行袋交给了前面军人。所以秦洛有些好奇，她为什么愿意自己背包。

　　“明明没有把握，你为什么愿意去救人？你应该清楚，如果她死了，你的名誉会受到损失。毕竟，你现在是中医公会的会长，又是太乙神针的传人……无数双眼睛在看着你。”王瑜没有回答秦洛的问题，反问道。

　　“你知道的挺多嘛？”秦洛眯着眼睛笑道。

　　王瑜把自己的掌上电脑在秦洛眼前晃了晃，说道：“想要找些资料，并不是很困难。况且，你还挺有名气。”

　　“因为没有人救，所以我就要站出来试试。”秦洛以戏谑的口味回答了王瑜的问题。

　　“我和你一样。”王瑜扶了扶眼镜，看着秦洛的眼睛说道：“因为别人都把包裹给了他们，所以我要自己背着。大家都是人，别人没理由来替你承担原本属于自己的重量。”

　　“再说。”王瑜瞥了眼那些走起山路来气喘吁吁，脸色苍白，仿佛随时都要一头栽倒在地上的医生和他们还非常年轻的助手，说道：“没有好的身体，又怎么能很好的工作？我刚从美国回来，在哪儿，无论是多有名气的专家教授，他们都需要自己背包。除非年老体衰，实在不能负重的老人除外。他们把劳动当做一种锻炼，而不是把它当做是一件耻辱的事情。”

　　“美国很好？”

　　“不好。”

　　“为什么？”

　　“因为它是别人的国家。”

　　“华夏呢？”

　　“不好。”

　　“为什么？”

　　“因为这是我自己的国家。”

　　……

　　秦洛眯着眼睛看着这个背着大包走在自己身边，没有丝毫落后迹象的女人，咧开嘴巴笑了起来，说道：“你是个很有意思的人。”

　　“你也是。”王瑜说道。“之前，我以为你和他们一样。但是……我是来道歉的。为我之前的鄙夷。”

　　“我接受。”秦洛说道。“其实吧。我这人就是这样。表面上看上去不太遭人喜欢，但是，如果和我接触的时间久了，就会自然而然的受我影响，被我的高尚情操和伟大理想所征服。你看我身后走的那三个男人，他们之前和我都有过节，但是后面吧，就跟着我来到这儿来了……”

　　反正拍马屁又不要钱，秦洛同学使劲儿的往自己脸上贴金。

　　“我相信。”王瑜竟然很认真的回答。

　　这下子，轮到秦洛一脸错愕了。

　　这女人犯傻了吧？

　　自己都不相信呢。她凭什么就相信了？

　　“我相信你说的。”王瑜再次重申吧。“很多人以为坦诚是一种炫耀。我不这么认为。”

　　“我也这么觉得。”秦洛大喜，有种话逢知己千句少的感觉。“我想，我们一定能够成为朋友。”

　　“但愿吧。”王瑜说道。“我收集了人面蚊的样本以及相关资料，如果你有什么需要，可以找我。”

　　秦洛正在担心着这些西医的排斥，导致他们没办法拿到科学的数据分析报告。现在有个动物学家主动送上门来，他自然不会放过，连忙代表自己代表中医代表国家和人民对王瑜表示了感激。

　　“为什么会回来？”秦洛问道。“就我所知，你所从事的这个行业，在国外才更有发展前景一些。”

　　“昆虫学不是一门新兴学科，已经发展了很多年。但是，在华夏却一直没有发展起来。美英法还有日本这些国家，都在研究昆虫的过程中受益菲浅。他们的基因科学和太空科学都得到了突飞猛进的发展。”王瑜又习惯性的扶了扶鼻粱上的眼镜，回答道。

　　“既然这么有用？为什么我们国家不大力发展这个呢？”

　　“因为我们国家的专家们都在研究房地产。他们太忙了。没时间。”

　　秦洛没想到这女人还会冷幽默。愣了愣后，大笑了起来。

　　王瑜的脸上也带着淡淡的笑意，不张扬、不明艳，却永远不会让人觉得厌烦。正如这一路上所见到的那些红的黄的各种不知名野花。

　　“祝你成功。”秦洛笑着说道。

　　“也祝你成功。”王瑜对秦洛说着同样的话。他们彼此了解对方想要做些什么。

　　虽然已经做好了心理准备，但是，当这一行人来到了九枝花村的时候，还是被他们所面临的恶劣情况所吓倒。

　　在两座大山中间的一块平地上，稀稀落落的建造着一座座小土包。这些房子大多是用自己家做的土烧砖做成，也有纯粹的泥土屋和石屋。它们颜色灰暗，没有任何点缀。远远看上去，就如森林中间的一朵朵野生野长的小蘑菇。

　　这地方没有商场，只有一家只卖油盐和味精的小商店。没有学校，孩子上学要翻过一座山走过一条河……

　　秦洛重重的叹了口气，说道：“他们的生活已经很不容易了。我们不能让他们的生存权利也让那些蚊子给夺走。”


第298章、人比动物凶猛（中）！

　　云帆市卫生局的局长李海一脸尴尬的对明浩说道：“明秘书，实在是抱歉。这边的条件实在是太差了。太差了。我们有心想招待的周到一些……都没办法做到。”

　　“没关系。我们是来救人的，不是来享受的。”明浩摆手说道。“食宿问题能解决吧？”

　　“这个能解决。这个一定要解决。”李海保证似的说道。“原本我们想腾置几间村屋给大家伙儿住。但是我们考虑到，不能让各位专家和村民接触的太近。不然的话，不小心受到感染怎么办？毕竟，那些受感染的患者全都聚集在哪一块儿。”

　　还有一个原因李海没有说。那些村屋大多是土墙，屋里又潮又湿，即便是白天，也有一股子霉味。这些从大城市里下来的专家，怎么可能住的习惯？

　　“所以，我们市里提前派人过来在高地搭建了很多帐篷。如果十人一间的话，足够医疗组的同志使用。食物也送来了不少，还专门安排了两个酒店的大厨过来做饭。今天的晚饭大概已经准备好了。”

　　明浩摆摆手，说道：“吃饱肚子就行了。不要再让无关的人进入村子。要是不小心被人面蚊叮了一口怎么办？”

　　“是。这个我们省得。省得。”李海连连点头。

　　明浩看了一眼站在路口疲惫不堪的救援队人员，大声说道：“各位，地方政府已经给我们安排了居住的帐篷。十人一屋，大家可以自由组配。现在，大家先去安放好自己的行李。然后我们开饭。”

　　走了大半天，每个人都饿的前心贴后背了。听到有东西吃，众人脸上的表情才稍微活跃了一些。在那些军人的带领下，分别去住宿的地方去寻找帐篷去了。

　　搭建帐篷的位置在一处平坦的高台，这处高地要远远高于村子里的其它屋子。而且，只是单面环山，另外三边都是密林。这也给人少了一些压抑感。如果发生泥石流一类的天灾，他们也能够快速逃生。

　　政府使用的是大型的民用帐篷，有一道小门，门口还装有布帘，空间足够的大，原本是容纳二十人的，现在住十个人进来，还有不少剩余的地方。

　　秦洛带领着中医分队住进了一座，那些西医如何分配，就是他们自己的问题了。想必，他们也不乐意和自己这些人共住在一起。

　　稍微收拾，大家便赶到伙食房门口集合。

　　很快的，大家就分到了各自的餐具，然后一个个的排队打饭。

　　晚饭是土豆牛肉和西红柿鸡蛋，算不得什么好菜。或许，平时这些吃惯了山珍海味的专家教授们都不会看上一眼。可是，这一刻，他们抱着塑料饭盒狼吞虎咽，吃的特别香甜。

　　秦洛正捧着个盒盖上面画着只蜡笔小新的饭盒吃饭时，听到耳朵边有‘嗡嗡嗡’的声音由远及近，飞快的向自己靠近。

　　秦洛侧耳听了听，然后闪电般的出手。

　　接着，他右手上握的筷子中间就夹着一只小飞蚊。

　　尖尾宽额，正是他们此行要扑灭的对象人面蚊。

　　“啊。人面蚊。”有人看到秦洛手里的蚊子，惊呼出声。

　　接着，惊呼声便此起彼伙。除了王养心、欧阳霖、林栋以及明浩这几人，原本和秦洛蹲成一排的家伙都飞快的闪到一边去了。

　　“天啊。他竟然用筷子夹住了一只人面蚊。”

　　“这……还是活的呢。是不是更有研究价值？”

　　“这是功夫吧？太神奇了，和《乌龙院》里面的吴孟达一样。”

　　秦洛举着蚊子问道：“什么是乌龙院？”

　　王养心笑了笑，说道：“是吴孟达和郝邵文演的一部电影。里面的吴孟达是一个和尚，吃饭的时候，能够用筷子夹住苍蝇并且喜欢吃苍蝇肉……你是怎么做到的？怎么能够夹住蚊子呢？资料上写着，这种人面蚊的速度是其它普通蚊子的一点五倍左右。”

　　“快。准。稳。”秦洛笑着说道。这是离教他功夫的时候再三要求的。所以，他做到了。

　　王瑜端着饭盒走到秦洛身边，说道：“能不能把这只人面蚊送给我？”

　　“当然可以。”秦洛笑着点头。他知道王瑜是昆虫学家，对昆虫的习性更加的了解。蚊子交给她也更有价值。自己收藏着这蚊子也没有什么用。还是去现场看看那些感染患者更好一些。

　　王瑜说了感谢，然后再次严谨的戴上皮手套，从口袋里摸出一个玻璃小瓶，打开瓶盖，让秦洛把蚊子给丢进玻璃瓶子里面后，她又快速的把瓶盖给盖上。

　　饭间发生了这件逸事，大家也都有了谈资。于是，继中途滴血救人后，秦洛再一次成了众人的焦点。

　　不过，这种转变是积极的。大家觉得，一个人伸伸筷子就把一只他们避之如蛇蝎的人面蚊给夹住，实在是太了不起了。而且，这人面蚊好像也不是不可战胜的嘛？

　　有了这样的想法，救援组成员的心境才轻松了一些，从那个红衣女孩儿受袭的阴影里走了出来。

　　饭后，在村长和村干部的带领下，专家组的数十名成员开始分批去探访那些受害者。

　　秦洛带领的中医小队探访的患者是一个五十多岁的老人，两鬓斑白，面黄肌瘦，脸上的皱纹重重叠叠，那是长年累月操劳的痕迹。

　　他像是发高烧一般，浑浑噩噩的躺在床上。眼神呆滞，嘴唇干裂出血。有一个老妇不断的在旁边喂水，可是丝毫不能减缓他的寒热症状。

　　秦洛要伸手去给他把脉的时候，那老妇人大声喊叫起来。

　　这老妇人讲的话乡音太浓，而且又急又快，秦洛根本就听不懂她在说些什么。

　　村长拉了拉秦洛的衣服，在旁边解释着说道：“她说让你别碰。会传染。”

　　秦洛心里暗自感动。

　　在自己的丈夫病成这样的时候，她们还在为别人的安危考虑着。

　　既然她心里认为会传染，为什么自己又不离不弃的守候在身边？

　　这些人的心灵是如此的善良纯朴。或许，那些城市人迷失的灵魂和品质，能够从这些人身上找到。

　　秦洛对着她笑笑，说道：“没关系。我是医生。知道怎么做。”

　　村长把秦洛的话给解释了，老妇人这才沉默的退到一边。

　　秦洛伸手搭在患者的手腕上，仔细的为他把起脉来。

　　人面蚊的毒性很容易就能够看出来。它所叮咬的位置都会留下痕迹。据受害者家人说，刚刚开始只是一个小硬块，大家也没有注意。可是，第二天后，那硬块就变成紫黑色。第三天，硬块变软，开始腐烂。第四天，病人躺在床上便不能动弹，什么时候死亡，也只能依靠各人的身体抵抗能力来决定了。有的三天，最长的也不过一个星期。

　　秦洛把完脉，对其它的医生说道：“你们也来看看。注意安全。尽量不要触碰到病人的伤口。”

　　那些中医会意，也分别上来就患者的问题或切脉或望诊。用自己所擅长的手法去检查患者的身体。

　　等到所有的医生都看过，秦洛问道：“大家有没有什么办法？”

　　“病人脉像轻浮，肝肺两宫极热。我们是否先考虑着救火？”

　　“生机若有若无。好像是毒素侵入心肺的问题。要找到办法清毒才行。”

　　“这人面蚊有毒，那些西医已经说的很清楚了。甚至什么毒我们都知道。可是，就是没有救法。”王养心苦笑着说道。

　　是的，他们面临的就是这样一个问题。

　　他们知道是什么原因中毒，知道毒素发作时的症状，可是，就是找不到解毒的办法。

　　这就像一个绝世高手的挑衅。你知道他是谁，你知道他擅长的剑法，你知道他会怎么样出剑。可是，当他挥剑的时候，你还是没有办法躲开。

　　“那么多人，不可能不如一只蚊子。”秦洛鼓动着说道。“走吧。我们回去再讨论讨论。总是能想到办法的。或许，西医那边有什么进展也说不定。”

　　一时半会儿也想不到好的办法，只能先回去商讨。

　　一群人刚刚走出这家感染患者的小院门口，就听到前面的黑暗树林里突然间传来一声厉喝。

　　大家还没来得及做出反应，那声音就接着响了起来。

　　作神仙神仙好

　　自由自在乐消遥

　　啊哎呀哎子唷

　　啊哎呀哎子唷

　　啊哎呀哎子唷

　　哎呀哎子唷～～

　　纵酒放歌睡大觉

　　是不是神仙自己才知道

　　……

　　“谁在大半夜的唱歌？”秦洛问道。

　　村长像是觉得自己村子有这种人物很丢脸似的，不好意思的说道：“这是赵二狗，一个羊倌子。疯疯颠颠的……嘿嘿……”

　　秦洛点了点头。走了几步后，随口问道：“他有没有被人面蚊咬过？”

　　“他没有。他身上那种燥味，山那边的人都闻的到。平时都没有人敢靠近他。蚊子哪里会叮他哟。”村长摇头说道。

　　秦洛的脚步顿了顿，说道：“你能不能把他带到我帐篷里面？”

　　“他？”村长愣住了。“可是，他身上那味……”

　　“没关系。你照我说的去办就行了。”秦洛笑着说道。

　　心想，村长同志。怕是你也好长时间没洗澡了吧？


第299章、人比动物凶猛（下）！

　　葛红宾将采集到的病患血液分别装在两个玻璃瓶子里，说道：“一份交给明秘书，让他派专机把样本送到燕京，由燕京的第一病毒研究所帮忙做血液分析。他们那边的仪器齐全，咱们背来的这些家伙实在是太简陋了些。”

　　他身边的助理听令，立即接过一个密封后的玻璃瓶走了出去。

　　“另外一份，就要靠咱们自己来研究了。”葛红宾看着围拢在他身边的众多医生，笑着说道：“虽然咱们的仪器不全，条件也太恶劣。但是，咱们能够在第一现场接触病患，可以清晰的收集到他们的发病情况以及各种体表症状。这也算是咱们的优势。”

　　他自嘲似的笑了笑，说道：“在路上的时候，咱们的那些中医同行就已经给咱们上了一课。这一次，总不能再输给他们吧？那样的话，大家伙儿的脸面可没地方搁了。”

　　“葛主任，现在刘玉还在昏睡呢。谁知道他救治的方法有没有用啊？”

　　“就是。要是刘玉死了，这个责任总是要有人承担的。”

　　“放心吧。他们那种土鳖方法……使使蛮力还行。搞这高科技的玩意儿。他们不行。”

　　……

　　葛红宾笑着点头，一边观察着培养槽里面的病患血液样本变化，一边若无其事的问道：“中医那边有什么动静没有？”

　　“他们？刚才我看到九枝花村的村长带了个疯疯癜癫的人进了他们的帐篷。那人穿的破破烂烂的，一边走还一边唱歌……像是个疯子。”有人回答道。

　　“疯子？”葛红宾扶了扶鼻粱上的眼镜。“他们找个疯子过去干什么？”

　　……

　　……

　　虽然经过村长的提醒，秦洛已经做足了充足的准备。但是，当唱着歌儿的赵二狗掀帘而入的那一刻，秦洛还是被他薰的死去活来，有种干呕有吐的感觉。

　　他虽然强力忍住，但是其它人就不行了。王养心、欧阳霖、林栋以及其它几名中医成员，全部都捂着鼻子咳嗽起来，眼泪珠子往外冒，连呼吸都不畅通了。

　　“额就说嘛。额就说嘛……”村长咧开一嘴大黄牙尴尬的笑。

　　然后推着赵二狗往外走，骂道：“你这狗娃子，多少年头没有洗澡了？赶紧的，回头洗个澡。还要不要脸了？”

　　赵二狗就是嘿嘿的笑，村长推他骂他也不生气。

　　“等等。”秦洛喊道。

　　村长回过头看着秦洛，问道：“这个……你还要找他？”

　　“嗯。我找他有事儿。”秦洛笑着说道。他对着王养心他们摆摆手，说道：“你们先出去吧。不用陪着我在这边遭这份罪。”

　　王养心他们仿佛遭遇大赦，一个个的感激涕澪的跑了出去。

　　“你能不能扛得住？”秦洛看着村长问道。

　　“额？嘿嘿，额没问题。闻习惯了。”村长得意的说道。

　　“行。那你留下。”秦洛说道。

　　虽然他把其它人都赶出去了，但是，并不代表着秦洛不怕臭。

　　不，应该说是不是不怕骚。

　　也不对，应该说是又臭又骚。

　　怎么形容呢？

　　你都没有办法形容。因为从赵二狗身上传来的味道实在是太奇特了。有很臭很臭的味道，像是刚刚从粪水池里捞出来似的。可是，其间又夹杂着一股长年累月所熏染上的羊骚味。

　　你没办法分辨出是臭味更重一些还是羊骚味更重一些，两股味道同时散发出来，交夹在一起，经过空气的氧化作用……如果用这个逼供犯人的话，估计比《风声》里面的针灸还要更加刺激难忍一些。

　　你说，这位二狗哥这么多年是怎么过来的啊？

　　赵二狗的本来肤色已经看不清楚了，只见黑乎乎的一片。长发凌乱的搭在脑袋上，像是一顶被人踩了两脚的鸡窝。

　　身上穿着一件不知颜色的破皮袄，没有扣子或者拉链，用一根草绳编织而成的腰带绑着。这身装扮很像犀利哥走红网络前的样子。

　　“抽烟吗？”秦洛笑着问道。

　　赵二狗听了，笑嘻嘻的点头。

　　秦洛从口袋里掏出一包烟递过去，这烟是他从一位抽烟的中医哪儿讨来的。

　　赵二狗脸色一喜，然后那双脏手在身上的破棉袄上擦了擦，然双手恭敬的去接烟。

　　旁边的村长咽了咽口水，却假装毫不在意的样子。

　　赵二狗接过那包软中华，打开包装后，放在鼻子前闻了闻，一脸陶醉的模样。

　　接着，他竟然先抽出一根敬给了村长。村长嘿嘿笑着接过，然后赵二狗才自己抽出一根放在嘴边。

　　他的这个动作让秦洛有些好奇，好像这个赵二狗不是个普通的山民，或许也有一段不堪回首的往事呢。

　　村长抽烟很凶，赵二狗更凶。一根烟点燃，竟然两口就被他们给抽到底了。最后烟蒂都快要烧着了，他们仍然不舍得掐灭。

　　“赵二狗，你平时的工作就是放羊？”秦洛问道。

　　“是的。”赵二狗点了说道。虽然话音里也带有浓重的云滇乡音，可是，秦洛却听的很是清楚明白。

　　“羊是你的？”

　　“不是。村子里的。”村长在旁边接话道。“他是个闲人，不种田不种树的，连个吃食都没有。所以，额就想着，干脆用村子的钱买了几十只羊糕崽给他养。你别看他这疯疯癫癫的，放羊可是一把好手。”

　　秦洛点了点头，毫不嫌弃的上下打量着他身上的皮肤，问道：“你睡在哪儿？”

　　“睡在羊圈。”赵二狗手里捏着一根中华烟。塞在嘴里含含，又给取了回来。他舍不得再抽一根。

　　“哪儿有蚊子吗？”秦洛问道。

　　“有。”赵二狗说道。“可凶着呢。”

　　“你被咬过？”秦洛奇怪的问道。

　　“咬过。那么多蚊子……不过我习惯了。不怕。蚊子算什么？额还被土狼给咬了一口呢。那家伙……一嘴就撕下来一块肉。”

　　赵二狗说着就要解皮袄给秦洛看，秦洛赶紧给村长使眼色，让他阻止赵二狗这种疯狂危险的动作。

　　秦洛心思一动，转过脸看着村长，问道：“被蚊子咬了，他怎么会没事儿？”

　　“额也不知道啊。”村长摇头说道。

　　秦洛原本想现在就让他们带着自己去羊圈看看，但是他担心那边黑灯瞎火的，自己和村长要是不小心被人面蚊给咬了一口。那可就麻烦了。

　　于是说道：“好吧。村长送他回去。不过，明天一大早，你们俩就过来找我。”

　　“还要来？”村长看着秦洛问道。

　　“来。”秦洛说道。

　　等到赵二狗和村长离开，王养心他们才敢进来。帐篷里还残留着赵二狗身上那股难闻的味道，又不敢打开帐篷，因为那样有可能把人面蚊给放进来。

　　最后还是一位中医拿了些香料药物放在四个角落，才把那种味道给冲淡了一些。

　　“找他有什么用？”王养心问道。

　　“很有可能，我们能够人他身上找到突破口。”秦洛笑着说道。

　　“怎么说？”王养心好奇的问道。

　　“他被蚊子咬过。却没有感染病毒。”秦洛说道。

　　“难道他的血液里有什么抗体？”

　　“这个还不清楚。明天去羊圈看看再说吧。”秦洛说道。

　　农村人是极其守时的。秦洛清晨睡的正香时，门口就响起了一个人的唱歌声。接着，又听到一个男人压低声音的训斥声。

　　秦洛知道是村长和赵二狗来了，赶紧穿衣起床。简单的洗漱了一下后，便跟着他们往赵二狗工作的羊圈走过去。

　　天色刚大亮，阳光还软绵绵的没有一点儿温度。树叶上和草地上结满了露水，不时有露水从高空倾倒下来，浇灌在他们的脖子或者脸上，沁凉沁凉的舒服。

　　而且这边的清新空气，更是那些钢筋水泥土组合的城市所不能比拟的。

　　羊圈建在村尾一块开阔地上，一个用栅栏围起来的小圈圈和一座低矮破落的茅草屋。

　　看到赵二狗回来，羊圈里的几十只羊正咩咩叫着，抗议着主人还不把它们放出去吃草的恶劣行径。

　　“为什么不把它们放出去？”秦洛问道。

　　“没有人跟着不行。会被土狼叼走。”村长说道。

　　“还有狼？”秦洛瞪大了眼睛。

　　“狼。狐狸。野猪。如果你往林子里走的深了，还有老虎和熊瞎子呢。”村长说道。

　　秦洛苦笑着说道：“这些话得给其它人都讲讲。不然的话，他们要是乱跑不小心遇到了，非把魂给吓掉不可。”

　　“省得。省得。”村长答应着。

　　于是，秦洛便不再说话。在村长和赵二狗一脸迷茫的眼神注视下，开始在羊圈的四周打转。

　　他的眼睛如鹰般的四处扫描着，寻找着那些飞舞在空中躲在杂草缝隙里或者落在栅栏上的蚊子。

　　良久，秦洛走到赵二狗面前，问道：“你住在这儿见过人面蚊吗？”

　　“人面蚊？嘛是人面蚊？”

　　“他不知道。”村长在旁边替他解释道。

　　“奇怪。我在这边，竟然没有发现一只人面蚊。”秦洛说道。“难道人面蚊只有晚上才会出现？可是也不对啊。红衣女孩儿就是白天被他们叮咬的。”

　　秦洛想了想，说道：“走吧。我们先回去。”

　　回到专家组的驻地，恰好遇到了明浩。秦洛问道：“知道王瑜博士住在哪个帐篷吗？”

　　“知道。怎么了？”明浩一边带着秦洛往东侧走，一边问道。

　　“有事和她商量。”秦洛笑了笑。

　　王瑜和其它几名女队员住在一顶帐篷里，两人进去时，她正在自己搭建的工作台上做实验。实验的对象正是秦洛昨天晚上送给她的那只人面蚊。

　　“人面蚊是不是怕羊骚味？”秦洛笑着问道。


第300章、先防守，再进攻！

　　头发扎成个马尾，塞进棒球帽下面。穿着的是休闲贴身的天蓝色牛仔裤和宽大的休闲服。工作时的王瑜很专注认真。直到秦洛出声说话，她才发现有客人进来。

　　用一根手指头顶了顶鼻梁上快要滑落的眼镜，问道：“你刚才说什么？”

　　“我问，人面蚊是不是害怕羊骚味。”秦洛再次重复自己的问题。

　　“资料上没有记载。”王瑜说道。“怎么这么问？”

　　王瑜一边说，一边摘下手上的皮手套。然后从怀里掏出掌上电脑，开始查询相关问题。

　　“村子里有个羊倌叫赵二狗，他常年不洗澡，而且住在和羊群很相近的羊圈里。按道理讲，他应该是第一个遭遇蚊虫叮咬的对象才对。”秦洛解释着说道。

　　王瑜的眼睛瞬间明亮起来，惊喜的问道：“难道他没事儿？”

　　“不错。他没事儿。而且，生活的很好。”秦洛说道。

　　“他在哪儿？我要见他。”王瑜激动的说道。“可能他身上有某种抗毒基因。”

　　秦洛摇了摇头，说道：“我不这么认为。我觉得，可能是人面蚊不喜欢羊骚味道。”

　　“嗯？”王瑜盯着秦洛的眼睛问道。

　　“我刚才去过他工作的羊圈，仔细的搜寻了一遍。一只人面蚊都没有发现。但是，其它的蚊虫种类倒是看到不少。”秦洛说出自己的发现。

　　王瑜思索了一阵子，说道：“这个也不是没有可能。不过，我还是想去现场看看。”

　　“走吧。我带你过去。”秦洛点头。

　　“我也过去。”明浩笑着说道。“秦洛，你小子又要立功了。咱们就算一时半会儿找不到解毒的法子。但是，如果能够先找到防守的办法，也可以避免其它人再遭遇这些人面蚊的毒手。先防守，再反击嘛。”

　　“现在还不能确定。等到王瑜博士去看看再说吧。”秦洛说道。

　　……

　　……

　　“羊奶？要那么多羊奶干什么？”村长虽然知道明浩的官职很高，但是不知道他高到什么程度。所以，有什么问题，反而能够直言无忌的当场问出来。

　　市卫生局的李海感激的看了他一眼，心想，这些土包子有时候还是能够顶上大用的。

　　明浩看了秦洛和王瑜一眼，说道：“秦洛和王瑜博士得到一个结论，这种人面蚊……有可能害怕羊骚味。我准备让村子里的家家户户都摆着羊奶，无论是救援组成员还是村民，每个人每天都要喝一斤鲜羊奶……”

　　“一斤？”村长苦笑着说道。“明秘书，村子里就这么几十头羊，就算把奶子给挤爆，也挤不出来那么多啊。怕是每天得上千斤吧？”

　　李海骂道：“怎么说话呢？这是你应该操心的问题？羊奶的事情，咱们省市县几级领导都会想办法的。我现在就向上面报告，保证完成每天每人一斤羊奶的任务指标。”

　　“村长说的也是实话。”明浩对着村长笑笑，倒没有责怪他说话粗俗。“不过，让村子里解决那么多的羊奶问题，确实有些为难他们。就麻烦李局长了。至少，我们先要把传染源给控制住。”

　　“放心吧明秘书。我们保证完成任务。”李海点头答应。

　　“什么？喝羊奶防蚊子？”葛红宾先是一愣，接着就大笑起来，说道：“这是谁想的昏招？他就怎么能想到这么愚蠢的办法呢？是谁说羊奶可以避蚊子的？我怎么从来都没有听说过？”

　　“就是。我查了那么多资料，也没有人说羊奶可以治蚊子。如果羊奶可以治蚊子的话，那些国外的专家不早就研究出来了？还轮得到咱们？”一个同样戴着眼镜的教授不屑的回答道。

　　“他们怎么不请一群巫婆来跳大神呢？那样的话，什么药都不用吃，全好了。”一个年轻的医生一边抽烟一边讥笑。

　　“就是，我们得找明秘书谈谈。不能什么事都凭那小子折腾。”

　　“羊奶？那玩意儿能喝吗？谁爱喝谁喝，反正我是不会喝的。”

　　……

　　“没有人会逼着你们喝。”一个声音从门口传来。

　　接着，就见到王瑜掀开帘子走了进来。

　　王瑜扫了帐篷里的几人一眼，看着坐在哪儿做实验的葛红宾说道：“羊奶可以防蚊是秦洛最先发现的，也经过我的实验证明了这一事实的成立。我过来，只是给你们提个醒，并没有逼迫你们的意思。命是你们的，喝不喝是你们的事儿。请随意。”

　　说完，也不管这些人脸色如何，转身就走了。

　　“这……她这是什么态度啊？”

　　“王瑜博士怎么和他们走到一块儿了？”

　　“羊奶真的有用？咱们不信那群中医，可是王瑜博士还是有几分能力的，她在美国就很有些名气……要不，咱们喝着试试？”

　　葛红宾看着王瑜离开的背景出了一阵子神，说道：“别讨论这个了。羊奶就算能够防蚊，可是那些已经被蚊虫叮咬过的患者怎么办？他们体内的毒素也是要想办法解掉的。再说，能够让这村子里的人喝一辈子羊奶？”

　　“对。葛教授说的对。咱们把抗生素给研究出来才是正事儿。”

　　“这才是这次任务最大的功劳。可别再被那小子给捷足先登了。”

　　葛红宾见到自己已经调动起了大家的积极性，只是淡淡的笑笑，没有再接话。

　　秦洛倒是不排斥喝羊奶，因为羊奶自古以来就是最好的营养品。

　　《本草纲目》中记载：“羊奶甘温无毒，补寒冷虚乏，润心肺，治消渴，疗虚痨，益精气，补肺肾气和小肠气。”

　　因为奶山羊的抗病力极强，不容易感染疾病，对某些传染病有天生的抗病力。而奶牛较为娇气，容易感染疾病，对传染病的抵抗力较差。人类所患的结核病最早就是牛传染给人类的，而山羊从不患结核病。

　　因此，牛奶挤出来加热后就饮用是国家卫生部禁止的，国家相关部门明令要求牛奶不许生卖，只有经过正规加工厂进行灭菌之后才可饮用。而羊奶就没有相关要求，可以挤出来后直接加热饮用。

　　刚刚挤出来的羊奶是极骚极腻的，即使加温煮熟，仍然有一股檀味。

　　煮奶的时候放几粒杏仁或一小袋茉莉花茶，煮开后，把杏仁或茶叶渣去掉，就可以基本上除掉膻味。可是，为了防蚊，他们只能喝那种带有浓重檀味的奶液。

　　“你闻闻。你闻闻。有味不？”王养心张着嘴在林栋面前呵气，让林栋闻他呼出去的气体。

　　“一股羊骚味。”林栋一把推开他说道。

　　王养心转过脸看着秦洛，说道：“才喝两天，就这样了。再喝下去，我跟一头公山羊没有区别了。”

　　“大家不都在喝吗？”秦洛笑着说道。

　　王养心的表情一下子就变的诡异起来，笑着说道：“你不知道。现在大家一张嘴，话还没说出来，就先出来一股羊骚味。我说吧，以后这村子也别叫什么九枝花了，还是叫羊奶村吧。家家户户都喝羊奶呢。”

　　“这个名字也不错。你可以和村长商量一下。”秦洛笑着说道。

　　“秦洛。秦洛。”明浩风风火火的闯了进来，脸带惊喜的说道：“秦洛，刘玉没事儿了。刘玉没事儿了。”

　　“刘玉？红衣女孩儿？”秦洛愣了一下，问道。

　　“对。就是她。她没事儿了。刚才我带医生过去帮她检查身体，她的伤口已经在加茄，没有出现任何发炎感染的症状。她的体温心跳等各项身体机能都和正常人无异……虽然还有些虚弱，但医生说是因为她这两天担忧过度，没有好好休息的原因。我已经和市里联系了。准备让人把她送出去休养。”明浩的脸上有控制不住的喜悦。

　　他带出来的队员完好无事儿，证明他也就不用承担这项责任。

　　“没事儿就好。”秦洛也很好心。他当初的救援带有一些赌注的性质。

　　他没有把握。他只是不想看到一条鲜活的生命在自己面前消逝。而他们这些医生却因为‘责任’而无动于衷。

　　“是啊。没事儿就好。”明浩说道。“可惜其它的患者中毒太深。不然的话，你都可以把他们治好……”

　　明浩说到这儿，又觉得有些不好意思，说道：“不过，还是要研究出抗生素才行。这个病毒一日无解，云滇省的同胞就一日没有脱离危险。”

　　“我那种治法只是特例。”秦洛知道他在想些什么，笑着说道。

　　“对了。市里又送来了一批羊奶，燕京也送来了一批物质。你跟我一起出去看看。”明浩抬腕看了看表，说道：“看时间，他们也快到了。你跟我一起去看看。”

　　“这是你们政府的事儿。我去干什么？”秦洛拒绝着说道。如果没有必要，他是不太乐意参与进政府的一些工作的。

　　“走吧。里面有你想见的人。”明浩拖着秦洛的手拽了出去。

　　“谁啊？”秦洛疑惑的问道。

　　“看了就知道了。”明浩笑呵呵的说道。


第301章、公主驾到！

　　“奇怪。怎么还没有过来？”明浩再次抬腕看了看表，说道：“他们到县城的时候和我联系的。按道理讲，这个时候应该到了的呀。我们上次也大概是这个点到的吧？”

　　秦洛笑着说道：“我们走的快。他们的速度慢一些也有可能。你说吧。到底谁要过来？没事儿的话，我可是要回去工作了。”

　　“再等等。再等等。就要到了。”明浩说道。有些不甘心似的，他又爬到旁边的一座小土坡往远处看了看，然后笑着说道：“来了。我已经看到他们带头的人了。”

　　秦洛被明浩调动起了好奇心，也伸长脖子向远处张望。

　　和他们来的时候一样，也是有一排军人护送。而且，这一次护送队伍还要庞大一些。

　　上次他们来的时候，也只是有十人左右的保卫力量。这一次，竟然多达二十几人。

　　这些军人大多都扛着一桶桶的鲜羊奶，这是每天都要送上来的供给。没办法，暂时只有这个办法能够驱除这些人面蚊，即便投入要大一些，从外面运进鲜奶也很麻烦，但是在抗生素研究出来之前，也只有用秦洛发现的这个土办法来保障村子人口和专家组成员的安全。

　　当秦洛看到一张熟悉的小脸出现在队伍后面后，一下子就傻眼了。

　　女孩子身穿一条水洗蓝的牛仔裤，上衣是一件NIKE的红色休闲外套。头上戴着顶白色棒球帽，年轻朝气的脸上带着汗珠和泥痕。

　　女孩子的眼睛又大又圆，黑色的眸子明亮的耀眼。她的视力极好，远远的就看到了秦洛，然后对着秦洛挥手。

　　秦洛快步走了过去，一把拽过她的手就往旁边的树林子里面钻过去。

　　女孩子脸色绯红，却没有反抗。像是个新婚小媳妇似的，任凭郎君处置的样子。

　　“你怎么来了？谁让你来的？你跑这儿来干什么？你知不知道这里有多危险？”秦洛脸色阴沉的叫道。

　　“你是在担心我？”女孩子被秦洛连珠炮似的问话给震懵了。脸上的笑容有瞬间的凝固。很快的，那笑容像是突然绽放的花朵，笑的也更加灿烂张扬了。

　　“我没心情和你开玩笑。”秦洛一把甩开她伸过来抓住秦洛手臂的小手，怒道：“你知道人面蚊是什么东西吗？被它咬了可能只有死路一条。现在所有的抗生素对它都无效……你这个时候过来干什么？”

　　“你是不是在担心我？你一定是在担心我。”女孩子眼睛灼灼的盯着秦洛，满脸喜悦的说道。

　　她好像并不在乎自己的生命安危，而是一直执着在一个莫名其妙的问题上。

　　“你脑袋里到底在想些什么？”秦洛无奈的说道。“你赶紧回去吧。这儿非常危险。”

　　“那你为什么不回去？”

　　“我是医生。”

　　“对哦。既然你是医生，也可以保护我啊。”女孩子笑嘻嘻的说道。

　　“你还是回去吧。我也没办法保证你的安全。而且，我有很多事情要做。我没时间一直陪在你身边当保姆。”秦洛恶狠狠的说道。故意把话说的非常难听恶毒。

　　女孩子愣了愣，再一次展颜笑了起来。露出可爱的酒窝和白净的牙齿。她说道：“你故意这么说的对不对？你想把我赶回去。为什么想把我赶回去呢？是因为你在乎我的安全。我没有猜错吗？”

　　“……”

　　对这种脑袋一根筋的女人，秦洛唯有沉默以对。

　　看到秦洛沉默的表情，女孩子也心软了。不再和秦洛开玩笑，柔声说道：“秦老师，你放心吧。我不会拖你后腿的。我来也是为了工作。”

　　“工作？什么工作？”

　　“秦洛困难援助基金会的工作。”女孩子一脸得意的说道。好像在自己遇到危险的时候，手里突然间多了一张免死金牌似的。

　　“基金会？这和来这儿有什么联系？”秦洛说道。接着，他脸色古怪的问道：“你们不会把这儿选为你们所要救助的区域了吧？”

　　“当然了。”女孩子点头。“既然这个基金会的名字叫做秦洛困难援助基金会，自然是以你为主要目标了。你走到哪儿，我们自然会跟到哪儿。经过我和基金会的工作人员商议，决定将这个村子做为我们需要扶持的第一个工作点。我提前一步过来考察地形，然后其它的工作人员再过来。”

　　秦洛盯着女孩子的眼睛，压抑着心里的怒气，说道：“王九九，你不要乱来。这儿的疫情还没有解决。你千万不能把工作组带进来。”

　　“我知道啊。所以我自己来了。”

　　“……”

　　看到眼前这个再次被自己噎得说不出话的男人，王九九心中有异样的情愫。

　　说实话，这个时候，确实不是基金组进入的最佳时机。

　　可是，当她听说秦洛带领救援组进入这一片危险的区域。而且，在路上就有一个工作人员被人面蚊叮咬生死未卜的时候，她在燕京就再也坐不住了。

　　“她要来见秦洛，她想要和他在一起。”

　　这是一个单纯、疯狂、甚至有些愚蠢的想法。当这个念头在她脑海里探头探脑的冒出头时，她就再也没办法把它给压下去了。

　　要是普通的女孩子，就算有这样的想法，也不可能来见到秦洛。

　　虽然网络上和电视、报纸以及网络上都对云滇省份的人面蚊伤人致死事件进行了报道，引起了群众广泛的关注。可是，却并没有对救援组的情况有太多的描写。

　　不是他们不想写。而是云滇省已经将这个区域给封锁了。不允许任何媒体进入采访。

　　可是，她王九九是谁啊？是大魔头张仪伊的女儿。

　　她把这个想法告诉了张仪伊，得到了母亲的大力支持。

　　用张仪伊的话来说就是：做为一个女人，年轻的时候要是不为爱情疯狂一回，就等于白来这世间走上一遭。当妈的，哪有不支持的道理？

　　于是，两个女人一番窃窃私语尖叫打闹推敲琢磨，终于找到了去云滇的借口：去救援。去赠送物质。

　　王九九正好帮秦洛打量着基金会的事务，工作小组的人员初步拟定，但是还没有具体的救援对象。她们决定把秦洛所在的九枝花村做为第一个救援点。

　　至于路途安全以及云滇省的封锁……这些问题对王九九来说根本就不是问题。

　　于是，在最不合时宜的时候，她来了。

　　“现在还不是扶贫的时候。”秦洛从怀里掏出一块手帕仔细的擦拭着王九九脸上的汗水和黑色的淤痕迹，温柔劝解道：“等到我们解决了人面蚊的问题后，你再带着工作小组过来。那个时候，你想呆多久都行。但是，今天，你必须要跟着那些下山的军人回去。”

　　“我走一天路了。实在走不动了。明天行不行？”王九九苦着小脸，耍赖似的说道。今天能够留下来，明天也能够留下来。

　　“我让人背你下山。”秦洛说道。

　　“不行。人家还是黄花大闺女呢，不能让别的男人碰。”王九九微低着脑袋，小脸微羞的说道。

　　“这是什么道理？我当初还不……”

　　“可是，你和他们不同啊。”王九九抬起头看着秦洛，眼睛闪闪发亮，犹如世间最名贵的水晶。

　　秦洛能够感觉到她眼睛闪发出来的灼人温度，可是，他却不知道应该如何应付。

　　“今天必须回去。”秦洛撇开脑袋，不敢和她的眼睛对视，再一次斩钉截铁的说道。

　　“既然我来了，就不会回去的。”王九九收起了自己的花痴表情，认真的看着秦洛说道。“之前来的时候，慈善只是幌子。但是，这一路上所见到的，所经历的……让我迫切希望能够为这里的人做一些事情。”

　　“我明白你的心思。我也想为他们做些事情。就算你今天不来，等到人面蚊的事情解决了。我也会让你过来看看……可是，不是现在。”

　　“就是现在。”

　　“……”

　　王九九拉着秦洛的衣袖，可怜兮兮的说道：“秦老师，你不要赶我走好不好？”

　　“不好。”秦洛摇头。“你不知道人面蚊的危险性。我知道。”

　　王九九终于恼了，指着秦洛骂道：“我不知道你的危险性，你自己知道。为什么在我刚刚主动开始接触你的时候不阻止我？”

　　“……”

　　“等到我对你情根深种，整天想着你念着你，身体都被你摸光的时候，你又想把我一脚踢开？”

　　“……”

　　“我明明知道你有了未婚妻，还没脸没皮的纠缠着。这么危险的事情我都敢做，几只蚊子算得了什么？”

　　“……”

　　“不怕坦白的跟你说，我这次来就是来找你的。你不走，我也不会走。那什么狗屁蚊子，来一个我掐死一个，来两个我掐死一双。不是它死，就是我亡。”老娘就把命搁在这儿了。

　　“……”

　　秦洛一脸错愕的看着这个发飚的女人。心想，用得着和蚊子这么苦大深仇吗？它们又没招你惹你？


第302章、不是争风吃醋（上）！

　　王九九最终还是留了下来。秦洛想尽了办法费尽了口舌也没能把她赶走。

　　最后，王九九把话题敞开了说，都扯到秦洛看过摸过自己身体这回事儿后，秦洛还有什么理由要人离开？做为一名男人，要负得起责任才行。

　　不是我军无能，而是敌人太强大。

　　于是，漂亮的王九九便成了这专家救援组里一道靓丽的风景线。无论走到哪儿，都能够吸引足够多的眼球。连九枝花村的村长都无数次的捧着个水烟袋，眯着昏黄的小眼睛，一脸陶醉的看着王九九，说道：这城里的娃儿，咋就和我们村里的丫头们长的愣不一样呢？

　　秦洛想，要是长得一样才见鬼了。

　　不过，也从这一点儿上证明，男人的审美观点是共同的。虽然他们在制服、OL、LOLI、御姐、贫乳等等各个方面有些小小的分岐。但是，对他们来说，美女终究是美女。这个事实是无法更改的。

　　再一次为李建柱检查完身体，由林栋详细的记录下患者的各种身体情况后，秦洛和李建柱的媳妇打了声招呼，便带着中医专家组的成员离开。

　　回到帐篷后，按照以前的规律，所有的人再次聚集在一起开会研究。

　　“怎么样？”秦洛出声问道。

　　“唉。伤口已经开始腐烂，脚不能动，手不能抬，脉博微弱、生机将息……情况很糟糕了。”一名脸色干瘦的男人出声说道。

　　“我看啊，最多还有三天可活。”另外一个年轻些的中医说道。

　　“最多两天。如果稍有不慎，也有可能今天晚上就活不过去。”平时不怎么说话的欧阳霖冷声冷气的说道。他也是专家组中的一员，按照自己的方法检查过患者的身体。

　　此言一出，大家都沉默了起来。

　　如果再不能找出解毒办法的话，又一条鲜活的生命要离开人世。一对孤儿寡母要独自残留在人世，想尽一切办法的活着……李建柱还有一个儿子，正在镇子里的中学念初中二年级。

　　这样的事实，是大家都不愿意看到的。而且，这种明知道是什么症状，却没办法找出解决办法的挫败感让他们心里很难受。

　　在座的都是中医公会的优秀中医，还有秦洛、欧阳霖王养心这样出身中医名门的优秀俊杰。连他们也寻找不到办法，这毒就当真无药可解了吗？

　　秦洛知道他们情绪低落的原因，也体会他们的心情。但做为这支中医救援小组的领导者，他却要起到一个稳定军心和调动大家积极性的作用。

　　他笑了笑，说道：“还有两天时间。不到最后一刻，我们绝对不能放弃。再说，就算我们没办法治好李建柱，可是其它的患者呢……还有其它像李建柱这样的患者。现在有，以后仍然会有。如果我们不能找出人面蚊病毒的解决方案，仍然会有人要被这种病毒毒害，直至死亡。”

　　“而且，只要这蚊子不灭绝，这种病毒就有可能一直存在。九枝花村的村民怎么办？这个县城的村民怎么办？甚至整个云滇省都有可能蔓延，情况非常危险。”

　　秦洛依次扫视着众人的脸，表情坚毅的说道：“无论如何，我们都要找到解决病毒的方法。我会竭尽全力，也请大家跟着我一起努力。”

　　“放心吧会长。我们会想到办法的。”有年轻的中医公会会员附和着说道。

　　“是啊。也不是没有办法。有阴，必有阳。一饮一琢，皆是天定。我们既然能够找出羊奶预防人面蚊的办法，也同样能够找到治疗人面蚊病毒的办法……只是需要一点时间而已”

　　“我再去查查医书。看看有什么汤药法可以使用……”

　　秦洛点了点头，说道：“大家都去忙吧。有什么最新发展，要及时说出来和大家讨论。”

　　众人答应，然后分别散去。

　　秦洛走出帐篷，重重的叹了口气。

　　月圆。星光。山花灿烂的绽放。

　　四处是连绵起伏一眼看不到头的巍峨高山，空气里夹杂着各种花草的芬芳，空气湿淋淋的，仿佛伸手一抓，就能够掬起一把露水……

　　这是多么美丽的桃园仙境啊。可是，这仙境中却有着那让人恐惧仇恨的蚊虫杀手。

　　秦洛出道行医多年，还从来没有遇到这么棘手的问题。

　　不仅仅是别的成员，连他也感觉到了这种让人很不舒服的挫败感。

　　“在想些什么？”王养心走到他身边站着，出声问道。

　　“这个人面蚊当真这么难对付？”秦洛苦笑着说道。“李建柱已经危在旦夕，其它被人面蚊叮咬过的患者病情也越来越严重……时间越来越紧迫了啊。不能再死人了。”

　　“你不是一个需要安慰的人。所以，我就不费脑子想那些安慰的话了。”王养心说道。“这几天，我们尝试着试用了不少古书上的瘟疫法。可是都没有效果。是不是我们忽略了什么？”

　　“忽略了什么？”

　　“人面蚊是原本就有的物种，还是一种新物种？如果是变异后的新物种的话，它又是因为什么变异的呢？如果是原本就存在的物种，那么，之前怎么就没有听说过人面蚊咬人致死的新闻？还是说，它们也是从别的地方沾染上这种病毒？那么，病毒的传染源在哪儿呢？”王养心一连窜的问出一大堆问题。

　　秦洛用手揉了揉有些黏稠的脸颊，说道：“这些问题，王瑜应该正在研究。如果有什么发现的话，会及时通知我们的。”

　　“是啊。她是动物专家。比我们更加专业。”王养心笑着说道。“有时候我在想，是不是我们中医真的落后了。中医的存在，是大家一直在吃老本。每个人都捧着古人先贤们的著作手稿来行医救人。而西医则是建立在先进科学的基础上，科技的日新月益，也让它们所能够做到的越来越多……每一次科技的变革，它们的医术都能够更进一步。这样，它们永远都不会落后。永远都处于时代的最前端。”

　　“怎么？想放弃了？”秦洛眯着眼睛笑着。

　　“放弃？怎么可能？就算我愿意，我们家老爷子也会敲断我的腿。”王养心摇头苦笑。“中医是有用的。这已经用科学能够证明。我在资料上看到过：几年前，法国学者通过在穴位注射放射性物质锝，利用锝的R射线可以使底片曝光的原理，借助电子照相机，成功地拍下了锝的行走路线，发现得的行走路线与中医的经络基本相同，同时证明穴位是经络上的某些点。”

　　“接着，日本的一些科学家采用电子计算机和全息技术，将人体由平面转为立体观察，通过荧光染色发现，穴位实际上是某些组织的‘集合物’，它具有高度的灵敏性。由以上这些研究可以看出，我们借助先进的科学技术，仅仅证明了几千年前的一个命题是正确的，但又不知其所以然，人类绕了一个6000年的大圈子又回到了原来的出发点，真是太有意思了。”

　　“那个时代没有电脑机器，没有先进的解剖手术。那些先贤们是如何发现穴位的？又是如何将每一种穴位对应的身体状态和身体器官能够阐述的这么清楚的？”

　　“是啊。中医应该有一条自己走的路。而不是应该拼命的想着往西医方面靠，想用西医的手段来证明中医的实用性。”秦洛点头认可了王养心的话。“这就譬如是两个互相仇视的邻居。东边的邻居想吃牛排，却不知道应该怎么做，就去询问西边的邻居牛排应该如何做法。西边邻居怎么可能愿意告诉你秘方？”

　　“这是我们遇到最难的难题。却也是一个良好的机会。我知道，云滇人面蚊咬人致死的新闻已经引起了全华夏人民的注意。如果我们中医能够解决这个问题，那么……我们中医就多了一次崛起的机会。”王养心终于说出了他想说的话。

　　虽然他们现在人在山区，不通电话和网络。但是，那些西医却有极其先进的通信工具。譬如王瑜的那台掌上电脑，无论处于何时何地，都能够自由的查询网页。

　　王养心是燕京人，又能说会道。在他刻意为之的情况下，和几名西医的关系相处的非常不错。也能够从他们那边探查到不少有用的资料。人面蚊事件引起全国网民关注的消息，也是他从那些西医的交谈中听到的。

　　秦洛笑了起来，侧过脑袋看着他，说道：“现在正是成为英雄的最佳时机。”

　　王养心摆手，说道：“我最多能够成为英雄。你却会成为偶像。”

　　接着，他的话锋一转，问道：“你那个漂亮的女学生呢？人家翻山越岭爬山涉水的来找你，你也不多关心关心别人？”

　　现在，救援组里都知道来了一个漂亮可爱的女孩子。而秦洛对王养心他们的解释是：她是我的学生。

　　于是，王养心就拿秦洛‘漂亮的女学生’来开玩笑。他知道，秦洛和这个女学生的关系不简单。

　　如果简单的话，谁会脑袋烧坏了跑到这种危险的地方来？

　　秦洛想想，也觉得有些愧疚。除了今天来的时候和王九九见过一面，其它时间都没有见到她。也不知道她在忙些什么，在这边能否适应。

　　秦洛想，去看看她吧。顺便再做做她的工作，让她明天不是赶紧离开吧。

　　王九九是女性，自然安排在王瑜她们那边女人共用的帐篷里。

　　秦洛走过去，掀开帐篷布帘的时候，却见到里面坐着好几个男人。

　　像是众星捧月一般，把人比花娇艳的王九九给护在中心。


第303章、不是争风吃醋（下）！

　　“你一定是记者吧？我有朋友在《华夏周刊》做记者，笔名叫做蓝领笑笑生。你认识吗？”

　　“不认识。”王九九摇头。她正低垂着脑袋在面前摊开的笔记本键盘上敲击着什么。

　　“他也是跑社会新闻的，很有能力的一个人。写了很多轰动全国的稿子，在圈子里很有名气。有机会的话，我可以介绍你们认识一下。”

　　“谢谢。不用了。”

　　“别客气。多接触一个有能力的人，而且是你们的同行，对你以后的发展前景很有好处。年轻人不要走错路，不然以后后悔也晚了———”

　　“就是啊。一个女孩子被派到这种地方来执行任务——如果有人帮忙说句话，也不会落下这么个下场。”

　　王九九有些无奈，说道：“是我主动要求过来的。”

　　“啊。是这样啊？”这些男人立即换了一幅惊讶的表情。“年纪轻轻的小姑娘，竟然有深入险地获得第一手资料的勇气。真是让人刮目相看呢。”

　　“就是。还是个大美女呢。听说美女的胆子都是很小的。”

　　“对了。九九，你是燕京哪个区的？我也是老燕京，说不准咱们一个区呢。”

　　“我是军区的。”王九九有些不耐烦了。

　　“哈哈，军区啊？我也——”

　　男人看看王九九的表情，终于没勇气把下面那半截话给接完。

　　……

　　秦洛站在门口，看着他们阿谀奉承尽心讨好的模样，不知道怎么的，秦洛心里有一股难以言状的怒气。

　　他跨前一步，喝道：“做什么？你们在做什么呢？”

　　王九九的追求者们回头，见到是秦洛，脸上立即就有了厌烦的表情。

　　秦洛在飞机上的那一席话以及那几个古怪的问题深深的戳伤了他们，双方的梁子很早就结下了。

　　一个长相英俊，戴着幅黑框眼镜的男人不屑的扫了他一眼，说道：“做什么？你说做什么？我们做什么，和你有什么关系？”

　　看到秦洛过来，王九九的心中暗喜。她知道秦洛这个时候出现，肯定是过来看望自己的。可是，当她听到这个眼镜男对秦洛的反击后，脸色就有些阴沉。

　　秦洛怒了，指着这群人训斥道：“要在平时，你们做什么自然和我没关系？但是，你们知道现在是什么时刻吗？九枝花村民李建柱生命危在旦夕，如果三天之内我们找不到解决人面蚊的病毒方案，他就只能和自己的妻儿永别。还有几个遭遇人面蚊袭击过的村民手不能举脚不能动，现在只是躺在病床上等死——”

　　“你们是什么人？你们是救死扶伤的医生。你们是来干什么的？你们是被国家和人民派来拯救这些同胞脱离危难的。如果你们谁承认自己是到这儿来谈情说爱的，就当我这些话没说。我现在就请明秘书把你们送回去。你们谁愿意？有谁愿意？”

　　谁愿意？

　　自然没有人说自己愿意。这些年轻的男人大多都是那些名医的助手或者弟子，他们是为了自己的前程才跟随自己的老师来到这儿的。怎么可能轻易退出？

　　窈窕淑女，君子好逑。他们之所以围绕在这儿，是因为在这深山老林里，见到王九九这朵娇艳欲滴的小红花，比猫儿见到鱼老鹰见到小鸡还要激动。

　　虽然王九九同学算不得标准意义上的淑女，可是———可是在这严重缺少女人，甚至可以说，严重缺少人，放眼望去，是数不清的高山和树林的地方，王九九同学实在是太珍稀了些。

　　知道美国有很多女孩子喜欢去参军吗？因为军营里面的女人少，就算把咱们的凤姐送过去，在那些兵哥哥的心目中，她也是千娇百媚的一朵小红花。

　　更何况，王九九原本就长的不丑。

　　秦洛的这番话是站在公义和大道理上讲出来的，他们没办法反驳。只得恼羞成怒的喝道：“你是谁啊？你是谁啊？凭什么管我们？”

　　“凭什么管你们？他管什么不能管你们？”

　　这次反驳他们的不是秦洛，而是看不惯他们的旁观者之一，那个在路上遭遇人面蚊袭击，被秦洛割肉放血救活的刘玉。

　　刘玉因为身体衰弱的原因，一直躺在帐篷里休息。准备明天那些送奶军人下山的时候，就让人把她给抬到城市里的疗养院休养。

　　她从床上爬起来，指着那群年轻医生骂道：“他为什么不能说你们？同样都是医生，他在路上就救了我的命，你们却担心承担责任，而冷酷无情的站在一边。到了村子以后，也是他找到了羊奶可以驱逐人面蚊的办法，这才减少了村子里的村民和救援组的人员伤亡——如果没有他，你以为你们能够安稳的坐在这儿？如果没有他，你们能够有勇气在晚上走出帐篷？”

　　“同样都是医生。他做了那么多，你们又做了些什么？你们只知道看着漂亮的女人发情，你们只知道嫉妒比你有能力的人———你们还做了什么？”

　　刘玉被人面蚊叮咬之后有一段时间的惊慌失措，对当时围观群众各自的举动并没有留意。可是等到她这两天躺在帐篷里休息的时候，便开始回忆那一幕幕的情景。

　　越是回忆，心里越是觉得酸楚难过。

　　那些一起过来的同事，甚至还有医学院很好的同学，他们在自己遇到危险时，选择了无动于衷。而那个一上飞机就被他们挖苦取笑的男人，却在最关键的时刻出手救了自己的命。

　　是的，她也为那些同事设想过，他们初来乍到，对人面蚊没有任何了解。不知道应该如何处理这种棘手的问题。

　　可是，他呢？他又了解了多少？在飞机上的时候，他可是连人面蚊的概念是什么都不知道的小白啊。他也没有信心能够救活自己，却为什么选择出手了？

　　……

　　这些都是憋在刘玉心里的话，她明天就要先回燕京了，这些话她也并没有打算说出来。可是，今天这些同伴攻击秦洛的话，却触动了她的心事，刺激了她一直敏感着的神经。

　　于是，她毫无保留的把自己酝酿已久的怒火发泄到这些人身上。

　　安静。死一般的安静。

　　那些年轻的医生没想到刘玉会在这个时候跳出来帮秦洛说话，而且，表情是那么的愤怒，话语是那么的尖酸刻薄。

　　秦洛也没想到，自己出手救的人，会在这个时候站出来力挺自己。

　　王九九若有所思的看看刘玉，又看看秦洛，心里在琢磨着两人之间的关系。

　　难道这家伙又散发王霸之气，征服了一个情窦初开的小女人？

　　这个混蛋！

　　“我们走。”眼镜男狠狠地瞪了秦洛一眼，然后脸色难堪的从他身边穿了过去。

　　其它人见到眼镜男离开，也各自面色沮丧的闪人。都不好意思和王九九打声招呼。

　　被自己人这么一番连削带打，他们就算脸皮再厚也呆不下去了。

　　帐篷里的气氛再次凝固了几秒钟，刘玉才缓过了劲儿，不好意思的对秦洛说道：“秦医生，对不起。”

　　“没关系。我应该感谢你才对。”秦洛笑着说道。

　　“这些话原本我是不想说的，但是——没憋住。他们的行为，太让人气愤。这都什么时候了？”刘玉说道。

　　“对。”秦洛严肃的点头。“都什么时候了，还有时间谈情说爱？”

　　他转过头看着王九九，板着脸说道：“王九九，你跟我出来一趟。我要好好的教训教训你。你不做好自己的本职工作，和他们纠缠在一起做什么？我在大学里就教了你这个？”

　　“是。秦老师。”王九九一脸委屈的说道。

　　“她是你的学生？”刘玉一脸惊讶的说道。

　　“是啊。她是首都医科大学的学生。我恰好带着她们班的课。”秦洛解释着说道。

　　刘玉想起自己刚才说的话，觉得有可能对王九九有些中伤。就说道：“其实也不能怪她。她一直在帐篷里认真的工作，是那些男人主动闯进来的。她也没怎么搭理他们。”

　　“嗯。我会好好和她谈的。尽量不骂她。”秦洛对着刘玉点点头，然后转身走出了帐篷。王九九心头窃喜，却苦着小脸跟在秦洛屁股后面。

　　两人出了帐篷，来到营地不远处的一块小树林边。

　　王九九紧崩的脸终于忍不住了，咯咯咯的笑了起来。她拉着秦洛的手臂，把自己俏丽的小脸凑过来，说道：“你是不是吃醋了？”

　　“没有。”秦洛摇头。

　　“真的？”

　　“真的。”秦洛很坚定的说道。

　　王九九的大眼睛眨啊眨的，终于没有继续在这个问题上纠缠，笑嘻嘻的说道：“秦老师，你太会演戏了。都把他们给唬住了呢。你不知道，他们太讨厌了。我都不愿意搭理，他们还一个劲儿的凑过来。而且一说话就带着一股羊奶味儿，把人给薰得是死去活来。你没法想象我的痛苦，都没办法呼吸——”

　　听到王九九的话，秦洛就下意识的想去捂自己的嘴巴。

　　他每天也喝羊奶，口里的味道应该不会比别人好上多少。

　　王九九被秦洛的动作给逗乐了，眼睛弯弯的，如此时高悬在天上的明月。说道：“秦老师，你身上没有那种味道。”

　　有人说，如果你真心爱上一个人，就闻不到他身上怪异的味道。

　　秦洛放弃了这种努力，对王九九说道：“你昨天说过，如果我答应你一个要求，你就答应我一个条件？”

　　“是啊。”王九九点头。然后警惕的看着秦洛，说道：“你想做什么？”


第304章、记者入侵！

　　做什么？

　　秦洛飞快的在王九九的额头亲了一下，说道：“你回去吧。这儿——实在不适合你。我想，他们也需要一个安静的工作状态。”

　　因为王九九说过，如果秦洛能主动亲她一下的话，她就答应秦洛的一个条件。任何条件。

　　所以，秦洛现在才急急忙忙的在王九九的额头亲吻一下。好像生怕王九九反悔似的。

　　“这就是你的条件？”王九九问道。

　　秦洛点头。

　　“我不回去。”王九九说道。

　　“为什么？”

　　“理由我已经说过。”王九九看着秦洛说道。“我不会回去，也不希望你再劝我。这样，让我有种很失败的感觉。”

　　“但是……”

　　“秦老师，我知道你在担心什么。”王九九打断了秦洛的话。“如果你是担心我的安全，这个你不用在意。我会保护好自己。我也愿意和他们一样，会喝那带有骚味的羊奶。如果你担心我影响那些医生的正常工作，我以后保证不会再和他们说话，甚至都不会给他们好脸色。我真的想留下来，留下来看着你，留下来为这些贫困的村民做些事情……”

　　“我想给他们村子建设一所小学，我想给他们家家户户装上电话，我还想给他们这边的几个村子联合设立一个医疗点。不然的话，他们如果身体出了些什么问题，需要走几十里的山路来到镇子里，那样的话，最宝贵的救援时间就耽搁在路上了。我还想给他们修路……但是这个工程的难度太大，仅仅依靠我们基金会的能力很难实现……我会想办法督促当地政府来解决这个问题。”

　　“秦老师，我留下来只是想做些事情。我想做一个有用的人。和林姐姐还有厉老师一样。我不想你把我拉的越来越远，一直远到我看不到你的影子。那样的话，我就真的一点儿机会也没有了。”

　　“……”

　　“只是太危险了。”秦洛的语气软了下来。他终于确定，王九九是铁了心要留下来了。

　　“在抗生素研究出来之前，危险对我们每个人来说都是相同的。你们不怕，难道我就应该害怕吗？而且，你已经想到羊奶避蚊的办法……现在不是没有人再遭遇蚊虫袭击了吗？”王九九笑着说道。她知道，秦洛不会再劝自己离开了。

　　“每天要喝两杯羊奶。”秦洛叮嘱着说道。

　　“嗯。我会的。”王九九点头说道。“不劝我离开了吧？”

　　“我劝你你也不会离开。”秦洛苦笑。

　　王九九的眸子转了转，狡黠的说道：“如果你心里觉得不平衡的话，大不了我再亲你一下？还你的那个敷衍的吻。”

　　“……”秦洛想，我才不愿意让你再占我的便宜呢。再这样下去，恐怕两人从这深山里出去的时候，儿子都要生出来了。

　　《倚天屠龙记》里面，一开始张无忌的老爹张翠山是并不喜欢殷素素的，口口声声的叫人家妖女，魔女。结果两人不小心漂流到一个荒岛里面，两人整天闲着没事干，就把能干的事情全给干了。日久生情，就有了张无忌……

　　这些女人，总是能够把简单的关系复杂化。

　　“我们还是谈谈你准备做的援助事情吧。”秦洛赶紧转移话题。

　　……

　　……

　　“王乐，你这个时候怎么可以进入疫情发生地呢？难道你不知道这里很危险吗？”王瑜对走在身边的女孩子说道。

　　女孩子二十多岁的年龄，同样的戴着一幅黑框眼镜。脸颊微肥，不及王瑜那边的清秀。但是，从面相上看过去，两人还是有几分相似。

　　“姐姐，没关系啦。你们都没事儿。我有什么好怕的？这些蚊子怕什么？这年头，人比蚊子可是可怕多了。我们去其它地方采访的时候，遇到过更危险的问题，还被人绑架过呢。”叫王乐的女孩子反驳着说道。

　　“再说，民众需要知情权。自从人面蚊咬人致死的事件被公众知道后，大家都对这件事保持着高度关注。无论是电视、报纸还是网络，都在宣传和热议这件事情。网络上针对人面蚊咬人致死事件的讨论已经达到了上亿页。是各大网站的头条热点新闻。”

　　“可是当地政府以人面蚊疫情没有解除的借口封锁了入村的路口，所有的消息全部被部队屏蔽。里面到底发生了什么事情，有没有死人，专家组能不能解决这儿的疫情，会不会蔓延……各种猜测都出现网络。还有人猜测这是2012到来前的征兆……所以，报社派我进来采访。要把这里面的情况真实的向外面报道。”

　　“那么多记者，为什么是你？”王瑜的语气有些生气的说道。

　　“别人也想来啊。你以为只有我想来？要不是李叔叔帮我说话，我根本就得不到这次独家采访的机会。”王乐笑着说道。

　　王瑜知道自己这个妹妹骨子里的冒险精神。或许，这是他们王家人的特性。

　　沉默了一阵子，问道：“你想知道些什么？”

　　“今天才刚刚过来，我还要多看看。我要好好的抓住这次机会，多写几篇有深度有意义的稿子。”王乐说道。“咦，那是什么人？”

　　顺着王乐手指的方向，王瑜也同样看到了在月光的照耀下两个有些梦幻的身影。

　　王瑜看不清他们的脸，但是仅仅凭借感觉，她知道这是一个男人和一个女人。

　　他们并肩站在一起，同样的身材高挑挺拔。昏黄的月光在两人的身上镶了一层淡黄光晕，两个人都有种金光闪闪的感觉。

　　“看不清楚。”王瑜摇了摇头。她确实看不清楚，但是她心里隐隐有一些猜测。

　　“真有浪漫细胞。在这种人面蚊四处潜伏的深夜里谈情说爱……还真是需要勇气。看他们的气质，肯定不是村民。那么，就有可能是军人或者说是救援组的成员，专家组成员的可能性最大……我要把他们拍下来。”

　　王乐的专业素养告诉她，这就是新闻。这就是能够引起公众共鸣的新闻。

　　她从脖子上摘下相机，对着那两道朦胧的身影就按动了快门。

　　喀嚓！

　　“谁？”

　　快门只响了一下，就响起了那两个人影的注意。其中一个男人出声喝道。

　　“这么警觉。”王乐不满的嚷嚷道。她还想多拍几张呢。

　　“秦洛。是我。”王瑜听到秦洛说话的声音，也确定了自己心中的猜测。出声招呼道。

　　听到是王瑜的声音，秦洛才放松了警惕。接着，就看到两个人从阳光照不到的黑影里走出来，缓缓从他们这边走过来。

　　“王博士，这么晚了，你怎么还在外面？这位是？”秦洛笑着和王瑜打招呼。眼睛看着站在她旁边的一个女孩子问道。

　　“她是我妹妹王乐。记者。”王瑜简单的介绍道。

　　“王记者你好。”秦洛礼貌的和王乐打招呼。若有所思的盯了一眼她手里捧着的照相机。

　　“秦先生，你好。打扰你们了。”王乐笑呵呵的回应道。做记者的，每一个都是眼观四面，耳听八方。自然懂得如何和人打交道。

　　“这是我的学生。王九九。”秦洛笑着为她们介绍。

　　一个谎言说一百遍就会成真。更何况，王九九确实是他的学生。

　　“学生？”王乐诧异的问道。眼神里明显有些失望。

　　如果是情侣关系的话，这篇稿子才更有份量啊。

　　“是的。我是秦老师的学生。”王九九笑着说道。“我是首都医科大的学生。他教我们《中医诊断学》。”

　　“原来是这样。”王乐点头。“你也是跟着老师来实践的？”

　　王乐知道有很多年轻的学生跟着自己的老师一起来实习镶金，所以才有此一问。

　　“不是。我是来做慈善的。”王九九说道。

　　“慈善？”

　　“对。我负责一个慈善基金组织。我们想对这边援助一些生活辅助设备。所以，由我提前过来考察。”王九九解释道。

　　“真了不起。”王乐赞赏的说道。

　　“你们这些记者才了不起呢。”王九九笑呵呵的说道。

　　“你住宿的地方安顿了吗？”王瑜问道。她一直在外面寻找人面蚊巢穴，还没来得及和王九九见面呢。

　　“已经安排了。和你住在一起。”秦洛帮忙解释道。“王博士帮忙照顾照顾。”

　　王瑜点点头，说道：“很晚了。我们回去休息了。不打扰你们了。”王乐也出声告辞。

　　“我也困了。和她们一起回去。”王九九对秦洛说道。

　　“去吧。晚安。”秦洛看着她漂亮的眸子，说道。

　　“晚安。”王九九对着秦洛笑笑，然后快步跑上去追上王瑜王乐姐妹。

　　“王记者，你这次来是采访什么的？”王九九跑到王乐面前，好奇的问道。

　　“采访所有和人面蚊有关的事情。”王乐说道。她故意放缓了脚步，把她们和姐姐王瑜的距离给拉开一些，小声问道：“你和他……真的只是普通的师生关系吗？如果是这样的话，没必要这个时候过来做慈善。这和情理不符合。”

　　王九九笑了笑，说道：“慈善只是一方面。其实最主要的原因是，我是来找他的。我想和他在一起。”


第305章、《战地危情》！

　　什么样的感情最值得铭记和尊重？

　　是山盟海誓的诺言？是花前月下的浪漫？还是柴米油盐的恒久？

　　如果让笔者选择的话，我会选择第四种：无所畏惧的追随。

　　人面蚊，这个季节最令人恐惧的杀手。它们肆虐的地方人禽躲避，它们每一次飞舞攻击，都能引起一片尖叫恐慌。

　　它们仿若威力强大的流弹，在抗生素没有研究出来的今天，无论谁和它们接触，等待的便是死神的邀请。

　　这是战场！人面蚊和人类的战场！

　　可是，正如每一部好莱坞电影桥段一般，即便是最冷酷的战争，也缺少不了美女柔情。

　　王九九，一个娇艳可爱的女孩子。她也进入了这片让人闻之丧胆的禁地。她不是医疗组的成员，也不是记者，她的目的，是为了守护和追随自己的爱情。

　　而她的爱人，却正在用自己的生命和高明医术守护着这片同胞居住的区域……

　　……

　　这是华夏国发行量最多影响力最大的《华夏日报》今天刊登的一篇文章，文章的名字叫做《战地危情》，记者以自己在疫区的所见所闻所写的一篇稿件。

　　文中把人面蚊横行的区域称为‘战地’，以煽情的笔法写了一对青年男女的爱情故事。或者说，是一个年轻女孩儿为了追求自己爱慕的男人，独身入险地的惊险故事。

　　而且，在文章的旁边，还刊登了一对青年男女并肩站在一起的朦胧照片。

　　看不清脸，但是，那种深邃梦幻的意境却让人无限的遐想。

　　这篇文章一经发表，便引起了轰动。

　　原本，人面蚊这个话题便持续火热。只是大家对这一块儿的资料所知甚少，稍微官方一些的就是一些专家学者们不着边际的爆料。最多的还是那些普通网民漫无目的的猜测和讨论。

　　突然间有人在疫区发表了这样一篇文章，自然吸引了所有网民的注意。

　　在网易新闻频道，这篇文章的评论区下面留下了大量的网友留言：

　　“专家们还有心情在疫区谈情说爱，证明人面蚊并没有我们想象的那么恐怖嘛。”

　　“都什么时候了，还有心情在哪儿打情骂俏。这些救援组的专家真是应该拖出去枪毙……写这篇稿子的记者也应该枪毙。”

　　“自古二楼出傻逼。这真是颠扑不破的道理。你没看到吗？人家秦洛走在路上的时候就救了一个被人面蚊咬过的专家组成员。而且，也是他找到羊奶防蚊的方法……自古美女爱英雄，这有什么不对？”

　　“就是。劳逸结合嘛。医生就不是人了？”

　　“真是脑袋烧坏了，要跑到哪种地方去谈恋爱？要是在做那事的时候，蚊子在他们光溜溜的屁股上叮上一口才好玩呢。”

　　“大家理性的想一想。如果是你被派去那种危险的地方去执行任务，你的女朋友愿意跟过去吗？想明白这个问题后再来评论好吗？”

　　……

　　仅仅是一上午的时间，稿子的评论就达到了九万多条。而且，还仅仅是在网易频道。其它的各大媒体网站和论坛也都有《战地危情》的转载。

　　有不少人提出质疑，觉得专家组的成员秦洛带个女人去灾区是公款私用，是为了满足自己的兽欲。他们提议把秦洛这种把人民群众的生命当做儿戏的无良医生给驱逐出专家组，并且要追究他的相关责任。

　　更多的人却对秦洛的这种行为表示支持。一方面是文章中大肆宣扬了秦洛做出的种种功绩。另外，也把女主角王九九的爱情刻画的非常完美煽情。有不少少男少女被王九九的执着和勇敢所感动。

　　甚至有数万网友留言，希望秦洛能够接受王九九的爱情。他们觉得，在这个多年感情抵不过一把金钱的年代，这样的深情实在值得每一个男人珍惜。

　　而发表这篇文章的《华夏日报》编辑部，却在进行着这样的讨论。

　　“怎么样？都没有想到吧？王乐的这篇文章写的很讨巧啊。既引起了社会的热议，又能够避重就轻，把民众对人面蚊的种种猜测和恐惧情绪中给撕扯过来。实在是妙不可言。”编辑部主任查良将躺在自己的软椅上，一脸自得的说道。

　　他们费尽心思把王乐给送到了疫区，没想到王乐送回来的第一篇报道竟然是一篇爱情故事，这让编辑部的不少人有些‘出离愤怒’。

　　可是，查良将却看到了这篇文章所能带来的效果，拍板将文章给发了，一字不删，并且放在报纸最显眼的位置。

　　果然，这篇文章带来的各种益处有些出乎众人的意料之外。报纸卖光了不说，而且还引起全民大讨论。这种有影响力的稿子，平常可并不多见。

　　“是啊。还是主任高明。”王乐所在采编组的组长许伟拍着马屁说道。“当时看到稿子，我觉得这个王乐同志简直是乱弹琴嘛。咱们这么严肃的报纸，怎么可以发这样的报道？现在看来，小姑娘还是挺有能力的。”

　　当初《华夏日报》要选派一名记者去疫区的时候，许伟很想把自己看重的一个女孩子送进去。因为谁都知道，只要是个人进去了，随随便便发点儿稿子出来，都能够引起社会的观注，出名是很容易的事情。

　　可是，王乐却不知道从哪儿找到了那么强硬的背景，把这个名额给抢走了。

　　许伟心里不是没有对王乐有意见，只是一直没有机会发作出来。昨天看到这篇《战地危情》的稿子后，他‘气’的拍了桌子。

　　“是啊。王乐的稿子既好写，又不好写。”一个光着脑袋的男人捧着茶杯说道。“在疫区里面，随随便便就能够写出一些稿子出来。可是，她写出来，咱们也不好报啊。现在人面蚊病毒还没有解决，她只能写人面蚊的恐怖、死亡人数……这样的话，必然会引起社会的恐慌。和咱们想要宣传的方向不一致。如果写专家组的尽力尽责互信友爱……这个怕是读者要骂娘。以战地中的爱情找突破口……三个字：好。好。好。”

　　“怎么着？大家对后续有什么建议？”查良将点了点头，看着身边的几名下属说道。

　　“我建议，由王乐继续追踪人面蚊事件。多关注疫区中的人性闪光点……对于人面蚊事件，要避重就轻。当然，如果解决方案出来，要第一时间发来消息。”

　　“我觉得，这个《战地危情》既然这么受欢迎，咱们可以让她搞个连载嘛。”

　　“这个想法不错。咱们可以给她开辟专栏……专业写这对年轻男女的事情，其中也要夹杂着疫区的一些情况……”

　　“嗯。我赞成……”

　　……

　　……

　　马悦轻轻的扣了扣门，然后不待里面有回音，便推开房门走了进来。

　　她尽力将高跟鞋踩的极低，然后对站在窗口的一个只看背景便觉得美若天神的女人说道：“小姐，今天有关于疫区的报道。”

　　“我知道了。”闻人牧月说道。却没有转身去接马悦递过来的剪报以及各方评论。

　　“我们要做些什么吗？”马悦问道。

　　“什么都不用做。”闻人牧月说道。

　　等到马悦退了出去，闻人牧月才转身看着摊开在桌子上的那份从报纸上剪辑下来的《战地危情》。

　　文章旁边配有照片，虽然很模糊，但是闻人牧月知道，他就是秦洛。

　　闻人牧月的脑海里突然间想起一个疯狂的念头：如果跑到灾区的是自己，应该会是怎样的一幅情景？

　　很快的，她就自嘲的摇头。

　　别人能做的，并不代表着自己也能做。

　　……

　　……

　　厉倾城丢下手里的报纸，站起身来，站在明亮的落地窗前伸了个懒腰。那制服包裹的饱满酥胸向前高高的挺起，银色的短裙将丰满的臀部勾勒出一条迷人的弧度。

　　她的嘴角含着笑意，妩媚的眸子仿佛能够滴出水来，喃喃自语道：“这小子，到哪儿都能遇到桃花运。我倒是要看看，他当真能娶个三妻四妾不成？”

　　想起陈思璇还在电话中邀请秦洛去台湾的事情，心里又有些替朋友感到担心。她能感觉的到陈思璇对秦洛的情意，但是，她却没有在秦洛身上发现他对陈思璇的情意。

　　她这样的女人，没有什么事情是能够隐瞒过她的眼睛的。

　　……

　　……

　　“这些记者真是乱来。哪有这样的事情？应该报的他们不报，不应该报的他们乱报。真是岂有此理。”王修身气呼呼的说道。眼角却小心翼翼的看着坐在上首的那个冷若寒冰的女人。

　　林浣溪无动于衷，仿佛根本就没有看过那份报纸是的。她摊开面前的文件夹，说道：“现在，我们开始开会。”

　　王修身叹了口气，连他也看不明白这个年轻的女孩子在想些什么。

　　自己老了，还真是弄不清楚现在这些年轻人的生活方式了。

　　……

　　在外界，《战地危情》有越演越烈的趋势。


第306章、有熊出没！

　　秦洛拿到刊登着《战地危情》这篇文章的报纸时，已经是当天的下午五点多钟。

　　报纸是市卫生局局长李海让人送进来的，他认为，任何一个人看到自己的名字变成铅字，心里都会充斥着骄傲和自豪这种东西。更何况上的是这种级别的大报，那简直是老家的祖坟上冒青烟了。

　　而且，他也经常在疫区活动。看到这篇文章的主角秦洛和明秘书关系极其密切，也就存了些讨好的心思。讨好了秦洛，不就等于间接讨好了明秘书？

　　明秘书虽然只是一个秘书，可是却是系统内实权人物的贴身助手。上达天听，实力不可小觑。丞相门下三品官，说的也大概就是他们这种人。

　　因为这报纸是那些送羊奶的军人揣进来的，所以，报纸上也有一股秦洛非常熟悉的羊骚味。

　　他看完《战地危情》，便沉默的坐在了自己的小床上。

　　“怎么好端端的送进来一份报纸？”王养心一把扯过秦洛丢在面前的报纸，认真的阅读起来。

　　“哟，你又上报纸了？这张照片是你吧？跟打了马赛克似的，看不清脸啊。”王养心惊喜的喊道。等到他看完整篇报道后，便和秦洛一样，放下报纸，安静的坐在了他的身边。

　　“麻烦来了吧？”王养心出声说道。“很早就有哲人和我们说过，桃花运多了，那就是桃花劫。可是说来也奇怪，男人大多都懂得这个道理。为什么还是争先恐后的去招惹更多的女人呢？是猎奇心理还是觉得家花没有野花香？”

　　“也算不得什么麻烦。”秦洛淡淡的笑了笑，眼神里有一种无法言说的东西。“浣溪不会在乎这些评论。她只会相信自己的感觉。只是没想明白她为什么要这么做。”

　　“证明她是一个聪明的女人。”王养心笑着说道。“这件事经前线记者报道出去，而且上的是《华夏日报》这种国家级报纸，就一定会引起轰动。只要是关心你的人，都会注意到这则新闻。她这么做，等于是向所有人宣布了她的存在。也告诉了所有的对手，她就陪在你的身边。谁也不能把她忽略。”

　　秦洛抬头看了一眼王养心，说道：“你很了解女人？”

　　“这又怎么样？还不是你的手下败将？”王养心苦笑着说道。“其实，也怪不得她。你身边有那么多女人，你对她的态度也不明确。她如果不愿意放弃的话，就只能把自己抬高到和其它人一样的竞争位置。无论是男人还是女人，相比较失败，更害怕被人忽略的感觉。想必，她也不甘心做一个被人忽略掉的小女孩儿吧。你想想，人家用这样的方式向你求爱，多浪漫的事情啊。你就不动心？”

　　秦洛从床上站起来，说道：“我去找她谈谈。”

　　“我们要不要等你回来再去李建柱家？”王养心问道。

　　秦洛沉吟了一会儿，说道：“今天是最关键的一天。我还是亲自过去一趟吧。”

　　秦洛来到营地最东侧几个女人住的帐篷，见到帐篷里只有趴在简易桌子前做昆虫实验的王瑜。其实人都不在帐篷，昨天那个被秦洛说话的刘玉已经被转移走了。

　　刘玉的身体虽然康复了，但是，她的心态已经不适合在第一线工作。所以，她被送回燕京休养。

　　王瑜抬头看了眼秦洛，说道：“李建柱的病情如何？”

　　“如果再找不到解决方案的话，遇难人数又要增加一个。”秦洛声音低沉的说道。

　　王瑜的脸色黯然，说道：“我们要加快步伐。如果在我们到来之后，还有村民死亡。其它人就会对我们失去信任。”

　　“我明白。”秦洛点头说道。“看到王九九了吗？”

　　王瑜想了想，说道：“好像是说去看看邻近村子的情况，和他们谈联合办学的事情。”

　　邻近的村子？

　　秦洛来九枝花村的路上就听村长说过，在他们这地方，村落和村落之间的距离非常远，有可能一座村落在山这边，另外一座村落就在山那边了。

　　“什么时候走的？”秦洛开始有些担心了。

　　“早上吧。大概是那个时候。她和小乐一起离开的。会有什么事吗？”王瑜看到秦洛的脸色难堪了起来，也意识到可能会发生什么事情。

　　“没事儿。我出去找找。”秦洛说道。说完，便转过身向外面走去。

　　刚刚走出营地，正好碰到了九枝花的村长。秦洛顺口问道：“村长，有没有看到那个王九九？”

　　村长咧着嘴嘿嘿的笑，说道：“今天早上她和另外一个女娃来找额，说是要去邻近的村子看看。我怕她们迷路，就派了个人跟着。”

　　“你认识路吗？”秦洛问道。

　　“认识。额们这些村长还经常在一起喝酒呢。怎么会不认识路？闭着眼睛都能摸着。”村长得意的说道。

　　“带我去找她们。”秦洛说道。

　　“怎么滴？她们还没有回来？”村长的脸色也难看起来。

　　这两个女娃要是出了事儿，自己这村长是不是也干到头了？

　　虽然说在这样的村子里当村长捞不到什么油水，可是，隔三岔五的，都能去镇子里改善改善生活。而且，有救济衣服或者救济款来的时候，自己家多多少少也能够分到一些。

　　“额的个娘哎。赶紧走。可别遇到了土狼和熊瞎子。”

　　“熊瞎子？”

　　秦洛的脸色更加煞白。他这才想起来，当时来的时候村长就说过，这深林里面还有可能遇到熊瞎子。

　　如果王九九真的遭遇不测，她那个彪悍的老妈还不带人把自己给拖出去打的个稀巴烂？

　　……

　　……

　　“他会不会怪我？”王九九问道。

　　她提出这个问题的时候，手里正拿着一把匕首，将挡在她前面的荆棘树条给撩起来，好方便自己通过。

　　一身墨绿色的迷彩服，脚踏军靴，戴着露出五根手指头的皮手套，一身戎装的王九九颇有些巾帼英雄的味道。

　　这行身头是她来疫区之前张仪伊准备的。按照那个女人的风格，既要让这身迷彩实用，起到保护女儿身体的作用。又要它穿在身上好看，能够给女儿的泡男大计加分。

　　“至少，你的目的达到了。”走在她身后的王乐说道。王乐和王九九都姓王，两人骨子里也有着同样的冒险精神，所以两人一见如故。

　　王九九需要王乐来帮她造势，营造一种她和秦洛在一起的‘势’。而王乐也需要从王九九身上得到更多的素材。

　　她的上一篇稿子通过网络传递回去，获得了主编的大力赞赏。上面已经下达了命令，就《战地危情》这个素材写一个连载故事。直到本次的拯救结束，人面蚊的疫情得到控制。

　　所以，当王九九走出帐篷，想要去邻村了解情况的时候，她便毫不犹豫的跟上来了。

　　走在最前面的是九枝花村一个叫做虎子的男人。不，应该说是个男孩儿。

　　虎子只有十几岁，可是却有着和他这个年龄不相配的成熟。他上了几年学，觉得上学没有意思，便辍学了。

　　村子里像他这么大的孩子，早就去沿海城市打工捞钱了。可是他父亲早逝，母亲又瘫痪在床。所以，他就只能留守在村子里，忙时做点儿农活，闲时打打猎物卖钱。

　　王九九去找村长要人的时候，村长第一反应就是把虎子给她们派来了。

　　他们中午出发，去了邻近的白水村。和那边的村长了解了一些情况后便回来了。具体的投资计划，还要经过小组成员的具体商讨。

　　“可是，他要是生气怎么办？”王九九还是有些担心。

　　“你已经做出了这么大的牺牲。跑到这种随时都可能丧命的地方。连死都不怕了，还怕他会生气？”王乐若有所思的看着王九九。“按照你现在面临的情况，这确实是一步妙棋。我想，你的对手们开始会认真的审视你。而不仅仅再把你当做一个学生，一个无关紧要的孩子。你需要平等的竞争，需要她们把你当做对手看待。”

　　“是啊。这么做，我并不后悔。”王九九说道。然后小声的‘啊’了一声，拔根扎进手指头的一根尖刺，说道：“我只是不希望他生气。”

　　王乐叹了口气，说道：“九九，像你这么可爱的女孩子，任何男人都不应该对你生气。做为一个女人，你只是想要和自己的男人在一起而已。难道这算是不可饶恕的罪过吗？”

　　王九九笑笑，没有说话。

　　再次伸手拨开一截垂落下来的枯枝，王九九看着前面那只从地上歪歪扭扭的爬起来，像是一只肥胖的黑狗的动物，笑呵呵的说道：“咦，那是什么？谁家的狗狗跑到这儿来了？”

　　“狗？哪儿有狗？”王乐戴着眼镜，还没看到远处的动静。

　　虎子顺着王九九的手指方向看过去，原本就漆黑的脸色变的如烧过的锅底一般。他对着两人摆手，用并不标准的普通话喊道：“快跑。那是熊瞎子。”


第307章、王子还没到，公主你继续装死吧！

　　熊瞎子？

　　王九九怎么也没有想到，她们会在这儿遇到熊。

　　站的高，就看的远。她的个头偏高，眼神明亮，没有任何近视弱视状况，所以，当她看到远处那个从地上抬起头，眼睛混沌迷茫，硕大的脑袋和胖乎乎的黑狗一般的动物时，理所当然的把它划拨到‘狗’类了。

　　你想想啊，我们平时经常听说过熊，可是，又有多少人能够见到过熊？

　　她可是听父亲说过，有些上了山的守山犬站起来一人多高，连狼都躲着它走。

　　被虎子这么一吆喝，王九九拉着王乐就往后跑。那是她们刚才走过的方向，一些碍事的荆棘条也被她用匕首给削断了。所以无比的熟悉，跑起来飞快。

　　王乐戴着眼镜，直到现在还没看到他们所说的‘熊瞎子’在哪儿。但是，出于记者职业的敏锐性，她感觉到了危险。

　　更何况，这两个人总不会闲着没事儿干和自己开这种玩笑吧？

　　于是，她一只手被王九九抓着，另外一只手紧紧的拽着相机。调转了个头后，向前一路狂奔。

　　那头足有两三百斤重的大熊刚从睡梦中惊醒，没想到会有人闯进自己的领地。当它看到那大喊大叫撅着屁股逃跑的人群后，骨子里的凶性一下子就激发了。

　　它嘶吼一声，狂奔着往这些擅入者冲了过来。

　　在现实世界中，人类对熊总有一个错误的认知。以为它全身胖乎乎的都是肉，速度一定非常慢。

　　事实上，熊的速度能够达到每小时三四十KM。远远超过人类的速度。

　　要是把一头健壮的熊放在马拉松跑道上，夺得冠军的肯定是那头大熊。当然，要是把它们放在百米跨栏的赛道上，跑第一名的一定是飞人刘翔。

　　“上树。快上树。”虎子在后面喊道。

　　他知道，如果按照这样的跑法，他们的体力是远远不如熊瞎子的。而且，队伍里还有两个女性，她们不可能跑过这头被激怒的熊。

　　王九九听到了虎子的话后，眼睛就开始四处寻找目标。

　　左侧边有一棵大树，枝干粗壮，下身有不少藤蔓，比较容易攀爬。这便是王九九第一眼选定的目标。

　　王九九猛的拉着王乐拐弯，然后跑到树边，蹲下身子对王乐说道：“快踩着我的肩膀爬上去。”

　　“你呢？你怎么办啊？”王乐着急的问道。额头上满是汗珠，连眼镜都跑掉了。

　　“快爬。”王九九厉声喝道。她是军人家庭出身的女孩子，无论是反应能力，还是遇到突发事故的思维能力，运动神经都要超乎常人。

　　虽然她也是第一次遭遇熊瞎子，而且心里也非常害怕。但是，在这短暂的时间里，她做出了最正确的选择。

　　王乐不再吭声，伸脚踩在王九九的肩膀上抓住了大树的枝条，努力的往上爬去。

　　王九九站直身体，双手捧着王乐的屁股向上面顶。有了这一助力，王乐很快的就爬到了大树中间的一根横叉上去。

　　“九九，你快上来。你快上来啊。”王乐着急的喊道。

　　她看到了那头熊，那头眼睛血红，张着挣拧的獠牙疯了一般的向她们冲过来的大熊。

　　“快上树。”虎子喊道。他是半个猎户，而且又没有什么负担，所以，他也爬到了一棵粗壮不易被大熊撞倒的大树上去了。

　　可是，王九九已经没有时间爬树了。

　　因为转眼间，那头大熊就已经近在咫尺。她知道，在自己还在忙着爬树的时候，大熊就有可能冲到面前把她从树干上给拉扯下来。

　　跑！！！

　　这是王九九唯一的选择。

　　于是，她拔腿就往深林深处跑了过去。

　　那头大熊没能撕碎目标，更是心头火气。对着王乐爬上去的那棵大树猛撞几下后，再次嘶吼一声，卯足了劲儿的跟在王九九的身后冲了上去。

　　没办法，它只有这么一个移动的靶子了。

　　……

　　“你放心吧。么事儿的。额说么事儿就么事儿。这条路额们都走了很多次。上个月额还和白水村村长蔡大嘴那狗日的在一起喝酒……除了几只飞蛾子，哪里会碰到什么大家伙？”九枝花的村长一边在前面给秦洛带路，一边出声劝慰着秦洛。

　　他看的出来，这位贵客好像很生气。从出了帐篷后就一直崩着张脸，除了问路，几乎一个字儿都不和他多说。像是要随时发飚把人给揍一顿似的。

　　“你不用和我说这些。”秦洛不耐烦的说道。“你只需要在前面带路就行了。你确定她们一定会走这条路？”

　　“嘿，虎子就是额们村的。额们村的人去白水村，都是走这条路。怎么会走错？”村长同志有些不乐意了。出声反驳道。

　　你可以质疑我的人品，但是你不能质疑我的专业。

　　“那就赶紧的。”秦洛说道。一边走，一边四处打量着周围的地形。像是要从中寻找到一些蛛丝马迹似的。

　　“好的。额这不走着么？”村长说道。

　　又走了一截，村长突然说道：“等等。快等等。”

　　“怎么了？”秦洛问道。

　　“有股腥味儿。”村长说道。

　　“什么意思？”秦洛一脸茫然的问道。对于各种动物的认识，他是远远不及这些打小儿就生活在深山里的人有经验。

　　村长趴在地上闻了闻，说道：“很浓重的腥味，还有很多黑毛……有可能是熊瞎子。”

　　“熊？”秦洛的脸色苍白。说道：“但愿王九九她们不会那么倒霉。”

　　刚刚说完，他便看到草丛里有亮晶晶的东西。捡起来一看，竟然是一幅女性眼镜。

　　秦洛的心里咯嘣一声，像是在这瞬间，有什么东西被击碎了一般。

　　在这附近闻到了熊身上的腥味和脱落的大片熊毛，还发现了一幅女性眼镜……秦洛看的出来，这款眼镜和王乐戴着的一模一样。

　　“她们出事儿了。”秦洛说道。

　　话音刚落，就听到不远处有人喊道：“救命。快救命啊。”

　　秦洛一听，快速的向前窜去。村长也从地上爬起来，都来不及拍打一下膝盖上的尘土就跟在秦洛的屁股后面跑了过来。

　　当秦洛看到躲在大树中间没办法下来的王乐，却没有看到王九九的影子后，着急的问道：“九九呢？她去哪儿了？”

　　“秦洛，你快去救九九。她被熊追着呢。”王乐着急的喊道。

　　“虎子呢？你看到虎子了吗？”村长比较担心自己村的村民。

　　“他去救九九了。”王乐声音带着哭腔说道。她的眼镜跑掉了，看人的时候只能眯着眼睛。虎子临走的时候交代她千万不可以从树上下来，所以，她就一直趴在这大树中间。

　　担心受怕，还有各种不知名的小虫和蚊子在她身上跳来跳去的，她的精神都快要崩溃了。

　　做为一名记者，出去采访的时候不是没有遇到过地痞路霸或者官方的拦截拘留。她也一直以为，人比禽兽可怕。

　　可是，今天见到这头熊瞎子后，她还是觉得：禽兽比人更可怕。

　　因为人有时候还会有惧怕的东西，还会和你说情讲理。可是动物明显不懂这些。只要是胆敢招惹它的，就是不死不休。

　　“往哪个方向跑了？”秦洛问道。

　　“哪儿。林子里面。”王乐指了个方向，说道。

　　“怎么能往哪儿跑呢？怎么能往哪儿跑呢？这林子深着呢，里面都不知道有多少大家伙……额都没办法走出来。”村长气的跳脚。

　　秦洛差点儿一拳打过去，在那种危险的时刻，能拔腿逃命就已经很不容易了。谁还有时间去辨别方向？

　　再说，王九九也只是个城里娇生惯养的女孩子，她哪里懂得这些？哪里知道这边的地形是多么复杂？

　　“你先送她回去。我去找九九。”秦洛没功夫和他们多说话，吩咐了一声后，拔腿就往王九九逃跑的方向追上去。

　　熊的力量极大，又是发飚狂冲。所以，一路上秦洛都能够找到熊落下的脚印以及被它蛮横撞断的树枝野花，而不至于迷失方向。

　　如果你没经历，你永远不知道这些千百年的原始老林里面有些什么东西。

　　落叶下的泥沼、密密麻麻的荆棘、各种危险的动物、触之即死的毒蛇……秦洛不敢跑的太快，因为他怕丢失了王九九和熊的痕迹。他也不敢跑的太慢，因为他怕等到自己赶过去的时候，他看到的只是一具血肉模糊甚至都看不清楚那张俏丽小脸的尸体。

　　他的长袍破了，一条条布条飘散在身后，像是一场另类的时装表演。他的身上多了无数条被荆棘划破和刺伤的红点，可是也没时间处理一些。

　　“王九九啊王九九。你一定要活着。你那么彪悍的女人，一只大笨熊应该不是你的对手啊。”

　　“电视上可都是这么演的，在男主角没有赶到的时候，女主角会一直和坏人或者禽兽博斗的……”

　　“王子还有雪山没翻，大河没过，狗熊没杀……公主，你就继续装死吧。”

　　熊不吃死人。

　　秦洛想，不知道王九九是否知道这个传言。


第308章、杀熊！

　　王九九不知道‘熊不吃死人’的传言。再说，就算知道，她也不敢用啊。

　　那头熊一直跟在屁股后面没有多远，追着的猎物突然间躺倒在地上不动了，它一生气跑到你身上去跺两脚怎么办？

　　跑！

　　跑！

　　跑！

　　这是王九九唯一能做的事情。也是潜意识里唯一知道的事情。

　　帽子跑掉了，皮筋被枝条给扯断了，乌黑的长发随风飞舞。穿棱在这树林中的王九九像是传说中的精灵女妖。

　　衣服撕破了，露出白皙的肌肉和大腿。身上和脸上多了数不清的淤痕和伤口，可是她根本就没有注意到这些。

　　这是用生命为赌注的竞技。跑的快，活。跑的慢，死。

　　规则很简单。也很残酷。

　　她在军区大院里长大，自小就跟着父亲锻炼身体，身体素质极佳，一套部队军休拳也打的有声有色。

　　可是，她真的累了。

　　她的速度明显慢了下来，小腿开始发软打飘，一根纤细的草藤都有可能把她跘倒。她的脸色苍白，呼吸急促，胸腔里有‘呼哧’‘呼哧’的杂音。

　　有一瞬间，她甚至想，干脆不跑了，反正也跑不掉。最终的结果还是一样的。

　　可是，想到最也见不到秦洛的痛苦，想到自己美丽的躯体被这只大狗熊给撕成片状……她又像是吃了菠菜的大力水手，飞一般的向前窜去。

　　王九九也不知道她跑了多少路，更不知道她跑到了什么地方……她现在只想着能够活下来，至于迷路之类的担心，暂时有些多余。

　　从密林里窜出来，王九九的眼帘一下子开阔了起来。

　　她看到了一个小湖，这个小湖被四周密密麻麻高耸入云的树林包围着。如果不是恰巧跑到这儿来，可能永远都不会被人发现。

　　湖边寸草不生，光秃秃的有些奇怪。土是黑色的，像是被墨汁浸染过一般。

　　更奇怪的是，连湖水也是黑色的。

　　墨一般的黑。有种阴森诡异的感觉。

　　当然，这样的想法也只是一瞬间。

　　和她身后跟着的那头大熊相比较，这些东西实在算不得什么。

　　王九九扫了一眼，便快速的向小湖旁边的一座小山爬了过去。

　　那座小山不大，只有两人多高，更像是两块巨大的岩石组成。只是四周光滑如镜，像是被打磨过的鹅卵石似的。

　　好在两块岩石的中间有一条缝隙，王九九两只手各自撑着一边，然后双手双脚同时用力，三两下的就爬了上去。

　　原本快要脱力的身体，在看到求生的希望后，也迅速的饱满充盈起来。

　　她刚刚爬到石顶，那头大熊便哼哧哼哧的跑到了跟前。

　　伸出爪子想攀岩，显然，这不是它所擅长的。

　　后退两步用脑袋撞击，结果，一屁股坐倒在地上。

　　它终于发现，自己对那个女人是无能为力的。

　　于是，它愤怒了。

　　嘶吼着，惨叫着，围着这岩石打转，却不愿意离开。

　　王九九小心翼翼的看了一阵子，等到她发现这只熊没办法爬上来后，终于一屁股坐倒在这大石上，眼睛通过这道小口子看着已经被仙神扯上帷幕的天空，大口大口的喘气。

　　“老娘没死。”

　　“老娘还活着。”

　　“活着真好。”

　　王九九大笑起来。笑着笑着，眼泪珠子就从眼眶里流了出来。

　　温热的泪水顺着割伤的脸颊滑落，那带有盐份的液体让伤口火辣辣的疼痛。

　　“秦洛，老娘爱疯了你啊。如果不是为了你，老娘可以穿着香奈尔、挎着LV、开着小宝马、坐在星巴克里装淑女，然后等着意大利帅哥主动过来搭讪……我为什么偏偏着了迷一般的跑到这儿来，和一只没脑袋只会使蛮力的大狗熊跑的死去活来？”

　　秦洛。秦洛。秦洛……

　　……

　　……

　　原始森林里是很难见到阳光的，但是，偶尔通过那稀疏的树叶能够看到天空的颜色。天空每阴暗一分，秦洛的心就下沉一截。

　　最后，他都有种不敢寻找下去的想法了。

　　脑袋里总是不断的出现王九九面目模糊，鲜血淋淋的模样。熟悉心理学的他明白，这是因为他心里此时正害怕着这样的事实发生，所以才会出现这样的预设画面。

　　可是，他仍然没办法控制自己不去这么想。

　　好在，王九九和熊瞎子留下的痕迹还在。这又给了他不断前进的动力。

　　当他拔开如绿墙一般的藤蔓，看到眼前豁然开朗的世界时，不由得心神一喜。

　　接着，他便看到了那个围绕着石山打转，不断发出阵阵低吼声音的大熊。

　　熊瞎子在这儿，王九九也一定在这儿。

　　秦洛的视线扫了一圈，并没有发现王九九的身影。不过，大熊既然围绕着石山打转，想必王九九应该在那石山上。

　　距离太远，石山的前端稍尖，正好挡住了王九九平躺下来的身体。所以，秦洛没有发现王九九的踪迹。

　　想要救下王九九，首先就要赶跑或者杀掉这只大熊。

　　赶跑，这显然是不可能的。

　　秦洛虽然会点儿功夫，可他却没有把握像那些传说中的英雄人物一般拳打猛虎下海抓蛟龙的本事儿。他承认，论单打独斗，他不是这头黑熊的对手。

　　他手里没有枪。小黑被他放在了家里。来的时候又太匆忙，连洗个冷水澡的时间都没有，所以，更没有时间回去带上它。

　　倒是有一把匕首，这是离身上众多匕首中的一把。

　　可是，匕首终究是短程攻击武器。它的杀伤力也实在太有限了些。

　　怕是连这只熊瞎子那厚实的皮毛都没捅破，就被它一爪子给拍碎了。

　　秦洛想了想，又退回了树林。

　　他先选择了一根粗细合适的小树，然后用匕首把它给一点点儿的割断，去掉头尾，削成一根近两米的长矛。

　　接着，他又接来了一些结实的老藤，把手里的这只匕首用老藤绑在长矛的最前端，做为了一根不太标准的长枪。

　　秦洛就手持这根长枪，从林子里面往大石旁边绕。准备饶到黑熊的屁股后面，给它来一个‘长枪刺进菊花瓣’。

　　镊手镊脚的来到大石旁边，秦洛终于看到了躺在大石上仿佛睡着了一般的王九九。他的心头狂喜，可是却不敢出声招唤。

　　如果被大熊发现了他的踪迹，怕是又要落一个逃跑的命运。

　　黑熊跑了半天，没能和它看中的美女亲密接触。心里很是不甘。它仍然虎视眈眈的盯着石山上面，沿着这石山打转。

　　秦洛平端着长矛，身体压的极低。这样的话，呆会儿长矛扎进了黑熊身体里面后，方便他后续用力。

　　黑熊再次绕了过来，朝着秦洛蹲着的方向看了一眼。秦洛屏声静气，一动也不敢动。

　　没有发现什么目标，它终于收回了眼光。舔了舔舌头，又撅着大屁股往另外一边绕过去。

　　也就是这一刻，秦洛动了。

　　他冲了出去，然后在黑熊没来得及转身的时候，手里的长矛狠狠的刺了出去。

　　嗥……

　　黑熊吃痛，发现凄厉的惨叫声。

　　鲜血从匕首刺出的血洞里狂喷而出，喷洒了秦洛一脸。

　　那鲜血滚烫滚烫的，如烧沸的开水般灼人。

　　这声音惊动了石头上的王九九，她从石头上爬起来，看到下面的人影，惊喜的叫道：“秦洛。秦洛。秦洛……”

　　喜悦充斥着脑海和心脏，她不知道应该要说些什么。只是一遍遍的喊着秦洛的名字。

　　“不要下来。”秦洛喊道。然后，手里的长矛再次用力，想再往黑熊的肚子里捅一捅。

　　可是，受伤后的黑熊爆发力是惊人的，它不顾身体的巨痛，突然间转身。

　　这么一动，紧紧抓着长矛的秦洛就被它甩飞了出去。

　　“秦洛。”王九九尖叫一声，然后便飞快的从石山上跳了下去。

　　在秦洛的后背沾地的那一瞬间，他便接着这股冲劲儿一个鲤鱼打挺，身后向后空翻。

　　果然，在他刚才跌倒的地方，那受伤的黑熊已经冲了过来。如一座移动的碉堡似的，有股同归于尽的架势。

　　秦洛身体刚刚站定，他转过身狂奔起来。受伤的黑熊张开獠牙嘶吼着，死死的追了上去。

　　秦洛自制的长矛还扎在黑熊的屁股上，如坚立在天空的一根长长尾巴。匕首绑在长矛上，秦洛现在是身无寸铁。

　　想要这样和狂性发作的黑熊博斗，简直是自寻死路。

　　秦洛只是饶着这小湖绕圈圈。他想，反正黑熊受伤了。只要带着它多跑几圈，等到它体内的血越流越多，估计就支撑不住了。

　　可是，秦洛过高的估计了自己。也过低的估计了他的对手黑熊。

　　当他跑的两眼昏花双腿发软的时候，黑熊仍然持着的、顽固的、哼哼哧哧的跟在他屁股后面。一步都不愿意离开。

　　“这……还让不让人活了？”秦洛痛苦的想道。

　　嗷……

　　黑熊再次发出惊天动天的惨叫声音。接着，身体踉跄的向前跑了几步，‘轰’的一声，摔倒在地上。

　　抓着长矛还在使劲儿往黑熊屁股里捅的王九九躲闪不及，也跟着向前栽倒过去。


第309章、意外惊喜！

　　今天晚上的天空有些阴沉，没有月亮，只有几颗星星稀落的点缀在其间。也没有风，树叶一动也不动，空气潮湿沉闷，仿佛身体被一股黏稠的薄膜给包裹着，非常的难受。

　　四周是高耸入云的树林，坐在树林中间的一小块空地上看着巴掌大的天空，仿若童话故事中那只坐井观天的蛤蟆。

　　秦洛大口大口的喘着气，劫后余生的喜悦并不能完全驱逐他心中的愤怒。

　　他跑到王九九面前，生气的说道：“谁让你下来的？你知道这有多危险吗？”

　　“你就是这么对待自己的救命恩人的？刚才可是我救了你哦。”王九九从地上爬起来，带上带着欢喜的笑意，亮晶晶的眸子盯着秦洛说道。

　　骑白马的不一定是王子，也许只是唐僧。但是，无论是王子还是唐僧，只要他能够在自己遇到危险的时候出现在身边，他就是自己的英雄。

　　很明显，秦洛无疑符合了这一条件。

　　“你还真是个麻烦。”秦洛气愤的说道。

　　王九九的脸色一黯，小声说道：“我说过，我来是要和你在一起的。如果你遭遇什么不测，我怎么可以独活？这些话，并不是随口说说而已。”

　　秦洛沉默的坐了下来，过了一会儿后，问道：“有没有伤着？”

　　“不知道。”王九九摇头。她的全身都像是散了架似的，身体的每一处都痛，仿佛所有的部位都受过伤一般。

　　也就是说，大伤没有，小伤……全都是。

　　秦洛看着她被荆棘划破的小脸，以及身上破烂的衣服，心中一阵怜惜，说道：“我说过，你不应该来这种地方。你不用过这样的生活。如果你遭遇什么不测，我怎么回去和你家人交代？”

　　王九九看着秦洛，问道：“如果我不这样，你会选择我吗？”

　　秦洛摇头。

　　他已经有了林浣溪。他们已经有了那层实质性的关系。他会牵着她的手走进教堂，然后把象征着承诺和幸福的戒指戴在她的手上。

　　他怎么能再选择王九九？

　　“是啊。如果我不来，就永远不会有机会。”王九九苦笑着说道。“有人说，在爱情的战场上，唯一获胜的秘诀是逃跑。我逃跑过，可是我又跑回来了。”

　　“在我找到王乐向她讲我们的事的时候，我就已经猜测到了你的反应。我知道你会生气，甚至会因此讨厌。可是我仍然这么做了。就像你一次次的把我推开，我又一次次的给自己鼓劲儿再次靠近一样。我对自己说，王九九，再坚持一次，这是最后一次……可是我也不知道什么时候才是最后一次。”

　　秦洛轻轻叹息，却不知道说些什么。

　　是啊。由始至终，都是王九九单方面的在主动。

　　她错在喜欢上自己，而自己却先一步喜欢上了别人。

　　如果她不主动呢，情况会是怎么样？

　　或许，自己待王九九和其它学生一般，会把自己的知识倾馕相授，却不会交心。会点头微笑，却不会喝她带的龙井戴她织的手套，会擦肩而过，却不会产生这么多的交际……

　　他们认识，却不了解。他们熟悉，却不深知。他们不是陌生人，却很陌生。

　　这才是他们正常的关系，应有的状态。可是，这是自己所需要的吗？

　　自己说她是个‘麻烦’，把一切责任都推到这个执着勇敢的女孩子身上。可是，她做错了什么呢？

　　她就像是一个顽强勇敢的奥特曼，每当她被自己这只大怪兽给一拳打飞出去的时候，只要给她一点点儿阳光，有一点点儿力气，就会再一次爬起来，冲过来……

　　一个把自己的智慧用在情场上的女人，和阴谋诡计无关。和善恶道德无关。她所图的，无非是一个圆满而已。

　　自己是喜欢她的。不然不会在知道她有危险的时候，会那么担心。自己是喜欢她的，不然也不会冒着生命危险穿过密林来杀熊。自己是喜欢她的，不然……不然也不会没有严厉的拒绝她而一直这么暧昧纠缠。

　　原来，罪愧祸首是自己。

　　“你骂我吧。”王九九无力的往地上一躺，死猪不怕开水烫的说道。“反正我知道，你找到我一定会骂我的。”

　　“我骂你干什么？”

　　“我把我们的事儿向读者透露了啊。”王九九疑惑的看着秦洛，说道。

　　“那不是事实吗？”

　　“可……”王九九惊讶的看着秦洛，有些猜不透这个男人的想法了。

　　在她的预想中，他应该很生气甚至把自己赶走才对啊？

　　“我身上没药，也没办法帮你处理伤口。”秦洛把王九九从地上拉起来，两人并肩坐在这黑色的土地上。“天色晚了，来时走过的痕迹也看不到了。这个时候走出去的话，可能更加危险。我们需要在这边住上一夜。我看到你刚才爬上去的那块大石头位置不错。我们就在哪上边呆一晚吧。”

　　“好。”王九九笑着说道。只要和秦洛在一起，她心里都是开心的。就算只是一个夜晚，她也可以开心一个晚上。

　　秦洛打量了一圈周围的状况，说道：“这儿是什么地方，怎么有股怪怪的味道？”

　　“我也不知道呢。你看哪湖水……都是黑色的。跟墨汁是的。刚跑来的时候，我非常害怕。好在你来了。要是让我一个人在那石山上睡上一晚，非要吓死不可。”王九九指着湖水对秦洛说道。

　　秦洛这才注意到湖水的颜色，说道：“奇怪，怎么会是这样？”

　　“不知道。连咱们屁股下面的泥土都是黑色的呢。”王九九说道。

　　秦洛伸手抓了一把，放在眼前仔细的瞧了瞧，还真是黑色。

　　无尽的黑色夜空，好几眼也望不到边的森林，疲惫的男女，破肛而死的黑熊，黑色的湖水，黑色的土地……还有那古怪的气味。这一切，构成了一幅阴森恐怖的画面。

　　秦洛想了想，说道：“我们先去大石上。”

　　大石还挺高的，除了两块大石中间的缝隙，从其它地方还真不好爬上去。

　　秦洛先把王九九推上去，然后自己再爬上去。上面挺平整的，坐在上面也不会咯屁股。

　　“我累了。”王九九说道。

　　“我也累。”秦洛说道。为了救王九九，秦洛穿过森林，越过草地，还做掉了一只大黑熊，能不累吗？

　　感情王子天生就是受苦的命。

　　王九九笑了笑，说道：“那我的肩膀借给你靠靠？”

　　你看，聪明的女人总是能够为自己的要求找到借口。

　　一个女人都能够这么大无私，做为一个男人，秦洛怎么可以那么小气？

　　他伸手搂着王九九的身体，让她把脑袋靠在自己肩上。

　　王九九找了个舒适的姿势，说道：“我饿了。”

　　王九九不说还好，一说出来，秦洛也觉得自己的肚子咕咕直叫了。

　　“这个我也没有办法。”秦洛说道。他没有工具，打不到猎物。湖水又是这样的墨色，就算运气好能够从里面捞到鱼啊虾啊什么的，你敢吃吗？

　　“熊肉能吃吗？”王九九吞咽着口水，看着小湖对面那只庞大肥胖的黑熊尸体，说道。

　　“……我不会做。”秦洛苦笑着说道。“再说，就算我们能把它给切开，可是也没办法清洗啊。这儿连水源也没有。”

　　“也是。血淋淋的是不能吃。”王九九说道。“不过，它刚才想吃我的肉，我现在想吃它的肉也不为过吧？我这人就是这样，有恩报恩，有仇报仇。谁对我好，我就加倍待他好。谁对我不好，我就无数倍对他不好。”

　　想了想，又对秦洛说道：“不过你例外。”

　　秦洛笑笑，没有说话。

　　王九九便也不再说话，两个人的身体拥抱在一起，静静的看着这并不辽阔也不闪亮的天空。

　　耳。没有喧闹。

　　眼。没有缤纷。

　　唇。安静不语。

　　当嘴巴休息的时候，便是心灵开始沟通的时候。

　　突然，王九九出声说道：“奇怪，怎么没有蚊子？”

　　秦洛一愣，想道，对啊，怎么没有蚊子？

　　按道理讲，在这荒郊野外茂密树林里，应该是蚊子肆虐的地方才对。

　　可是，两人坐在这儿抒情了大半天，竟然连一只蚊子都没有看到。

　　难道那些蚊子也被他们彼此拥抱的唯美画面所倾倒，所以选择不在这个时候来骚扰？

　　“你有没有闻到，那股奇怪的味道越来越浓了？”秦洛也出声说道。

　　“对哦。好像……就是从咱们身上传出来的一样。”王九九松开秦洛的腰，趴在岩石壁上闻了闻，说道：“好像那味道就是这两块大石头中间传出来的。那些蚊子不会就是害怕这种气味，所以不敢来吧？”

　　秦洛想了想，然后心头狂喜。

　　他捧着王九九的脑袋，在她脸上亲了一下，说道：“王九九，你太可爱了。”

　　“刚才还说我是麻烦来着。”王九九‘记仇’的说道。

　　“你带来的幸运和惹的麻烦一样多。”秦洛笑着说道，然后从大石上跳了下去。


第310章、解开人面蚊病毒之迷！

　　“我带来了什么幸运？”王九九也从大石上跳下来，出声问道。

　　秦洛的鼻子在这两块大石上嗅来嗅去，然后又用手敲敲打打，说道：“你有没有闻到，这石头上散发的味道和什么东西很像？”

　　“和什么东西很像？”王九九想了想，又用力的嗅了嗅，脑海里灵光乍现，说道：“羊奶？”

　　“不错。有股羊骚味。虽然这股骚味没有羊奶的那股骚味那么浓那么重，可是，对那些蚊子来说，仍然足够的明显。”秦洛解释着说道。“我一直以为羊奶可以防蚊。其实，蚊子不是害怕羊奶的骚味，而是害怕这种东西散发出来的气味。”

　　“这又是什么东西？”王九九也开始在石头上敲敲打打着，她没想到自己被头大黑熊一阵穷追猛赶，竟然能够发现这么一处妙境。

　　秦洛用手指着这石头旁边光秃秃的黑土，和那看上一眼就让人心里觉得阴寒的小湖，说道：“你有没有发现这周围的环境变化？这两块石头四周寸草不生，小湖的湖水也被染成了黑色，我们在这石头上坐了半天，连一只蚊子和飞蛾都没遇到过……这证明什么？”

　　“这石头会不会有什么放射性元素？让那些植物没办法生长？人面蚊也是因为感染了这种元素，所以体质发生了变异？”王九九也是聪明的女孩子，听到秦洛的分析后，立即就联想到这块大石头或许就和最近闹的沸沸扬扬的人面蚊事件有关系。

　　秦洛笑着点了点头，说道：“你父亲不是军方的将领吗？”

　　“你需要我给他打电话？”王九九问道。

　　“肥水不流外人田。”秦洛说道。

　　“我是内人？”王九九的眼睛瞬间明亮起来，一眨不眨的盯着秦洛问道。

　　秦洛避开她的这个问题，说道：“你一定有和你家人联系的办法吧？”

　　“当然有了。”王九九得意的说道。她挽起衣服袖子，露出一截嫩白如玉的手腕。然后打开手上那块儿看起来很不起眼的电子表表盖，在上面按了一个黑色按钮后，便放在耳朵边安静的等待着。

　　很快的，腕表上便传来了声音。王九九也不避嫌，就当着秦洛的面把这边的情况向那边描述了一遍。

　　很快的，王九九就结束了和对方的通话，说道：“我已经和高深联系过。他现在去向我父亲汇报。一会儿给我回信。我们现在怎么办？”

　　秦洛扫了一圈，说道：“既然我们已经确定了这两块石头有放射性元素，我们就得尽量远离它。去林子里面不行，估计会被那些成群结队的蚊子给吃掉。咱们还是去小湖对面吧。哪儿离这石头比较远。”

　　“这么严重？”王九九担心的说道。“我们刚才还坐在上面呢，怎么办？”

　　秦洛笑着说道：“辐射也要有个过程。应该没有那么快吧？回去后检查一下身体就成了。”

　　王九九点了点头，两人远离石头，跑到小湖的对面。

　　两人又来到杀死的黑熊旁边，王九九看了一眼黑熊，笑着说道：“如果你来的时候，看到我已经被黑熊吃掉了，血肉模糊的躺在哪儿……你会怎么办？”

　　“转身就跑。”秦洛笑着回答道。“反正你已经不在了，我也打不过它。自己保命要紧。”

　　心里却想，如果真的是那样一幅惨状，自己应该要怎么办？

　　“讨厌。”王九九说道。“我说的是真的。如果我真的被黑熊吃了。你会怎么办？”

　　“杀掉黑熊。为你报仇。”

　　王九九点了点头，说道：“这样我也满足了。至少为我报仇的人是你，而不是我老妈带人用枪把这只熊给打成烂泥。”

　　秦洛想到张仪伊的做事风格，也不由得笑了起来。这种事情，她还真是干的出来。

　　王九九看着秦洛的眼睛，认真的说道：“我准备回去了。”

　　“为什么？”

　　“我原本以为，勇气是勇敢。现在我知道了，原来太执着也是种麻烦。”王九九苦笑着说道：“我知道你们男人喜欢什么样的女人。乖巧、安份、懂得守候、不轻易逾越……可是，这些我都做不到。喜欢了，怎么可以做到什么都不做呢？”

　　“……”

　　“我是王九九，敢爱敢恨的王九九。我想做什么，就会去做什么。有点儿小聪明，没有大敏慧。有点儿小脾气，却终究不是一个坏人……很小的时候就是这样，长大了还是这样。我喜欢你，所以就用自己的方式去喜欢。但是这样的方式无疑会伤害到你和你身边的人……”

　　王九九用手抹了把脸，苦笑着说道：“我这样的人，终究只是一个惹人讨厌的角色。所以，我还是回去吧。放心，我答应你的事情，一定会帮你做好的。这次出门惹了很多麻烦，但是也看到了很多以前没有看到的东西……像九枝花村还有白水村这样的贫困地区太多了。我很想为他们做一些事情。我们仅仅做医疗这一块儿的慈善是不够的。我还想要做更多，尽自己所能的去帮助他们。”

　　王九九的眼神真挚，俏丽的脸蛋上有着圣洁纯真的光辉，她轻声说道：“我们付出一点点，对他们来说，就是翻天覆地的变化。我喜欢看到这样的转变。”

　　秦洛诧异的看着王九九，心想，这丫头被黑熊撵了一趟，思想观念怎么就转变了那么多？

　　不过，现在的王九九无疑成熟了许多。

　　她不再执着于要那个答案，让秦洛心里的压力也减轻了许多。

　　可是，为什么会有……一点点儿的失落？

　　王九九啊王九九。这个世界上只有一个王九九。这么真实的王九九。

　　有时候，秦洛会觉得王九九和厉倾城很相似。因为她们都是热情似火的女人。

　　可是，厉倾城是那种经历过九九八十一难磨练而得道的老妖精，她玩火技术娴熟，收放自如，即便那火焰温度再高燃烧的再炽烈，也不会轻易的灼伤别人。

　　而王九九还稍显稚嫩，她像是一个无所畏惧的勇士，用自己的激情来做燃料，有时候会温暖别人，但操纵不当的时候，也会烧伤别人。

　　她们，都是可爱的。

　　秦洛还没来得及说话，王九九手腕上的腕表开始滴滴滴的响了起来。

　　王九九拉开表盖，再次和对方通话起来。

　　过了一会儿后，王九九说道：“我爸说让我们别轻举枉动，假装不知道此事。他已经派高深和金属研究院的专家过来。先鉴定出这些石头的属性再说。”

　　“好吧。”秦洛说道。“等到他们鉴定出这些石头的属性，估计也就能够找到解毒办法了。希望，能够更快一些。我们能等，可是病患不能等啊。”

　　想起还躺在病床上的那些患者，秦洛的心情又变的沉重起来。

　　可是，有些事情，真的不是人力可以扭转的。譬如他做为一名医生，应该如何应对这种石头的放射性元素？

　　“现在已经出发了。”王九九说道。

　　……

　　……

　　“秦洛……”

　　“秦洛……”

　　“砰……”

　　躺在秦洛怀里，睡的迷迷糊糊的王九九睁开眼睛，问道：“你有没有听到什么声音？”

　　她今天从早晨走到下午，为了逃避狗熊的追杀，更是耗费了全部的体力。所以，和秦洛说着说着就睡着了。

　　她睡着了，秦洛可不敢睡，甚至连闭上眼睛小憩一下都不敢。

　　他笑着说道：“是营地的人找来了。”

　　他听到了有人在喊自己的名字，中间还夹杂着零碎的枪神。显然，森林里的一些大家伙被人类给吵醒，原本是想发发脾气的。

　　“呀。那我们可以回去了。”王九九站直了身体，开心的说道。

　　秦洛揉了揉酸麻的肩膀，说道：“是啊。还是赶紧离开这地方吧。”

　　看着小湖对面那淹没在夜色里，仿佛两头睡熟着的巨兽似的大石，说道：“离开他们越远越好。”

　　呼喊声越来越紧，还看到那星星点点的火把。不一会儿，救援他们的人就循着黑熊留下的痕迹找到了这边。

　　明浩、王养心、欧阳霖、林栋以及九村花的村长、熟悉路径的村民以及负责护卫工作的军人，浩浩荡荡好几十号人。

　　明浩看到完好无恙的秦洛和王九九，心头压着的一块大石终于落地。他松了口气，说道：“你们没事就好。没事就好。”

　　这两个人实在是太重要了。一个是部长看重并且委以重任的年轻人，另外一个来头更大，不是他所能招惹的起的。他们俩任何一个人出事儿，自己这趟活也算是白干了。

　　九枝花村长看到那头躺在一边的黑熊，瞪大着眼睛说道：“额滴个娘哎，这熊瞎子是怎么死的？屁股都捅裂了……以前，额们村的猎户都不敢轻易招惹它们，没想到却被你们给打死了。太厉害了。太厉害了。”

　　村长蹲下身子，伸手在黑熊的两腿中间一阵摸索，然后一脸猥琐的笑了起来，说道：“好在哪玩意儿嘛还在。可以切了泡酒。”


第311章、我怀疑你被感染了！

　　“你是说，这人面蚊的病毒传染和那两块石头有关系？”明浩一脸诧异的问道。

　　“是的。”秦洛点头。“这是我的初步怀疑。我们已经通知了军方，他们派了金属研究方面的专家过来，应该很快就到了。到底是怎么回事儿，很快就会有结果。”

　　“那我们的这个救援组不是可以撤销了？”明浩说道。即惊喜，又有点儿……遗憾。

　　这次出来，还没有建立大功呢。

　　不过，如果牵涉到军方的事情，那就不是他们所能参与的了。

　　“毕竟是你带队出来的。虽然还没有找出解决人面蚊病毒的疫苗，却有效的防止了人面蚊疫情的蔓延，这笔功劳别人也抢不走。部长肯定会安在你头上。”秦洛知道他在想些什么，笑着安慰道。

　　明浩在秦洛面前倒也没有故意隐瞒什么，说道：“我们这些人都很庸俗，做了些事情，巴不得领导和民众都能知道。”

　　“人之常情。”秦洛说道。表功不可怕，最怕的就是占着茅坑不拉屎或者占着茅坑还随地乱拉屎。“那些患者怎么办？”

　　“先看看军方的鉴定结果吧。总要把这些村民安顿好才行。”明浩说道。

　　秦洛抽空回了趟帐篷，问道：“李建柱的情况怎么样？”

　　“很危险。”王养心摇头。“昨天没有等到你回来，我们就自己去看他了。身体大部份器官开始衰竭，人也已经奄奄一息。他们家已经开始准备后事了。”

　　秦洛听了沉默不语。他从包裹里取出针盒，说道：“我们过去看看。”

　　王养心看到秦洛拿针盒，便知道他在想做些什么，劝道：“估计没用了。”

　　“不试试怎么知道？”秦洛说道。“任何时候，都不能轻易放弃患者的生命。相对我们而言，他们只是众多病人中的一个，可是相对于他的妻子和儿子，就是人生的一部份。再说，能延缓一些时间也是好的。他现在，最需要的就是时间。”

　　王养心点了点头，说道：“我跟你一起去吧。”

　　……

　　……

　　军方的人很快就到了，担心人多嘴杂，他们没有进入医疗组驻地。直接和王九九取得联系后，便由王九九、秦洛和明浩三人一起过去给他们带路。

　　昨天晚上又有几十人把那条路踩过一遍，所以大家走起来也是熟能生巧。

　　军方这次来的人不多，只有七个人。秦洛见过几次的高深，还有一名戴眼镜的文职官员。两名专家组的成员和三名身材高大肌肉鼓鼓的保安人员。

　　一行人来到昨天晚上秦洛和王九九所呆的那个小湖，黑熊的尸体还在。只是熊胆、熊掌和熊的那玩意儿已经被村长给切走了。

　　“就是那两块石头。”秦洛指着那两块不断散发出古怪味道的大石说道。

　　两名专家一来便注意到了周围的环境，他们取出相机开始拍照。拍这黑色的土，黑色的湖水以及那看起来平淡无奇的石块。

　　接着，又从随身携带的包包里取出放大镜以及镊子锺子等物，开始在石头上面敲敲打打。

　　这是专家们的工作，秦洛他们帮不上忙，便在一边聊天。

　　“那只熊是你们俩杀的？”高深指着那黑熊庞大的尸体，满脸不可思议的问道。

　　“是九九杀的。”秦洛笑着说道。他倒没有说谎，在最后一刻，也确实是王九九从后面把黑熊给捅死的。

　　高深看着王九九，笑着说道：“厉害。以前就听说白破局独身猎过熊。没想到咱们院子里也出了这么一个猛女。这事儿要是传出去，估计你的名声要超过白破局了。”

　　“你敢传出去，看我怎么收拾你。”王九九凶狠的威胁道。

　　“我可是看过你们俩的报道哦。《战地危情》……又是灭蚊又是杀熊的，这名字还真是贴切。不过，连熊都被你们做掉了，还有什么是你们不能做到的？也没什么危险的吧？”高深笑着打趣。

　　“不许再提这个。”王九九气愤的说道。她正为这事儿耿耿于怀呢。

　　“这有什么？连首长也看过。”高深爆出猛料。

　　“什么？”

　　王九九和秦洛齐声问道，都一样的瞪大了眼睛。

　　“怎么？”高深奇怪的问道。“有问题？”

　　“很有问题。”王九九捏着拳头说道。“我爸怎么会看到的？”

　　“首长原本就有看报纸的习惯啊。而且，你们的故事都上了《华夏日报》，想不看到也很难啊……现在所有的人都在议论这件事情呢。等到你们出去就知道了。”

　　王九九一脸歉意的看着秦洛，说道：“我果然是个麻烦。”

　　外面的热闹在秦洛的意料之中，他知道，只要自己不站出来回应，事情很快就会平息的。

　　他担心的，是另外一件事儿。

　　“首长……没说什么吧？”秦洛问道。

　　“说了。”高深说道。“他说等你回来，要请你过去喝几杯。他也想看看，让他女儿紧追猛打的男人到底是什么样子的。”

　　“……”

　　“高队长。高队长。”大石旁边的专家出声喊道。

　　高深应了一声，快步向那边走过去。秦洛和王九九明浩他们也跟了上去。

　　“有什么发现？”高深问道。

　　两名专家看了秦洛王九九几人一眼，没有说话。

　　“没关系。都是可靠的人。”高深说道。“这位是卫生部蔡公民部长的秘书明浩，这两位是我们首长的女儿和未来女婿。”

　　王九九看了秦洛一眼，在旁边乐呵呵的笑。

　　虽然她不能把这个男人给怎么着，口头上能够吃点儿豆腐也是很让人开心的事情。

　　两位专家这才打除戒备之心，说道：“这是陨石。”

　　“陨石？就是天上掉下来的？”高深问道。

　　“对。”专家点头说道。“而且，它里面含着丰富的珍稀元素。”

　　“什么元素？”

　　“钤。”

　　“钤？那是什么？”几人一脸茫然的问道。

　　“你们知道铀吗？”

　　即便是不懂物理学知道的人，对铀也不会陌生。因为，这是做核武器的必备元素。美国就经常以某个国家正在秘密提炼铀这个借口去敲打勒索别人。

　　可是，这块大石和铀有什么关系？

　　“铀是原子序数为92的元素，是自然界中能够找到的最重元素。在自然界中有三种同位素存在，均带有放射性……而钤则可以说是一种密度远远高于铀的放射性元素。你们应该看到，这两块陨石四周寸草不生，连那个小湖都被殃及……而且，这还只是原石，没有经过加工提炼的。现在，全世界只有美国发现了这种元素。而且，同样的，也是从一块天外飞石上获得的。”专家脸上带着笑意，耐心的解释着说道。

　　“既然只有美国有这种元素，为什么你会知道它就是钤？”高深奇怪的问道。

　　“我们做过实验，它的物理反应和美国科学院公布的数据一样。还有它的放射性物质对周围环境破坏的形状……只要是被它所感染到的东西，都会变成黑色。而且，它能感染一切物质。”

　　“一切物质？”秦洛皱着眉头问道。

　　“是的。一切物质。”专家肯定的点头。

　　秦洛和王九九对视一眼，然后视线都转移彼此的屁股上去，沉默不语。

　　“这么说，那些蚊子是感染了这种元素，致使体质发生了变异？”

　　“不错。那些患者等于是间接的感染了这种放射性元素而已。”

　　“有治疗的办法吗？”秦洛出声问道。

　　“美国早在十几年前就获得了这种元素，应该研发了解决这种毒素的抗生素。只是……我们怕是要花大价钱去购买。还有一种情况是，即使我们愿意掏钱，美国人也不见得就同意出售。”专家说道。

　　“无论如何，都要试一试。”秦洛看着王九九说道。他知道，如果王九九能够说动她父亲出力的话，实现这种可能性的成功率也要更高一些。

　　“我今天就飞回燕京。”王九九知道秦洛的意思，对着他点了点头。

　　“现在怎么办？”秦洛指着那两块大石问道。

　　“我会把这一消息上报给首长。等待首长指示。”高深说道。“你们等在这儿无益，先回去吧。我们在这边守着就好了。”

　　“好吧。我们先回去。”秦洛点头说道。

　　回到营地帐篷，秦洛一幅心神不宁的样子。

　　王养心放下手里的医书，问道：“怎么了？”

　　秦洛看着他欲言又止，最终，还是摇了摇头，说道：“没事儿。你忙吧。我出去办些事儿。”

　　他原本想脱下裤子，让王养心帮忙看看自己屁股的颜色有没有变黑。可是，这样的话他怎么也说不出口。

　　秦洛来到女生帐篷，把正在收拾行李的王九九喊出来，问道：“东西都收拾好了？”

　　王九九甜甜的笑着，长长的睫毛眨呀眨的，说道：“差不多了。秦老师找我有事儿？”

　　秦洛一本正经的看着王九九，说道：“我怀疑你被感染了。”


第312章、看看又不会生娃儿！

　　秦洛提出来的这个问题，也正是王九九所担心的。她刚才在帐篷里转悠了半天，收拾行李的时候都有些心神不宁。

　　帐篷里有王瑜、王乐，还有两名年轻的女助理。她好几次想找王乐，想脱下裤子让她帮忙看看自己的屁股有没有变成黑色。

　　但是，话到嘴边，她却总是说不出口。

　　到最后，她索性放弃了。心想，反正也快要回到燕京了。到时候把裤子脱了让老妈看看得了……可是，没想到秦洛会这个时候找上门，并且再次提醒她这件事情。

　　没办法，秦洛暂时回不去。他更不好意思撅着个屁股给男人看……所以，反正上次自己也看过别人家身体了，大不了这次还给她好了。以后他们两不相欠，省得自己心里总有愧疚感。

　　什么？

　　人家是女人？女人怎么了？女人的身体不能轻易看，男人的就可以了？女人的第一次是第一次，男人的就不是第一次？

　　女人们整天嚷嚷着男女平等，女人也是半边天，这个时候就不平等了就不半边天了？

　　什么逻辑？

　　“你不是说没有事的吗？”王九九嘴上还是强硬的说道。她总不好意思当场就答应把自己的屁屁给他看或者让他把自己的屁屁给自己看吧？

　　男人不是都喜欢矜持的女人么？自己也矜持一下试试。

　　“之前，我对这种东西的危害性认识不足。”秦洛沉吟着说道。“我是学医的，对金属知识一窍不通。钤……这种东西我也是第一次听说过。看到军方的重视程度，证明他们的辐射性确实很厉害。我看，我们还是要慎重一些的好。”

　　“嗯。我会很慎重的。”王九九点头说道。“反正我呆会儿就坐专机回去了。今天下午就能到家。然后我就让我妈给我看看。如果有问题的话，及时去医院接受治疗。”

　　让你妈看？那我怎么办？

　　秦洛有些纠结了。说道：“为什么不现在看看呢？提前把事情给解决了不是更好吗？”

　　“不用了。我不急。”王九九说道。“再说，我也不好意思让别人……”

　　“那……你帮我看看？”秦洛咽了咽口水，小声说道。

　　“这个……不太好吧？”王九九不好意思的说道。

　　她的小脸微红，脑袋微垂，都不敢直视秦洛的眼睛，跟个未经人事的小处女似的。

　　当然，她也确实是个小处女。

　　秦洛快哭了。

　　以前自己要是提出这样的要求，她肯定会很爽快的答应，看着自己的眼神就像是一只即将吃掉小白兔的大灰狼似的。

　　这女人怎么了，根本就不是她的风格啊？

　　王九九心里暗乐，心想，小样的，以前姑奶奶死缠烂打的追求你，你说我是‘麻烦’。现在稍微拒绝你一下，你就受不了了吧？

　　你这个白痴猪头专打奥特曼的大坏蛋，现在了解了姑奶奶的痛苦了吧？现在知道被人拒绝的滋味是什么感觉了吧？

　　“没关系。”秦洛板着脸说道。“你是我的学生，也是学医的。医者父母心。在医生的心里，所有的患者都是孩子……”

　　“秦老师，你可别这么说。你是我老师呢。人家说一日为师，终身为父。你可以是我父亲。我可不敢当你妈。”王九九打断秦洛的话说道。

　　“……”秦洛没辙了。心想，还是回头让村长找两块儿镜子，自己研究研究吧。

　　让人气愤的是，这种放射性元素前期把脉能切不出来。等到能够切出来的时候，情况就会很糟糕了。任秦洛医术高明，可是面对这样的问题还是束无手策。

　　“那些病者的事情，就靠你了。最好能说服你父亲，请他帮忙说几句话。”秦洛叮嘱道。

　　“嗯。我会的。”王九九点头。

　　“一路顺风。我还有些事，就不送你了。”秦洛说道。然后转身离开，背景有些凄凉萧瑟。

　　“秦老师。”王九九喊道。

　　“还有什么事吗？”秦洛回过头问道。

　　“在哪儿等我。”王九九指了指营地外面的一大片长到一人多高的杂草丛说道。

　　“好。”秦洛面无表情的点了点头，却是高兴的不得了。心里对王九九充满了感激，好像自己获得了什么……很珍贵的东西。

　　男人就是这样，越是容易得到的，越不知道珍惜。而如果有一个女人擅长吊一吊他们的胃口的话，那么，这个男人就跟一条哈巴狗似的一直跟在她屁股后面打转。

　　得不到的，才是最美好的。

　　什么？秦洛是医王？医王也是男人啊。

　　秦洛出了营地，抬眼扫了一圈四周，见到周围并没有人注意到他的时候。他一个闪身，便跳进了杂草丛里面。

　　秦洛这个外来者一旦进去，立即引的草丛里一阵蚊飞虫跳。热闹了好一阵子才安静下来。

　　好在没有等太长的时间，王九九就钻了进来。

　　“脱吧。”王九九说道。

　　秦洛想了想，说道：“要不，你先把脸给转过去？”

　　王九九怒了，说道：“你让我进来，不就是要给我看的？”

　　“……”

　　秦洛一咬牙，便自己转过了身。解开了腰带，一点点儿把裤子给褪下来。露出小小截屁股在外面给王九九欣赏。

　　“下一点儿。”王九九说道。

　　秦洛听话，就把裤子往下拉了拉。

　　“再下一点儿。”

　　秦洛再次拉下来一小段。

　　王九九有些不耐烦了，走过去一把把秦洛的裤子给拉下来。凑过去看了几眼后，说道：“可以穿上了。没事儿。”

　　“没有变色？”秦洛问道。

　　“没有。”王九九答道。

　　“看仔细了？要不……你再看看？”

　　“再看？再看你对不对我负责啊？”王九九笑眯眯的问道。

　　“哪有这样的道理？你看我，还要我对你负责？”

　　当然，秦洛也只是在心里想想。这样的话，他是不会说出口的。

　　他把裤子穿好，看了眼王九九的屁股部位，说道：“你真的不用现在看看？”

　　王九九有些动心，但还是摇头说道：“不用了。我还是回去给我妈看吧。你又不喜欢我，又不愿意对我负责……我才不便宜你呢。”

　　“这和那些没关系。只是……为了各自的身体安全考虑。你应该清楚，你在那块大石头上比我呆的时间还要更长一些。”

　　王九九心想也是。在秦洛还没来的时候，他就已经在大石头上睡了一觉。

　　如果大石真有那么强辐射的话，自己才更有可能感染。

　　王九九犹豫了一会儿，还是坚定的摇头，说道：“不用了。反正我就要回去了。”

　　“你给他看一眼怕啥子？额大不了不看嘛？这婆娘……太小家子嘛气啦”

　　秦洛和王九九目瞪口呆的看着从草丛深处跳出来，一脸痛心疾首的责怪王九九小气的赵二狗，两人面面相觑。

　　“赵二狗，你在这里干什么？”秦洛生气的说道。这混蛋是什么时候进来的？怎么自己都没有感觉到一丝动静？

　　而且，听他话里面的意思，在自己脱下裤子给王九九看的时候，他也陪同全程参观过？

　　想到这个可能性，秦洛就觉得全身起了一层鸡皮疙瘩。

　　“额在这里干什么？额在这里捉菜虫。你们进来这儿干什么？”赵二狗反问着说道。

　　“我们……”秦洛觉得自己没必要给一个疯子解释自己为什么到这儿来。就说道：“你是不是看到我们做的事情了？”

　　赵二狗拍掌大笑，指着秦洛说道：“看到了。你脱裤子给她看。”

　　王九九忍不住了，扑哧一声就大笑起来。声音清脆悦耳，煞是好听。

　　“这算不算是被人偷窥了？”王九九看着秦洛问道。

　　赵二狗也大笑。接着，又撇撇嘴不屑的说道：“汉子的屁股有什么好看的？婆娘的才好看。”

　　秦洛咬牙切齿的看着他，说道：“不许说出去。”

　　“好。”赵二狗说道。“你给额一盒烟。”

　　秦洛恨的牙痒痒，狠不得冲上去杀人灭口。但是想起自己因为他身上的骚味而找到的防蚊办法，还是点头说道：“好。你跟我去拿。”

　　秦洛对着王九九打了个眼神，便带着赵二狗先走出了这草丛。

　　“二盒。额觉得值两盒。”赵二狗走了一半的时候，突然间变卦着说道。

　　“……好。”

　　看到秦洛答应下来，赵二狗高兴的手舞足蹈，说道：“额就说嘛，你是个好人。你就是额们村最好的大好人。你说那婆娘也太小气了，你都给她看了，她给你看一下值当个什么？看看又不会生娃儿？”

　　“闭嘴。”秦洛喝道。“你还想不想要烟了？”

　　“想。额想。”赵二狗低头哈腰的说道。

　　“想的话就不要再提这事儿。谁也不许提。”

　　“额们村长也不行？”

　　“不行。”

　　“他脱鞋打我咋办呢？”

　　“……你跑。”

　　穷山恶水出刁民。

　　秦洛想，这话是谁说的来着？


第313章、莫名其妙的功劳！

　　王九九走了，下午两点多钟的时候离开的。带着她白色或者有可能已经变黑的屁股以及对秦洛的不舍。

　　不过两人都清楚，既然已经找到人面蚊病毒感染的原因，秦洛也很快就会回京。所以，两人的心情都相当轻松。

　　跟随王九九一起离开的还有九枝花村的那些被人面蚊咬过的患者，他们也被军机直接送往燕京。燕京方面在获得情报的第一时间，就和美国方面联系。不知道经过怎样的谈判，美国已经同意派人将代号为‘钤’的解毒液送到华夏。

　　按照时间来算，等到这些患者回到燕京后，美国方面的药剂可能已经送到了。他们的生命也就可以保住了。他们都是国家的子民，在最危难的时刻，国家并没有放弃他们。

　　为了方便照顾这些村民，九枝花村的村长也受邀一起进京。

　　村长同志激动坏了，一会儿咧嘴大笑，见人就说自己要进京了，一会儿又愁眉苦脸，难过的不得了。

　　秦洛问他是怎么回事儿，他紧张的说道：“听说那皇城里不许往地上吐唾沫。你走路的时候，那些老头老太太都一直盯着你，抓住了就找你要钱……你看额习惯了往地上吐，这忍也忍不住啊。额要是去了趟皇城，可不是把额一年那几百块大钱给折腾出去了？要不，额还是不去了吧？”

　　吐几口唾沫就要掏出去几百块钱，村长同志觉得很不划算。

　　“……”

　　最后，在秦洛送给他一打黑色的塑料袋子，解决了他的吐唾沫问题后，他这才高兴起来，跑回去让他们家婆娘给拾缀拾缀去了。

　　明浩召开了医疗组人员会议，所有的中西医专家都参加了会议。

　　明浩站在人群中间，扫视了众人一眼后，笑呵呵的说道：“这几天真是辛苦各位了，我代表部里和九枝花村的患者给大家说声谢谢。”

　　听到明浩说这句话，很多人都有些莫名其妙。要知道，按照惯例，这种感谢词一般都是放在救援成功之后或者说是救援不成功队伍要被解散的时候说的。怎么明秘书现在就把这话给说了？

　　“是这样的。人面蚊病毒已经解决了。”明浩说道。

　　解决了？

　　所有的西医全都是脸色震惊，眼神齐唰唰的转移到了秦洛身上。

　　他们这几天一直在拼命研究，就是想在这次任务中占据首功，好把几次三番被秦洛给削掉的面子给夺回来。

　　当然，如果他们真能够研究出解决人面蚊病毒的疫苗，回去之后升官发财也是必不可少的事情。这也是动力之一。

　　可是，在他们憋足了劲儿干活的时候，那些中医们却偷偷摸摸的把事情给办完了……要知道，一个人的希望越大，失望也就越大。

　　他们就像是一只只吹饱了气的气球，明浩的话就是刀子，气球被刀子一碰，立即就‘砰’的一声破掉，然后迅速的焉掉。

　　“解决了？怎么解决的？谁解决的？”葛红宾脸色一阵难看，但是很快就调整了过来。

　　“是秦洛解决的。因为国际版权问题，他的药方暂时属于保密阶段。所以，还不方便透露给大家。不过，我相信等到大家回到燕京后，很快就能够看到结果的。”明浩笑着说道。

　　果然，明浩的话引起了现场一阵骚动。

　　那些西医们用着即羡慕又是妒忌的眼神看着秦洛，又一次被他拨了头筹，他们自然心里不甘。

　　而那些中医们也用欢喜和惊异的表情看着秦洛。秦洛解决人面蚊病毒，他们自然跟着开心着。可是，让他们不解的是，他们几乎整天跟在秦洛屁股后面活动，他什么时候解决了人面蚊病毒？自己这些人怎么都不知道？

　　秦洛虽然脸上不动声色，但是心里却是一阵无奈。这事儿，和自己有什么关系？

　　明明这事情就不是自己做的，仍然有人把功劳推到自己身上。这年头，还真是有熟人好办事儿。

　　“所有的患者已经被送到燕京接受治疗，我们也将于明天中午下山。然后坐专机直接飞回燕京。蔡部长电话中说，要亲自在庆功宴上给大家敬酒。”

　　……

　　……

　　“为什么是我？要知道，这件事情和我并没有什么关系。”秦洛说道。“这让我心里觉得有些怪怪的。像是个小偷。”

　　“这是多方商量后的结果。”明浩说道。

　　“多方？”秦洛有些疑惑不解。

　　“军部。蔡部长。以及……王九九。”明浩解释着说道。

　　“我不明白。”

　　明浩看着笑了起来，说道：“迷迷糊糊的就领了大功，天下间还有比你幸运的男人吗？”

　　秦洛郁闷的说道：“这个功劳可以不要，但是一定要让我明白到底发生了什么事情。我一直以为，我是参与者，是这次事件的知情者。但是现在我才发现，我并不比那些西医知道更多的内幕。”

　　明浩指了指前面的树林，示意秦洛跟着他往树林那边走走。

　　秦洛进了树林后，便开始东张西望起来。明浩问道：“你在找什么？”

　　“我看看这边有没有人面蚊。”秦洛笑着说道。上次被赵二狗那疯子偷窥了屁屁，给秦洛的心理留下了无法磨灭的创伤。现在，只要他到一个陌生的环境里面，都会四处留意地形。

　　也正是因为养成了这样的好习惯，在以后的日子里，无数次的保下了他这条有用的小命。

　　“你身上有羊骚味。它们不会来的。”明浩说道。“你知道为什么我们的专家组不在今天撤离，要等到明天再撤离吗？”

　　秦洛摇头。

　　“掩护。”明浩说道。

　　“掩护什么？”

　　“掩护军部的动作。”明浩说道。他伸手指了指一个方向，说道：“那儿，将要被建成一个军事基地。军部正从王九九父亲所负责的王牌军中调人过来驻扎。”

　　“这么正式？”秦洛惊讶的问道。直到现在，他才真正的认识到了那两块大石头的重要性。

　　“专家组经过测研，发现那两块大石头，只是露在地面上的一个尖，在地底还有极深的原石可以开采。因为这块陨石是长条形，而且又是一端先落地，所以……我们只能看到最上面的那一截。”明浩说道。

　　“九枝花的村民怎么办？”

　　“全部往县城转移。国家会为他们建设安置房。不仅仅是九枝花村，还有周边的白水村和苦树村。也要跟着转移。”

　　秦洛心想，这九枝花村也算是因祸得福。因为人面蚊事件，全部在县城里得到一套房子。一些城里人奋斗多年还买不起一套房子呢。

　　不过，希望国家能够解决他们的居住问题的时候，也能够解决他们可持续生活的问题。他们这些质朴的村民要是离开了这大山离开了这村子，他们靠什么生活？

　　看来，这件事情需要让王九九跟进一下。

　　“那你说的掩护是什么意思？”秦洛点了点头，问道。

　　“军队没来。就以高深那么几个人，能够护得了这块石头吗？”明浩意味深长的说道。“咱们的邻居可不是个老实的家伙啊。”

　　“咱们找美国买钤的解毒药剂，不是向美国暴露这一事实吗？”秦洛问道。

　　单从这一点儿看的话，证明国家还是挺伟大的。如果以牺牲几名患者的生命来保全这个秘密，站在国家的立场上，也不能说是错误的。只是那些患者无辜可怜了些而已。

　　“这个问题，就不是我能回答的了。不过既然国家愿意这么做，证明咱们和美国达成了某些秘密协议。具体是什么……不如你去问你们家老丈人。或许，王九九都要比我知道的多一些。”明浩打趣着说道。

　　秦洛一脸苦笑，却并没有向明浩解释什么。有些问题，是越抹越黑。

　　“所以，为了掩盖事情的真相，就要给医疗组的成员一个解释。给外界一个解释。然后，你就把我给推了出来。可是，为什么是我？”秦洛问道。

　　“为什么不能是你？”

　　“……”

　　“你是这次任务中立功次数最多的人，你救了刘玉，你找到了驱逐人面蚊的办法，你知道钤的秘密……还有，你是蔡部长最看中的人。你是王首长的女婿……选择你，符合所有人的利益。”

　　“你说和九九有联系？她又在中间扮演什么角色？”

　　明浩看着秦洛，问道：“在你之前，是谁发现大石的？”

　　“是九九。”秦洛答道。如果自己不是循着王九九和大熊留下的痕迹追到那边的话，就不可能发现大石。

　　“是谁先和军部联系的？”明浩继续问道。

　　“是九九。”秦洛答道。在这种人烟罕至的地方，连打个电话出去都很困难。更谈不上和军部联系这种高难度的事情了。

　　“以她的身份，如果要争这个功劳，其它人都没戏。”明浩说道。

　　秦洛明白了。是王九九把发现大石的功劳推到了自己身上。所以，自己才成了这样一个众望所归的人物。

　　而且，军部那边可能也会因此对自己有所表示。

　　“别人得一贤内助便得了天下。你倒好，得了一群。”明浩大笑。“好好准备一下吧。做好当英雄的准备。”


第314章、英雄！英雄！

　　专家组离开的时候匆匆忙忙，直接从军用通道就进入了机场。悄无声息，几乎没有什么人知道。而回来的时候，却要通过机场贵宾通道走出来，和守候在外面的观众和媒体见面。

　　是的，卫生部已经放出消息，人面蚊病毒顺利解决，救援组今日返回燕京。

　　“你不会紧张吧？我得到消息，机场里涌来了不少热心民众等着要见你。”明浩小声在秦洛耳朵边问道。两人一边说话，一边快速的往前面的人潮方向移动。

　　“大概不会吧。”秦洛说道。

　　“上面的意思是，如果有必要的话，你回答一下媒体的问题。不用太多，选择几个重点的回答一下就行了。”明浩说道。

　　秦洛知道他们是想通过自己的口来打消这些媒体的好奇，如果所有的人都沉默不语，这些敏锐的记者肯定会觉得事有蹊跷。钤的出现，还属于华夏国的军事机密。

　　“明白。”秦洛说道。

　　一行人刚刚走出机场出口通道，立即被眼前的庞大阵势给惊倒了。

　　无数举着牌子接机的热情民众，扛着长枪短炮抢占有利地形的记者，还有特别赶过来欢迎他们回归的官员，以及大群身穿机场黑色西裤白色衬衣的安保们费劲儿的在维持秩序……

　　“这阵势怎么这么眼熟呢？我们不像英雄，更像娱乐圈大腕。”王养心在后面说道。

　　秦洛还没来得及回答，那些眼尖的记者们已经看到了走出来的救援组成员，立即举起相机对着他们喀嚓喀嚓的按动着快门。

　　那些等候已久想一睹英雄面容的群众们也都满脸激动，大声的吆喝着什么。因为没有人统一组织，所有人喊话的内容都不一样，所以，刚刚开始声音有些嘈杂。

　　在一个大嗓子门胖子的指挥下，声音才逐渐统一起来。

　　“欢迎救援英雄回京。欢迎救援英雄回京……”

　　明浩对着民众和记者的镜头摆手，示意秦洛也照做。

　　于是，秦洛也只得挥动手腕对着观众傻乐，跟只招财猫似的。

　　“秦洛。秦洛。秦洛。”

　　一瞬间，大家突然都改变了口号，大声的喊着秦洛的名字。

　　秦洛一惊，自己竟然有这么大的号召力了？

　　“秦洛先生，人面蚊病毒解决了吗？”

　　“秦先生，疫区实际上的伤亡人数和官方公布的数字是一致的吗？我们听说过一些不好的传闻……”

　　“秦洛先生，你是名中医，这次也是用中医的方法解决人面蚊病毒的吗？”

　　“秦洛先生……”

　　……

　　明浩停住了脚步，对着记者和民众摆了摆手，示意大家安静下来。然后笑着说道：“各位媒体朋友，我们可以给大家几个问题的回答时间。但是，请你们一个个的问，这样秦洛才便于回答。好吧？”

　　“秦洛先生，人面蚊病毒真的解决了吗？你是用什么办法解决的？”

　　“人面蚊病毒确实解决了。”秦洛看了一眼明浩，笑着说道。“所有的患者都已经被转移到了燕京，接受下一步的康复治疗。放心吧。他们不会有事儿的。”

　　“秦洛先生，你能给我们讲解一下解决人面蚊病毒的过程吗？人面蚊病毒到底是什么属性的病毒？有疫苗吗？”

　　“人面蚊是一种变异蚊虫种类，通过人体血液来传播病毒。咬致死亡，暂时没有疫苗。我们暂时采用的是中药汤剂法来解决这种病毒。这个……用的是中医药方。因为涉及到一些版权问题，所以这儿也不太方便给大家公布。”秦洛笑着回答道。撒谎的滋味还真是不太好。

　　可是，有时候他却不得不担任这样的角色。

　　“秦洛先生，你和王九九小姐的关系怎么样了？你愿意接受她的追求吗？”

　　“我们是很好的朋友。”秦洛笑着说道。

　　……

　　看到秦洛站在记者面前大出风头，那群站在身后的西医心里都有些不是滋味。

　　以前，他们才是人群的焦点。他们一次次的站在摄像机前宣布一个个最新研究成果的时候，哪有中医站出来说话的份儿？

　　现在，情况好像有些不同了……

　　秦洛含糊的回答了几个问题，明浩便开始指挥着那些保镖和警察们组成围墙，阻止媒体记者和民众的拦截，方便救援组的成员通过。

　　在他们要离开的时候，人群中突然响起一个男人响亮的声音：“秦洛，你到底娶不娶王九九？你再不娶的话，我就去追求她了。那么好的姑娘你都不要，你准备要谁？”

　　这句话像是投进湖面的炮弹，一下子就激起数丈的水浪。

　　民众再一次改变口号，他们一声声的喊道：“秦洛。王九九。秦洛。王九九。秦洛。王九九……”

　　那些媒体记者也跟了春药似的，一个个的脸色激动，举起手里的相机，对着秦洛和喊口号的人群不断的消耗着菲林。

　　秦洛不敢回头，带着一群人快速的朝机场外面走去，踏进了早已经准备在外面的面包车。直到在座位上坐定，他心里才长松了一口气。

　　“追债的都跑到这儿来了。”明浩打趣着说道。

　　“这些都是不明真相的观众。”秦洛说道。

　　“我就奇怪了。王九九要样貌有样貌，要身材有身材，家世又好，对你死心踏地……这样的女孩子你都不样，你到底喜欢什么样的？”明浩问道。

　　秦洛苦笑着摇头。

　　虽然说感情是两个人的事儿，和其它人无关。但是，秦洛现在的状况是……很明显和第三个人有关。

　　看到秦洛不愿意回答，明浩说道：“你们可以先回去休息一下，不过晚上要去参加部长为你们举办的宴会。你是回中医公会还是回家？”

　　秦洛回头看了一眼王养心，王养心说道：“放心吧。欧阳霖和林栋都到我哪儿去住。反正我那边的房子还是挺多的。”

　　秦洛点了点头，说道：“那我就先回家吧。不去中医公会了。”

　　秦洛刚刚下了面包车，口袋里的手机就响了起来。

　　“你没事吧？”秦洛笑着问道。刚刚才想起给她打电话问问她的身体情况，她就主动打电话过来了。

　　“没事儿。”王九九知道他问的是自己屁股有没有变黑的事儿，笑着说道：“做英雄的感觉不错吧？”

　　“不错。”秦洛说道。

　　“接机的那些热心群众没有说什么？”王九九好奇的问道。

　　“他们齐声喊我和你的名字。”秦洛坦白的说道。即便他现在不说，王九九也能在明天的报纸上看到。或者，今天的晚间新闻就有他们在机场时的视频了。

　　“真好。”王九九满心幸福的说道。“可惜我没在现场，没能见到这激动人心的时刻。”

　　秦洛问道：“这些托儿不是你掏钱雇来的？”

　　“呸。姑奶奶才没那么无聊呢。”王九九怒骂道。“我都被这事儿烦死了。”

　　“怎么了？”

　　“你不知道，自从我们的事儿在《华夏日报》刊登了之后，我们家所有的亲戚朋友都知道了。知道我回来，我们家的电话都快打爆了……全都是问我们之间现在是什么关系。我说没关系。他们又不相信……”王九九苦恼的说道。她现在才明白，当时冲动之下做出的决定，实在是害人害已。

　　秦洛想到这种可能性，在电话这边开心的笑。

　　王九九狠狠的说道：“你也别笑的那么开心。我爸的好多战友打来电话，说是要见见你，看看我王九九看中的男人是什么样的……还有，我爷爷叔叔他们也要见你。”

　　“……”果然，秦洛笑不出来了。

　　“害怕了吧？”这下子，轮到王九九在电话那边笑的直喘气。

　　等到她笑的差不多了，秦洛出声问道：“你为什么把功劳推到我身上？如果你有了这些功劳，对你以后更有好处。”

　　王九九毕业，无论她从事什么职业。只要她身上有发现‘钤’的这个大功劳，在他们家族的操纵下，一定能够获得最快的升迁。

　　电话那头一阵沉默，然后，王九九声音低沉的说道：“我是一个女人，要这些功劳做什么？你是男人，要做的事情那么多，它总能给你带来一些帮助的。”

　　……

　　……

　　秦洛回到林家公寓，贝贝就飞快的扑了过来。娇声娇气的喊道：“秦洛哥哥，秦洛哥哥。我好想你啊。”

　　“我也想你。”秦洛在贝贝的额头亲了亲。问道：“爷爷呢？”

　　“爷爷上班去了。林姐姐在楼上洗澡。阿姨在做饭。贝贝在看《猫和老鼠》。”不待秦洛一一发问，贝贝就把家里人的行踪全给报了一遍。

　　“嗯。贝贝真乖。不过，只有做完功课才能看动画片。知道吗？”

　　贝贝点头答应。秦洛又捏了捏她的鼻子，才提着自己的包上楼。

　　秦洛进房间的时候，林浣溪刚从沐浴间出来。湿淋淋的长发披散在肩膀上，穿着丝绸的睡衣。出水芙蓉，体态婀娜多姿。她每次下班回来，都会先回屋洗个热水澡。这是她的个人习惯。

　　秦洛看的食色大动，把行李丢在地上，说道：“今天时间很充足，我先去洗个冷水澡。”


第315章、你数月亮吧！

　　站在贾宝玉的立场上，说男人是泥做的，女人是水做的这些话是很有道理的。

　　当你伸手去抚摸一个女人的身体时，总是感觉她的身体如苏杭绸缎般的柔顺光滑。指尖轻轻划过，能够感觉到对方的颤抖和来自自己心灵深处的骚动。

　　如果你摸一个男人的身体时，会不会感觉像是泥塑的一般？而且还是一滩乱泥。

　　做为一个既摸过很多女人又摸过很多男人的过来人，在这一点儿上，贾哥哥是最有发言权的。

　　冰冷的身体才能带给秦洛火一般的激情，他贪恋的双手在林浣溪的身体上游走着，每一处都如他从来都不曾到达过的幽美仙境，再三把玩，还流连忘返。

　　她的每一寸肌肤都很美，剥下衣服后裸露在外面的躯体仿若一块人间宝器。双眸紧闭，脸色微羞，两腿紧紧的交夹在一起……女人越是这样，越是能够激发男人骨子里分开她们双腿的冲动。

　　做为一个男人，秦洛同学也不例外。

　　很快的，秦洛便找到了那种让他极度充实的感觉。

　　“我想你了。”秦洛趴在林浣溪耳边说道。

　　“嗯。”林浣溪睁开眼睛看了秦洛一眼，又躲闪似的赶紧闭上。在这种事情上，她还是没办法放开。即便面对的是早就和她有夫妻之实的秦洛也一样。

　　那声仿若呻吟的‘嗯’声就是进攻的号角，秦洛在林浣溪的耳垂边亲了亲，引得她的身体一阵酥痒的蠕动后，秦洛便开始冲刺起来。

　　床单凌乱，锦被掉落在地上。

　　风停雨歇，秦洛躺在林浣溪的身体上不愿意下来。

　　林浣溪的身材是熟透了的蜜桃，丰腴有肉，胸部和臀部格外的饱满浑圆。每当秦洛趴在她身上的时候，都仿佛陷进了棉花堆里面。

　　这个女人的身体实在是再曼妙不过了。丢在上面的时候可以当被子，不会觉得压人。垫在下面可以当毯子，也不会觉得硌人。

　　这就是成熟御姐和那些瘦骨嶙殉，留海遮住眼睛，走路时喜欢缩着脖子，仿佛一只干瘦小鸡似的小女孩儿之间的区别。

　　男人是感官动物。如果手感和五官都觉得不舒服，那么，他是很难喜欢上这个女人的。

　　“你不想问我些什么吗？”秦洛问道。他和王九九的事情登上了《华夏日报》，在燕京传的巷闻街知。林浣溪不可能不知道。

　　“不想。”林浣溪说道。

　　“为什么？”秦洛好奇的问道。按道理讲，让一个女人不吃醋，比让一只猫不偷腥还要困难的多。林浣溪经历过一次感情失败，陷入了长达数年的情感自闭当中。所以，秦洛一直小心翼翼的，生怕触动了她内心深处不知道是否痊愈的伤痕，再次把她送到地狱世界。

　　她是一个极端优秀，但是却极其可怜的女人。对于她，秦洛是来自骨子深处的怜爱和呵护。

　　“是你愿意说的，你会告诉我。”林浣溪说道。

　　“这些事情，我也并没有想过要隐瞒。”秦洛说道。“你记得我在羊城时给你说过我的身体情况吗？”

　　“记得。”林浣溪点头。在林浣溪陪着秦洛回家过年的时候，两人突破了那层关系，秦洛却连连失败后，就给她讲了自己身患怪疾的事情。

　　也正是因为那个原因，现在他们每次要激情一把的时候，秦洛都要先冲个冷水澡。于是，‘冷水澡’便也成了他们俩人之间做那种事情的暗号。就如很多对夫妻之间用的‘洗衣服’一样。

　　“我当初说过，我的体质属于极阳之脉。因为内火太旺盛，所以才需要这些寒性的珠子和冷水来降温。我从小练习的《道家十二段锦》也是为了治疗这个怪病。”

　　“我也让中医公会的医生帮你留意过。可是一直没有找到你所说的那种极阴之物。”林浣溪说道。

　　她是一个安静内敛的女人，甚至，给外人冷傲孤僻的感觉。可是，这并不代表着她什么都没做。

　　自从知道秦洛的病情后，她便开始四处打听那种极寒之物。掌管中医公会后，甚至给四处巡视的纪律组下达命令，让他们帮忙收集这种东西。有好几次，她还亲自飞到一些城市去和藏主洽谈，验收物品。

　　她一直在做的事情，怎么可能会忘记？

　　秦洛没想到林浣溪竟然一直在帮他寻找这种东西，用力的搂了搂她的腰后，说道：“我找到了这样一个人。”

　　“嗯？”

　　“一个拥有极阴体质的女人。”秦洛一本正经的说道。心里却觉得有点儿怪异。

　　这种包二奶的理由，实在是太荒诞怪异了些。也太厚颜无耻了些。

　　仿佛这是上天特别恩赐给自己的机会。

　　奉命泡妞。还有比这更加冠冕堂皇的借口吗？

　　如果是别人告诉自这件事儿，连他自己都不会相信。

　　可是，事实却是如此。让他也非常的无可奈何。

　　林浣溪沉默了一会儿。很快的，便出声问道：“需要我离开吗？”

　　“不用。”秦洛搂紧她的身体。“我只是告诉有这件事情。我不想隐瞒。我从没想过让你离开。我也没想过要离开你。”

　　……

　　……

　　金星大酒店是卫生部指定的招待酒店，准六星级标准建造，豪华气派，但是一些山水国画的点缀又让人觉得酒店极有格调。是卫生系统官员们招待用餐的首选酒店，蔡公民也时常在这儿会见外宾以各方来客。

　　这次卫生部为医疗救援组庆功的场所也选择在了这儿，并且启用了酒店顶楼四海厅这个很少对付开放的大型包厢。

　　席开十桌，秦洛率领的中医组一桌，其它几桌都是西医和一些卫生系统的官员。连王九九也来了，和王瑜她们坐在一起。

　　蔡公民发表了讲话，对在座的医生们不畏困难，不畏危险，深入疫区开展救援工作的行为表示了高度赞扬。并且代表部里和受害患者对他们表示了感谢。

　　接着，蔡公民很有风范的带着明浩和部里的一群官员逐桌敬酒。大家都是受宠若惊，气氛逐渐热烈。

　　“秦洛，你又立功了。来，我敬你一杯。”蔡公民端着杯子站在秦洛面前，一脸赞赏的说道。

　　“蔡部长，你就别当众让我丢丑了。”秦洛不好意思的说道。如果这人面蚊病毒真是他解决的，他受了这一杯酒倒也没什么。可是，事实上却另有玄机。他知道，蔡部长也知道。所以他不好意思喝下这杯酒。

　　蔡公民看着秦洛的眼睛，笑着说道：“秦洛，我欣赏你身上的刚性和正直。可是，你一定要明白一个道理：刚过易折。有的时候，一并不等于一，二也并不等于二。有太多事情是要经过妥协才能解决的。譬如这次。我认为这是最好的解决方法，你觉得呢？”

　　秦洛想了想，也想不出其它更好的解决办法。如果他们把功劳全部推到其它的一个人身上，或许自己心里还有些意见。

　　想通了这点儿，秦洛的心结也解开了。他诚肯的看着蔡公民，说道：“受教了。谢谢部长。”

　　“我们之间，就不需要客气了。你是我看重的年轻人。我希望你能走的更远。更好。所以，不希望你纠缠在一些细枝末节上影响进程。”蔡公民重重的拍了拍秦洛的肩膀，说道。

　　葛红宾那桌的西医们看到秦洛和蔡公民一幅相谈甚欢的模样，心里都有些不是滋味。

　　有部长大人在后面撑腰，自己这些人和人家争个什么劲儿？

　　……

　　……

　　金星大酒店的顶层是一个视野辽阔的天台，站在这天台上，几乎可以将整个燕京的风景尽收眼底。

　　秦洛多喝了两杯，想走上来吐吐气的时候，已经有一个窈窕的身影等在哪儿了。女孩子背对着秦洛，俏脸微仰，眼神专注的看着这满天繁星。

　　秦洛走过去，安静的站在她身边。

　　抬起头看了看，天上除了星星就是月亮。今天的天气确实不错，在燕京属于难得的好天气了……可是，这有什么好看的？

　　王九九却一脸纯真入神，脸上流溢着淡淡的微笑。仅仅是一个良好的天气，就能让她的心里充满小小的满足和幸福感觉。

　　“你怎么会来参加今天晚上的庆功宴？”秦洛笑着问道。

　　“明浩给我打电话。原本，这样的宴会是可来可不来的。毕竟，我也算不得你们医疗组的人。除了引来一只大黑熊外，也没立什么功劳……我知道你会来。索性没事儿，就过来看看。”王九九笑着说道。

　　不给秦洛说话的机会，王九九伸手搂着秦洛的手臂，把脑袋靠在他肩膀上，说道：“不许说话了。陪我数星星。我刚才数到第一百七十六颗呢。现在又得重数了。”

　　秦洛抬头看了眼天空上密密麻麻，仿佛烧饼上的芝麻一般繁多的星星，苦笑着说道：“这么多星星，怎么可能数得过来？”

　　王九九暗恨，这个白痴，难道连浪漫这种东西都不知道吗？

　　谁让你真的数完了？人家要的是这种感觉，要的是这种情调。

　　难道没听到歌里唱的吗？手牵手，一步两步看着天，看星星一颗两颗三颗四颗连成线……

　　粗鲁的家伙，脑袋里都在想些什么？

　　于是，她没好气的说道：“以你的智商，就数月亮吧。”


第316章、白疯子！

　　数月亮？

　　秦洛抬头看了看，天空中就只有一轮月亮，还用得着数吗？

　　王九九同学的话，简直是赤裸裸的藐视自己的智商。

　　秦洛说道：“我有这么笨吗？”

　　“你有时候就是这么笨。”王九九生气的说道。“我数到多少来着？说过了，不许说话。又把我数过的数字给搞乱了。”

　　“……”

　　于是，秦洛便不再说话。

　　他安静的站在哪儿，任凭王九九把小脑袋靠在他肩膀上，嘴里小声的念叨着‘两百零一，两百零二……’之类的数字。

　　他没有一颗一颗的数星星，只是将这一整片星空尽收眼底。

　　星海拾贝，乐趣无穷。一些原本已经忘记的事情在这一刻突然间想起，让人的心中有种异样的安宁。很快的，秦洛的心情也跟着欢悦起来。

　　有风吹来，王九九的发丝轻轻的拂着自己的脸颊。麻麻的，痒痒的，还带着一股子桅子花般的清淡香气。

　　秦洛不动。任风吹，任发挠，不忍破坏这一刻的宁静，不忍打扰这个专注着数星星的女孩子。

　　突然，刺耳的手机铃声突兀的响起。将两个偎依在一起的人吓了一跳。

　　两人分开，秦洛从口袋里摸出手机，没想到来电显示竟然是人妖的号码。

　　秦洛觉得有些奇怪。人妖应该在羊城潇洒快活才对。这个时候打自己电话做什么？

　　秦洛接通电话，说道：“没想到是你。怎么会这个时候打来电话？”

　　“呵呵，打扰你在温柔乡里逍遥快活了吧？”话筒里，传来人妖那娇滴滴的声音。

　　“说吧？什么事儿？什么时候你也学会客气了？”秦洛笑着说道。

　　“我在燕京。”人妖说道。

　　“什么时候到的？”秦洛诧异的问道。他太了解他的那两个死党了。他们在羊城都是一等一的厉害人物，跺跺脚，整个羊城都要跟着颤抖。如果没有必要，他们是不太愿意来到燕京的。

　　谁愿意大爷不做，跑到别人的地盘装孙子？

　　“中午到的。在报纸上看到你去了疫区，今天刚刚回来，肯定事情会很多，所以就没有给你电话。准备明天再找你出来坐坐呢。”

　　“为什么又打来电话？”秦洛问道。

　　“我让人砸了一家店。”人妖笑呵呵的说道。

　　“……”

　　秦洛就知道，这位大少爷现在给自己打电话，肯定不会有什么好事儿。

　　“然后呢？”

　　“然后被人堵了。”人妖说道。仍然是笑呵呵的，一点儿也没有害怕的意思。

　　可是，秦洛知道，敢堵他的人，后台肯定极为强硬。不然，他们也不会轻易闹出这种事情。

　　“在哪儿？”秦洛问道。

　　“铜雀台。”

　　“一会儿就到。”秦洛说道。虽然他不知道铜雀台在什么地方，是什么性质的场所，但是，在朋友有难的时候，他必须用自己最快的速度赶到。

　　他相信，如果是自己遇到这样的事情，他们也会这么对待自己的。

　　挂了人妖电话，秦洛对王九九说道：“要麻烦你送我去一个地方。”

　　“什么地方？”王九九问道。

　　“铜雀台。”

　　“铜雀台？”王九九皱了皱好看的眉头，说道：“白疯子的地盘。怎么要到哪儿去？”

　　“白疯子？是谁？”秦洛疑惑的问道。

　　“走吧。看起来你的朋友有麻烦了。我们边走边说吧。”王九九拉着秦洛下楼。

　　和明浩告辞，秦洛和王九九先行离开。

　　王九九让秦洛站在酒店门口稍等，然后便跑到停车场开过来一辆红色的宝马。

　　红色是极其挑人的颜色。有人能够把它穿的炽艳性感，而有些人穿在身上却跟一犯了花痴的大妈似的。红色的车子也是如此。

　　黑色的丝绸小礼服，外面套着件银色的小外套。红色的宝马跑车……这样的王九九，不再似在学校里的那般给人容易亲近像是邻家妹妹一般的感觉。她恢复了自己原有的身份，有些冷艳逼人的味道。

　　“上车。”王九九推开车门，说道。

　　秦洛赶紧钻上车，然后王九九发动车子，风驰电掣的向远处跑去。

　　“不知道是不是白家的骨子里都有些不安份的因子，白家人个个都有些异类。白破局行事张狂跋扈，所以被人称为‘狂人’。他还有个堂弟，叫做白残谱，行事疯疯疯癫癫，把谁都不放在眼里。被人称为‘白疯子’。”

　　王九九一边驾驶着车子，一边给秦洛介绍着事情的复杂性。

　　“铜雀台是燕京小有名气的一家俱乐部，会员才可进入。而且，据说里面的大小乔都是人间绝色。是白疯子镇守铜雀台的两大法宝。你的朋友砸了铜雀台，肯定是惹恼了白疯子。他才不会管对方的身份，一定要求个结果才行……”

　　“有什么解决办法？”秦洛问道。

　　王九九想了想，有些头疼的说道：“白疯子疯癫起来的时候六亲不认，找人说情也没用。现在我也想不出什么办法。只能去了看看情况再说吧。”

　　铜雀台的位置偏离市区，在银叶风景区的景区外围。两人一路急赶，还在路上用了整整一个钟头的时间。

　　铜雀台是古建筑群，质朴大气，巧夺天工，颇有些三国里面曹操的那个铜雀台的精髓。当然，或许此《铜雀台》就是仿照那个铜雀台建造的也很有可能。只是规模却是千差万别。

　　王九九把车子开到了铜雀台的门口，便被守护在外面的那些西装革履的守卫人员给挡了下来。

　　王九九从口袋里翻出一张卡片递过去，几个保镖接过去看看，一脸为难的样子。

　　“王小姐，实在是抱歉。铜雀台是会员制。你如果没有这边的会员卡，不能进去。”一个剃着小平头的男人小心翼翼的对王九九说道。

　　“我是你们老板请来的客人。”王九九说道。“不信你们现在打电话去问问？铜雀台里面出了些事情，我是过来解决的。你们赶紧给我滚开。”

　　几个保镖互视一眼，然后退让到一边，把大门给打开了。

　　“你给他们的是什么？”秦洛问道。

　　“我在名媛会的会员卡。”

　　“两家是通用的？”秦洛问道。

　　“没有。那只是证明自己身份的一种有效证件。能够进入名媛会的人，证明家里都有些背景，不是他们所能得罪的起的。我让他们打电话去问老板……他们自然是不敢的。以白残谱的脾气，这些外围保镖哪敢打他电话去问这个？我再骂他们两句，表明我很生气的态度……他们自然就知趣的退开了。”

　　“……”秦洛一阵无语。不进入这个圈子，都不知道这里面竟然有这么多的弯弯绕绕。

　　王九九发动车子进入大门，又往里面开了一程后，才在一幢灯火辉煌的房子面前停了下来。哪儿，已经停了一长排车子。随便拉出来一辆，都是价值上百万的名车。这么多的车子排列在一起，还都是那种极其绚丽娇艳的颜色，给人极强的视觉冲击力。

　　王九九把车子泊好，然后带着秦洛快速的往里面走去。

　　这一次，门口的那些保镖只是看了一眼王九九，见到她不俗的气质和衣着打扮后，便不加阻拦的任其进入。

　　“他有没有说在哪幢楼？”王九九一边走一边问道。

　　“双娇楼。”秦洛说道。

　　王九九看了秦洛一眼，掩嘴娇笑，说道：“你那朋友的来头不小嘛。双娇楼就是大小乔住的地方。一般人可是进不去哦。”

　　“是有些背景。”秦洛苦笑着说道。他看的出来，王九九的眼神里有些促狭的味道。

　　“带我们去双娇楼。”王九九拦住一个身穿红色旗袍，身材高挑，样貌出众，旗袍下摆的开叉处露出一大截修长美腿的女服务员说道。

　　“是。贵客请。”那女人一脸甜美的笑着，做了个邀请的手势后，走在前头侧着身子给他们带路。

　　果然，他们来到双娇楼的时候，便感觉到了异常。

　　因为其它的小楼都是莺莺燕燕的，劝酒声娇呼声不绝于耳，看起来非常热闹。而这双娇楼却安静的有些诡异。

　　两人正准备拾级而上，一个男人从阴影处走出来，挡在两人面前，问道：“你们是什么人？”

　　“我们是你们老板的朋友。”王九九答道。

　　“我们老板有事在忙。暂不见客。双娇楼也暂时不对外开放。”那男人说道。

　　王九九看了一眼秦洛，说道：“我知道里面发生了什么事情。我们过来是解决问题的。”

　　“稍等。”男人说了一声，便转身进楼。

　　过了一会儿后，才走出来对王九九和秦洛说道：“老板请你们进去。”

　　秦洛在前，王九九在后，两人快步向小楼走去。

　　推开那厚重的红木大门，秦洛就看到了小楼里面正在对峙的两拨人。

　　外面的一拨全部是黑色西装白色衬衣的彪悍大汉，而里面被他们围堵在中间的，正是羊城三秀之一的孙仁耀。

　　他们那一方大多是年轻男人，衣着打扮不凡。看起来就知道每个人都小有背景。

　　在他们的脚下，还有几个身穿黑衣的男人躺在地上呻吟。

　　看来，在秦洛他们来之前，双方已经发生过肢体冲突。


第317章、谁比谁疯狂！

　　秦洛早就发现一个细节，这铜雀台的保镖虽然都穿的是纯黑色的西装，但是他们的左边胸口的口袋上有一小条白边儿。而躺在地上的几名黑衣男人的西装上却没有这一条白边，所以，可以肯定的是，这些人是人妖他们这一边带来的保护人员。

　　秦洛站在门口，出声喊道：“孙仁耀，你没事吧？”

　　“我没事儿。”孙仁耀娇滴滴的说道。

　　朋友没事儿就好。秦洛这才开始在人群里寻找白残谱的身影。

　　其实不用寻找，只是一眼便能够从人群中把他给认出来。

　　因为全场的人都站起来的时候，只有一个人是坐着的。

　　他的身材高大，面容和白破局有几分相似，都是属于粗犷性的男人。只不过，他的下巴不及白破局那么宽广，所以，反而显得要比白破局稍微俊俏一些。

　　留着极富攻击力的短寸，身穿白色的休闲西裤，白色的衬衣，外面是一件英伦风格的格子条纹马甲。手里端着杯红酒，正姿态优雅的轻摇着。而他的眼神，却专注的盯着杯子里的红酒。好像，他根本就没有发现走进来的秦洛和王九九一般。

　　‘疯子’之名，果然是名不虚传。

　　秦洛走过去，笑着说道：“有什么问题都是可以私下解决的。何必要把事情闹大？这对你们铜雀台的声誉也有影响吧？”

　　白残谱这才抬头扫了一眼秦洛，眼神犀利的仿佛扎进了人的皮肉里面。他笑着说道：“我正在解决问题。只不过，用的是我的方式。”

　　他转过头看着孙仁耀，说道：“娘娘腔，我说过。要么，跪下来给我道歉。要么，就打电话搬来你认为有份量的朋友……他们就是你搬来的救兵？你觉得他们能够解决问题？”

　　“你想怎么解决问题？”秦洛问道。

　　“你是谁？”白残谱有些不耐烦的看着秦洛，说道：“报出你的名字或者你老爹的名字。我要先确定，你有没有解决问题的资格和能力。”

　　“我是秦洛。一名医生。我父亲叫秦枫，是一名医药商人。”秦洛笑着说道。

　　白残谱的视线转移到了王九九身上，问道：“你呢？你又是谁？他能够进入铜雀台，想必是你带进来的吧？”

　　他仅仅从秦洛的身份就能够判定，他是不可能进入铜雀台的。

　　“我父亲是王红潮。”王九九说道。

　　白残谱的眼睛眨动了一下，说道：“难怪。你也是来解决问题的？”

　　“不错。他是我的朋友。”王九九说道。

　　“如果我不放人，你父亲能够把我捉过去枪毙了吗？”白残谱问道。

　　“……不能。”王九九说道。

　　“也就是说，你也没有解决问题的能力。”白残谱摇晃着中指说道。

　　“多一个朋友总比多一个对手要好。”王九九寸步不让的说道。虽然她并不认识这个‘人妖’，甚至都不清楚他是否真的是人妖。但是，既然是秦洛的朋友，她自然就要尽自己的能力把他捞出来。

　　“我的朋友很多，多他一个没什么。我的对手更多，多一个也没什么。”白残谱说道。接着，他的眼神阴冷起来。“但是，我的脸只有这么一张。谁要是不给我脸，我就不让他有脸。”

　　“我朋友怎么惹你了？”秦洛问道。

　　“我有必要和你解释吗？”白残谱小抿了口红酒，不屑的说道。

　　王九九脸色微变，就要发怒。秦洛拉着她的手，往孙仁耀那边走过去。

　　“发生了什么事儿？”秦洛问道。

　　孙仁耀的那张脸仍然是俊俏如女人，也不见有丝毫的慌乱，笑着说道：“我只是做了件自己应该做的事情而已。”

　　“总得让我知道发生了什么事儿。”秦洛苦笑着说道。“你打电话过来，不就是希望我能解决问题吗？”

　　孙仁耀对着王九九笑笑，才解释着说道：“难得来一趟燕京，朋友便带我过来消遣消遣。没想到，有些婊子却不识抬举，坏人兴致。”

　　经过孙仁耀的解释，秦洛才明白了他们和白残谱结仇的前因后果。

　　原来，孙仁耀来燕京后，有朋友请他来铜雀台娱乐。恰好今天双娇楼没有人预定，便被他们给订了过来。自然，铜雀台的大乔和小乔也被请出来陪客。

　　没想到大乔和小乔持宠而娇，在陪伴孙仁耀的时候，笑呵呵的说道‘这位公子还真是俊俏呢，比我们这些女儿家更像女人。这到底是我们来陪公子呢，还是公子来陪我们？’

　　这两个卖笑的女人当着这么多人的面说他女儿相……这恰好触犯了孙仁耀的逆鳞。

　　要知道，就是自己的亲兄弟敢喊自己‘人妖’，他都能提刀砍过去。对待这两个人，他怎么会有丝毫的客气？

　　于是，他当场就拿红酒瓶分别砸破了大乔和小乔的脑袋。然后，又让保镖把这双娇楼给砸了。

　　之前秦洛一直没有发现，当他听到人妖讲到自己怒砸双娇后，这才发现，在他们所站立的位置，地上有一滩血迹。连桌子上和沙发上也有不少残留的血点。

　　只是，大乔和小乔已经不在现场。看来被他们给送出去医治了。

　　白残谱自从创立这铜雀台，几时有人敢来闹事儿？却没想到一个外来者敢这么放肆撒泼，而且打伤了他最为宠爱的大小乔。

　　一怒之下，便让人把这群人全给围堵了起来。孙仁耀的保镖想要强冲出去，也被他们给打倒在地。并且，给了孙仁耀两个选择。

　　一是跪下来向他道歉，把他丢失的颜面给还回来。另外一个选择就是让他自己打电话去搬救兵。如果他真要能够搬回来自己不得不惧的救兵，他就放他一马。

　　“太鲁莽了些。”秦洛笑着说道。

　　“正像他说的那样。人只有一张脸。他们不给我脸，我也就索性不要脸了。”孙仁邀摇了摇头。他原本就不是个好惹的角色。就算这是燕京……他仍然做了自己想做的事情。

　　“不要冲动。让我去解决吧。”秦洛说道。

　　“好。”孙仁耀点头说道。虽然不知道秦洛在燕京有什么样的能量，但是，他知道，既然他这么说，证明他一定有把握能够解决好这件事情。

　　秦洛再次走到白残谱面前，坐在了他对面的沙发上，笑着说道：“事情我已经了解了。我的朋友有错，但是你们的人也有错。你是做会所的，你应该明白，每一位客人都有自己的禁忌。她们说话毫不顾忌，恰好刺伤了我的朋友，所以他才出手伤人……我和白破局也有些交情。看在他的面子上，你换一种解决问题的方法。如何？”

　　“你认识白破局？”白残谱这才重新审视秦洛。

　　“不错。”秦洛说道。

　　“哦。看来你不是个简单的医生。”白残谱说道。“可是，那又怎么样？你是白破局的朋友，又不是我的朋友。我为什么要给你面子？我又为什么要给他面子？”

　　秦洛心里也有些生气，但还是压抑着心中的怒意，笑着说道：“这样吧。由我来支付大小乔的所有医疗费用。并且给她们一些赔偿。这件事就这么了了。如何？”

　　“如何？”白残谱冷笑。“不如何。你连解决问题的资格都没有。我又为什么听你的？解决问题的办法我已经说出去了，他必须按照我的方式来做。我不习惯随意更改条件。”

　　秦洛眯着眼睛看着白残谱，笑着说道：“你为什么认为我没有解决问题的资格？”

　　“因为你是一名医生。”

　　“我不是普通的医生。”

　　“如何个不普通法？因为你认识白破局？”白残谱端着酒杯，一脸讥诮的问道。

　　“因为……”秦洛的身体突然间窜起，一把抡起面前茶几上的一支葡萄酒瓶，狠狠的朝白残谱的脑袋上砸了过去。

　　喀嚓！

　　酒瓶碎了，醇美的液体流敞出来。溅落在白残谱的脑袋上、衣服上、鞋子上、棕色的绒毛地毯上，整个屋子里都充斥着这葡萄酒的微酸味道。

　　所有人都懵了。没有人会想到会发生这么一幕。

　　这人不是来解决问题的吗？怎么还敢出手伤人？

　　连王九九都一脸呆滞的站在原地，不知道应该怎么办才好。

　　倒是孙仁耀笑眯眯的站在原地，一点儿也不觉得惊讶。他知道，秦洛表面和善沉稳，但是心底却藏着一只恶魔。

　　如果你逼迫太甚的话，他就会释放出那只恶魔。

　　那些黑衣保镖终于反应了过来，轰的一声炸开了锅，吆喝着就要群起而攻。

　　秦洛看都不看他们一眼，把手里剩余的半截酒瓶抵在白残谱的脑袋上，用那碎裂的尖端处对准他的太阳穴，盯着白残谱依然清明锐利的眼睛，说道：“现在，我有解决问题的资格了吧？”


第318章、不能欺负人！

　　白残谱确实是一个标准的‘疯子’，突遭此变，脑袋被人砸破了，太阳穴上顶着尖锐的利器，但是不见他有任何惊慌失措的表情，仍然面不改色的坐在哪儿，眼神深沉而犀利的盯着秦洛。

　　他手上端着的那半杯红酒竟然没有点滴浪费，仍然稳稳的握在他的手里，红色的液体在玻璃杯里轻轻的摇晃着，像是舞者手里挥动着的一条红色丝巾。

　　殷红的血水顺着眉毛流下，滑落进他深邃的眼眶里面，把他的眼睛也浸染成了红色。于是，他便变成了一个冷静的红瞳恶魔，安静的等待着，等待着吞噬对手的机会。

　　“你敢杀我吗？”白残谱看着秦洛，一脸认真的问道。“你敢真的捅下去吗？”

　　“不敢。”秦洛坦白的说道。他又不是傻瓜。当众杀掉白残谱这样的人物，就是再强势的人物要力保自己，恐怕等待自己的都是数十年的牢狱之灾。

　　他是谁啊？他是秦洛，是一名有理想有抱负有事业有女人的杰出青年。他犯得着和这个疯子以命抵命吗？

　　不值得！

　　“既然不敢。你仍然没有解决问题的资格。”白残谱冷笑着说道。他举起杯子里的红酒，小口的抿了一口。

　　直到现在，他还没有把秦洛当成一个值得认真对待的对手。

　　或者说，他潜意识里不愿意把一个医生当成对手。他的对手，应该是秦纵横，应该是白破局，应该是闻人牧月……但绝对不是他。

　　秦洛有些头痛了。

　　这年头，横的怕愣的，愣的就怕不要命的。这家伙，纯粹是不怕死的典型代表。

　　秦洛笑了笑，说道：“我告诉过你，我是一名医生。一名中医。我知道，人体有几个很重要的穴位，我不小心刺到它们的话，你这一辈子都只能坐轮椅……畏热怕冷，口不能言，手不能抬……我不敢杀你。但是我可以把你变成废物。”

　　他抬头扫了一眼那些围在四周不敢轻举枉动的黑衣保镖，小声在白残谱的耳边说道：“请相信我的专业。我保证，警察绝对调查不出来我做过什么手脚。即便是最先进的科学仪器，也没办法知道我做过什么。”

　　白残谱沉默了。

　　他的眼睛一眨不眨的盯着秦洛，秦洛也毫不避让的和他对视着。

　　他在审视秦洛这些话的真实性，而秦洛的眼神坚定果断，告诉他自己所说的每一句话的真实性。

　　“好。我可以和你谈。”白残谱说道。“让你的朋友给我的人道歉。”

　　“这个不可能。”秦洛摇头。不用征询人妖的意见，让他给两个骂他‘娘娘腔’的女人道歉，是不可能做到的事情。

　　他太了解他的这两个死党了。正如他们了解自己一样。

　　白残谱的眉头皱了起来，说道：“那么，你想怎么办？”

　　“由我来赔偿大小乔的医疗费用。并且支持给她们每人一笔赔偿金。”秦洛说道。

　　白残谱笑了起来，一种很张狂的笑声。这个时候的他和那个堂哥‘狂人’白破局在气质上有了七八分的相似。

　　他看着秦洛，说道：“我给你一百万，你跪下来舔干净我脚上的酒水？”

　　“不可能。”秦洛笑着摇头。

　　“既然你知道这不可能，还想用金钱来解决问题？”白残谱大笑着说道。“我不缺钱。我丢的是面子。你们想解决问题，就得想办法把面子给我找回来。”

　　秦洛真是有些佩服这个家伙的执着了，用眼睛瞟着手里的酒瓶碎渣，笑着说道：“你不怕后半辈子要在轮椅上度过？”

　　“看来你对我还不够了解。”白残谱笑着说道。“我这人就是这样，有恩报恩，有仇报仇。谁对我好，我记他一辈子。谁对我不好，我让他记我一辈子。只要我还有一口气在，我就一定要做到。我承认，你确实能够让我后半辈子坐轮椅。那又怎么样？你也有家人。难道你不为他们的安全考虑考虑？”

　　“你在威胁我？”秦洛眯着眼睛，笑呵呵的问道。

　　白残谱一口把酒杯中的红酒饮尽，冷笑着说道：“你现在对我做的，可不仅仅是威胁那么简单了。”

　　于是，气氛再一次凝固了。

　　秦洛和白残谱互相对视，其它人也是大气也不敢出。

　　王九九站在场地中央，想上来劝劝秦洛，但是发现自己也不知道应该如何劝。想和白残谱谈谈，可是……他那样的性格，谈什么啊？

　　这是一个结。一个在场众人都没办法解决的结。

　　王九九手里抓着手机，想打电话出去搬救兵。可是想了半天，竟然不知道谁能解决这样的问题。

　　除了他们家那个老头子，还没听说过白残谱给过谁面子。连他的堂哥‘狂人’都不放在眼里，更勿论其它人了。

　　哐！

　　小楼木门被人踹开，然后‘嘎吱’‘嘎吱’的响着，像是不堪重力似的。一个身材高大的男人大步走了进来，扫了眼现场的情况，笑着说道：“今天双娇楼这么热闹？”

　　男人浓眉大眼，眼神灼灼有神。留着几近贴近头皮的短寸，胡子像是没有刮干净似的，下巴青青的一片。

　　高大挺拔，肩宽腰细，是完美的倒三角身材。穿着一套咖啡色西装，像是刚刚从巴黎T型台上走下来的职业时装模特似的。

　　他笑起来的时候很狂妄，有股子睥睨天下的味道。不把所有人放在眼里的感觉。

　　他是狂人白破局，白残谱的堂哥。没想到他会在这个时候赶了过来。

　　白破局很有风度的对着面露喜色的王九九点了点头，然后走到秦洛面前的沙发上坐下，像是根本没有看到秦洛用利器挟持自己堂弟似的，一屁股坐在白残谱的对面，亲热的和秦洛打着招呼：“秦洛，我们有段时间没见了吧？才从报纸上看到你又立大功，正准备拉你出来喝酒庆祝呢。”

　　“大少过奖了。”秦洛笑着说道。

　　“我记得上次见面就和你说过，别叫我大少。忒俗。”白破局说道。“你直接叫我白破局就行了。如果不嫌弃，叫我一声大哥我也受得。毕竟，我还是要比你长上几岁。”

　　秦洛笑笑，没有和他在这个问题上纠缠。

　　白破局看了一眼白残谱，对着跟在他身后的保镖喊道：“把我带的红酒拿过来。秦兄弟难得来一趟铜雀台，是我们的贵客。一定要好好招待。”

　　看来他们是早有预备，白破局话音刚落，一个黑衣保镖抱着一个黑木盒子走了过来。

　　白破局接过盒子放在桌子上，从怀里掏出刀子把盒盖给撬开，然后亲自取了开酒器来开这瓶红酒。看起来他做习惯了这事儿，动作娴熟敏捷，而且充满了力道，给人一种另类的美感。

　　说实话，白破局算不得是一个美男人。可是，他的全身上下都仿佛有着无穷精力似的。整个人像是一杆长矛，又或者一把锋利的宝刀，任何人面对他的时候，都会有着一种莫名的压力。

　　这样的男人，看起来很危险。可是对渴望征服和冒险的女人来说却有着无穷的诱惑力。

　　白破局取了两个红酒杯过来，分别倒了两杯，一杯递给秦洛，另外一杯放在自己面前。甚至，他还很细心的帮白残谱的空杯给倒满。

　　“来。第一杯酒敬给秦洛。祝他在疫区再立奇功。”白破局举杯说道。

　　秦洛看着白破局，考虑着是否放下手里的利器。

　　白破局像是这才想起来什么似的，指着白残谱说道：“可能你们还不认识吧？他是白残谱。我的堂弟。”

　　又指着秦洛说道：“这是秦洛。我的朋友。”

　　“我们早就认识了。”秦洛笑着说道。

　　“那样更好。”白破局点头。“来，咱们三个干了这第一杯。”

　　秦洛知道，既然白破局把话说到这个份上了，再不放下武器就有些过了。把手里剩余的那半截瓶子渣给丢在地上，端着酒杯和白破局的酒杯碰了一下，说道：“第一次来铜雀台，就能够喝到白大哥珍藏的好酒，实在是荣幸之极。”

　　“这是什么话？只要你愿意常来，天天都有好酒喝。”白破局大笑着说道。

　　秦洛点了点头，看了白残谱一眼，说道：“就怕白二哥不欢迎啊。”

　　“怎么会？男子汉大丈夫，难道还要把这点儿破事儿记一辈子？”白破局看了白残谱一眼，说道。

　　“确实。”秦洛认真的点头。“说实话，我们也实在不愿意和白二哥发生什么矛盾。我那朋友是羊城人，虽然家里也有些关系，但是和你们白家这大门大户相比实在是相差太远。我是个医生，我全家都是医生……可是，你们也不能欺负人不是？”

　　白破局看了一眼地上破碎的酒瓶以及白残谱额头上还在向外渗出的鲜红血液，心想苦笑不已。

　　这到底是谁在欺负人啊？


第319章、出牌！

　　白破局点了点头，正色说道：“这件事儿我也听人说过一些。两边都有些过错。既然秦兄弟提了出来，咱们就把事情给解决了吧。因为这种小事伤了感情，实在是太不值得。对吗？”

　　秦洛说道：“确实应该这样。我从蔡部长的宴会上急急忙忙赶来，也就是为了解决问题的。”

　　“你怎么说？”白破局转过身看向白残谱，出声问道。

　　“当然。”白残谱正在用下属递过来的手帕擦拭眼角的血渍。“条件我已经提出来了。现在，只是看他们的态度如何了。”

　　“能不能换一种？”秦洛笑呵呵的说道。“要不，咱们问问大小乔的意思？她们是受害者，看看她们心里是怎么想的。她们要提出什么条件，我们尽量满足。你看这样行不行？”

　　“打的是她们，落的却是我的面子。这件事儿，和她们有什么关系？也抡不到她们做主。”白残谱说道。“你的朋友必须向她们道歉。这是我唯一的条件。”

　　秦洛就很委屈的耸耸肩膀，对着白破局说道：“白大哥，你也看到了……唉，我有心想要解决问题。但是……看来事情并不像我们想的那么简单啊。”

　　白破局看着白残谱，说道：“残谱，这件事儿就这么算了吧？”

　　“为什么算了？”白残谱看着自己的堂哥，反问道。

　　“秦洛是我的朋友，也是牧月的好友……既然那位客人是秦洛的朋友。我们多少总是要给些面子的。”白破局笑着说道。

　　“闻人牧月？”白残谱看着秦洛，笑呵呵的说道：“你还真不是个普通的医生。难怪你敢这么嚣张。原来和闻人牧月也是熟人……智公子秦纵横呢？如果你今天晚上能够把这两个人同时请来，我就卖你这个面子。”

　　秦洛笑着说道：“我和秦纵横不熟。也请不动他这尊大佛。这是我们之间的事情，又何必劳烦到他们呢？”

　　“那就抱歉了。”白残谱说道。

　　“残谱。我说，这件事情算了。”白破局的脸色阴沉下来，盯着自己的堂弟，一字一顿的说道。

　　“白破局，你是以什么身份在对我说话？”白残谱盯着白破局，眯着眼睛问道。

　　“我在用白破局的身份和你说话。”白破局明亮犀利的眼睛一眨不眨的盯着他，说道。

　　“我的回答是：不行。”白残谱一脸固执的说道。

　　秦洛一脸苦笑。这个白残谱还真是疯狂的可以。白破局是白家长子，也是白家最受器重的继承人。没想到他根本就不给这个大哥一点儿面子。

　　“我们走。”白破局对秦洛说道。

　　秦洛点点头，对着孙仁耀打了个手势，示意他们赶紧过来。白破局也指使自己的手下过去帮他们把躺在地上不能动弹的几个伤者给拖了过来。

　　秦洛走过去拉着王九九的手，让小女孩儿的心头一阵窃喜。他真不是有心想要占人便宜，而是因为白残谱的人还虎视眈眈的盯着他们。他担心一旦动手，王九九有可能会受到什么伤害……

　　女人一旦穿起了小礼服，人变的性感了起来，也将那股子彪悍气息给冲掩掉了不少。所以，看到这样的王九九，秦洛总是担心她的身体受到伤害。

　　白破局一马当先，秦洛和王九九紧随其后。然后才是孙仁耀和他的那群朋友。

　　白残谱的保镖们不敢拦截白破局，可是白残谱又没说放他们离开。所以，他们只能一边后退，一边努力的维持着这个包围圈的完整。

　　当白破局即将跨进木门，那些保镖们的包围圈即将崩溃的时候，白残谱说话了。

　　“一个都不能走。”他端着杯子里的红酒，姿势仍然优雅无比，可是那沾染了血迹的面孔却显得有些挣拧可怕。

　　这句话就是号令，那些保镖得到命令后，立即往秦洛和他身后的孙仁耀等人扑去。

　　虽然那些人的职业是保镖，但是，他们的智商都不低。他们知道白破局不是他们可以动的，自然将目标锁定在那些真正惹恼了老板的人身上。

　　白破局带来了四名下属，可是，因为要帮着背孙仁耀那些受伤的保镖，所以，他们都没有办法过来阻挡。

　　白破局没想到白残谱这么执着，竟然连自己也要拦下。

　　他双眼圆睁，暴喝一声‘找死’，然后斗大的拳头猛的挥了出去，一拳打在一个冲在最前面的黑衣保镖的鼻子上。

　　只听到‘喀嚓’一声，那个保镖的鼻梁便被他给打断了。鲜血狂喷，保镖捂着鼻子痛苦的蹲了下去。

　　白破局显然被这个堂弟给激怒了，他如出笼猛虎一般，对着那些黑衣人拳打脚踢，每一拳每一脚都有人痛呼倒地，有的直接被他一拳一脚给打飞了出去。在他手下，竟然没有一合之将。

　　他的动作根基是华夏功夫，但是又融合了泰拳和跆拳道的一些有用姿势。白破局是一个不安份的男人，只要是他有兴趣的东西，都会涉猎一番。

　　秦洛知道白破局的身手应该不错，却没想到，他强悍到这种地步。

　　这个时候，秦洛也没有闲着。

　　因为刚才是他轮着瓶子砸破了白残谱的脑袋，所以，这些保镖对他也是尤其的痛恨。他们不敢攻击白破局，就只好把首要目标给放在秦洛身上了。而人妖那些引发此次斗殴事件的罪愧祸首所受到的攻击火力反而是最少的。

　　秦洛看到人妖旁边一个年龄稍大的中年人身手很不错，人妖看起来不会有什么危险。所以，他便专心致志的保护着身边的王九九。

　　自从秦洛跟着离学了龙息的近身博斗术后，对付一些小毛贼就显得非常轻松。今天也不例外，虽然这些保镖的身手不错，可是，能够让秦洛感觉到吃力的高手却几乎没有。

　　秦洛的左手拖着王九九，右手和两只脚灵活配合。在他凌厉的反击下，那些黑衣人不断有人倒地。像是要和白破局比赛似的，两人的面前都躺满了被他们击落的对手。

　　秦洛一只手探出，一个‘大铁腕’扣住一个黑衣人的手腕。在他还没做出挣脱反应的时候，他的右脚已经闪电般踢出。而命中的目标，正是男人最脆弱的部位之一：裤裆。

　　啊……

　　男人尖叫着跪在了地上，那声‘啊’还没有完全的喊出来，跟在秦洛身边的王九九飞起一脚，然后他便沉默无声的倒在了地上。身体不断的抽搐着，一幅很是委屈的模样。

　　秦洛回头看了王九九一眼，她对着秦洛得意的笑。

　　“我才不会拖你后腿呢。”她笑呵呵的说道。然后再次飞起一脚，又一次踢飞一个想从秦洛身后偷袭的机会。

　　秦洛看着她裙摆飞扬的俏丽模样，说道：“小心走光。”

　　“没关系。我这是美色计……”王九九嘻笑着回答，但是动作弧度却小了不少。

　　砰！

　　突兀的枪声突然响起，所有的人都被这震耳欲聋的声音给震住了。

　　大家情不自禁的停住了手里的动作，转过头看向举着枪瞄准秦洛的白残谱。

　　当然，王九九例外。她趁着别人都发呆的时候主动出击，冲出去解决了三个黑衣保镖。当白残谱再次天空开了一枪的时候，她才安份的像是个小处女似的，一脸乖巧的站在秦洛身边。

　　白残谱显然没有想到秦洛这么厉害，数十人围着他，还有让他逃脱的架势。

　　他用枪指着秦洛，说道：“我承认，你的身手很不错。但是，你最好不要再动。”

　　“你不敢杀我。”秦洛站在哪儿，一脸笑意的看着他。“就像刚才我不敢杀你一样。你同样也不敢杀我。”

　　“不错。我确实不敢杀你。”白残谱点头说道。“但是，如果你不听话的话……”

　　他指着身边一个脸上有一条伤疤，手里同样拿着枪指着秦洛的光头，说道：“他就会杀了你。”

　　这就是典型的‘替罪’了。一些有钱有权的人经常玩的把戏。

　　他们身边会养一些死士，当他们有需要的时候，这些死士就会做出主子所想要做的事情，并且承担这件事情的一切罪责。

　　“你也不敢让他杀我。”秦洛说道。

　　“他的命是我救的。他的一切都是我给的。如果没有我，他几年前就死。所以，他会做的。”白残谱看着光头说道。

　　“我是说，你不会让他杀我。”

　　“你别高估我的容忍能力。”白残谱冷笑着说道。

　　秦洛的右手在衣袖里一阵翻动，然后掏出一块牌子出来，举在胸前说道：“如果你认识它的话，你会知道，这么做的后果是什么。就算你是白残谱，也不行。”


第320章、正当防卫！

　　秦洛掏牌子的时候，原本也想学离来上一句：犯龙息者，杀之。

　　可是，他觉得自己说出来没有离那般的有气势有杀气。只得放弃了这句经典台词。

　　而且，他心里还有些担心。他担心白残谱并不认识这块牌子。

　　我们在现实中知道国安，知道武警，知道燕京军区侦察和突击部队‘东方神剑’，知道羊城军区的‘华夏之剑’，知道济南军区的‘黑贝雷’和‘雄鹰’……有几人知道龙息？

　　可是，在这样的环境下，面对这样一个六亲不认的疯子。有牌总比没牌子好啊。

　　铜雀台发生这样的事情，或许外面的警察根本就不知情。再说，就算知情又怎么样？没有人会跑到这儿来自找麻烦。

　　连狂人白破局都没办法把他们带出去，其它人就更不用指望了。

　　“这是什么？国安？特勤组？还是你治好的患者送来的奖牌？”白残谱笑眯眯的说道。“很抱歉。我不认识。”

　　“我知道你不认识。我可以讲解给你听。”秦洛笑着说道。

　　白残谱抬腕看了看表，说道：“抱歉。我没有时间。”

　　“既然这样，那你为什么还不开枪呢？”秦洛笑着问道。

　　光头的手指头压向了扳机，只要他稍一用力，就能够把枪膛里面的子弹给射出去。

　　“住手。”白破局厉声喝道。

　　他的眼睛盯着白残谱，寒声说道：“白残谱，你疯够了没有？你想死，没人拦你。但是你不要拖着白家跟你一起下地狱。”

　　“白家是你的白家？”白残谱盯着白破局问道。

　　“白家是大家的白家。但是，白家由我说了算。”白破局直截了当的回答道。没有犹豫，没有假意谦虚，从他的嘴里说出这句话，给人斩钉截铁的感觉。好像这件事已经发生或者很快就会发生。

　　“既然这样，在白家有危险的时候，你应该站出来解决问题才对吧？”白残谱冷笑。“无论这危险是来自内部，还是外部。做为白家的家主，你都应该站出来。”

　　“不错。”白破局点头。他向前跨了两步，用自己高大伟岸的身体挡在秦洛前面，把外面的西装外套扯下来丢在地上，撕开胸口的衬衣钮扣，露出古铜色的强壮胸肌，对着白残谱吼道：“来啊。开枪啊。开枪啊。”

　　“……”

　　白残谱即便再疯狂，心中对白破局百般不满，可是，他也不能开枪打死自己的堂哥，老爷子亲自选定的白家下任继承者。

　　“让他们走。”白破局喝道。

　　“我很奇怪。你为什么要参与这种事情？”

　　“因为我知道多一个朋友比多一个对手更有意义。”白破局说道。“还有，你当真要惹怒龙息？”

　　“龙息啊。”白残谱的视线再次转移到了秦洛身上。虽然白破局的身体完全把秦洛给挡在了身后，可是，秦洛还是感觉到他的眼神在盯着自己。

　　“是什么时候听过这个名字的呢？应该有好多年了吧？以前从来没想过他会出现。没想到，还真的遇上了。而且，成了生死对手。”

　　“只是一个小误会。你为什么要这么固执？”

　　“小误会？明天，这件事儿就会传遍整个燕京。我被一个外来者砸了场子，我被一个医生打破了脑袋，他们完好无恙的走出铜雀台……白破局，如果这一切发生在你身上。你会怎么做？你比我还过吧？”

　　白破局沉默了。

　　确实，如果这种事情发生在他身上，也是一幅不死不休的局面。

　　他们这个层次的人物，不缺钱，不缺女人，活着就是为了一张脸。如果脸没了，这比杀了他们还要难受。

　　他能够理解白残谱的心情，但是，他必须要阻止他这样疯狂。

　　“让开吧。我的本意并不是让他死。”白残谱的表情又一次恢复了平静，对白破局说道。

　　“如果我没来，我可以假装一切都没有发生过。我来了，就要带他走。”白破局站在哪儿不动。

　　“白破局？你以为你是谁？你以为你是万能的救世主？别人怕你这狂人，我不怕。我也不会给你面子。”白残谱又一次被激怒了，冷声冷气的讽刺着说道。

　　“白大哥，让我解决吧。”秦洛拍拍白破局的肩膀，笑着说道。

　　“秦洛，他是个疯子。”白破局回头说道。

　　“看出来了。”

　　“那你想怎么办？”

　　“这个问题应该问他才对。他是攻击者，枪都掏出来了，我做任何事儿都属于自卫范畴……”

　　“秦洛，我不愿意看到你们发生冲突。”白破局说道。他清楚闻人牧月和秦洛的关系。如果秦洛因为和白残谱冲突而死亡，那么……闻人牧月那个女人肯定会发疯一般的报复白家。这样的话，秦纵横那只狡猾的狐狸就再一次坐收渔翁之利。就像二十多年前一样。

　　秦洛敢和秦纵横抢女人，为什么他现在还活得好好的呢？因为他的身份太特殊了。

　　这个身份不是因为他本身的医生身份，更重要的是……他和闻人牧月关系密切。以白家、秦家和闻人家这三家互相敌视互相防备的关系，他们谁都不愿意看到两家结盟的局面。

　　如果他伤了死了，而且伤在自己或者秦纵横手里，这样平衡的局面就会被打破了。

　　当然，今天晚上的秦洛让白破局再一次重新认识了他。所有的调查资料中都没有显示这一点儿，他竟然是龙息的人。而且，看他手里牌子的颜色，竟然是龙息创造者之一的无字铭牌。

　　他到底是谁？

　　他的根在哪儿？

　　白破局发现，自己真是越来越没办法看透这个自己想要拉拢的年轻人了。

　　“我也不想。”秦洛说道：“他不愿意放人，我也没有办法。我给你面子，可是，他不给我们面子。”

　　砰！

　　枪声响了。

　　秦洛没有中枪，白破局也没有中枪，中枪的是光头……

　　子弹是从秦洛这边射出来的，开枪的人是王九九。

　　她穿着黑色性感的小礼服，尖细的银色高跟鞋。眼神专注认真，举枪的姿势很标准，握手的手也很稳。准头不错，打到光头的肩膀上去了……而且是光头握枪的右手。

　　光头手里的黑色手枪掉落在地上，他捂着被疼痛所麻痹的手臂一脸诧异的看着对面那个性感火辣看起来像是伊面特工一般的小女人。

　　她怎么就开枪了？她怎么会有枪？

　　不仅仅是光头，所有人的眼神都聚集在王九九身上。

　　这个躲在男人身后，前一刻还彪悍异常，转眼间就安静的差点儿让人遗忘的小女人，她怎么有枪的？

　　枪不是秦洛的，是人妖那边的人递过来的。

　　秦洛又把它悄悄的传给了王九九，因为他知道，这些人的视线都会放在他身上，而不会留意一个女人。

　　果然，王九九一枪得手。

　　王九九是军区大院长大，对普通人难以触摸，或者只有在考上大学时军训时才有机会摸上一摸打两发子弹的枪械并不陌生。而且，她本人也有持枪证。

　　但是，真正以人体为靶子，她心里还是有些紧张。

　　不过，这一枪击中，也让她心里多了一份信心。

　　她从秦洛身后移出来，用枪指着白残谱，娇喝道：“把枪放下。不然我就打爆你的脑袋。”

　　白残谱沉默的看着这一幕，久久的不说话，也不做出任何反应。

　　良久，他终于苦笑出声，说道：“没想到今天晚上会栽在一个女人手里。”

　　说话的时候，也把手里的手枪给丢了出去。枪枝砸在房间厚厚的地毯上，发出沉闷的响声。

　　秦洛闪电般的窜出，转眼间就来到了白残谱面前，然后一拳打出去，狠狠的砸在白残谱的肚子上。

　　白残谱的身体被他这一拳打成了弓型，踉跄的向后退着。直到跌倒在身后的沙发上才停了下来。然后又从沙发上滑落，趴在地上干呕着。脸色紫红，咳的撕心裂肺。

　　秦洛再次冲过去，一脚踹在他后背上，把他的整个身体给踢倒在地上，然后跟不要钱似的，一脚一脚的踢过去，踢了七八九好几十脚……

　　“让你嚣张……让你疯狂……让你不让我们走……”

　　“让你拿枪指着我……我最讨厌别人拿枪指着我……走火了怎么办？”

　　“知道我是谁吗？……知道了还敢欺负我？我是龙息的，你用枪指来指去的……我现在就是踢死你也是正常……”

　　……

　　白残谱的保镖们看到自己的老板被揍，一个个的目眦尽裂，彼此打着眼神准备一拥而上。

　　“谁也不许上来。不然，后果自负。”白破局看穿了他们的心思，站出来吼了一声。

　　那些保镖迟疑了一阵子，还是没敢忤逆气场颇足的白破局，站在原地不敢动弹。

　　秦洛今天晚上憋了一肚子气，这个时候终于发泄了一番。直到白残谱趴在地上一动不动，连干呕的声音也听不到后，秦洛才停止了自己的野蛮行为。

　　秦洛看到白破局一直站在自己身边旁观，这才想起来自己踢的是人家的堂弟，脸色微羞，不好意思的说道：“他先开枪想杀我，我这是正当防卫。”


第321章、聪明人的游戏！

　　白破局已经领教过这个笑起来一脸腼腆像是谁家农村亲戚的孩子骨子里却什么无耻事情都能够干得出来的家伙，笑着说道：“我明白。或许这是最好的解决方法。现在你们可以离开了。”

　　“你呢？不跟我们一起走？”秦洛问道。

　　白破局指了指地下躺着奄奄一息的白残谱，说道：“这边一片狼藉，总要有人留下来处理一下。放心吧，他们不敢对我怎么样。”

　　“好吧。那我们先走了。白大哥注意安全。”秦洛感激的说道。

　　“去吧。过几天约你出来喝酒。”白破局笑呵呵的说道。

　　等到秦洛带着一群人离开后，白破局对着白残谱那些保镖说道：“你们都出去吧。”

　　那些保镖面面相觑，不知道应该怎么办。

　　要是他们走了，这个家伙把自己老板给做了怎么办？

　　“滚。”白破局猛地出声喝道。

　　保镖们不再敢反抗，只得懦懦的退了出去。转眼间，便走了个干净。连那些躺倒在地上没办法动弹的家伙和中枪的光头也被他们给拖走了。

　　白破局走过去把木门关上，然后走到白残谱面前，毫不顾忌形象的一屁股坐在地毯上。在身上摸索了一阵，也没找到香烟，看到茶几上不知道是谁丢下来的半盒小熊猫，摸过来抽出一根叼在嘴上，又在茶几下面找了一盒火柴，把香烟点燃，狠狠的抽了一口后，才说道：“怎么样？”

　　趴在地上的白残谱抬起脑袋看了他一眼，冷笑着说道：“白破局，你在怕什么？你在怕什么？难道你是怕那个女人？”

　　“我不怕那个女人。我怕那个女人和秦纵横合作。”白破局坦白的说道。“你明明知道我的处境，为什么还这么固执？”

　　“这不正是你愿意看到的？”白残谱吐出一口血水，说道。

　　白破局摇了摇头，说道：“他不是个蠢人，所以，你以后也不要再自作聪明。而且，你没有发现这件事情的疑点吗？”

　　“什么疑点？”白残谱忍受着身体的疼痛，一点点的爬了起来。也摸过烟盒抽了根烟叼在嘴上，点燃后抽了一口后，便被那烟气给呛的剧烈咳嗽起来。

　　“你只是借机行事。但是，这场戏却不是你导演的。对不对？你想想，你是什么时候才开始入场的？”白破局看着浑身伤痕累累的白残谱，问道。

　　“我是在大小乔激怒客人，他的朋友出手伤人后出现的。”白残谱说道。“你的意思是说，大小乔有可能是故意激怒客人？”

　　“不错。”白破局说道。

　　“不可能。她们是我一手捧起来的。她们为什么要这么做？”

　　“每个人都是有价格的。只要有人出得起这个价格，她们就卖了。”白破局冷笑。“难道，你相信忠诚这玩意儿？”

　　“是秦纵横？”白残谱阴沉着脸说道。

　　“我不能确定。只是猜测。”白破局笑着说道。“一切，都是猜测。所以，大小乔，你还得让她们活着。而且，活的比以前更好。”

　　“我明白怎么做。”白残谱阴沉着脸，声音嘶哑的说道。

　　……

　　……

　　繁星点点，圆月高悬，即便不用明亮的灯光，小院里也亮如昼日。

　　秦纵横站在窗前，月光将他的影子拉到院外，显得无限修长。他的脸俊朗如玉，脸上一直带着和蔼温柔的笑容。他不说话，只是静静的倾听。很快的，便挂断了电话。

　　“都结束了。”他说道。

　　一个头发仿佛倒扣在脑袋上的鸡窝，嘴里叼着根烟的男人走过来，笑着说道：“看来结果并不如意？”

　　“白破局出现了。”秦纵横说道。“他们兄弟不和，他不应该出现的。”

　　“如果他不出现的话，以疯狗的性格，必然会和秦洛发生冲突。如果疯狗伤了他或者更干脆一些杀了他……闻人牧月必然会靠近大少。无论是情感上，还是商业上。”

　　秦纵横脸上仍然是那幅云淡风清的笑意，好像并不意外自己的这个朋友会看穿自己的计划。说道：“难道白破局知道什么吗？”

　　“有可能。他会不会告诉秦洛？”

　　“不会。如果他这么做的话，他就没资格做我的对手了。”秦纵横一脸肯定的说道。“这样，只会让秦洛怀疑他在推卸责任。”

　　“大小乔危险了。”田螺说道。

　　“不。她们不会有事儿。白破局是一个聪明人，在他没有证据证明这一切的时候，大小乔还会活着。只是……我担心的是另外一枚棋子。”

　　“我要不要出去一趟？”田螺笑着问道。如果他出去一趟，有些人就永远的闭嘴了。

　　“不用了。已经晚了。”秦纵横摇头。

　　接着，他像是想起什么似的，转过脸苦笑着问道：“你说，他的运气会不会太好了些？怎么总是死不掉呢？”

　　田螺也觉得有趣，笑着说道：“恐怕，经过今天晚上的事情之后，他的名声要震动整个燕京了。从疯狗手里抢人，还把疯狗给揍的半死……他想不出名都难了。”

　　“他是龙息的人？”

　　“好像是这样。而且，好像还是龙息里面很重要的人物。”田螺苦笑。“大少，你不会让我去做掉他吧？龙息的人都是群怪物，我惹不起啊。”

　　……

　　……

　　王九九的宝马跑车一马当先，人妖他们的车队紧跟其后。一路风驰电掣，直到快要进入市区的时候，车队才停了下来。

　　秦洛推开车门走了下来，很快的，孙仁耀便从后面的车子里出来，向秦洛这边走来。

　　“怎么样？要不要找个地方坐坐？”秦洛笑着问道。

　　“不用了。”孙仁耀笑着摇头。看了一眼坐在驾驶室的王九九，说道：“我不是一个不识趣的人，就不在这个时候打扰你们了。你们该干什么就该什么去。明天，我打电话给你。今天晚上我还有些事情要办。”

　　他并没有因为这件事儿向秦洛道谢，因为他清楚，秦洛不需要这个。

　　“注意安全。”秦洛点了点头。

　　“没事儿的。”人妖一脸妩媚的笑着说道。“我知道怎么做。”

　　秦洛对着他们摆摆手，然后钻进王九九的宝马跑车。很快的，这妖艳的红色跑车鬼魅一般的消失在他们的视野。

　　孙仁耀没有上车，只是站在这空旷的野外。他的那些朋友们自然以他为中心，见到他站在外面，也都下车走到他身边来。

　　“孙少，我们接着去哪儿活动？”一个戴着眼镜，身材微胖的年轻男人出声问道。

　　“张聪，今天晚上的活动都是你安排的。接下来去哪儿，自然还是由你来安排啊。现在时间还这么早，你不会打算让我回去抱着枕头睡觉吧？”孙仁耀看着张聪，咯咯笑着说道。

　　“自然不会。”张聪笑着说道。“我知道一个地方，哪儿的女人绝对是绝色。我打电话给孙少安排两个雏儿，给大少压压惊。”

　　“压惊倒不错。”孙仁耀笑着说道。“但是，她们不会嫌弃我是个娘娘腔吧？”

　　“这……孙少，她们不敢。”张聪额头布满冷汗。一脸尴尬的笑着。

　　“怎么不敢？那两个婊子不就这么做了吗？”孙仁耀冷笑着说道，那张精致的小脸也变的有些恐怖阴森。

　　“孙少，这次我一定提前安排好。不会再出现这样的问题。”张聪颤声说道。

　　“这次安排好？那上次怎么不安排好？”孙仁耀冷喝。当他生气的时候，声音就越发变的尖锐起来。这不是他故意这样，而是天生使然。正如秦洛每次爱爱前要洗冷水澡一样，不是他所能控制的。

　　“张聪，为什么他们之前说要去羊城会所和京华的时候，你会提出来要去铜雀台？”

　　“孙少……我真的不知道后面会发生这样的事情。”张聪苦着脸说道。“我提出来去铜雀台，只是觉得这边的节目不错。而且我也是那边的会员……”

　　“那……既然是你安排的地方，为什么你没有告诉那些婊子我的禁忌？难道你是第一次出来玩，不懂规矩？”

　　张聪扑通一声跪倒在地上，急声解释道：“孙少，是我该死。是我疏忽。我没想到会出现这样的事儿……我没想到那两个贱人那么不懂规矩。孙少，我真的没有出卖你。后面的事情我真的不知道。孙少……”

　　“你起来吧。”孙仁耀说道。“我并没有说你出卖我。我只是有几个问题想不明白而已。”

　　“孙少，你要相信我……”张聪哭喊着说道。

　　“我相信你。我怎么会不相信你呢？”孙仁耀笑着说道。“起来吧。大家都是朋友。你跪在我面前像什么？”

　　张聪的小腿肚子直打颤，但还是听话的爬了起来。

　　“下次，再把事情处理的圆满一些。好吗？我不喜欢被一些无聊的事情影响心情。”孙仁耀看着张聪认真的叮嘱道。

　　“我会的。我一定会的。孙少把晚上的安排交给我，一定不会再出现这样的事情。”张聪点头说道。

　　“好吧。你去安排吧。”孙仁耀拍拍他的肩膀，笑着说道。

　　张聪感激涕澪，掏出手机开始翻找电话号码。

　　砰！

　　他的动作突然间停顿，然后身体直直的栽倒在地上。

　　在他的后脑勺处，出现了一个血洞。红的白的黏稠液体正从哪儿流敞出来，像是一条欢快的小溪。


第322章、犯花痴的少女！

　　深沉的夜晚，薄凉的寒风，怀情的男女，豪车华服，组合成了一幅融洽美好的画面。

　　秦洛转过身看着王九九专注开车的精致俏脸，笑着说道：“你的枪法不错嘛。”

　　他选择让王九九开那一枪，心里不是没有犹豫。一是担心她的枪法不过关。另外，他担心王九九是个女人，不敢开枪射击。

　　他低估了王九九，这女人脸不红心不跳，百般镇定一枪搞定。

　　这女人，根本就不是普通的女人。

　　“那是。你也不看看本姑娘是干什么的。”王九九得意洋洋的说道。“我们老王家祖传的就是这手绝活。当年我爷爷可是村子里有名的猎户，那时候使的还不是猎枪，而是自制的弓箭……我爷爷一箭射出去，嘿，百步穿扬。我爸更是部队里面的神枪手，还当过燕京王牌军的射击教练呢……我是我爷爷的孙女，我爸爸的女儿，枪法要是差了，不是给我们老王家脸上抹黑？”

　　秦洛看着女孩子神彩飞扬的自我吹嘘，心里有种满足的欢喜。

　　他身边的众多女人，只有王九九才最像时下最流行的女孩子。她们个性张扬、衣饰时尚、饱满、骄傲，还带着点儿小小的洋洋得意。

　　喜欢笑，乐意尝试新鲜事物，不喜欢繁文缛节和过度的自我谦虚……相反，她们乐于把自己身边发生的事情向最亲近的人讲述。

　　每次和王九九在一起的时候，秦洛总是能够感觉到一股浓郁的青春之气迎面扑来。

　　秦洛有时候也会觉得奇怪，自己喜欢的类型不是知性御姐型吗？为什么面对王九九时，越来越没有抵抗能力了？

　　“我们现在去做些什么？”秦洛抬头看了眼天空的繁星，问道。

　　“你想做什么？”

　　“你想我做什么？”

　　“你……我没想过你做什么。”

　　“那就回家睡觉吧。”秦洛说道。

　　王九九沉默了一会儿，腼腆的问道：“回你家还是回我家？”

　　秦洛在她的脑袋上敲了一记爆栗，说道：“年纪轻轻的，脑袋里都在想些什么呢？当然是各回各家。”

　　王九九的粉脸‘唰’地一下子红了，但是嘴上却不甘示弱，怒道：“我哪有想什么？是你想歪了好不好？这么晚了，我以为你没办法进屋嘛。再说，你又不是没在我家睡过觉？”

　　提起那次夜宿王九九家，必然又会想到那天深夜里两人抱在一起滚进冰水后，秦洛的拯救方法……虽然当时是情急之一唯一的选择，可是，想到自己把一个末经人事的女孩子剥的光溜溜的躺在雪地上，秦洛心里就有些自责。

　　这个责任，自己承担不起啊。

　　王九九好像也想起那件事情，脸色平静，眼睛认真的直视着前方，不再说话，不再嬉笑。气氛一下子沉寂起来，只有音响里传来一个男人低沉寂寥的声音：

　　星星寂寞的好像你的眼睛

　　一眨一眨就融化我的心

　　恋爱那么深

　　好像掉进一口井

　　亦不错失美丽的风景

　　没有你的爱情电影怎可能如期上映

　　……

　　直到车子开到了秦洛所住的小区门口，王九九才把车子停了下来。她眨着大眼睛看了看秦洛，然后‘扑哧’一声乐了起来。

　　“笑什么？”秦洛摸摸自己的脸，疑惑的问道。

　　“你还真不是个合格的男伴。”王九九笑呵呵的说道。

　　“什么？”

　　“一般而言，男人和女人在一起的时候，都是男人送女人回家。可是，你却没有这样的觉悟。”王九九看着秦洛说道。

　　秦洛也有些不好意思。他不是不懂得这样的道理，可是……他根本就不会开车啊。

　　“要不，我先送你回去。然后我自己再打车回来。”秦洛笑着说道。

　　“用得着哪么麻烦吗？你不是个普通的男人，我就不能做个普通的小女人。”王九九笑着说道。“你没有发现今天晚上的事情有些蹊跷吗？”

　　“嗯？”秦洛看着王九九问道。

　　“你的朋友是今天才来燕京的吧？”王九九关了音乐，认真的和秦洛谈话。

　　“不错。今天中午到的。”秦洛说道。

　　“为什么他刚刚来就到了白残谱的地盘？为什么去了就发生这样的事情？为什么白破局会那么及时的赶到？这么多巧合……难道你不觉得奇怪吗？”

　　“你怎么看？”秦洛笑着问道。

　　“我觉得，这是一个局。你的朋友肯定是被人拉到铜雀台的。而那所谓的大小乔……做为一个有职业素养的女人，她没理由说出这种讽刺客人的话出来。白破局的到来倒是没有什么破绽，毕竟，铜雀台是他们白家的地盘。他时常在哪儿招待朋友，今天正好在这边也很有可能。”王九九分析道。

　　“那你觉得，这个局是谁布的？”

　　“白破局？应该不是。他没有理由这么做。白残谱？这个倒是有些可能。或许……还有秦纵横。毕竟，如果你和白家起冲突，最受益的人便是他了。”王九九出身军人世家，但是，她天资聪颖，耳闻目染的情况下，对这种事情极为敏感。

　　她知道，在名利场上，任何看起来偶然的事情，都有可能暗藏玄机。

　　秦洛欣赏的看着她，笑着说道：“无论是谁布下的这个局，我们都没有吃亏不是？”

　　“你早看出来了？”王九九惊讶的问道。

　　“不然我干吗揍白残谱揍的那么起劲儿？我和他又没有什么深仇大恨。”秦洛说道。

　　“……你这只狐狸。”王九九咬牙切齿的说道。“把我也蒙在鼓里。”

　　秦洛摇头，说道：“我也只是猜测而已。并没有真正的证据证明是谁干的。我觉得，事情按照这样的发展趋势走是最好的……无论我们知道不知道，事情都应该这么处理。”

　　“那你让我开枪？你怎么自己不开枪？”王九九的气还没消，有些不甘心的问道。

　　“我的枪法没你的好。”秦洛说道。“我才练了几天枪啊？要是这一枪让我打的话，说不定一枪打到门板上去。你不同啊，你出身军人世家，爷爷是村子里最厉害的猎户，能够百步穿杨，父亲也是部队里的神枪手……你不觉得，这一枪由你开最合适吗？如果你都做不到的话，其它人更不行了。”

　　王九九还是头一回被秦洛这么的当面称赞，可爱的小脸笑成了一朵花，说道：“说的也是。不过，这样的话，你那个朋友不是危险了？”

　　“放心吧。他知道应该怎么做。”秦洛说道。

　　……

　　……

　　因为参加斗医大赛，秦洛找系主任熊志潮请了好几天假。可是斗医大赛还没有结束，明浩一个电话打过去，他又远赴到云滇去解决人面蚊病毒问题。

　　所以，秦洛来到学校后，第一件事儿就是先去熊志潮哪儿去销假。

　　熊志潮知道秦洛和校长厉永刚有些渊源，而他又是厉校长一手提拔起来的，所以对秦洛格外的照顾。当然，在他心里也确实觉得秦洛是一个很有能力的教师。

　　秦洛敲了敲系主任办公室的门，里面传来熊志潮的请进声音。

　　秦洛推门进去，一脸歉意的说道：“熊主任，我是来销假的。”

　　熊志潮看到是秦洛，很是热情的迎了过来，伸手握着秦洛的手，笑着说道：“小秦啊，回来了？怎么不在家多休息几天？”

　　“我已经耽搁好几天的课了。”秦洛不好意思的说道。

　　“唉，这是什么话？你是为我们的同胞解决生死问题去了。这和教书育人一样，都是很光荣的事情。我在报纸上看到你的事迹，这次你又立了大功……为我们学校争了光啊。昨天厉校长还亲自打来电话，问你回来了没有。我说你还没有回来，厉校长还和我商量应该怎么样奖励你来着……”

　　“谢谢主任。也替我谢谢厉校长的关心。”秦洛谦虚的说道。

　　“谢什么？应该是我们谢谢你才对。厉校长的意思是召开一个先进教师表彰大会，由你做事迹报告，号召全校师生向你学习……”

　　“表彰大会？事迹报告？”秦洛赶紧摆手，说道：“主任，这个就免了。真的不需要。再说，我也不知道应该说些什么。”

　　“这是好事儿啊。秦洛，这种事儿可不能推辞啊。厉校长也是为你的前途考虑。”熊志潮说道。

　　秦洛明白熊志潮话里的潜在意思。召开这样的先进老师表彰大会，等于是校方认可了自己所做的巨大贡献。而且，大会结束，学术肯定会把这件事情上报，去找教育部为自己争取一些荣誉或者奖励……至少，以后不会再出现因为没有教师资格证书而被学校驱逐出门的事情。

　　但是，人面蚊病毒终究不是自己解决的，所以，秦洛的心里还有一道坎迈不过去……

　　他还想推辞，却被熊志潮出声打断，说道：“秦洛，这件事儿校方已经在筹备了。原本没想到你会拒绝……如果你要是不愿意的话，怕是得亲自去和厉校长解释了。”

　　“那好吧。”秦洛只得点头答应。

　　这几天都是怎么回事儿啊？怎么各种荣誉奖励都跟犯了花痴似的少女似的，前扑后续的向自己扑过来，拿鞭子抽都抽不走。


第323章、又要装疯卖傻！

　　“秦老师，你回来了。”

　　“秦老师，好久不见了。”

　　“小秦，又立了大功……恭喜恭喜……”

　　“秦老师，我在《华夏日报》上看到你的报道。你又为咱们学校争光……”

　　秦洛回到办公室的时候，所有见到他的老师都主动和他打招呼。无论是熟悉的还是不熟悉的，无论是以前和他亲近的或者有矛盾的。

　　秦洛一一微笑回应，心里已经对他们没有任何的芥蒂。

　　当一个人走到足够高的位置时，你会发现，以前的那些对手是多么的微不足道。

　　秦洛有很长一段时间没有回办公室，以为自己的办公桌上一定落满了灰尘。但是，当他回到办公室看到自己一尘不染的桌面和排列的整整齐齐的几本教科书籍的时候，有些不敢相信自己的眼睛。

　　之前和秦洛矛盾最深的朱老师端着杯刚刚泡好的茶过来，一脸亲热的喊道：“小秦，来尝尝我这茶怎么样。老家来人送来的，自种自摘自炒，绝对没有添加任何香料。”

　　“谢谢朱老师。你太客气了。”秦洛笑着说道。朱老师的大靠山郭仁怀调走了，新主任不见得会多么待见他，想必他的日子过的没有以前舒心如意。

　　“客气什么？如果你喜欢的话，我抽屉里面还有一盒，你下班的时候带回去。”朱老师摆手说道。“你不在的这些天，小敏每天都帮你擦桌子呢。”

　　“原来是小敏。”秦洛心里想道。虽然自己的性格不怎么招人待见，但是在办公室还是有一个朋友的。

　　“小敏呢？”秦洛问道。

　　“去院里送材料了。可能呆会儿就回来了。”朱老师说道。

　　话音刚落，就传来一个女孩子惊叫的声音。

　　“秦老师，你回来了？”说话的人正是一脸惊喜的小敏。

　　“刚刚回来。”秦洛笑着说道。

　　“稀客稀客。你可是好长时间没有回办公室了。”小敏走上前说道。多日不见，小姑娘倒是越发的干练了。穿起职业套装还真是有模有样的。

　　“在忙一些事情。”秦洛说道。

　　“我知道。我在报纸上看到过。你又解决了人面蚊病毒对不对？咯咯，我的同学朋友经常讨论起你呢。我说我和你关系很好，他们都不信……气死我了。”小敏气愤的说道。

　　“我还欠你们一顿饭。”秦洛尴尬的说道。这件事儿是年前答应的，这都过完年了……

　　“咯咯，没想到秦老师还能记得。我以为你早就忘记了呢。我知道秦老师每天都忙，看你什么时候有时间吧。反正我们每天都有时间，随传随到。”小敏劝慰着说道。

　　她越是这么说，秦洛越是不好意思再推托。笑着说道：“就今天吧。今天晚上。我请你们吃饭。如何？”

　　“你有时间吗？”小敏不确定的问道。

　　“一定会有时间的。”秦洛点头确认。

　　“那好。我可是要打电话通知了哦。不能再耍赖了。你可是放了我们好几次鸽子了。”

　　“一定一定。千真万确。”秦洛想，今天就是有天大的事情也不能再失信于人了。

　　小敏看到秦洛说的这么确定，然后笑嘻嘻的跑去打电话通知自己的朋友。

　　……

　　……

　　秦洛上午的两节课结束，正准备再到办公室坐一会儿的时候，口袋里的手机再次响了起来。

　　看到来电显示的名字写着仇烟媚三个字，秦洛才想起来，自己还答应着要替仇老爷子治病。

　　上次仇烟媚就说仇仲谋会带着仇老爷子入京，现在应该已经到了吧？

　　为了参加斗医大赛和解决人面蚊的问题，自己竟然耽搁了那么多患者的治疗。想到这个，秦洛心里就觉得惭愧不已。

　　秦洛接通电话，说道：“仇小姐你好。”

　　“你看，几天不见，又和我见外了不是？”话筒里传来仇烟媚亲热娇嗔的声音。

　　“仇姐。”秦洛还是改口了。

　　“嗯。这样还差不多。你可不要忘记，我们曾经是一起战斗的战友呢。”仇烟媚妩媚的笑着，声音有些蛊惑人心的味道。“秦洛，现在有时间吗？”

　　“有的。我正准备打电话找你呢。”秦洛说道。“前段时间一直有事在忙。所以一直没有过去看望仇老爷子。抱歉啊。”

　　“我在报纸上看到过。《战地危情》……多浪漫的名字啊。我很喜欢九九那个女孩子，我也看得出来，她是真心对你，你可要好好待人家啊……”

　　秦洛现在才真正的体会到《华夏日报》的影响力，凡是和他接触过的人，每个人都会提及这篇文章。

　　他不愿意在这个问题上纠缠，也没办法向她们解释，就转移话题，问道：“仇老爷子已经入京了吧？现在住在哪儿？”

　　仇烟媚也是聪明之极的女人，自然明白秦洛的意图，知道秦洛不愿意多谈，便也不追问。

　　仇烟媚说要派人来接秦洛，被秦洛拒绝了。于是她说了一个地址，让秦洛坐车过去。

　　枫山别墅区，是一个很适合居住养老的地方。这儿空气清新，风景秀丽。每到十月份的时候，漫山遍野枫叶开遍，如一幅天然的油彩画。

　　秦洛从出租车里下来，在保安验证了他的身份后，他才向小区里面走去。

　　刚刚进去，便看到站在一幢独门独院的别墅门口等待的仇烟媚。

　　燕京的天气还很冷，她里面穿着一条紫色旗袍，显得身体丰腴性感，肩膀上披着一条白色的皮毛披肩，这样可以保暧御寒。头发盘在头顶，露出修长白皙的脖颈。脚上穿着一双样式简洁的黑色皮鞋，让她整个人的气质显得壅容大气。

　　“大家都是朋友，就不要这么客气了。外面冷。”秦洛笑着说道。

　　“我也是算着时间出来的。没等一会儿。”仇烟媚笑起来的时候，有种颠倒众生的味道。情不自禁的，秦洛总是把她和厉倾城的面孔重合。

　　说实话，这两个女人虽然关系密切，但是，她们分属两种不同的风格。厉倾城像婴粟，妖艳、性感、炽烈如火。她是牡丹，高贵、优雅、大气从容。

　　或许，到了极致的时候，所有的美都是相同的。

　　“老爷子呢？”秦洛问道。

　　“在里屋。中午在院子里走了一程。累了。刚刚睡下。”仇烟媚一边引着秦洛往里面走，一边介绍着说道。

　　“道具……那位戴维斯先生呢？”

　　“蓝眼睛妖怪？”仇烟媚眨了眨眼睛说道。成熟女人做出这种可爱的动作，更有一种让人心颤的魅力。

　　“对。”秦洛笑着点头。

　　“一直没有你的消息，爷爷又不愿意接受他的治疗，戴维斯先生已经呆的有些不耐烦了。如果不是我一直在劝解，并且说你很快就要过来……他早就离开华夏了。”仇烟媚说道。“他对你很感兴趣。想知道你到底是如何和发病的患者沟通。并且想知道，你会用什么办法治好爷爷。”

　　“正好我也需要他的帮助。”秦洛笑着说道。

　　戴维斯博士正在院子的廊檐下看书，看到秦洛过来，立即惊喜的站了起来，对着秦洛说着什么。

　　“戴维斯博士说，很高兴你能回来。说如果你再不回来的话，他就要离开华夏回到自己的国家了。”仇烟媚知道秦洛不懂英文，主动帮忙解释着说道。

　　“告诉他，我很乐意和他合作。也感谢他对我的信任。”

　　仇烟媚把秦洛的话翻译给戴维斯听，戴维斯对秦洛的态度就更加的热情。

　　“老爷子现在的情况怎么样了？”秦洛在客厅的沙发上坐下，问道。

　　“自从来到燕京后，病情明显有了些改善。现在的发病频率极低……有时候一天发作一次，有时候两三天发作一次……昨天发病过，不知道今天怎么样。”仇烟媚解释着说道。

　　“戴维斯博士有什么结论吗？”秦洛问道。

　　仇烟媚摇头，说道：“爷爷发病的时候，戴维斯博士根本就没办法靠近。因为爷爷还认为他是蓝眼睛妖怪。可是，爷爷正常起来的时候，嘴巴严格的很，又不喜欢外国人……所以，他不可能告诉博士些有用的信息。”

　　“那我们只能等待他发病了。”秦洛苦笑着说道。“戴维斯博士，你能给我讲讲你研究的课题吗？”

　　秦洛准备趁着这些时间，好好的套一点儿这老外的东西。虽然他在这个病例上有种束手无策的感觉，但是，这并不代表他不是个优秀的医生。能够在国际上博得这么大的名声，总有一块儿是他擅长的。

　　仇烟媚把秦洛的话翻译给戴维斯博士听，戴维斯博士早就等待着和秦洛探讨精神疾病的机会。也不藏私，把自己所懂得的东西都传给了秦洛。包括梦的构建和人的精神分裂等深层次的知识。

　　秦洛和戴维斯博士相谈甚欢，虽然两人的语言不同，但是有仇烟媚这个优秀的翻译，两人的沟通毫无障碍。

　　时间不知不觉的过去，当快要到达中午的时候，楼上突然间传来喧哗吵闹的声音。

　　“爷爷发病了。”仇烟媚站起来说道。

　　“博士，我们去看看。”秦洛对着戴维斯博士说道。他必须得带上这个重要的道具才行。


第324章、她是超女！

　　“滚开。你们都滚开……不是我杀你们的……不是我……”

　　“你们想干什么？你们想干什么？……救命啊……救命啊。”

　　“陈阿福，你这狗奴才……”

　　……

　　和上次一样，秦洛还没靠近仇老爷子所住的房间，就已经听到他惊恐之极的吆喝声音。

　　门口有两男两女四个佣人模样的人拦在哪儿，像是为了提防仇老爷子发病之后突然间冲出去。而仇老爷子的手上抱着一些气球做成的刀、斧子以及金鱼之类的玩具，像是个疯子一般的胡乱挥舞着。

　　他的脸色挣拧恐惧，那是受惊后的表情。不过他的精气神看起来倒是不错，看来仇烟媚他们确实按照自己上次走时开出来的食疗和药疗方法在给他补充营养。

　　一个人的精神状态好了，做噩梦的机会就少了。一个人的精、气、神都好了，他发病的机会也会减少。这是同样的道理。

　　“爷爷一发起病来就喜欢四处摔东西。如果没有东西给他摔的话，他就会撕床单被子……所以我就让人买了这些气球。就算用它来打人，也不会给人造成伤害。”仇烟媚解释着说道。

　　“这个方法不错。”秦洛笑着点了点头。

　　他拍拍那些挡在门口的佣人，示意他们让开一条道。他走到门口，对着仇老爷子喊道：“老爷子……老爷子，你还认得我吧？”

　　仇老爷子总算是发现了秦洛，认真的看了几眼后，用一把气球做的长刀指着秦洛，问道：“你是谁？我不认识你。你是谁？”

　　“老爷子，你忘记了？我是你好友的孙子啊。上次我还陪着你一起杀蓝眼睛妖怪……你再想想？”

　　老爷子一脸迷茫，还是想不起来的样子。

　　秦洛对着身后挥手，说道：“妖怪……快让博士过来。”

　　仇烟媚对着戴维斯博士说了几句话，戴维斯博士才探头探脑的走到了门口。

　　老爷子看到博士，脸色大惊，再次挥舞着手里的武器喊道：“蓝眼睛妖怪……快打蓝眼睛妖怪。”

　　秦洛见到他仍然记得蓝眼睛妖怪，心里暗喜。证明他在发病的时候，也是有记忆的……只是有的记忆深一些，有些记忆浅一些而已。而那些浅一些的记忆很快就被他忘记了，一些深刻的记忆却能够记住一段时间。

　　只要有记忆，就是好事儿。

　　秦洛知道应该自己出场了，他小心翼翼的走过去，对着仇老爷子说道：“老爷子别怕，我来帮你……不用怕。我可以帮你打妖怪。”

　　“你是谁？”仇老爷子警惕的问道，还不敢让秦洛靠近。

　　“你忘记了？我上次帮你打过蓝眼睛妖怪的。我是你朋友的孙子……你再想想，有没有想起来？”秦洛慢慢的诱导道。

　　仇老爷子再次想了一阵子，终于眉开眼笑的说道：“对。对。我想起来了。你帮我打过妖怪。快过来。蓝眼睛妖怪又来了。”

　　秦洛得到机会，赶紧跑到仇老爷子身边，和他并排站在一起。

　　风萧萧兮易水寒，两个傻逼再一次肩并肩……

　　“老爷子，我们是不是只有一个敌人啊？”秦洛问道。

　　“不是。还有陈阿福……陈阿福也要杀我……”

　　“陈阿福为什么要杀你？”秦洛问道。他的眼睛瞟向仇烟媚，对方对他点头示意，表示自己知道这个名字。

　　“他想报仇……他想杀我……”仇老爷子说道。

　　“他为什么要报仇？是你杀了他吗？”

　　“我没有杀他……我没有杀他……”

　　“那他为什么要杀你？”秦洛逼问道。他必须要找出这个问题的答案。这是绳子的结，如果能够把这个结给解开，或许，这条绳子就能够拉直了。

　　“他想报仇……他想杀我……”

　　仇老爷子没有回答秦洛的问题，而是在这个问题上打转。这让秦洛心里有些着急。

　　“陈阿福在哪儿？”秦洛问道。

　　“在那儿……在那儿……陈阿福跑了……蓝眼睛妖怪要过来了……啊，蓝眼睛妖怪要吃人了……”

　　“我来帮你打妖怪。”秦洛说道。从仇老爷子手里接过一只大金鱼气球，指着戴维斯博士说道。

　　“啊……我受伤了……我的胸口在流血……”仇老爷子捂着胸口说道，满脸痛苦的模样。

　　秦洛心想，这老爷子不去当演员还真是可惜了。

　　“不用怕。我有仙丹给你。可以让你立即治血……”秦洛说着，从袖子里掏出一个小圆球递过去。

　　“谢谢侠士。”仇老爷子接过秦洛递过去的‘仙丹’，一口吐了下去。

　　噎的翻了翻白眼，然后满脸惊喜的对秦洛说道：“侠士，我的伤口真的好了……”

　　“……这仙丹还可以增加内功，补充元气……”

　　……

　　……

　　仇老爷子折腾了半天，终于疲惫的再次睡去。

　　秦洛累的出了一身热汗，全身都黏呼呼的。

　　“辛苦了。先喝口茶。”仇烟媚亲自帮秦洛端来茶水，说道。

　　“没关系。”秦洛笑着说道。“陈阿福是谁？”

　　“我没见过。不过我之前听过爷爷喊过他的名字，就让人查了一下这个人的资料。他以前是爷爷的保镖……”

　　“后来呢？”

　　“后来就死了。”

　　“怎么死的？”

　　“车祸。”

　　秦洛想了想，说道：“等到老爷子清醒后，你最好和他谈谈。”

　　“谈什么？”

　　“谈陈阿福。”

　　“这会不会刺激到他？”

　　“会。也有可能不会……你要仔细观察他的表情。我们必须要搞清楚这个问题。”秦洛说道。“还有，要继续按照我开的药方和食疗方法给他补身体。”

　　“我知道。也一直没有中断过。”仇烟媚说道。“你刚才给爷爷吃的是什么？”

　　“糖果。”秦洛笑着说道。指了指面前茶几上的糖果盘，说道：“你们家的糖果。”

　　“糖果？”仇烟媚一脸不可思议的说道。

　　“是的。对于一个精神错乱的人来说，你给他吃任何药物都是没用的。他们病的是心，所以，我给他颗糖果，却告诉他这颗糖果是威力巨大的仙丹……病人也会给自己自我催眠。认为他真的是仙丹。”

　　仇烟媚若有所思的看着秦洛，说道：“你真是能够给人带来惊喜。”

　　秦洛抬头看了一眼楼上，说道：“希望这次也能够有惊喜。”

　　说实话，能否治好仇老爷子的病，他还真没有把握。精神病和其它的病有很大的区别，有可能今天治好，受到一点儿什么刺激，就会变的更加严重。

　　秦洛走过去握住戴维斯博士的手，说道：“博士，谢谢你的配合了。”

　　博士一脸迷茫的看着仇烟媚，等着她的翻译。

　　仇烟媚苦笑，说道：“这个让我怎么翻译？难道告诉他，戴维斯先生，你的蓝眼睛妖怪扮的很好？”

　　秦洛一想也对，就说道：“你随便和他说些什么吧。我还有事儿呢。就先回去了。”

　　“好的。我派车送你。”仇烟媚说道。

　　……

　　……

　　秦洛下午没什么事儿，想到晚上要做东请小敏和他的朋友们吃饭的事情，便想着提前预定一家饭店。不然的话，总不能把人带着去街上转啊。

　　他想了半天，竟然发现自己对任何一家酒店都不熟悉。

　　于是，他打电话向厉倾城求助，说道：“我想请几个朋友吃饭。你帮忙安排一个地方？”

　　“是老板。”厉倾城在电话那边娇滴滴的说道。“请问您什么性质的朋友？”

　　“什么性质？”秦洛想了想，说道：“是同事吧。”

　　“是上司还是同级？”

　　“同级。”

　　“是男人还是女人？”

　　“……”秦洛苦着脸说道：“有这么麻烦吗？”

　　“当然了。只有了解了老板的需求，我才能更好的为老板服务啊。譬如关系好的，就订条件稍差气氛热闹的餐厅，关系差的还要请他们吃饭，证明老板有求于人，就订气氛一般富贵大气一些的地方。男同事就订适合喝酒聊天的，女同事就订浪漫舒适适合发展感情的……哪里能随便？”

　　秦洛没想到中间还有这么多学问，说道：“就订你们公司旁边，咱们上次和思璇一起去吃饭的那家餐厅吧。”

　　“是咱们公司。”厉倾城再次纠正秦洛话中的语病，说道：“老板，请问几位客人？”

　　“……”

　　“老板，请问客人的口味偏向哪个菜系？”

　　“……”

　　“老板，要不要带女秘书一边侍候着？”

　　“不用了。”

　　“好吧。那我换种说法。老板……我晚上可不可以去蹭顿饭？”

　　“……”

　　秦洛想，自己是不是所托非人啊？

　　女人精明到这种程度，她还是女人吗？

　　她是超女！


第325章、了解工作还是了解我？

　　悦耳的音乐，清幽的环境，精致的白色瓷器杯子和擦的晶亮的勺子，咖啡的香气迎面扑来，让一向喜欢喝茶的秦洛也难得的开始享受起这颇具小资情调的饮品。

　　“来到燕京后，才真正的体会到你在这座城市的影响力。所有的人都在谈论你，好像你就是他们的骄傲，这座城市的骄傲……那么短的时间，你是怎么做到的？”孙仁耀看着坐在对面的秦洛，笑着问道。

　　怎么做到的呢？这个问题，还真不是三言两语就能够回答出来的。

　　有自己的努力，也有朋友们的帮助……时势造英雄。时和势都有了，英雄也就出现了。

　　风云际会，秦洛就是那个好运气的英雄。

　　“我只是做了我应该做的事情。”秦洛笑着说道。“准备什么时候回羊城？”

　　“怎么？我刚来，就要赶我走？”孙仁耀拿起面前的咖啡勺，轻轻的把玩着。很多时候，他都像个没长大的孩子。

　　当然，当他生气的时候，就不会有人会这么认为了。

　　“我以为，你是不愿意呆在这边的。羊城才更加适合你，在这边……很危险。”秦洛解释着说道。

　　“不错。燕京是很危险。昨天才到，就很不小心的卷进了一起失踪案。”孙仁耀若有所指的说道。

　　“失踪案？”

　　“昨天晚上从铜雀台出来，有个朋友和我们分别后就失踪了。”孙仁耀漫不经心的说道。

　　结合昨天晚上王九九的分析，秦洛不难明白发生了什么事情。笑着说道：“没问题吧？”

　　“没事儿。我会配合警方寻找的。等到这边的事情忙完，我就回羊城了。”孙仁耀说道。他看着秦洛，那略显修长的睫毛眨了眨，说道：“如果不适应这边的天气，就回羊城吧。在哪儿，没有人敢动你。就是那所谓的狂人疯狗都不行。”

　　秦洛点了点头，说道：“放心吧。我已经适应了。”

　　他在和白残谱的冲突中亮出了龙息创造者的铭牌，想必那些隐藏在阴影的家伙都注意到了。以后，他们再想要对自己动手的时候，就不得不掂量掂量了……至少，他们要把事情给做的圆满一些，不能让龙息抓到任何把柄。

　　秦洛和孙仁耀分开后，就接到了厉倾城的电话，说是已经订好包厢。秦洛立即给小敏打了电话，让她下班后直接把朋友带到饭店。小敏欣喜答应。

　　看到天色还早，离小敏他们的下班时间至少还有两三个钟头，他便准备去厉倾城的美容院坐坐打发时间。反正哪儿离饭店比较近，走路也只是几分钟的时间。

　　虽然倾城国际买下了平昌北街的一幢现代化办公大楼，并且将那座楼改名为倾城大厦。林浣溪负责的中医公会早已经搬进去了，卢玮负责的军用医药公司也搬进去了。但是，厉倾城仍然在美容院的三楼办公。

　　厉倾城和林浣溪这两个人就像是火和冰，是两个无法调和的矛盾体。或许她们也清楚彼此靠近会伤到对方，所以，很有默契的选择不见。

　　秦洛对这些事儿是半知半解，他知道林浣溪和厉倾城在学校的时候关系就不怎么样，两人每次见面都是唇枪舌剑。但是，更深层次的想法，他便不太明白了。或者，是潜意识里不愿意去想。

　　秦洛是倾城国际的熟客，刚刚走到门口，就有那个秦洛所熟悉的前台女孩儿迎了出来，身穿银白色的制服，头发一丝不拘的盘在头顶，光洁的小腿，黑色的平底鞋，看起来精致而性感。

　　厉倾城是一个对外部形象极为敏感的女人，她的穿衣风格也总是能突破传统。或者说，就算她穿一身传统的职业套装，也能够穿出和其它人不一样的风格。而她随手添加的一件小饰物也总是让人眼前一亮，能够起到画龙点睛的感觉。

　　在她的带动下，她手下的职员也对穿衣打扮有着独特的见解。一个优秀的领导者，她的言行举止都能够成为员工模仿的对象。厉倾城无疑就是这样的人物。

　　“秦先生，你有好长一段时间没来了。”女前台一脸笑意的说道。她们都和秦洛打过交道，知道他是一个非常好说话的人，所以，也敢和他开一些无伤大雅的玩笑。

　　“最近太忙了。”秦洛笑着说道。

　　“知道。我们都在《华夏日报》上看到过你的报道呢……今天钰姐和小逸她们都在呢。她们肯定会拷问你的……”

　　钰姐就是那个说话大胆行为比说话还要大胆的红头发女人，而小逸则是那个笑起来有两个可爱的小酒窝，总是用她那双漂亮的大眼睛一眨不眨的看着你的小女孩儿。

　　秦洛和她们的关系还很不错，在秦洛被郭仁怀给辞退了的时候，她们更是四处找关系帮秦洛解决此事。

　　“我也好久没有看到她们了。”秦洛笑着说道。

　　刚刚在二楼露了个头，大厅里立即就传来一个女人的尖叫声。

　　“啊……秦洛……”

　　“啊，真的是秦洛，孩儿们，快把这唐僧给我绑了……”

　　“冉钰，你这骚蹄子今天准备开荤了？”

　　“那是。老娘等得胸都下垂了……”

　　“来让我摸摸。哎哟，真的呀。垂的真厉害，跟头奶牛似的。”

　　“你们去死去死赶紧去死……”

　　……

　　在她们说笑打闹的时候，秦洛发现自己已经被一群女人给围住了。

　　而且，这些色女根本就不知道客气为何物，这个伸手摸摸秦洛的脸，那个搂着他的胳膊，还有人用胸部在他身上蹭啊蹭的……

　　这女人阵温柔乡像是蜘蛛精的大网似的，粘的他逃都没办法逃脱。当然，处在这样的环境下，男人逃跑的意志也被她们消磨到最低点。

　　“各位，好久不见了。”秦洛笑着和她们打招呼。

　　“各位？各位是谁啊？叫姐姐。”冉钰很不满意秦洛的称呼。

　　“就是。叫姐姐。这小屁孩儿，越来越没礼貌了。”

　　“现在成了名人了，就忘记姐姐们了？当初你在我们怀里撒欢打转的时候……你怎么知道姐姐姐姐的叫？”

　　“……”

　　秦洛一阵冷汗。他知道，如果再不满足她们的话，这些女人更彪悍的话都能说出口。

　　他碘着脸，表情微羞的喊道：“各位姐姐，好久不见了。”

　　“什么叫各位姐姐？各位姐姐是你的哪位姐姐？你应该这样说……钰姐姐，敏姐姐、兰姐姐、丽姐姐、逸姐姐，好久不见了。我很想你们。如果每个人的名字前面能够再加上一个适合各人气质的形容词，效果就更妙了。”

　　“……”秦洛想，你还是一刀捅死我得了。我是学医的，不是学中文的。这种高难度的技术活儿，你找柳下挥来干吧。

　　“干什么干什么？老娘不在，你们就开始吃我们家小男人的豆腐了？”一声爆喝声传来，便见到风姿卓越的厉倾城出现在了门口。

　　“什么叫你不在就叫你们家小男人的豆腐？你在又怎么样？来，妞，给大爷笑一个。”冉钰捏着秦洛的下巴说道。

　　秦洛快被这群疯女人给折腾哭了，说道：“各位姐姐，你们先聊着。我有些事情要和厉经理商量。”

　　“哟，还厉经理……看人家小俩口这称呼多正式多官方啊。不就是男女家的那点儿破事么？有什么不好意思说出口的？”冉钰尖酸刻薄的说道。

　　秦洛一脸苦笑，索性也不再解释。面对这些超级色女，所有的解释都会被她们认为是掩饰。

　　逃也似的离开二楼，在一群女人的起哄下，秦洛跟厉倾城一起来到三楼小窝，厉倾城松开搂着秦洛的手臂，便过去倒酒。

　　这个女人是个酒鬼，只要是有空闲时间，而且心情又很不错的话，就会小斟一口。

　　“要请的是些什么人？”厉倾城端着酒杯靠在她的大理石桌子上，漂亮的眸子笑盈盈的盯着秦洛问道。

　　“几个同事。年前就答应了，可是一直忙。拖到了今年。”秦洛不好意思的说道。

　　“难怪。”厉倾城点了点头。“我就说嘛。平时都是别人请你吃饭，连打车钱你都好意思让一个女人掏，你这葛朗台什么时候主动请别人吃过饭啊？”

　　“……”

　　厉倾城走到端着酒杯挨着秦洛身边坐下，笑着问道：“你难得过来一趟，时间好像也不是很宽裕。在这段时间里，你是想了解工作上的事情，还是想……了解我？”

　　说话的时候，厉倾城一脸妩媚的看着秦洛。那幅任君品尝的诱人模样，强烈的刺激着秦洛那颗有点燃儿小闷骚的心灵。

　　“最近工作上没有什么事情吧？”秦洛咽了咽口水，问道。

　　“我如果说没有，你是不是就开始了解我了？”厉倾城伸出小舌舔了舔唇角的酒渍，出声问道。


第326章、调戏！

　　秦洛的身体往一边挪了挪，小声说道：“你别这样。”

　　“别怎么样？”厉倾城弥漫着雾气的眸子盯着他，笑着问道。

　　“别这样。”秦洛不好意思的说道。

　　“这样是怎样？”

　　“你是在诱惑我。”秦洛苦笑着说道。“虽然我是一个意志很坚定的男人。可是……你也是一个很有魅力的女人。你这样让我有种很危险的感觉。”

　　厉倾城很是受用秦洛这句间接的赞美，笑呵呵的说道：“是我危险吧？我以为你带她回家过春节，把该做的事儿都做完了，脸皮会变的厚一些呢。没想到还是那么好玩。”

　　好玩？

　　竟然用‘好玩’这样的字眼来形容一个男人？这让秦洛有种受伤的感觉。

　　“我们还是谈谈公事吧。”秦洛说道。

　　厉倾城谈了口气，说道：“你选择了公事，也就是说……我没有公事有魅力？”

　　“这算是什么逻辑？”

　　“女人的逻辑。”

　　“……”

　　“卢玮很能干，她负责的那一块儿已经交付给了军方第一批药品。经过局部试用，军部对我们的产品非常满意。并且加大了需求量。这一块儿，将是今年我们的业务重点。”

　　“另外，金蛹养肌粉的功效也经过市场验证认可，我们的产品持续畅销。现在，开始开拓二级市场。今年的人力资源会有些紧张，我准备在一些高校开展专场招聘会。”厉倾城谈起公事的时候，脸色就变的一本正经起来。

　　“这个由你决定。”秦洛笑着说道。

　　“这段时间，我又成立了另外一家美容化妆品公司，名字叫做完美国际美容化妆品公司。法人代表挂在卢玮的名下，和我们的倾城国际没有任何关系。这家公司将要主攻中低端市场。”厉倾城冷笑，说道：“我欢迎竞争，但我不欢迎恶意竞争。名医堂那些人想跟着喝汤，我就偏偏不让他们如意。”

　　想起李令西一幅‘我就是山寨你了怎么着’的丑恶嘴脸，秦洛也觉得很有必要出一口气。就笑着说道：“恶人就应该受到恶报。上天不报，就由你来替天行道吧。而且，你上次不是说过吗？低端市场也能够赚到钱。名医堂才短短几个月的时间，不就圈了近一个亿的资金？”

　　“放心吧。这一块儿的市场我会都抢过来的。连渣都不会给他们留一点儿。”厉倾城一脸自信的说道。“不过，有件事儿一定需要你亲自处理才行。”

　　“什么事儿？”秦洛疑惑的问道。

　　“思璇负责台湾市场的开拓，成绩还是非常喜人的。但是，台湾那边的人对我们的产品功效认知还不够具体全面。所以，她想让你过去搞一场义诊活动。”

　　厉倾城笑眯眯的看着秦洛，说道：“当然，我怀疑这女人是想以公谋私，搞活动是假，想和你见面是真。她现在要照顾台湾那边的生意，就没办法过来这边。再说，以她那智商，去了她的地盘，是把你油炸了吃还是红烧了吃……不全看她的口味了吗？前几天一直打电话催促，我说你被国家派去救人了，她才不甘心的把时间推迟。”

　　秦洛说道：“她不是你想的那种人。时间确定了吗？”

　　“月底前吧。”厉倾城说道。“《一生为你画眉》的广告已经在台湾各大电视台播放，第一轮广告宣传攻势已经启动，效果非常明显。你最好月底前过去。趁热打铁，我们不仅仅要让民众知道我们的产品。而且要加深他们对我们产品的印象，激发他们的购买欲望。”

　　“行。我月底前应该没什么事儿。你帮我订机票吧。”秦洛说道。“不过，怕是又要向学校请假了。”

　　厉倾城看着秦洛，问道：“你还要做多久的老师？”

　　秦洛想了想，说道：“不知道。我想多教一些学生。没关系，我会和其它老师换课的。尽量两方面的工作都不耽搁。”

　　“随你吧。”厉倾城说道。“有时候我也会想，要是像你这样的傻人多一些才好啊。可惜，这个世界上的人一个比一个聪明，一个比一个精于算计。想占别儿别人的便宜都很难。”

　　……

　　……

　　说实话，秦洛是真不想带厉倾城出来陪小敏她们吃饭的。

　　这女人的气场太强，长的又太招人注意。无论男人女人，只要不小心视线在她身上扫过，铁定会想着再回过头来看她第二眼第三眼……有的看了好几十眼后，被身边的另一位给牵着耳朵拖走。

　　他担心这个女人会给小敏他们带来压力，毕竟，小敏是个刚刚毕业不久的学生，而她的同事朋友也大多属于这一阶段的年轻人。如国际大腕一般的厉倾城坐在这些人身边，让他们如何说得出话吃得下东西？

　　厉倾城订的是酒楼最大的一个包厢，秦洛和厉倾城在里面没等多久，外面就响起了敲门的声音。

　　秦洛知道是小敏他们来了，然后快步走过去打开房间门。果然，满意兴奋的小敏带着一群既有些兴奋又有些激动的年轻人站在门口。

　　“秦老师，让你等急了吧？”小敏不好意思的说道。

　　“没有。我也是刚刚过来。”秦洛笑着说道。并且用微笑的眼神和小敏的朋友们打招呼。

　　“秦老师，我来给你介绍。这些都是我的朋友。这是陈婷，她可是你的头号粉丝。陈婷，这下子看到活的秦洛了吧？这是韩敏敏，她整天捧着你的报纸发呆，也不知道在想些什么。这是刘佳，今天打电话给她让她出来吃饭，她还以为我骗她……这是王海。这是张涛。这是孟建设……”

　　秦洛丝毫没有架子的和小敏的朋友挨个握手，欢迎他们的到来。他们大多都很激动，握着秦洛的手一个劲儿说久仰。还有几个女孩子当场拿出准备好的纸笔，央求秦洛帮他们签名。倒是其中一个叫做孟建设的男人很矜持，不冷不热的和秦洛握了握手后，便向包厢里走过去。

　　当他看到站在秦洛身后的厉倾城时，明显的愣了一下。然后主动向厉倾城伸出手，说道：“你好，我是孟建设，很荣幸认识你。”

　　厉倾城自然将他对秦洛的态度看在眼里，只是为了不破坏秦洛的亲民政策，还是微笑着伸手和他握了握。

　　没想到这家伙得寸进尺，竟然站在厉倾城身边不走了，一个劲儿的和她攀谈着。

　　“你和他是朋友？”孟建设用下巴点了点秦洛说道。从他的语气中可以看出，他并不把秦洛这个神医当做一回事儿。

　　“不是。”厉倾城笑着摇头。

　　“那你们是什么关系？”

　　“我是他的秘书。”厉倾城笑着说道。

　　“秘书？”孟建设没想到秦洛竟然会有这么极品的秘书。这女人每一处都美，这脸蛋，这身材，这屁股，这举手投足间的气质，这说话时的语气和眼神……睡一晚少活一年都行啊。

　　“怎么？不像？”厉倾城人精一样的人物，自然知道这个看起来很沉稳的男人在想些什么勾当。

　　“是有些不像。”孟建设矜持的笑着。“不过，秘书终究不是长远之计。我在卫生系统还算有些能量，如果你有需要的话，我可以帮你进入燕京市卫生厅工作。”

　　“卫生厅啊？”厉倾城一脸诧异的张大嘴巴。“不是说公务员很难考吗？卫生厅这么难进的部门，我真的可以进去？”

　　孟建设一脸骄傲的说道：“难考是当然的……考上了也不好进。当然，如果有关系的话，也不是不可能的事情。”

　　“那你一定很有关系喽？”厉倾城像是个不懂世事的小女孩儿的，一脸天真无邪的看着孟建设，满脸崇拜的说道。

　　看到自己的话题引起了美人的注意，孟建设心里暗喜，但是脸上却不动声色，说道：“还好吧。家父在卫生厅也算是个小头头。说话还是有些份量的。想要拉一个人进去，不是太为难的事情。”

　　“可是，我只有高中学历怎么办？”厉倾城咬着嘴唇，一脸为难的说道。

　　她故意做出来的这幅诱人模样让孟建设全身酥麻发软，他也顾不得考虑这件事情的麻烦程度了，打着包票说道：“放心吧。你就是小学没毕业，我也能想办法把你给办进去。”

　　“太好了。”厉倾城满脸喜悦的说道。“我做梦都想当公务员呢。”

　　“是啊。总比你做秘书要强一些。”孟建设点头说道。

　　“可是，老板要是不放人怎么办？”厉倾城有些担忧的看向秦洛，说道。“你知道的。做为老板的私人秘书……要做很多事情。有事秘书干，没事儿……唉，老板肯定不会同意让我走的。”

　　孟建设义愤填膺，说道：“他凭什么不让你走？你又没和他签卖身条约？再说，就算签了又怎么样？所有的卖身条约根本就是违法的。放心吧。这件事儿我会和他谈的。”

　　“嗯。”厉倾城认真的点头。“你最好让他把拖欠我的三个月工钱也全都给我结了。”

　　“一分钱都不会少。”孟建设说这句话的时候，心里已经对秦洛充满了怒气。


第327章、把它装满再说！

　　秦洛看到孟建设在和厉倾城在小声嘀咕着什么，也没有多想什么。毕竟，她对这个女人太过了解。如果她不愿意，别的男人根本就别想占到她的任何便宜。而如果她愿意的话，她能够把一个男人吞的连骨子渣子都不剩一点儿。他不认为这个自视甚高的男人会是厉妖精的对手。

　　厉倾城的对手应该是白破局应该是秦纵横应该是自己这种级别的年轻俊杰，而不会是他。

　　秦洛招呼大家坐下，笑着解释道：“年前就答应要请大家吃饭。结果总是有各种各样的事情发生，一直拖到现在。我要向大家说声抱歉，还请各位多多谅解。”

　　“神医大哥啊，你不要这么客气啊。不然的话，我们会紧张的……”一个戴着幅黑框眼镜，脖子上系着格子围巾的男人笑着说道。

　　“就是。名人就要有做名人的觉悟。你给我们道歉，会让我们不自在的……”

　　“对哦。我们知道你忙。你的每一件事迹我们都会关注，大家还会经常谈到你呢……呵呵，知道你前几天又去云滇解决了人面蚊病毒。神医帅哥啊，你太厉害了。我崇拜你。”

　　“帅哥，饭后我们可以合个影吗？我要挂在我们家客厅的墙上……”

　　……

　　秦洛的和蔼友善让小敏的朋友们放松了矜持，大家七嘴八舌的议论着，气氛立即就变的热烈起来。孟建设想找个机会和秦洛谈厉倾城的转让问题，可是一直找不到机会插嘴。

　　因此，把跟他一起来的这些伙伴也给恨上了。这些家伙，怎么废话这么多起来了？

　　好在他足够聪明，选择坐的位置是厉倾城的右边，一直和厉倾城小声的交谈着，并不觉得时间是多么的煎熬。

　　小敏是医学院毕业，她的同学朋友也大多都是学医的。所以，虽然大家是头一回见面，但是也不会因为没有话题导致冷场。

　　秦洛做为一名中医，对医学的研究还是极深的。对于别人提出来的各种问题，他都能够解答出来，让这些怀着各种问题而来的年轻男女受益非浅。他也从一个做医药销售代表的年轻人口中听到了医院种种骇人听闻的内幕。

　　孟建设终于找到了说话的机会，以权威的口吻笑着说道：“这些算什么？我告诉你，从供货价到零售价，波动幅度最小的也有近10倍，最大幅度可达50倍。一盒出厂价是五块钱的药，到了医院可能就要卖五百……那么多人要吃要喝的，谁掏钱？当然是患者掏钱了。”

　　“这些钱最后都流到了哪儿？”秦洛问道。

　　孟建设瞥了秦洛一眼，有些鄙夷的说道：“你也算是名医，难道就不明白其中的猫腻？哈哈，这样的话，还真是够失败的。”

　　秦洛笑着问道：“知道不知道这个问题和做人失败不失败有什么关系？”

　　“当然有了。因为医生就是这利益链中最关键的一个环节。然后是主治医生、科室主任、院领导、医药代表以及销售公司……相反，药厂的利润反而是最薄的。”

　　孟建设手里拿着两根筷子轻轻的敲击着盘子，斜眼看着秦洛，说道：“难道秦老师就没有从中得到什么好处？”

　　听到他的问题，小敏的眉头不由得皱了起来。其它几个年轻男女脸色也有些不忿。

　　“建设，怎么问这样的问题？我们还是向秦老师请教医学问题才好。他好博学哦。都难不倒他呢。”坐在他对面的陈婷笑着打圆场。

　　要是朋友之间聊一聊这样的隐私问题，也无可厚非。毕竟，这是一个笑贫不笑娼的社会。很少有人把这种灰色收入当做一件非常耻辱的事情。

　　可是，他们和秦洛毕竟是第一天认识，并且也谈不上密切。而且，秦洛大大小小也是个名人……名人能够随随便便告诉你这样的问题答案吗？

　　“没关系。大家私下探讨一下而已。”孟建设很有风度的对着刘佳笑笑。“再说，难道你们就不好奇吗？”

　　“建设，秦老师的人品很好，不是你想的那种人。”小敏强忍着怒气说道。

　　这些人大多都是她的朋友同学，他们的表现如何，关系着自己在秦洛眼中的观感如何。如果他们说话口没遮拦表情极差，秦洛因此生气，自己也必然会受到牵连。

　　虽然她和孟建设是同学，但是，她心里并不喜欢这个男人。他骨子里极端骄傲，而且喜欢以自我为中心。无论走到哪儿，都希望自己是人群中的焦点。

　　之前她并没有打算叫他过来的，可是他不知道从谁哪儿听到这个消息，打电话说要一起过来看看太乙神针的传人到底是什么样的人物。

　　同学一场，小敏也不好意思拒绝。想到不就是吃一顿饭而已嘛，难道还能出什么乱子？

　　再说，他的家世不错，同样在卫生系统工作，关键时刻或许能够帮上一些小忙。却没想到，他在秦洛面前会如此的咄咄逼人。

　　小敏不知道孟建设和厉倾城的对话内容，更不知道他已经着了厉妖精的道儿，所以，心里还在为他的这种出格表现而生气。

　　“人品？这年头大家都不好意思谈人品。”孟建设张狂的大笑。“难道秦老师敢说自己从来没有收过这方面的回扣？”

　　秦洛笑着点了点头，说道：“我确实没收过。”

　　孟建设愣了愣，说道：“这句话太绝对了吧？”

　　“我以我的尊严发誓。”秦洛说道。

　　孟建设的脸色僵硬，过了一会儿，突然又大笑起来，说道：“我差点儿忘记了。秦老师是名中医。中医的话，是很少有收回扣的机会的。因为中成药原本就少，而且使用的也不广泛。再说，秦老师是学校的老师，也不在医院上班，自然是没有机会拿到这部份钱的。抱歉抱歉，是我犯了个大错误。让大家看笑话了。”

　　秦洛眼神灼灼的盯着他，嘴角扬起一个好看的弧度，说道：“不是你犯错误让人看笑话。而是因为你本身就是个笑话。”

　　“你……”孟建设没想到秦洛突然发难，一句话把他给刺得差点儿吐血。怒喝道：“表面上光鲜闪亮，骨子里男盗女娼。就你这样的人品，还被人称为神医？还被人捧作偶像？我呸你一脸。”

　　秦洛不怒反笑，问道：“那你觉得，什么样的人才能够称为偶像？”

　　“偶像？屁的偶像？人活着不就是那么点儿破事儿？全都是为了钱而已。这个世界谁比谁高尚？再说，偶像有什么了不起？就是一个屁。我今天可以让你做偶像，明天就让你名声扫地，跟只人人喊打的疯狗一样。你信不信？”

　　秦洛摇了摇头，说道：“我不信。我现在是偶像。以后是。一直都是。”

　　“真是天真。”孟建设冷笑。“你的前面不是没有例子。多识时务一些。”

　　秦洛知道，他说的是张悟本陈大仙等人。那些人在没出事前也被人捧上神坛，是各大媒体争相报道的宠儿。可是，当他们出了事之后，便成了人人喊打的过街老鼠。

　　“我和他们不一样。”秦洛说道。

　　“有什么不一样的？到了那一天，你发现其实人和人都一样。”孟建设笑呵呵的说道。“还有件事儿要告诉你一声。我给身边的这位漂亮的小姐安排了一份工作，进卫生厅……至于你的秘书一职，你另外找人吧。”

　　秦洛惊讶的看了厉倾城一眼，那个女人一脸玩味的对自己微笑。他笑着说道：“行。你带走吧。就怕你养不起。”

　　“这就不是你关心的问题了。”孟建设冷笑着说道。他推开椅子站起来，对厉倾城伸出手，说道：“亲爱的，我们换一个地方聊天吧。这儿有些太拥挤了。”

　　厉倾城仰起脸，妖艳媚惑的脸蛋带着无限的娇羞和向往，说道：“你真的能让我进卫生厅？”

　　“当然是真的了。”孟建设再一次保证着说道。想到今天晚上就有可能把这个艳人寰的美人儿搂在怀里，他激动的身体和灵魂都一起颤抖着。

　　“我怎么相信你？”厉倾城问道。

　　“这……我回头就和我爸说去。放心吧。只要我爸愿意开口。这事儿稳成。”孟建设耐心的解释着说道。男人对他还没能哄上床的女人，总是有着足够多的耐心。

　　“可是……我舍不得我老板怎么办？”厉倾城看了秦洛一眼，小声在孟建设的耳边说道：“他在床上的表现……很好的。”

　　“……”

　　孟建设仔细的打量了一番秦洛的体格，说道：“我一定会比他好。”

　　“真的？”厉倾城的眼睛开始冒水了。

　　“真的。”孟建设肯定的点头。

　　“我能不能先验货？”

　　“当然没问题。”孟建设的心脏差点儿要蹦出来了。

　　他能够拒绝这样的要求吗？显然不能。

　　厉倾城从桌子上取了个喝啤酒用的玻璃杯塞到他手上，然后指了指包厢里面的卫生间，说道：“你先进去把它装满再说。”

　　“……”


第328章、他活该！

　　孟建设拿着杯子一脸尴尬，说道：“这怎么行？”

　　她把自己当什么了？配种的公猪？

　　“这怎么不行？”厉倾城眨巴着大眼睛说道。“我们老板都可以的哦。”

　　“这……”孟建设偷偷撇了秦洛一眼，心想，难道这家伙是头大象吗？大象也没有这样猛烈的炮火攻击啊？

　　“你到底行不行？行就说行，不行就说不行。”厉倾城好像是等得有些不耐烦了，突然间提高声音问道。

　　“不行。”情不自禁的，这两个字就从孟建设的嘴里冒了出来。

　　厉倾城‘哗啦’一声推开椅子站了起来，指着孟建设骂道：“不行？不行你学人家泡什么妞？不行你还挖人墙角？不行你招惹我干什么？不行你装什么花花公子官二代……不行？我最讨厌男人说不行了。”

　　“不是。我不是说这个不行……”

　　“那个不行都不行。不行就是不行。”厉倾城说道。“看你长的人模狗样的，原来是银样蜡枪头。真是丢人。”

　　“……”

　　包厢里死一般的沉寂，所有人都目瞪口呆的看着这一幕。

　　他们没听到厉倾城提出来的那个变态要求，只是突然间听到孟建设说‘不行’，然后这个美的有些过份的女人就发飚了……

　　小敏和她的几个女伴们对视一眼，眼神里都有玩味的东西。同学好几年，没想到孟建设竟然还有这样的隐疾。

　　而那些男同学却早已经掩嘴笑开了。他们和孟建设是同学，但是关系却谈不上融洽。很多时候还看不惯他目中无人的作派。

　　能够看到他当众丢糗，而且是这种伤自尊的事情，他们的心情自然非常舒畅。

　　“滚吧。见到你真是晦气。”厉倾城冷笑着说道。

　　“臭婊子，你有完没完？”孟建设阴沉着脸吼道。他已经感觉到，他被这个女人给玩弄了。

　　啪！

　　厉倾城一耳光煽过去，说道：“你再骂一句试试？你信不信我闹到你们单位说你非礼我？”

　　孟建设没想到这个女人彪悍到这种程度，前一刻朗情妾意，转眼间雷雨交加，这阵雨还没下完呢，大耳瓜子就打人脸上来了……

　　他长这么大，什么时候被人这么侮辱过。反手一巴掌就要往厉倾城的脸上煽过去。这个时候他也顾不得怜香惜玉了，先把丢失的面子找回来再说。

　　可是手掌举在了半空中，却怎么也下不来。

　　“别打女人。”秦洛捏着他的手腕，笑着说道。

　　“放手。”孟建设又用另外一只手去推秦洛，左手也同样被秦洛给抓住了。

　　“放手。”孟建设厉声吼道，额头青筋暴跳。“信不信我明天就让你完蛋？”

　　啪！

　　秦洛猛的抬起膝盖，狠狠的撞在他的裤裆。孟建设脸色一崩，然后便捂着那个重要部位蹲在了地上。

　　“我现在就能让你完蛋。”秦洛笑了笑。转过身看着小敏，说道：“他太过份了。”

　　“秦老师，你别生气。真的对不起……我不知道事情会这样……”小敏尴尬的解释着。现场最为难的人就是她了，要是早知道事情会发展成这样，她索性就把今天的饭局给推了。

　　原本想给大家一个和偶像见面的机会，没想到因为这个极品同学把气氛给破坏了。事情闹成这样，谁还有胃口吃饭啊？

　　“嗯。让他走吧。”秦洛点头说道。说实话，他并不太在意。一路走来，风风雨雨，什么样的挫折没有见过，什么样的人物没有碰过，这样的对手，他没必要放在眼里。

　　如果不是因为他和厉倾城闹将起来，可能他根本就不会和这个男人有任何交际。大家安安稳稳的吃完饭，以后便永不相见。

　　人和人，大多是这样的关系。

　　小敏站了起来，说道：“我先送他出去。”

　　“不用了。”孟建设阴狠的盯着秦洛，说道：“你等着吧。看我怎么收拾你。”

　　“不送。”秦洛笑着点了点头。

　　孟建设看了包厢里的其它人一眼，所有人一旦接触他的眼神，就自动的把视线转移开来。他知道不会有人跟自己一起离开，狠狠的瞪了他们一眼，然后摔门而去。

　　出了包厢，孟建设一边从口袋里掏出手帕擦拭嘴角的血迹，一边用手机拨了个号码。

　　“建设，怎么样？有没有录到有用的信息？”话筒里，传来一个男人的声音。

　　“没有。那家伙就他妈是一个伪君子。我故意激他，问他有没有收受贿赂，他竟然说没有。靠，什么玩意儿？哪个猫儿不偷腥的？”孟建设愤愤不平的骂道。

　　“唉，他太谨慎了。”话筒里的男人叹了口气，说道。

　　“表哥，我就奇怪了。以咱们家的地位，搞死一个医生不够捏死一只蚂蚁似的，为什么还用这么小心翼翼的？用得着吗？那么抬举他干什么？”

　　“建设，你不懂。不过我要警告你，你千万不要轻举枉动。”男人说道。“你没吃亏吧？”

　　“没有？他们能把我怎么样？”孟建设摸着还生痛的脸颊，眯着眼睛说道。那个婊子，早晚要让她吃些苦头。

　　“嗯。那就好。你比我幸运。”男人说道。

　　“……”

　　……

　　……

　　发生了这样的事情，包厢里面的气氛又一次沉默了。

　　“秦老师，真的很抱歉。”小敏举着啤酒杯，再次向秦洛道歉。

　　“没关系。”秦洛摆手说道。“现在我们可以吃饭了。”

　　“秦老师，你要小心一点儿。他爸是卫生厅的。很有些关系。他一定会报复你的。”小敏提醒着说道。

　　“卫生厅？好像听他说过一次。他父亲叫什么名字？”秦洛笑着问道。

　　“孟国辉。”小敏说道。

　　秦洛点了点头，从口袋里掏出手机拨了个电话，很快的，电话就被人接通。

　　“知道你要去卫生厅任职了。先送你一份大礼。”秦洛笑着说道。

　　“什么事儿？”明浩的声音传了过来。

　　“注意两个人。一个是孟国辉。一个是孟建设。他们是父子俩。”秦洛笑着说道。

　　“谢谢。”明浩笑着说道。新官上任，总是要烧几点火立威的。

　　“没事儿了。”秦洛挂断电话说道。

　　小敏急了，说道：“秦老师，我说的是真的。他爸真的是卫生厅的。好像官还不小。你要小心些。”

　　“我也说的是真的。”秦洛说道。“放心吧。不会有事的。”

　　宴会散了，秦洛和厉倾城并肩往美容院走去。

　　霓虹闪烁，车水马龙。整个世界亮如昼日，仿佛这才是白天一般。

　　“为什么这么做？”秦洛笑着问道。

　　“因为我讨厌他。”厉倾城说道。“所以，我就希望你也讨厌他。”

　　秦洛苦笑。这个女人的想法总是和常人有些不同。

　　“我乐意看到你交朋友，但是，我不喜欢你交乱七八糟的朋友。”厉倾城停住脚步，挡在秦洛前面说道。“我就是那道过滤的漏斗，可以把那些品行不端的人先帮你过滤掉。”

　　“你是怕我受到伤害？”秦洛问道。

　　“不。我是怕你受到欺骗。”厉倾城说道。“不怕狼一样的对手，就怕猪一样的队友。我们最疏于防范的就是自己身边的人，所以，很多大人物就在阴沟里翻了船。”

　　“那我应该相信你吗？”秦洛问道。

　　“应该。”厉倾城答道。

　　“为什么？”

　　“因为我爱上你了。”厉倾城一脸妩媚的笑着，说道。

　　秦洛转头就走。

　　“我说的是真的。”厉倾城在后面喊道。看到秦洛越走越快的样子，厉倾城在后面咯咯娇笑。

　　这声音仿佛是海妖的歌唱，具有灵魂穿透力。在这嘈杂的夜色里，一直传得很远很远。传进了秦洛的耳朵里。

　　……

　　……

　　黑色皮衣。黑色皮裤。黑色的军用批靴。这颜色成了离的标准。有时候秦洛走在街上，看到黑色的东西，就会想起这个喜欢黑色的女孩子。

　　或许，这样方便她把自己融于黑夜里吧。可是，难道她不知道，在白天的时候，这种黑色是一种抢眼的性感色吗？

　　离是来接秦洛去疗养院的。上次秦洛用入神之境给龙王治病，效果非常明显。所以，他休息两天，觉得精神状态俱佳后，便准备开始第二阶段的治疗。

　　“我用了龙息牌子。”秦洛看着认真开车的离，不好意思的说道。

　　“我知道。”离说道。

　　“我一个朋友得罪了白残谱，白残谱把他围在铜雀台不放人。我为了救他，也为了自保……就用了牌子。”秦洛解释着说道。

　　“我知道。”离仍然不冷不热的回答道。

　　“我还揍了白残谱……”

　　“我知道。”

　　“你难道就没有什么想说的吗？”秦洛好奇的问道。他以为，自己用了龙息的牌子出来压人，离肯定会表达一些什么观点。

　　支持？或者反对？

　　“他活该。”离说道。

　　“……”


第329章、又不是以前没看过！

　　秦洛之所以隔两天才过来，是因为他知道，一旦动用了入神之境，就会落得一个全身脱力的后果。

　　所以，在来之前，他要先把手头重要的事情全给处理好。如果到时候真要晕了，那就晕吧……

　　譬如这次，秦洛出门的时候就特别带了两条内裤，还带了一身换洗的衣服。不然又得像上次那样光着身子在离床上躺两天不可。

　　跟在离的身后，再次来到龙王住的那个小院时，在小院门口又一次遇到了那个送他牌子的邋遢老人。他仍然披着一件厚重的黄色军大衣，懒洋洋的躺在一张大椅子上睡觉，还听到微弱的扯鼾声。

　　秦洛的脚步站定，对着他深深鞠躬。

　　离站在一边，等到秦洛直起身体后，看了他的脸一眼，再次在前面带路。

　　龙王仍然躺在客厅正对院门的地方，哪儿的光线比较充足，空气也新鲜。龙王看到秦洛，一如既往的开心。这一段时间的交往，两人已经形成了亦师亦友的关系状态。龙王瘫痪在床的时候，心态平和了不少，霸道之气尽敛，和一个普通的老人没有什么区别。

　　所以，秦洛才能恰好在这个时间段走进了他的内心世界。缘分这东西，有时候就和男女之间的恋爱一样。早一步不行，晚一步也不行。

　　“秦洛，你又立功了。”龙王笑呵呵的说道。

　　“我那个功立的莫名其妙。外人不知道，师父肯定清楚。”秦洛谦虚的说道。他上前敲打着龙王的四肢身体，问道：“最近感觉怎么样？”

　　“离没告诉你吗？”龙王问道。

　　“告诉我什么？”

　　龙王放在藤椅扶手上的左手食指轻轻的举了起来，接着，中指、无名指、小手指一根根的翘了起来……除了大拇指还不能动，也就是说龙五的左手四根手指头全部能活动了。

　　“怎么全好了？”秦洛惊喜的问道。

　　“你不在的这些日子，特护一直在按照你的办法给我按摩。我自己也尝试着调用身体的力道去冲击……没想到这手指头一根根的都能动起来了。”龙王爽朗的笑着说道。身体顽疾有了治愈的希望，他的精神状态也越来越好了。

　　秦洛明白，中医上有一通百通的说法。自己用外来的元气把他的穴位经脉都给冲开，而龙王本身又是一个武术高手。他能够借用自己体内的力气把其它还有堵塞的部位给冲开，一点儿也不让人觉得奇怪。

　　“你怎么没告诉我？”秦洛转身问离。这女人，竟然能够忍着一直不把这个好消息向自己透露。

　　“你又没问我。”离撇撇嘴说道。认真的把玩着手里的刀子。

　　秦洛懒得和这女人一般见识，一脸笑意的对着龙王说道：“师父，你本身会使用气功的话，接下来的治疗就事半功倍了。我会用银针输导气体帮你把一些大穴给疏通，然后你再从内部使力。咱们里应外合……如果不出意外的话，或许三个月的时间，师父的四肢就能够恢复活动状态。当然，想要恢复以前的症态，还需要一步的治疗和做康复训练。”

　　“我相信你能够带来奇谈。”龙王笑着点头。

　　于是，秦洛就对离说道：“去打盆温水过来。”

　　离知道这是秦洛一贯的把戏，明明有护士在他不使唤，却每次都让自己去做杂役。可是，关系到自己义父的身体问题，她也没有过多计较，还是听话的跑去打水。

　　秦洛打开针盒，开始给银针消毒。

　　“他们说要给你记功。过来问我的意见。我帮你推了。”龙王出声说道。“我们不吃亏，也不占人便宜。龙息那块儿牌子你就先使着，想来也没人敢欺负到我徒弟头上。”

　　“谢谢师父。”秦洛笑着道谢。

　　上次针的是龙王左手的手三里穴位，既然此穴效果如此显著，秦洛也没有想过要轻易更换。

　　这一次，他仍然针的是这一穴位。

　　……

　　……

　　秦洛睁开眼睛的时候，恰好有一束光线通过拉的不太严实的窗帘里跳进来，肆无忌惮的在他脸上欢呼雀跃着。

　　燕京冗长阴沉的冬天终将过去，外面阳光明媚，有不知名的鸟儿在窗外哼唱着不知名的歌曲。秦洛全身酸软乏力，在这种身体脆弱的时刻听到这样的声音，竟然觉得十分悦耳动听。

　　秦洛费力的抬起脑袋扫了一眼，发现房间里空无一人。

　　“离。离。”秦洛出声喊道。

　　没人应答。好像整个屋子都空荡荡的。

　　秦洛一脸苦笑。自己要尿尿怎么办？

　　难道她就不明白，每个男人早起都有这种生理需求吗？

　　她在的时候，秦洛觉得不好意思。她不在的时候，秦洛觉得……这女人怎么就这么不懂得体贴人呢？笨手笨脚的，还喜欢动粗，看起来哪个男人敢娶她。

　　这年头，女人靠得住，母猪都能上树。

　　他原本想憋上一会儿，可是那尿意如即将冲破阐门的洪水，一发不可收拾。

　　为了避免在中间隔断了十几年后再次发生尿床的悲剧，而且还尿的是别人的床，秦洛决定自已动手，解决这个非常严峻问题。

　　伸手握了握拳头，软绵绵的，根本就使不上力。

　　双腿更是不堪，秦洛好几次想鲤鱼打挺，期待着能够一下子从床上翻起来。可是，愿望是美好的，现实是残酷的，他就像是不小心被海潮丢在沙滩上的白条……一弹一弹再一弹……仍然原地不动……

　　手和脚都发不了力，秦洛只得依靠身体的力气了。他集中全身的力气放在屁股上，想用屁股把自己顶到床下……仍然做的是无用功。

　　呼哧……呼哧……

　　仅仅是做了这么点儿事情，秦洛就累得气喘吁吁。

　　他知道，自己的身体又一次脱力了。和上次一样，是由内致外的脱力。连骨子里的力气都抽空了。没有别的办法，只有休养才能够恢复。

　　使蛮力是不行的。秦洛的眼睛在房间里四处打转着，希望能够寻找道具帮忙。

　　很快的，他发现了旁边桌子上的一个矿泉水瓶子。瓶子里面还有半瓶子，可能是之前离喝过的。

　　秦洛心里一喜，便伸手把瓶子抓了过来。

　　瓶子里的水没地方倒，他只好咕咚咕咚的给灌进肚子里。

　　接着，他掀开被子，脱掉裤子，把瓶口对准了闸门。

　　憋得太久，一下子反而尿不出来。

　　秦洛咬了咬牙，腹部猛一发力，仿佛决堤的洪水般，肚子里储存的液体就前扑后继的往那瓶子里钻了过去。

　　秦洛享受的闭上了眼睛。他从来没有想过，原来能够尿尿也是这么幸福的一件事情。

　　咔……

　　房间门突然被人推开，手里端着餐盘，盘子里堆着小米粥和白面馒头的离站在门口，一脸诧异的看着床上那羞人的一幕。

　　……

　　……

　　窗外的风景快速的向后倒退着，仿佛倒映的灰色录像带。

　　秦洛安静的坐在副驾驶座，不说话，也不笑，甚至连眼神都不曾和离对视。

　　他的身体依然疲软，精神看起来也非常不好。可是，他必须要离开。一定要离开。不离开不行。谁不让离开就和谁拼命。

　　他不能呆在这儿了。因为每当离的视线投在他身上的时候，他都感觉有千万根针扎在自己身上一般难受。

　　苍天啊大地啊观世音菩萨如来佛祖，我到底作了什么孽啊，你们要这么对我？

　　我做了什么坏事吗？没有吧？

　　我见死不救吗？没有吧？

　　我贪图钱财安于享乐吗？没有吧？

　　我好色吗？没有……好吧。我承认。我是喜欢看漂亮的女人。可是，那是我强迫来的吗？

　　我没做什么对不起国家对不起人民的事儿，有时间还搬着张小马夹坐在马路边扶老爷爷老奶奶过马路……你怎么能这么对我啊你怎么能这么对我啊？

　　你们说啊你们说啊你们说啊你们说啊……

　　秦洛一声又一声的呐喊着，他是一个脆弱的男人，他的心里下起了雨。

　　离清了清嗓子，说道：“这次的治疗效果怎么样？”

　　“自己看。”

　　“你走之前应该给义父说一声。”

　　“你说吧。”

　　“我觉得……”

　　“我累了。不想说话。”秦洛说道。说话的时候，他已经闭上了眼睛。

　　嘎！

　　悍马车猛地一个刹车，如果不是秦洛系了安全带，恐怕猝不及防下，脑袋直接撞到车窗玻璃上去。

　　离一把扯着秦洛的领口，把他拉到自己面前，说道：“看着我。”

　　“不看。”

　　离双手一松，然后很快的，那两只手又转移到了秦洛脸上，两只手各夹着秦洛的一边脸颊，狠狠地揉压着他的脸，说道：“看着我。”

　　“不看。”

　　“看着我。”离再次用力。

　　秦洛哭了，委屈地说道：“你到底想要干什么啊？用那么大力干什么？好痛。”

　　“你怕什么？你有什么不好意思的？我一个女人都不在乎，你一个大男人有什么在乎的？不就是那么点儿东西吗？又不是以前没有看过。”

　　“……”

　　秦洛怒了。

　　你说你看过，我可以假装不在乎。

　　你说就那么点儿东西，我不能不在乎。


第330章、偶像风范！

　　秦洛很愤怒离说他‘那么点儿东西’，但是，他又不能让人知道他是纠结在‘这么点儿东西’这个问题上，所以，他只能从别的地方来发泄自己的怒气。

　　“我是一个随随便便的人吗？你看一次，那是不小心。你看第二次，那就是耍流氓。你说的那么轻松？你怎么不脱了让别人看看？”

　　“你要看？”离盯着秦洛的眼睛说道。

　　“你敢脱？”秦洛毫不退让。

　　“你敢看我就敢脱。”

　　“你敢脱我就敢看。”秦洛看到离认真的神情，知道她有可能真的会做出什么疯狂的事情。但是，男人的面子问题又让他不肯轻易松口。

　　“你确定？”离松开秦洛的脸，看着他问道。

　　“确定。”秦洛稍微犹豫，还是点头说道。

　　嘶啦！

　　这是皮衣拉链的声音。接着，离便脱掉了外面的黑色皮衣。

　　她的里面是一条黑色的无袖棉布背心，背心很紧身，完美的勾勒出她结实匀称的身材。胸部没有林浣溪厉倾城那么傲人，但是也足够的挺拔饱满。像是一个倒扣的大碗似的，将衬衣的前襟给顶的高高的鼓鼓的。

　　秦洛还没来得及欣赏完这一刻的风情时，她已经拉起了背心的下摆，然后双手向上一举，露出没有任何毛发的性感胳肢窝，很快的就把背心也给脱了下来。

　　这一次，她的身上就只有一条黑色的内衣了。那条托着胸前丰满的黑色丝带内衣。

　　很简单的款式，很简约的设计。没有蕾丝，没有任何的花纹。可是，这样的一条内衣竟然让人觉得性感无比。

　　“还要继续看吗？”离面无表情的盯着秦洛问道。

　　秦洛张了张嘴，还没来得及说话，离的手已经伸到背后，开始解内衣带子。

　　“等等。等等。”秦洛赶紧抓住她的手。说道：“暂时不看了。暂时不看了。其它的等以后再看吧。”

　　虽然这条公路不见得会有什么车辆经过，可是，它毕竟也处在荒郊野外。让一个女人在这公路上脱衣服，把自己圣洁隐私的身体完全沉浸在这燕京还略显阴冷潮流的冷空气里……他做不到。

　　“怎么？不敢看了？”离冷笑着问道。

　　“不好看。”秦洛说道。

　　“……”

　　离又慢条斯理的开始穿衣服，当她再次拉上了皮衣的拉链，再次转过脸看向秦洛，问道：“看了又怎么样？后果有你想的那么严重吗？用得着那样寻死觅活要死不活？”

　　秦洛被他刺的吐血，又不甘心就此示弱，说道：“我和你不一样。我是个传统的男人。”

　　接着，他眼神玩味的看着离，说道：“还真是没想到啊。你冰冷的外表下面隐藏着热情奔放的内心世界。”

　　啊！！！

　　……

　　……

　　“兄弟，去不去参加报告会？”

　　“哪玩意儿有什么好听的？有这时间，还不如玩几把DOTA呢。昨天被人虐得跟条狗似的，今天一定要找回场子……”男生睡眼朦胧的说道。

　　“是秦老师的。”

　　“秦洛？我靠。那得去瞅瞅。我喜欢这哥们。”他一个懒猪打滚的从床上跳起来，穿着小内内往洗漱间跑去。

　　……

　　“云云，一大早的就对着镜子发骚，你要出去约会啊？”

　　“不是。我要去听系里的报告会。”站在镜子前化眉毛的女孩子一脸羞涩的说道。

　　“谁的？那个老师要做报告啊？再说，去听个报告会而已，还用得着这么浓妆艳抹吗？”

　　“秦洛老师的。”

　　“啊？是他？真的是他？你告诉我是不是他是不是他？我也要听，你先去帮我占个座位。”

　　“你不是起床了吗？为什么不和我一起过去？”

　　“我要化妆。”

　　……

　　礼堂里坐满了人，还不断的有学生往这边儿赶来。胸口别着铭牌的学生干部在忙着维持纪律，指挥着那些后来者寻找座位不要堵在长廊上让后面的人没办法进来。

　　那些被系里特别勒令过来参会的老师们没想到会有这样的局面，一场学校内部组织的表彰会竟然会吸引了这么多学生参加。以前，他们根本就对这样的会议没有一点儿兴趣啊。

　　“我在医科大教了二十年书。还从来没有看到过有这么多学生跑来参加一个老师的表彰大会？以前，只有那些明星才能有这么大的魅力。”一个老教授感叹的说道。

　　“哈哈，秦老师刚刚立了大功，报纸一直在炒作呢。学生感兴趣也是正常的。”

　　“秦老师挺有魅力的。以前就很受学生欢迎。他因为没有教师资格证书被学校解雇，这些学生差点儿要闹绝食……”

　　“一个老师能够做到这个份上，这辈子也算是值了。”

　　这句话，无疑道出了所有老师的心声。

　　……

　　因为是秦洛的表彰大会，所以，秦洛所带的那个班级所有的学生全部都赶过来捧场。甚至连那些旁听过他的课程的学生也逃课过来捧场。

　　“九九姐，秦老师什么时候才出来啊？”小花打着呵欠问道。

　　“大会还没开始呢。你急什么？”王九九一只耳朵上戴着耳机，很有耐心的等待着。

　　她穿着黑色带有红线的格子长裙，黑色的绑腿棉袜，高跟鞋，上身是一件白色的修身衬衣，外面罩着一条米色外套。看起来即时尚性感，又给人一种成熟大方的感觉。不像是个学生，更像是个办公室OL。

　　因为她杰出的外表和优秀的气质，旁边不少学生都有意无意的将视线投在她的身上。

　　她像是没有任何知觉似的，置若罔闻。

　　当时间跳到中午十点钟的时候，校长厉永刚带着一班院系领导走到第一排就坐，表彰会的开场时间也到了。

　　一身黑色西装的系主任熊志潮走到主席台的麦克风前，看着台下的学生们笑着说道：“看到今天来的这么多学生，我就能明白秦洛老师的受欢迎程度。我知道，我在台上每多说一句话，你们就会厌恶我多一分钟。但是，请允许我简单的介绍一下秦洛老师和他所做出来的杰出成绩。这是我的职责所在。”

　　熊志潮的话风趣幽默，台下发出一阵哄笑声以及热烈的鼓掌声。

　　接着，熊志潮便开始介绍秦洛的入职简历以及他所做出来的杰出贡献。特别是对此次解决人面蚊病毒的事迹做了重点介绍。

　　“好吧。现在，请我们的优秀教师秦洛做报告。”熊志潮说完，便率先鼓掌。

　　一时间，整个礼堂掌声如雷。

　　秦洛穿着一身黑色长袍，这是过年回来后林浣溪再次帮他去订做的。长发柔软，眼神明亮。脸上带着微羞的笑意，挥手和台下的学生们打着招呼。

　　看到他招手，掌声再一次变的热烈起来，好像永无停歇似的。

　　秦洛走到主席台前站定，右手平伸，然后向下一压，台下的学生们知道秦洛要讲话了，所以都停住了拍手。

　　秦洛扫视了一番全场，心里也有些惊讶今天的到场人数之多之众。原先教室里挤了几百人来听课，他觉得已经很夸张了。今天到场人数怕是有数千人之多吧。

　　“首先，我要纠正熊志潮主任的一个错误。我带的学生都知道，我经常请假翘课，严格意义上来讲，我不是一个优秀教师。但是，正如我从来不觉得请假翘课的就一定是个坏学生一样，我也不认为我是个坏老师。所以，我只是一个不好不坏的老师。”

　　台下响起了笑声和掌声，秦洛摆了摆手后，声响很快就平息下来。

　　“我不知道好老师的标准是什么，因为没有人教过我这些。我不是师范院校毕业，我甚至连老师资格证书都没有。”

　　礼堂安静了，整个礼堂里只回荡着秦洛一个人的声音。

　　“但是，我知道应该怎么做人。做好了人，让自己所代表的这个人字能够立起来，再把自己会的东西传授给学生……我觉得做老师就是这么简单。没有太多的技巧。有技巧的是一个老师本身所掌握的知识。”

　　“因为小时候生过一场怪病，我没机会进学校接受过正统的教育。所以，我的老师就是我的爷爷。对我来说，他就是全世界最好的老师。”秦洛笑了笑，说道：“当然，他和现在的我一样，也是无证上岗。”

　　台下观众再次疯狂的鼓掌尖叫，完全把秦洛当做国际巨星一般的对待。

　　“他教会了我两件事儿：做人和做事儿。他时常把一句话挂在嘴边，仰不愧天，俯不愧人，内不愧心。这也是我做人的基本准则。人若想要获得尊重，便要先学会自重。你们能来参加我的报告会，便证明我获得了你们的尊重。所以，间接的来说，能教出我这种学生的老师，他是一个好老师。”

　　台下再次掌声如雷。还有不少学生嚷嚷叫喊的声音。因为声音过于杂乱，秦洛反而听不清楚他们到底在喊些什么。

　　“医生是一个特殊的职业，它关系到患者的生死，如果一个医生的品行不端，他便会漠视别人的生命。那样的医生，不是个好医生。教出这种医生的老师，也不是好老师。”

　　秦洛认真的看着台下的学生，说道：“我不愿意自己教出这样的学生，也不希望在座的学生里面出现这样的医生。那样的话，我不会承认这种医生是我的学生。”

　　“如果，我是说如果……我们不小心在路上碰到，你们也不要和我打招呼……我丢不起这人。”


第331章、喜欢！

　　“爷爷教会我的第二件事就是做事儿。做事儿，就是我们所说的治病救人。一个人的人品重要，能力也非常重要。如果只有人品，没有能力，他只是一个碌碌无为的好人。这种人很多。如果只有能力，没有人品。他便是一个祸国殃民的人渣。这种人也很多。我们的社会只缺少一种人：人品和才能都兼备的人。我希望你们都能够成为这样的人。”

　　秦洛向台下厉永刚等校领导所坐的第一排看了一眼，笑着说道：“感谢院长厉永刚校长和熊志潮主任的厚爱，因为这次的报告会是突然性的，所以，我没有任何准备。”

　　“当然，也不是说没有做过准备。我也想准备过……可是想了半天，也实在不知道应该要向大家报告些什么。我就做了那么几件事儿，却都被熊主任抢先给大家报告了。我没他口才好，也没他文采好，就算再说一遍也没他说的好。所以，我们就随便的谈谈吧。这样，你们有什么问题想问的可以举手，会有工作人员把话筒递到被选中的同学手中。我想，大家不会有意见吧？”

　　“没有。”台下的学生异口同声的说道。

　　“我就说嘛。这哥们和别人不一样。”

　　“哈哈。这哪里是报告会啊？是娱乐问答现场……”

　　“今天果然没有白来。正好我有很多问题问他呢。现在总算逮住机会了……”

　　……

　　没有人喜欢听一个人唱独角戏，如果能够亲自参与其中，大家的热情会更加高涨。

　　君不见有很多歌星开演唱会，那些艺人总在台上喊道：“这首歌大家会不会唱？”

　　歌迷们在台下喊道：“会。”

　　艺人说：“那我们大家一起唱好不好？”

　　台下歌迷答道：“好。”

　　于是，整场演唱会下来，艺人没唱几首歌，倒全被歌迷给唱了。歌迷掏钱买票，也就是获得了一个在公共场合大声吆喝的机会。

　　明星轻松休闲，歌迷吼个痛快。双方你情我愿相亲相爱气氛好不融洽。

　　在系学生干部的安排下，每条走道都有一个人拿着话筒预备着。只要被选中的同学，都会有专人把话筒给送过去。

　　“第一个问题，我们就给一位女生吧。”秦洛笑着说道。

　　“给我给我……”

　　“我要。秦老师，我要话要问你……”

　　“啊啊啊，老娘要表白，把话筒给我……”

　　秦洛扫视了一圈，指着最左边的一个留着短发的女生，笑着说道：“给她吧。”

　　很快的，便有学生干部把话筒送到短发女孩儿的手上。

　　“秦老师，我想知道，你看不看《超级女生》？你喜不喜欢李宇春？”

　　秦洛笑着说道：“我不看《超级女生》，甚至都很少看电视。但是，我知道李宇春。我不喜欢她，也不讨厌她。我捍卫她自由表现的权利，这是她应有的人权。我不认为因为一个人或者某些人的不喜欢，她就不应该来到这个世界上……”

　　“谢谢秦老师。”短发女孩儿开心的笑着。“我还想问一个问题……”

　　“你别问了。你再问的话，我们就没机会说话了。”

　　“就是。就是。老娘还要表白呢。”

　　“拿话筒。快拿走她的话筒。”

　　女孩儿的话立即引起了一阵喧嚣不满，于是，她的话筒被守在一边的学生干部给接走了。

　　第二个获得提问机会的是一位男生，他还有些不好意思，紧张的清了清嗓子后，说道：“秦老师，你为什么喜欢穿长袍？”

　　“我不喜欢。”秦洛很坦白的说道。“有时候，我也会觉得长袍有些麻烦。但是，我仍然每天把它穿在身上。”

　　“之所以这么做，是因为我要表明我的态度。对华夏古老文化魁宝和屹立五千年的民族精神支持的态度。古老，并不代表着就是不好。悠久，并不代表着就是落后。我穿长袍，只是想提醒自己和我身边的人，有些东西不应该被我们忘记和丢弃。”

　　“秦老师，你准备穿一辈子长袍吗？”第三名女生好奇的问道。

　　“不会。”秦洛笔着摇头。“当你们中的大部份人都穿起长袍支持华夏文化的时候，我会穿西装。”

　　“为什么？”

　　“因为我要提醒你们，我们应该持开放的态度去迎接外界的新鲜事物。夜郎自大或者闭关锁国都会导致落后。”

　　这一直是秦洛主张的作风，也是他一次又一次在媒体面前所宣扬的。这一次，他仍然不觉厌烦的在支持他的学生面前讲了出来。

　　他没办法影响所有的人，他只能先努力的影响自己身边的人。

　　再一次，掌声几乎掀翻了礼堂屋顶。

　　“秦洛，你觉得中医还有救吗？”这次提出问题的是中医学院的一名老师。受到学生们的热情影响，一些老师也开始举手提问。

　　“中医是华夏民族健康祛病之本，也是华夏文化的瑰宝和脊梁。可惜，这个脊梁已病入膏肓，危机重重。”秦洛笑着说道。“但是，这并不是我们放弃它的借口。我们华夏有句古话，叫做：人走人道，马走马道。中医由于无法完美解释自己，就变的有些不自信，想要走一条不适合自己的道路。”

　　“中医本身就不是诞生于科学的，但它现在却在走科学的道路，走西医的道路。用中医去研究分子组成之类的问题，这是不现实的，而且破坏了中医本身的完整理论。中西医的骨干完全不同，但都是有道理的，如果非要合并，有可能会造成畸形。但如果借鉴，就有可能发展完美。”

　　“孩子走错了路，它仍然是我们的孩子。我们现在要做的，只是把这个孩子从错误的路上拉回来，走入正途。这是我要做的，也是我的学生们要做的。”秦洛看着台下的学生，问道：“你们有信心吗？”

　　“有。”台下的学生大声吼道。

　　“他们都还有信心。所以，中医还有救。”秦洛笑着说道。

　　……

　　……

　　这是有始以来最热闹也最有意思的一场优秀教师报告会，所有的人都脸色激动，情绪高涨到了极点。最后，连厉永刚都耐不住寂寞，接过话筒问了一个‘秦洛，你如果不做老师，做选择什么职业’的问题。

　　有关于教学的，有关于中医的，有关于人生和理想的，还有关于爱情友情的……

　　学生的问题一个比一个刁钻，一个比一个让人难以回答。但是，秦洛都在以自己的方式一一做出解答。甚至还有不少女生被选中后，接过话筒就情绪激动的喊道‘秦老师，我爱你’。

　　这种当场表白的插曲总是能够引起一轮又一轮的高潮，学生们吹着口哨，对这些女生的勇敢行为表示支持和声援。

　　……

　　……

　　“秦老师，我在《华夏日报》上看到过《战地危情》这篇文章……我很好奇。我想知道，你内心深处到底喜不喜欢王九九？”一个女生握着话筒，一脸笑意的说道。

　　秦洛愣住了。所有人都愣住了。

　　之前也有人问过秦洛爱情的话题，但是，他们问的大多是如何追求自己心仪的女生或者选择女友最应该看重她的那一点儿这一类的问题。

　　他是做为旁观者来解决别人的疑惑，那些情啊爱啊的和他没有关系。

　　这是第一次有学生当场问他的爱情问题，当着学校领导、老师和无数学生的面，问他喜不喜欢他的一个女学生。

　　这一次，他成了问题的主角。而回答问题的人，也是他。

　　全场的气氛凝固了。

　　所有人都屏住了呼吸，生怕自己的声音会打破这一刻的安静。所有人都睁大了眼睛看着秦洛，生怕错过他的每一个表情。所有人都认真的倾听着，他们在等待……等待秦洛的回答。

　　喜欢？或者不喜欢？

　　一个字数的区别，就会判断一个女人的命运。

　　小花的双手捏成拳头，眼睛亮晶晶的看着身边的王九九。王九九的眼睛直视着台上的那个黑色的身影，因为距离太远，她没办法看清楚他的脸。但是，她仿佛能够清晰的知道他脸上所应该浮现出来的每一个表情……

　　她的脸色平静，身体却在轻微的颤抖着。耳塞早就取下来放进包里，因为用力过猛，握着手机的手惨白惨白的。

　　她，也在等待着那个答案。

　　秦洛沉默着。微笑着。犹豫着。迟疑着。

　　他不知道王九九坐在哪儿，但是他知道，她一定坐在台下，一定在看着自己。

　　喜欢吗？

　　这是肯定的。他没办法接受她，但是他不能否论，他心里其实是喜欢这个执着勇敢、敢爱敢恨的女孩子的。

　　他笑了起来，嘴角微微扬起，像是一个喜欢恶作剧的孩子。

　　他对着话筒，声音清晰明亮的说道：“喜欢。”

　　哗……

　　全场疯狂了。

　　尖叫声、鼓掌声、拍椅子的声音、吹口哨的声音、还有女人感动的哭泣声……所有的声音都交夹在一起。这不是一场报告会，更像是一场HIGH到极点的圣诞节庆祝舞会。所有的人都拼命的发泄着自己心中的激动和喜悦。无所不用其极。

　　在混乱嘈杂的人潮中，一个女孩子安静的坐着。

　　她在微笑。却泪流满面。


第332章、谁是你的偶像？

　　“前所未有。前所未有啊。”厉永刚笑呵呵的说道。“这个秦洛……还真是个趣人。”

　　“校长，这会不会给学校带来什么不好的影响？”副校长张林有些担忧的问道。

　　“会有什么影响？”厉永刚问道。

　　“一名老师公然向学生表白……这会不会……带动一股风气？”

　　“这有什么？国家法律没有规定老师和学生不许恋爱吧？没有规定的，我们就不要反对。”厉永刚一脸认真的说道。

　　“学校的条条框框越多，学生们受到的限制也就越多。如果限制太多，就影响了他们的发散性思维和创造能力……我们不是去哈佛考察过吗？哈佛的校训简单吧？只有那么几条。可是，哈佛每年要出多少优秀的经济学家？多少名杰出的政治家？多少名建筑或者文艺方面的人才？”

　　大家都看出来了，厉永刚对秦洛的袒护之情溢于言表。索性也不再提什么反对或者惩罚意见。

　　因为厉永刚的宽容放任态度，所以，报告会上最后发生的那一幕很快就在学校流传开来。整个医科大学的人都知道了秦洛喜欢他的女学生的事情。

　　而王九九……这个原本只是在中医药学院有些名气的女孩子一跃成为校园新星。无论走到哪儿，都能够听到关于她的讨论。

　　有人羡慕，有人嫉妒，那些还没来得及向秦洛表白的女学生伤心欲绝……

　　倒是那些男生们很是欣喜坦然的接受了这一事实，并且他们觉得秦洛实在是太爷们了。原本老师和学生恋爱就是所有学校不成文的禁忌话题，可是他竟然当着学校领导和数千学生的面承认自己的感情……真他妈帅呆了酷毙了。

　　如果说这件事儿只是在学校内部引起热议讨论的话，另外一件事儿，却引起了全民的关注。

　　今天一大早，市民翻开《华夏日报》的时候，都会看到这样一篇文章：谁是你的偶像？

　　你的心中有偶像吗？我有。

　　在我三岁的时候，我的偶像是奥特曼。因为我觉得它无所不能，一次次的被小怪兽打倒，却又一次次坚忍不拔的爬起来……只要给它一点点儿阳光，他便能燃烧自己，拯救人类。

　　在我十二岁的时候，我的偶像是圣斗士星矢。他们忠诚、勇敢、充满理想和活力。而且，每一个星矢都是那么的英俊帅气。有哪个女孩子能够拒绝帅哥的诱惑呢？

　　十六岁时，我喜欢三毛，喜欢席慕容，喜欢琼瑶，喜欢李碧华……这些精致敏感的女子用她们犀利圆润的笔触一次又一次的拨动我的心弦。她们让我哭，我便哭。她们让我笑，我便笑。

　　我还喜欢过刘德华、喜欢过冯小刚、喜欢过李连杰、喜欢过巴菲特……他们每一个人的身上，都有我喜欢的特质。

　　在我二十六岁时，我有了新的偶像。

　　是的，我只有二十六岁。

　　我身体健康，无病无灾。有着幸福的家庭和满意的工作。做为一个女人，这是人生最美好的阶段。我正期待着盛情绽放，释放我所有的美丽和热情。

　　如果没有这次的云滇之行，我从来都不会想过，我会离死亡如此接近。

　　人面蚊，一种异种的夺命杀手。在没有抗生素和疫苗的时候，它代表着死神的邀请。

　　很不幸，我和人面蚊有过一次亲密接触。

　　在那一刻，我的脑海一片空白。我只知道，我要死了。我要死了。

　　……

　　我也是医生，这些天我一直在反思，如果是我遇到这样的情况，会怎么做？

　　救？无药可救。无法可救。如果拯救失败，可能就要承担这次的拯救责任。声誉和伤者的生命一起跌入地狱。

　　不救？毕竟，那是一条活生生的生命啊。她有父母、有亲人朋友。而且，她不想死。她要活着。

　　你的一个念头，就关系着一个人的生死。

　　当个人声誉和他人生命放在同一个天秤上，你会怎么选择？

　　在最关键的时刻，他救了我，赌上了自己的声誉，用他并没有信心的治疗手段救了我。

　　对于很多人来说，我只是一个普通人。我没有华丽的文笔、我没有高超的演技、我不能拍出感人至深的电影，更没有那么多钱做慈善。

　　可是，对我的父母来说，我是他们的全部。在他们心中，我比所有我崇拜的那些偶像还要重要。

　　……

　　我感激我还活着，我感激还能看到母亲的笑脸，感激我喝到父亲亲手褒的鸡汤……我感激我还能工作，可以陪朋友逛街，甚至，我还准备谈一场并不轰烈却温暖心灵的恋爱。

　　我感激秦洛。他给了我这一切！

　　我感激秦洛，他让我找到了新的偶像！

　　文章的署名作者叫做刘玉，这本是一个非常平凡的名字。但是，名字旁边还有一行小字的介绍却引起了所有人的注意：赴云滇医疗队成员，人面蚊病毒受害者。

　　如果不是刘玉现身解密，没有人会想到路途中竟然发生这样的事情。公众更没想到，专家组在赴疫区的途中，竟然有人被人面蚊咬伤。

　　当名誉遭遇生命的时候，你会怎么选择？

　　这不仅仅是刘玉在拷问自己，而是在拷问所有人。

　　如果是你，你会这么做？

　　这篇文章一经发布，立即引起了有关道德和责任的大讨论。有人撰文表扬秦洛，无数网友发贴支持秦洛，鹅毛般的感激信件或者求爱信件飞到《华夏日报》编辑部，秦洛的第一个粉丝团队‘秦洛全球后援会’在网上成立，一夜之间粉丝过十万……

　　秦洛的声誉因为这篇文章再一次被推向了巅峰，在医患关系极端紧张的今天，他的出现如一抹曙光，让人们看到了希望。

　　……

　　……

　　再次喂了仇老爷子一颗可以治疗伤势增长元气的‘仙丹’后，秦洛满头大汗的从房间里走出来。

　　仇烟媚亲手掏出手帕，走过来要帮秦洛擦拭额头上的汗珠。秦洛往后退了一步，笑着说道：“我自己来吧。哪好意思劳烦仇姐。”

　　“你呀，是嫌我人老珠黄。”仇烟媚笑呵呵的说道。“怎么样？爷爷现在的情况是不是比以前好多了？”

　　“不错。这次的发病时间极短，而且也没有前几次的反应那么激烈了。情况在逐渐好转。这种精神类疾病，只要有好转的迹象，便有治愈的希望。”秦洛点头说道。“你和他谈过了吗？”

　　“谈过。陈阿福是爷爷的一个保镖。具体的事情他没有说，但是，我问起这个人的时候，他的表情有些愤怒。”仇烟媚回答道。

　　“你有什么想法？”秦洛看向仇烟媚，问道。

　　仇烟媚转过身对着戴维斯笑笑，然后小声说道：“我怀疑，他的死有问题。”

　　秦洛点了点头，说道：“你最好问的再直接一些。这样的话，把话题搞清楚，就可以知道他在惧怕什么了。找到了他害怕的原因，才有办法解决掉他的这种潜意识里的恐惧。”

　　仇烟媚点了点头，说道：“好的。我明白怎么做了。”

　　“如果没事儿的话，我要先离开了。”秦洛说道。

　　想了想，又出声嘱咐道：“仍然按照我开的方子给他吃补药。他现在一个星期才发病一次，发病频率明显降低。证明补药还是很有作用的。最近几天我没办法过来，可能要出一趟远门。”

　　仇烟媚掩嘴娇笑，说道：“你不会是为了躲避媒体的纠缠吧？怎么样？做名人的感觉还不错吧？现在所有人都把你当做偶像一般崇拜着。”

　　秦洛笑了笑，说道：“别人不愿意做的事情，我做了。所以他们觉得我是偶像。如果别人都愿意这么做，大家就觉得平常普通，也就不会把我当做偶像了。”

　　仇烟媚点了点头，说道：“秦洛，你是一个怪人。有时候我都会想，怎么会有你这样的人呢？不过，我很庆幸我有一个你这样的朋友。”

　　看到秦洛微笑不语，仇烟媚佯装生气的说道：“你这是什么态度？我承认，处在我这个位置，每天都要说很多言不由衷的话。但是，这一句确实是我的真心话。我很庆幸有你这样的朋友。”

　　“我也是。”秦洛笑着说道。

　　在仇烟媚送他到别墅门口的时候，一辆银色的奔驰跑车缓缓驶来。

　　仇仲谋按下车窗，对着秦洛点了点头。

　　这是秦洛头一回在燕京碰到仇仲谋，前几次过来给仇老爷子治病的时候，都没有看到他的人影。看来他的脚伤早好了，而且人也变得聪明起来了。

　　秦洛也对着他点了点头，然后转身向小区门口走去。

　　“是不是觉得他很有魅力？”仇仲谋把车停在门口，站在仇烟媚身边，陪着她一起看着秦洛远去的背影。

　　“无论是实力还是智力，你都不如他。”仇烟媚有些刻薄的说道。

　　接着，她突然转过身，恶狠狠的盯着仇仲谋说道：“别以为你做的哪些小动作我不知道。我警告你，不许再招惹他。”


第333章、他们都演不好我！

　　秦洛接到秦岚的电话时，正堵在回家的公路上。他出来的时候正是下班高峰期，挡在他前面的车辆像是排成长队的蚂蚁，一眼望不到头。

　　“姑姑，怎么会这个时候打来电话？现在你们那边应该是晚上吧？”秦洛问道。

　　“是啊。刚刚忙完工作。喝多了咖啡，没有睡意，就想打电话和你聊聊天呢。”秦岚的声音有些虚弱，不知道是因为距离太远电话网络有问题，还是因为她太疲倦了。

　　“要注意休息。不用那么拼命。如果觉得累的话，就回来吧。”秦洛柔声安慰道。

　　“没关系。”秦岚说道。“我不想回去。”

　　“总不能在外面躲一辈子。”秦洛叹了口气，说道。“事情都过去了。那些患者也都很妥善的安排了。你不用再自责。”

　　“秦洛，你不会明白的。”秦岚声音沙哑的说道。“我当初竟然还天真的想着从你爷爷手里骗到药方。我不是个好女儿，更不配做你的姑姑……我不敢回去。我怕面对你们。你们越对我好，我就越愧疚……”

　　“我知道。爷爷也知道。”秦洛说道。“没有人怪你。人活着，谁不会做一些错事呢？再说，一切都没有发生，不是吗？”

　　“秦洛，不要劝我了。”秦岚苦笑着说道。“哪儿有太多伤心事，就先让我在这边安静一阵子吧。虽然忙些累些，心情终究要好上一些。只是贝贝……”

　　提到自己的女儿，秦岚的声音有些失控。

　　“贝贝很乖。现在已经开始上学前班了。林老爷子和浣溪都很喜欢她。”秦洛能够体会她的心情。做母亲的，都不愿意和自己的孩子分开。“如果姑姑想他的话，可以打电话回去。”

　　“嗯。”秦岚答应着。“秦洛，谢谢你帮我那么多。”

　　“谢什么啊？我们是一家人。”

　　“你的朋友……天森大学的杰克博士和我联系过，他帮我介绍了好几家公司和医院。现在，我们的市场一下子扩大了好几倍。”秦岚笑着说道。“他还说，很希望能够再次见到你。我看的出来，他很欣赏你。”

　　秦洛笑了起来。当初天森大学代表团来医科大学考察时，他还和代表团的副团长发生了冲突。这也算是不打不相识，最后自己竟然和杰克博士和副团长汉默成了很好的朋友。

　　年后知道秦岚要去美国的时候，秦洛就把杰克留给他的电话号码给了她。并嘱咐她，如果遇到什么事情可以向杰克求助。

　　没想到杰克还真是很够朋友，竟然帮秦岚介绍了几家合作伙伴。这样的话，秦岚就不用在人生地不熟的国度艰难摸索打拼了。

　　“我会给他打电话道谢的。”秦洛笑着说道。心想，如果打电话过去的话，还是得找个翻译。

　　“嗯。我看到国内的报道……秦洛，你是我们的骄傲。”秦岚柔声说道。“你从小就生病，过的也要比其它孩子苦一些。我看着你一点点儿长大，成熟。我很欣慰。我知道你以后一定会很有出息。但是，我没想到你能走到这一步。你爷爷脸上冷冰冰的，他心里也一定为你这个孙子感到自豪。”

　　“这只是开始。”秦洛笑着说道。“姑姑还在关注国内的事？”

　　“嗯。你们都在国内，我怎么可能不关注？这些天总是能够在报纸上看到你的消息……今天看了《谁是你的偶像》这篇文章后，心情有点儿激动。”秦岚说道。

　　“报纸写的有些夸张。”

　　“没有。”秦岚当即就否决了秦洛的解释。“只要是和你接触过的人，他们终究会受到你的影响。杰克博士是这样，那个叫刘玉的作者也是，还有那些中毒患者……杰克博士说你和他的同事有一个赌注？”

　　“我说三年之内让中医风靡美国。”秦洛说道。

　　“口气倒不小。”秦岚轻笑。“你没来美国，你不知道中医药在美国的推广难度。不过，我仍然相信你能够成功。”

　　“我会的。”秦洛肯定的说道。

　　刚刚挂断秦岚的电话，秦洛的手机再一次响了起来。来电显示是王九九的号码。

　　秦洛犹豫了一番，还是按了接听键。

　　“九九……”

　　“我是九九她妈。”秦洛的话被一个娇滴滴的女声给打断。“你是秦洛吧？”

　　“是我。”秦洛苦笑着说道。他没想到打来电话的是王九九那个极品老妈。

　　“嗯。是你就好。”张仪伊说道。“九九去了卫生间，我偷偷拿她手机给你打电话呢。你可不要告诉她我给你打过电话哦。”

　　“我明白。”秦洛答应道。心想，王九九难道不会查电话号码吗？

　　“那就好。秦洛，我问你，你向我女儿表白了？”

　　“……”

　　“怎么？不好意思？嘿嘿，怕什么呀？反正大家很快就是一家人了。我是很喜欢你的，也很支持你进我们老王家的门……”

　　“……”秦洛真是哭笑不得。他没想过要倒插门入赘啊。

　　“怎么不说话？到底是还是不是啊？你们的事儿我已经听说过了。你当着好几千号人表白呢。小伙子不错，我很欣赏你。男人嘛，就要敢爱敢恨……”

　　“伯母，你打电话没别的什么事儿吧？”

　　“没事儿。就是想问你，什么时候来家里吃顿饭？我又学会了一道新菜……”

　　“……”秦洛有种挂电话的冲动。

　　“张仪伊，你拿我手机在给谁打电话呢？”话筒那边传来王九九的声音。

　　“啊？电信公司的。来了电话，我就帮你先接一下……什么？交三百块钱话费就送一桶金龙鱼食用油？多少升的？五升？……那我交六百块能送三瓶不？……不行？不行算了。老娘换卡。拜拜。”

　　秦洛听着话筒里传来的嘟嘟声音，真是欲哭无泪。

　　接着，心里又开始有些纠结起来。

　　这件事儿已经传到张仪伊那儿，想必王家的亲友都知道了。一时的真情表白，将会带来无穷无尽的麻烦。自己将要如何给王九九的家人交代？

　　车子走走停停，秦洛回到林家别墅的时候，已经是晚上七点多钟了。此时正是夜色四阖，华灯初上的光景。

　　秦洛看到别墅门口还停着几辆车子，陌生的车牌，好像家里来了客人。

　　打开铁门，刚刚走进客厅，几个中年男女一下子就围了上来，满脸热情的抢着要和秦洛握手。

　　“秦洛先生，我是华都影视的楚南，我想来和你洽谈一下影视合作问题。”

　　“秦先生，我是燕京出版公司的社长吴越，如果方便的话，我想和你谈一谈在图书出版方面的合作……”

　　“秦洛先生，你好，我是《燕京都市报》养生栏目版块的负责人。我想请你在我们的版本开设一个养生专栏，把你所熟悉的养生方法向我们的读者介绍……”

　　……

　　秦洛一个个的和他们握手，脑袋却有些转不过圈来。

　　怎么这么多人都找到家里来了？

　　林老爷子一脸欢喜，自己的孙女婿取得这样的成就，他这做长辈的也跟着高兴。

　　“秦洛啊。这些都是找你来谈事业的。刚才还走过一批……这几位，你和他们谈谈？我刚才和他们聊了一聊，还是能够感觉到他们的诚意的。”林清源乐呵呵的说道。

　　“好的。”秦洛点头说道。然后对着站在面前的三男两女，说道：“各位请坐吧。刚才有点儿晕，还请各位重新介绍一下。”

　　这些人都是带着目的而来，华都影视是想和秦洛合作，以他解决人面毒的故事为蓝本，拍一部励志电影出来。魔铁出版社是想和秦洛洽谈纸质图书的合作，包括他的个人作品以及关于养生疾病方面的专业书籍，还有几个记者是想请秦洛接受采访或者在报刊上写养生专栏……

　　商人的嗅觉灵敏异常，他们看到秦洛成为社会热议和人物和话题后，便敏锐的从中发现到了商机。于是，便一个个的找上门来。

　　“秦洛先生，请相信我们的诚意。我们会开出一个很公道的价格……而且秦洛先生的形象不错，如果你愿意的话，我们可以请你本人担任这部影片的男主角。”华都影视的副总经理楚南一脸笑意的说道。

　　“我不演戏。”秦洛摇头。

　　“这个不是问题。我们可以找国内最有实力的男艺人来担任此剧的男主角。”楚南打着包票说道。“如果你不参与演出的话，我们可以找最近很红的人气偶像黄明明来饰演这个角色。”

　　“他演不好我。”

　　“……呵呵，没关系。还有其它的人选可以选择嘛。上届的影帝金雨，实力派演员骆杰彬……我会和他们洽谈的。只要有档期，想必他们不会拒绝。”

　　没想到，拒绝的却是秦洛。

　　他摇摇头，说道：“他们都演不好我。”

　　“……”


第334章、地主之谊！

　　夜色如墨渲染。夕阳的余晖早已经散尽，阵阵冷风迎面扑来，仿佛要刺破这坚若砖石的玻璃大窗，把寒冷送到世界的每一个角落。

　　室内温暖、宽阔、静谧。外面灯火通明、人声鼎沸，马路上人来人往，川流不息……这是两个截然不同的世界。

　　闻人牧月喜欢在傍晚的时候欣赏窗外的风景。站在透明的落地大窗前，整个世界的光影都尽收眼底。她像是主宰世界的女神，俯窥着握在她手心的子民们。

　　看着他们哭，他们笑，他们柔情蜜意，他们声嘶力竭……

　　而她，却一直保持着平静。

　　“远景商务大厦本月提前竣工，将由旗下的华诚地产负责整体的租售事宜……”

　　“购买瑞士明锡特矿山的事情已经初步达成了协议，瑞士能源分公司总经理哈墨邀请小姐参加签字仪式，瑞士政府也表达了这一愿望……”

　　“我们和台湾台塑集团的合作也达成了义向，台塑集团的何董事长准备来燕京拜访小姐……”

　　“何董事长是长辈，我会去台湾拜访他。”一直站在窗口的闻人牧月突然间打断了马悦的汇报，出声说道。

　　“是。小姐。我立即和台塑集团总裁办公室联系。把小姐的意思传递过去。”马悦拿着笔在手里的文件夹上做着记录。

　　“没有其它的事情了吗？”闻人牧月问道。

　　“有关秦先生的事情。因为一篇《谁是你的偶像》的文章，他现在在民众心目中的声望很高……”马悦说道。

　　秦洛属于马悦工作范畴中的一个特例。对于他，你不能太重视，也不能不重视。所以，马悦有时候会有种不知道如何向闻人牧月汇报的感觉。

　　“我知道了。”闻人牧月说道。想了想，说道：“是不是有很多人和他联系？”

　　“商人逐利。现在已经有十几家公司向他伸出了橄榄枝。”马悦说道。

　　闻人牧月笑了。

　　那一瞬间，仿佛新月穿破阴云，仿若昙花瞬间绽放，仿若曹植初见洛神，仿若这世界美好的一切……

　　眼神明亮，鼻翼高挺，可爱的嘴角微微翘起，笑容无声，却沁人心脾。清清爽爽，自有一股骄傲的意味。

　　马悦满心惊讶，不由恍神。

　　“他们不知道他想要什么。”闻人牧月出声说道。

　　接着，她像是一个女王似的，以无比坚定的口吻宣布道：“我知道。”

　　“小姐的意思是？”马悦的表情很快就恢复了镇静，出声问道。

　　“和他联系。我们和他签约。”闻人牧月说道。

　　“是。小姐。”马悦答应着，然后快步走了出去。

　　闻人牧月再次转过身站在了窗口，精致的白色套装包裹着她窈窕性感的曲线。

　　室内没有开灯，近百平方米的大办公室显得有些空旷寂寥。

　　她双手捧怀站在夜色里的影子被无限拉长，像是一个落寞的孩子。

　　……

　　……

　　楚南很想大声骂一句：我靠。

　　他提名的都是些什么人啊？都是这个圈子里的明星大腕。都是能够带来高票房的人气偶像。走到哪儿都能引起一群小屁孩儿啊啊尖叫的牛逼人物。

　　人家能够演好曹操、演好刘备、演好康熙、演好徐志摩、演好古装英雄，演好街痞流氓、演好诗人律师……怎么就偏偏演不好你秦洛呢？

　　你当你是谁？你当你是谁的谁？

　　“秦先生，话可不好这么说吧？他们的演技有目共睹。如果你了解这个行业的话，应该知道他们在圈内和公众心目中的口碑。”楚南心里憋着一股子气，所以说话的时候就难免硬朗了些。

　　“我不是不相信他们的演戏。”秦洛笑着说道。他知道自己的话很伤人。但是，这确实是他心中所想的。“他们的大名我听说过，甚至，还看过一些他们的作品……但是，这正是我担心的。我是一个人，一个活生生的人。我有优点，也有很多缺点……我怕你们把我美化的太严重。那样，就不是我了。”

　　一个十全十美的英雄人物，那不是秦洛的本质。

　　他单纯、善良、热血、有济世救人的理想和拯救中医的胸怀。但是，他有私心，有贪念，喜欢看不穿衣服的美女照片……

　　如果在影视作品中，扮演秦洛的那个明星一脸正派眼神坚毅的对叉叉或者叉叉叉说道‘我的偶像就是白求恩，我希望自己能够成为他那样具有国际主义情操的伟大医生’。

　　或者更雷人的：小学时，老师就教育我们同学之间要互帮互助。一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮。这句话，我摘抄进了日记本里，也记进了心里。现在，我有能力了，我要为我深爱的国家和人民做一些我力所能及的事情……’

　　麻辣个逼的，恶不恶心啊？

　　“还有人怕自己被美化？”楚南明显难以理解秦洛的想法。说道：“秦洛先生，请相信我们的诚意。我们的剧本做出来后，会第一时间给你送来修正。保证故事是完完全全按照你的原形来改编的……而且，如果你担心别人演不出你要的感觉。你可以自己担任男主角啊？”

　　“我不演戏。”秦洛笑着摇头。

　　“……”

　　正在这时，秦洛口袋里的手机响了起来。秦洛笑笑，说道：“抱歉各位。我接个电话。”

　　说着，他便按了接听键走到了门外。

　　当他再次走回来的时候，一脸歉意的说道：“我想，我没办法和各位合作了。”

　　……

　　……

　　飞机在台湾桃园国际机场降落的时候，外面阳光明媚，天气静好。

　　秦洛带着欧阳霖和卢玮走下旋梯，向机场运客大巴走过去。

　　“秦先生，你是第一回来台湾吧？”卢玮笑着问道。身穿黑色的职业套装，白色立领衬衣、头发盘起在头顶，露出修长如天鹅颈的脖子。手里提着个包包，一脸的和善笑意。

　　厉倾城要留守燕京负责金蛹养肌粉两级市场开发的事情，所以不能陪着来台湾。秦洛又是第一回过来，怕他人地生疏，所以，就想派一个人陪同前往。恰好卢玮要来台湾谈一桩生意，于是，便被厉倾城招过来担任秦洛的助手了。

　　至于欧阳霖，是秦洛主动要求带在身边的。他留在王养心哪儿也没有什么用处，还不如跟随自己一起来台湾见见世面。而且，秦洛相信，鬼医派的传人，医术自然不会差到哪儿去。或许，他能够帮上自己不少忙。家有宝山不用，那是愚蠢之极的事情。

　　“是啊。”秦洛笑着点了点头。

　　“我之前来过两回。都是厉总派来考察这边的美容市场……厉总是一个很有想法的人。她从来不会在员工培训上吝啬。”卢玮称赞着说道。

　　“她确实是一个很有能力的人。”秦洛认可的点头。这一点儿，秦洛从来都没有怀疑过。不然，他也不敢把公司完全放手交给她来打理。

　　走出贵宾通道，秦洛一眼就看到站在人群中非常显眼的陈思璇。

　　她原本就身高腿长，又穿着一双足有六七厘米的高跟鞋，站在人群中有种鹤立鸡群的感觉。还有不少人拿着相机手机之类的工具对着她那双美腿拍照。

　　她穿着一套灰色带有白色斑点的长裙，有点儿豹纹的风格。这种颜色极其挑人。如果穿的不好，看起来就像是一头母豹。如果衬的起来，那就是‘性感’的代名词。

　　“秦洛。”陈思璇也看到了秦洛，对着他挥手。

　　秦洛笑笑，快步向她走了过来。

　　还没走近，陈思璇突然间冲了过来，一下子把秦洛给抱在怀里。

　　……

　　……

　　“老板，你看。”一个穿着得体的西装，打着领带，看起来文质彬彬的年轻男人指着正深情拥抱在一起的秦洛和陈思璇说道，脸上带有阴狠的冷笑。

　　“哦。那个女人是陈思璇？”走在他前面的中年男人顿住了脚步，出声问道。

　　“是啊。还有那个……就是上次我们在燕京碰到的哪个男人。上次就是他要求陈思璇拒绝我们的邀请的。”年轻男人说道。

　　“噢。这样啊。”男人想了想，说道：“别人远来是客，我们也要略尽地方之谊才是。你给机场打个电话，就说他们……”

　　男人的声音越来越小，最后都变成了耳语。嘈杂的机场大厅里，只有站在他身边的助手能够听到。

　　“老板，你放心吧。我明白怎么做了。”年轻男人点头说道。

　　……

　　……

　　“盼星星盼月亮，总算把你盼来了。”陈思璇满脸幸福喜悦的说道。

　　“一直很忙。”秦洛笑着说道。“而且，倾城说你做的很好。我来不来都不重要。”

　　“是我们的产品好。”陈思璇笑着说道。“如果拿着这么好的产品还做不出成绩的话，那才是无能呢。”

　　在秦洛的介绍下，陈思璇又和欧阳霖相互认识。卢玮当初是厉倾城的助手，她又经常飞到燕京看望厉倾城，所以，她们俩人早就认识过。

　　“走吧。车子在外面。”陈思璇挽着秦洛的手，笑着说道。

　　一行人刚刚要走出机场大厅的时候，突然间，一群全幅武装的机场特勤人员冲了过来，把秦洛几人给团团围在了中间。

　　请假！

　　今天只有一更了。身体差透了，可能要休养两天。这两天写多少发多少，十五号以后开始努力多写一些出来吧。

　　对不起弟兄们还有美女们的支持，欢迎打脸！

　　嗯，使劲儿煽吧！老柳打不还手，骂的话就要还口了。


第335章、你有狐臭！

　　这些人都穿着机场警务人员的特别制服，有人提着警棍，还有人伸手摸腰，随时都有可能拔枪出来。所有人都一脸警惕的盯着秦洛几人，好像这些人身上绑着好几公斤炸药似的。

　　一个身穿白色衬衣，黑色直筒裤，脖子上挂着工作牌的女人走了过来，脸色严肃，说话却还算客气。她看着走在最前面的秦洛和陈思璇，说道：“你好，我们是机场的安全人员。我们得到情报，有人举报你们涉嫌藏毒。请跟我们回去调查一下。”

　　藏毒？

　　秦洛和陈思璇面面相觑，不知道怎么会突然间发生这样的事情。

　　陈思璇毕竟是宝岛当地人，发生这样的事情，自然要由她出马解决。她松开秦洛的手臂，准备打开包包的时候，那些警察们一阵紧张，冷喝道‘不许动，再动我们就开枪了’。

　　“开枪？你开枪试试？”陈思璇一脸愤怒的说道。被人诬告藏毒，原本就是一件很丢脸的事情了。而且秦洛刚刚下机就遭此侮辱，是自己招待工作的失职……他不会因此厌恶自己吧？

　　“小姐，请配合我们的工作。”那个干净利落的中年女人厉声说道。

　　“我只是拿名片而已。难道这也算是不配合吗？还有，你们最好把枪收起来。不要用它吓唬我的朋友。”陈思璇说话的时候，还是打开了包包，从里面掏出名片夹，夹了张名片递给了面前的那个女人。

　　中年女人接过名片，看了看后，笑着说道：“陈小姐，真的很抱歉。我们也是接到举报……我们要为机场客人和民众的安全考虑。职责所在，还请谅解。”

　　“让他们查吧。”秦洛笑着说道。看到周围围观的人越来越多，还有人在拿着相机拍照，伸手入怀掏了幅墨镜戴上。

　　一身黑色长衫，戴着墨镜，倒有些像《黑客帝国》里面的男主角。

　　秦洛发话了，陈思璇也不好再坚持。于是，在这群人的严密监督下，他们又重新返了回来，往机场办公室的检验室走过去。

　　这些人拿着仪器在秦洛、欧阳霖的身上扫来扫去，连陈思璇和卢玮也没有放过。卢玮提着的文件包也被人给打开，仔细的搜检了一遍。

　　再三检查后，仍然没有任何收获。

　　“怎么样？没事了吧？”陈思璇冷笑着问道。

　　“你们身上有没有药品？”中年女人说道。

　　“我有。”秦洛说道。

　　“我也带了。”卢玮也说道。她的胃不好，要随时吃药。

　　“请把药品拿出来。”中年女人客气却不容拒绝的说道。

　　秦洛从怀里掏出几个小瓶子，这些都是他随身携带的一些珍贵中药粉沫或者液体物质。卢玮掏出了个白色小瓶。

　　一名安检专家打开秦洛的瓶塞，闻了闻，有一股骚臭的味道，皱起了眉头，问道：“你这是什么东西？”

　　“这是毒品吗？”秦洛问道。

　　“不是。”

　　“既然不是毒品。它是什么东西和你有什么关系？”

　　“……”

　　秦洛的那些小瓶很好检查，毕竟，那些中药粉沫状东西都是黑色或者土青色，不可能混进一些常见毒品的。而卢玮的药丸却被他们倒了出来，仔细的分辨着，担心他们在药品里面藏毒。

　　从近几年的毒品案件中可以发现，最多的携带毒品入境的方式就是身体藏毒和混在一些常用药品里鱼目混珠。

　　“没有。”一名安检人员几乎检查了每一颗药丸，然后站起身摇头说道。

　　中年女人稍微迟疑，然后一脸歉意的对陈思璇说道：“陈小姐，真的很抱歉。经过我们的检验，你们没有藏毒。给你带来的不便，还请多多谅解。”

　　“我们可以走了吧？”陈思璇问道。被人莫名其妙的拉到这儿来，她心里有些气愤。寒着脸，说话的语气也有些火气。

　　“可以的。”中年女人点头。

　　“我们走吧。”陈思璇对着秦洛说道。

　　秦洛点了点头，就向外面走去。

　　陈思璇突然间又停了下来，转过身看向这些安检人员，问道：“能告诉我，是谁举报我们藏毒吗？”

　　“不能。”中年女人笑着说道。“陈小姐，我们要保护举报人的隐私。”

　　“如果他们是恶意举报呢？”陈思璇追问道。

　　“一般情况下，不会发生这样的事情。”中年女人说道。

　　“如果我讨厌一个人，我举报他藏毒，你们是不是就要把他带过来搜查一遍？”

　　“一般情况下，不会出现这种情况。”中年女人尴尬的笑。“而且，如果我们查明举报信息不属实的话，我们也会和举报人进行沟通，情况严重的，还会给予处罚。”

　　“那你们就去处罚举报我们的人吧。”陈思璇说道。“这就是诬蔑。”

　　“我们会查证清楚的。”女人公事化的笑着说道。

　　陈思璇点了点头，再次挽着秦洛的手出去。

　　没想到刚刚跨出检查室的大门，便觉得眼睛一花，只听到‘喀嚓喀嚓’的按动快门的声音。

　　“陈小姐，听说有人举报你藏毒，情况属实吗？”

　　“陈思璇小姐，你现在有什么想对大家说的？”

　　“陈思璇小姐，你知道是什么人举报你吗？你最近有和什么人结仇吗？”

　　“陈思璇小姐，你身边的这位男士是你的男朋友吗？”

　　……

　　陈思璇这才发现自己还一直搂着秦洛的手臂，赶紧把他放开。可是已经晚了，他们的亲密照已经被这些记者手里的相机给捕捉了过去。

　　“我是被冤枉的。”陈思璇说道。“我想，是有人陷害我吧。具体是谁……我会把这件事向警察局申诉的。我想，他们会还我一个清白。”

　　“陈思璇小姐，请问你身边的这个男人是你的男朋友吗？”

　　“男性朋友。”陈思璇笑着说道。

　　“那为什么看到人们亲热的搂在一起？”

　　“……我们是很好的男性朋友。因为他刚刚从内地过来，我很开心……所以就挽着他的手臂。”

　　“陈思璇小姐……”

　　“抱歉。我朋友坐飞机很累了。我们有事要先离开了。具体的事情，你们可以向机场方面了解。”陈思璇说着，拉着秦洛的手往外面闯。

　　欧阳霖和卢玮紧跟其后，拒绝了记者的再次采访。

　　……

　　……

　　陈思璇亲自开来一辆奔驰房车，几个人坐进去仍然显得宽敞。

　　虽然她是女士，但是众人都对台湾不熟悉，所以，她仍然要给大家做司机。

　　不过秦洛也没好意思坐在后面，而是坐在了副驾驶室，这样的话方便两人说话。

　　“那些记者怎么来的那么快？”卢玮问道。

　　“有人故意陷害我。”陈思璇苦笑着说道。“娱乐圈里是非多。有很多人支持，得罪的人也不少。发生这样的事情，并不让人觉得奇怪。还有更恐怖的……有些姐妹因为这些莫需有的绯闻而名声扫地，彻底的退出这个圈子。”

　　“这也算是帮你炒作吧？”秦洛笑着说道。

　　“你也被连累了，就不生气？”陈思璇转过脸瞟了秦洛一眼，问道。这个古怪的家伙想法总是出人意料。

　　“生气。”秦洛说道。“但是我们暂时找不到凶手，暂时只能这么安慰自己。他们这么做，也只是想恶心我们一下而已。这种手段很低级，对我们也造不成任何伤害。不过，想必他们不会就此罢手的。”

　　“是啊。事情肯定不会这么简单。”陈思璇点头说道。接着，又轻声的笑了起来，说道：“明天，我们的照片就要上报纸了。你要相信台湾记者的办事效率。”

　　“不知道他们会把我安一个什么样的身份。”秦洛开着玩笑。对于这样的事情，他是持无所谓态度的。

　　“坐了那么久的飞机，一定饿了吧？我们先去吃饭。然后我给你们安排酒店……要不，你住在我家里？”

　　秦洛笑着摇头，说道：“还是不要了。我和欧阳霖住酒店吧。”

　　这年头，女人一个比一个危险。一不小心，就入了她们的魔掌。

　　……

　　……

　　车子驶进一条全部是欧式古典建筑的街道，然后在一家名为‘爵士’的别墅型小楼门口停了下来。

　　陈思璇把车钥匙丢给泊车小弟，然后便轻车熟路的带着秦洛欧阳霖等人推开饭店的大门。

　　“这家店的菜还不错。老板之前是台湾一位很有名气的前辈，所以，圈子里的不少人都喜欢到这儿用餐。我已经提前订好了位子。”陈思璇笑着介绍道。

　　“我也客窜一回明星。”秦洛笑着说道。

　　陈思璇看了秦洛一眼，说道：“你在内地本来就是明星。”

　　“我去一下洗手间。”秦洛说道。

　　“在那边。”陈思璇批着角落的位置，说道。

　　秦洛点了点头，往洗手间走过去。

　　一个漂亮可爱的女孩子迎面走来，穿着牛仔短裤和带有藏花图案的吊带衫，耳朵上戴着一个大耳环，肚脐上打着金黄色的脐环。头发梳成无数条小辫，走起路的时候那满头小辫就跟着飞舞跳跃。人没靠近，就有一股浓重的香气弥漫过来。

　　只是女孩子的脸上一片冰霜，一幅拒人千里之外的冷傲模样。看起来很是难以接近。

　　看到秦洛在盯着自己看，女孩子狠狠地瞪了一眼，说道：“看什么看？有什么好看的？小心把你眼睛挖掉。”

　　“你有狐臭。”秦洛笑着说道。


第336章、不拿村长当干部！

　　米紫安有瞬间的失神。

　　在别人盯着她看时，她只是习惯性使然的自我保护出声攻击。她想过别人会来反驳或者回击自己，但是，她没想到，这个男人的攻击方式是如此犀利刺骨，如此的与众不同，如此的一钟见血，如此的让人生不如死死了还想再死。

　　是的，她有狐臭。

　　也正是因为这个原因，她用那带有浓重怪味的CC蛊惑香水来掩盖。也正是这个原因，让她很讨厌别人盯着她看。

　　每当这个时候，她都有种被人看穿的紧张感。仿佛别人发现了她保守多年的秘密一般。

　　所以，为了解除自己内心的紧张，她都会先出声攻击别人。以此来转移别人或者自己的注意力。

　　对于一个女人来说，还有什么事儿是比长狐臭更加丢人的啊？

　　这种事情要是被媒体曝光了，她以后还怎么出去见人？她还能那么挥洒自如的站在舞台上给观众表演吗？

　　她不能！

　　可是，她一直都保密的很好，甚至连她最好的姐妹也都被她身上那刺眼的服装和怪异的香水味给欺骗了。为什么这个男人只是看了一眼就能够立即说出自己的隐疾？

　　米紫安的脸色一阵青，一阵白。接着，便是愤怒了。

　　不知道这愤怒是因为她的秘密被秦洛揭穿，还是因为她觉得自己必须保持这样的姿态才能否定秦洛的猜测。

　　她小脸一寒，厉声喝道：“你当你是DOG吗？长了一幅狗鼻子？我警告你，别轻易污蔑别人。不然，那是自找麻烦。”

　　以她的性格，她原本可以骂的更刺耳难听一些的。她是黑人音乐的狂热粉丝，又是台湾的R&B天后，骂人脏话对她来说实在是一件再平常不过的事情。

　　可是，不知道怎么回事儿。隐隐的，她心里有些害怕这个看起来清清秀秀的，脸上带着微羞笑意的男孩子。

　　是的，他真像是个男孩子啊。他的脸那么清秀，他的笑容那么干净纯粹……那些在社会上摸爬滚打多年的老男人，他们怎么可能会有这么暧心的笑容呢？

　　“小姐，我觉得你最好对我客气一些。”秦洛笑着说道。“看你的衣着打扮，你一定是个明星吧？”

　　米紫安有种上去砍人的冲动。这男人是从火星来的吗？竟然不知道自己是谁？

　　“是又怎样？不是又怎样？”米紫安硬气的说道。

　　“如果你是明星的话，就一定不会希望这样的缺点被自己的粉丝知道，对不对？”

　　“……一派胡言。你才狐臭呢。香水味都闻不出来。老土。”米紫安骂道。然后转过身就想闪人。

　　“另外，如果你对我尊重一些的话，或许我愿意出手帮忙解决你的问题。”秦洛笑呵呵的说道。

　　“你……”米紫安原本想破口大骂的，这家伙有完没完啊？人家都说了不是狐臭，他怎么就抓住这个问题不放？

　　但是，听完了他的话后，她硬是憋住了那股子恶气，冷笑着说道：“你当你是神医啊？说治好就能治好？”

　　这句话，其实已经暴露了她的问题。

　　可是，她乔装打扮，四处拜访医生，竟然一直没有人能够治好她的这个怪异的毛病。这件事情一直是她的心结。有时候，做梦梦到自己的秘密突然间被所有人知道，她都能从睡梦中惊醒。

　　做为一个受人瞩目的明星，生活压力也要较普通人大上许多。

　　“如果你相信的话，就在门口等着。如果你不相信的话，你现在就可以离开。”秦洛对着她笑笑，说道：“放心。我不会把你的事情向记者爆料的。”

　　说完，秦洛就进了洗手间。

　　米紫安想转身就走，但是走了两步后，她又一脸凶狠的回头。

　　站在哪儿跺了跺脚，觉得自己还是应该走开。心里是这么想的，可是脚步却迈不出去……

　　“或许，他真的能治好自己呢？”米紫安想道。

　　“这家伙，到底是什么人？”米紫安盯着通往卫生间的走廊，心里胡思乱想道。

　　秦洛从洗手间出来的时候，看到等在门口的米紫安，笑着说道：“走吧。”

　　“去哪儿？”米紫安气呼呼的问道。她是大明星耶，怎么能被这个陌生的男生吆喝来吆喝去的？

　　可是，当她看到那个男生也不理会，径直往前走的时候，她还是情不自禁却又愤愤不平的跟了上去。

　　陈思璇正在和卢玮聊天，欧阳霖捧着杯柠檬水坐在角落里一言不发，像是个透明人似的。

　　当他看到秦洛走回来，正要和他打招呼的时候，却看到了跟在他身后不远处的一个小女人。

　　当秦洛坐下来后，那个满头小辫子的小女人也在他们这张桌台前停了下来，也不说话，只是定定的看着秦洛的侧脸。

　　“米小姐？”陈思璇站了起来，一脸诧异的看着米紫安说道。

　　台湾的R&B天后，风靡亚洲的流行教主。米紫安，所有娱乐记者疯狂追逐的对象，她跑到这边来干什么？

　　“陈思璇？”米紫安像是这才看到陈思璇似的。指着秦洛问道：“他是你朋友？”

　　“是的。我朋友秦洛。”陈思璇赶紧替两人介绍道。心中即是惊诧，又是郁闷。

　　这男人，怎么去了趟洗手间，就拐了个亚洲天后回来？

　　“秦洛？”米紫安皱着眉头念了一遍秦洛的名字，然后一屁股坐在秦洛旁边的一张空椅子上，问道：“你说的是真的？”

　　“是的。”秦洛点了点头。

　　“你确定？”

　　“确定。”

　　“你开个价吧。”米紫安从口袋里掏出支票本。

　　秦洛想了想，说道：“你只需要帮我一个忙就成了。”

　　“什么忙？”米紫安警惕的问道。“和公司合约相违背的事情我可不做。”

　　“放心。不会让你为难的。”

　　“犯法的事情我也不做。”

　　秦洛端起杯子的柠檬水抿了一口，说道：“如果你再提这么多要求的话，就当我没说过之前的话。”

　　于是，米紫安乖巧的闭嘴了。

　　看到这一幕的陈思璇一脸错愕，觉得自己的脑袋有些转不过圈来。她在圈子里厮混多年，对米紫安的彪悍泼辣早有耳闻，秦洛一句话竟然就让她乖乖闭嘴，跟个末出阁的黄花小处女似的……这到底是怎么回事儿啊？

　　“秦洛，你们这是？”陈思璇不好意思问米紫安，只得从秦洛身上找突破口。

　　“不许说。”米紫安瞪着秦洛说道。她担心秦洛会口没遮拦，把她的秘密给当众讲出来。

　　陈思璇的名气她也有所耳闻，她们这些艺人，最要提防的便是圈中‘好友’。

　　秦洛瞥了她一眼，说道：“她身体有些不舒服，我帮她看病。”

　　“哦。原来是这样。”陈思璇笑着点头。对秦洛的医术，她还是很有信心的。

　　米紫安又瞪了秦洛一眼，终究没有说什么。毕竟，秦洛还给她留了些面子。

　　“米小姐，你放心吧。秦洛的医术非常高明。我不知道你的身体有什么不适，但是，我相信秦洛一定能够解决你的问题。”陈思璇笑着安慰道。

　　“他真的是医生？”米紫安看着陈思璇，不确定的问道。

　　“是的。他确实是医生。而且还是很有名气的医生。你可以在网路上查一下他的资料。会有很多新闻。”陈思璇满脸骄傲的介绍道。秦洛如此优秀，她的脸上也有光彩。

　　“不像。”米紫安认真的看了看秦洛的脸，说道。

　　就她所了解的，一般比较有名气的医生都是六七十岁的老大爷，最低也应该是三十多岁才算正常……他有二十吗？

　　不过，穿的衣服倒是老气横秋的。

　　“又不找你收钱。治好了你帮我做件事，治不好你就当我们不认识……”秦洛笑了笑，说道：“像不像又有什么关系？”

　　米紫安一想也是，便耐下性子等着。

　　很快，他们点的菜上来了，几个人便开始吃吃喝喝。米紫安刚刚吃过东西，肚子还饱着呢。陈思璇劝过两回，她也不愿意再用餐，从包里掏出幅耳机塞住耳朵，闭目养神，进入了自己独立的世界。

　　吃过饭后，陈思璇送秦洛和欧阳霖去酒店。卢玮到台湾还有笔业务要谈，所以要在台北和秦洛暂时分别。

　　米紫安也一直跟在秦洛身后，不离不弃。担心自己会被人认出来，又从随身携带的包包里掏出个大号的墨镜，把整张脸都给遮住了。又用一个布帽把头上的小辫子给全兜着，给自己来了一个快速有效的易容。

　　这样一来，还真是不容易被人发现。

　　秦洛拿了房卡，进了房间。米紫安也跟着进了房间。

　　陈思璇看着两人，笑着说道：“你们有事儿先聊。我还有些事情要办。就先过去了。秦洛，你下午好好休息。我晚上过来接你们吃晚饭。”

　　“好的。”秦洛点头。

　　陈思璇又和米紫安告别，这才带着异样的情愫离开了。

　　原本自己应该做的事情，怎么就被人捷足先登了呢？

　　等到陈思璇关门离开后，米紫安把头上的帽子和眼镜接了下来，盯着秦洛说道：“现在可以开始了吧？”

　　“不可以。”秦洛摇头。

　　“为什么？”

　　“坐了很久的飞机，身上有些脏。我要先洗个澡。”秦洛说道。

　　“……”

　　米紫安有种抓狂的冲动。这混蛋，太不拿村长当干部了。


第337章、不是我穿！

　　因果循环，报应不爽。

　　做为台湾的R&B天后，各大媒体头条的话题女王，以前，是她让别人等，什么时候她等过别人？

　　可是，今天她却要连续等一个陌生男人三次。等他嘘嘘、等他吃饭、等他洗澡……还要等多久？

　　米紫安觉得自己是度日如年。

　　秦洛洗了个温水澡，换了一身青色的长袍，又用吹风筒吹干了湿淋淋的头发，这才穿着酒店里的一次性拖鞋走了出来。

　　“你也要洗个澡。”秦洛瞟了一眼坐在哪儿抿嘴生闷气的米紫安说道。

　　“什么？”米紫安一下子瞪大了眼睛，心里憋的怒气一下子就爆发了。她从椅子上跳了下来，满头小辫甩来甩去的，指着秦洛说道：“拜托，你搞清楚事情好不好？我是来让你治病的，不是来陪你上床的。你有没有搞错？想解决你下半身的问题去找小姐啊。你找我干什么？有病啊？”

　　“我说过，你要对我保持尊重。不然的话，我们的交易就取消。”秦洛说道。“身为一个明星，你肯定不会缺钱吧？直到现在还没有人解决你的这个问题，想必你的这个病有些棘手？”

　　秦洛由下至下的打量着米紫安，精致可爱的脸蛋，嫩白的肌肤和红嘟嘟的嘴唇，睫毛修长，阴影是紫色的，胸口的那两团颤巍魏的嫩肉还是挺有料的，只是身材……那两条腿稍微偏矮了一些。

　　她的身高只达到了一米六二左右，和北京那些动辙一米七以上的高个女人相比较，实在要矮上不少。

　　“你想多了，我对你没兴趣。”秦洛说道。

　　他身边接触的都是什么样的极品女人啊？林浣溪、厉倾城、王九九、闻人牧月、离，甚至连坐在轮椅上的苏子都别有一番风情。

　　所以，这个小女人的微薄诱惑力对他来说实在是很微不足道的。

　　这句话更伤人。也更加刺激了米紫安那颗敏感的神经。

　　她怒声说道：“你当你是谁啊？我对你还没兴趣呢。你脱光光躺在床上，我连看一眼的兴趣都没有。”

　　“这点儿我和你不同。”秦洛说道。人家脱光光躺在床上你都不看，这不是岐视人吗？有你这么自私的么？

　　“我的意思是说，你误会我让你洗澡的意图了。你知道狐臭是怎么产生的吗？”

　　“废话。不就是身体里面出的汗嘛。”米紫安没好气的说道。她得了这种病后，已经无数次的在网络上寻找问题的答案。偏方秘方也用过很多次，只是没有治疗根本而已。

　　“不错。病源人腋下臭，如葱豉之气者，亦言如狐狸之气者，故谓之狐臭。”秦洛复述着《外台秘要》上有关这种疾病的记载。他自小就熟读各种医书，有些内容甚至能够倒背如流。

　　“你能不能好好说话？”米紫安说道。“这些话我听不懂。”

　　“就是说，腋下、会阴、背上部位的大汗腺分泌物中产生散发出的一种特殊难闻的气味。”秦洛又用简洁明了的华夏语解释了一遍。

　　“这个我自然知道。”米紫安说道。“我是来问你怎么治的。”

　　“每个人都会出汗。别人的汗都没有异味，为什么你的会有？你知道为什么会出现这种情况吗？”秦洛笑着问道。

　　他走到茶几下坐下，拧开两瓶矿泉水倒进电水壶里，然后按了电源开关，准备煮水泡茶。

　　“不知道。”米紫安摇头。听到秦洛讲的挺专业的，还真有些名医的派头，她也就安定了下来。

　　她的骄傲告诉她应该立即离开，可是她心里实在是太渴望治好这个怪疾了。而且，陈思璇那么浓重的推荐他，想必他也有点儿能力吧？

　　“血气不和蕴积，故气臭。”秦洛说道。“有很多人治疗腋臭只是单纯的外部擦药，这是行不通的。血气不畅，汗腺堵塞是身体内部失衡的问题。只在外面用功是隔靴搔痒，没有用处。”

　　“那你要怎么治疗？”米紫安已经安全被秦洛给忽悠住了。或者，她下意识的想相信这个医生能够治好自己。

　　“要分三步。按摩。针灸。然后药调。”秦洛说道。

　　“那你为什么要让我洗澡？”

　　“你身上有股味。按摩的时候不方便……”秦洛说道。

　　“……”米紫安恨不得冲上去把这个男人给叉叉OO了。

　　太可恨了。她长这么大，还是头一回遇到这种因为自己身上有味儿而不愿和自己接触的男人。

　　“我没换洗衣服。”米紫安说道。

　　“酒店里有睡衣。”

　　“不行。我不穿别人穿过的东西。”

　　“应该洗过了吧。”秦洛说道。

　　“要是没洗呢？”

　　“……”

　　“你帮我下去买衣服好不好？”米紫安那张冷酷的小脸突然间就变了，快的让秦洛有些难以接受。

　　她笑嘻嘻的看着秦洛，说道：“不用跑太远。酒店下面就有自选商场。”

　　“我不知道买什么样的衣服。”秦洛拒绝着说道。你又不是我女朋友，我才不去给你买呢。

　　“帮帮忙嘛。你知道，我一出去，又可能被那些记者发现。要是他们看到我在这儿，一定会围在这儿不走的。到时候，你出入不是太不方便了？”米紫安讨好的看着秦洛，晓之以理动之以情的说道。

　　秦洛想想，觉得也是这个道理。名人总是有这样那样的不方便。要是真让那些记者知道这女人在这间酒店，说不定会让那些记者整天守在外面。到时候自己也会很麻烦。

　　“好吧。要买些什么？”秦洛问道。

　　米紫安笑着说道：“牛仔裤一条，衬衣或者T恤一件。内衣和内裤……等等，我把型号写给你，免得你买的不合身。”

　　“难道我还要给你买内衣？”秦洛瞪大了眼睛。他什么时候干过这种事情啊？

　　“那有什么？你摸也摸过了，脱也脱过了，买件衣服有什么了不起？”米紫安不屑的说道。从随身携带的包包里掏出签字笔和便签写下了各种物品的号码。

　　“……”我脱的是林浣溪的，又没脱过你的，为什么要给你买这些？

　　米紫安把便签塞进秦洛手里，笑着说道：“快去吧。看你的衣着打扮，我也不奢望你买的衣服款式能够合我的胃口了。随便穿一次就成了。反正都是要丢掉的。”

　　米紫安站起来伸了个懒腰，那圆润粉嫩的肚脐上的黄色小铃铛就叮当叮当作响，看的秦洛暗地里咽了好几次口水。心想，要是林浣溪也在肚脐上装上这么一个小东西，一定会比她好看。

　　“我去洗澡了。”米紫安看了秦洛一眼，就要进卫生间。

　　“等等。”秦洛喊道。

　　“什么？”米紫安回头问道。

　　“钱。”

　　“……”

　　……

　　……

　　酒店楼下果然有家自选商场，里面的物品一应俱全，吃的穿的用的以及各种奢侈品应有尽有，为客人提供了极大的方便。

　　秦洛先走到女装区，身穿格子条纹制服的美女服务员立即走上来向秦洛问好，并殷勤的询问秦洛需要一些什么帮助。

　　“我要一条裤子。”秦洛说道。并且把裤子的腰码告诉了女服务员。

　　“先生，您要哪一款？”

　　秦洛想了想，说道：“随便。”

　　“您要稍微休闲的还是正式一些的？”

　　“随便。”

　　女服员有些为难的说道：“先生，有您看中的款式吗？”

　　秦洛瞄了一圈，然后随手指着一条铅笔裤，说道：“就那条吧。”

　　他曾经看到过厉倾城穿过这种样式的裤子，所以第一选择就是它了。

　　秦洛又挑了条白色衬衣，然后看着那边的内衣区发呆。

　　这一刻，他的脑海中突然涌起了无数先烈的英勇事迹。

　　董存瑞关键时刻舍身炸碉堡，邱少云为了避免暴露已方部队，身体任由燃烧弹火烧火烤，江姐一介女流在面对敌人的老虎登辣椒水时死不招供……自己给女人买件内衣有什么大不了的？

　　秦洛大步走到内衣专柜面前，对一个身材高跳气质出众的女服务员说道：“小姐，给我一条C型号的内衣。黑色的。”

　　售货小姐瞪大眼睛看着秦洛，问道：“先生，你确定……要CCUP？”

　　“确定。”秦洛点头。这纸上写的清清楚楚呢，CCUP的。他不懂英文，但是ABC的那个‘C’他还是认得的嘛。

　　“好的。请稍等。”售货小姐眼神怪异的看了秦洛一眼，快步走向了柜台。

　　“她干吗这样看我？”秦洛奇怪的想道。难道以前就没有男人来买内衣吗？

　　等到他把自己的话回想一遍，才发现了问题所在。

　　付钱的时候，他假装若无其事的对售货小姐说道：“其实，我是给我朋友买的。不是我穿。”

　　“先生。没关系的。其实，现在有很多男生喜欢穿这个。这是一种时尚。”

　　“……”

　　在不远处的食品区，两个正在假装购物的年轻男女眼镜若有若有的看向秦洛这边。而他们手里推的小型购物车里面，一台摄影机正在对着秦洛的方向拍摄着。


第338章、买内衣的绯闻男友！

　　秦洛提着大包小包回到酒店房间，沐浴室的房门还关着，里面传来淅淅沥沥的水声。

　　“洗好了吗？”秦洛问道。

　　“就好了。”米紫安说话的时候，‘咔啪’一声就把房间门给打开了，伸出一条如嫩藕般雪白的手臂，手指头勾了勾，说道：“把衣服递过来吧。”

　　秦洛有些惊讶这女人的大胆。这才第一天见面呢，她怎么一点儿防备之心都没有？难道他就不怕自己把她怎么着？

　　不过，看到镜子中自己老实忠厚的样子，心想，就算自己是个女人，也不会提防把脸长成这样的男人。

　　“给你买了件睡衣。你最好穿睡衣出来。”秦洛说道。

　　把手里的小袋子递过去，然后坐到沙发上喝茶看电视。

　　过了一会儿，沐浴间的门再次被人拉开。穿着一条紫色丝绸睡衣的米紫安走了出来。

　　唇红齿白，香腮红润。粉妆玉琢，芳馨满体。满头的小辫也被解散分开，长发披散在肩膀上。薄薄的丝绸柔贴的包裹着那凹凸有致的身体，胸前的丰满也更加显得突出。

　　洗去浓妆的女孩子，竟然给人一种邻家妹妹般亲切自然的感觉。

　　“你还真是会买衣服哦。”

　　米紫安狠狠的瞪了秦洛一眼，责怪这色狼竟然给自己买这么暴露的睡衣。

　　秦洛假装没有听到。他只是照着厉倾城穿过的那种睡衣样式买的，根本就没想过那么复杂的问题。

　　秦洛放下茶杯，对米紫安说道：“趴在床上。”

　　“趴着？”

　　“对。”秦洛点头。

　　米紫安认真的盯着秦洛的眼睛，见到里面没有她所预想的淫秽猥琐等情愫后，这才提着睡衣的下摆坐到了床上，然后双腿紧夹着爬了下去，双手握成拳头，一幅警惕戒备的样子。

　　秦洛双手搓了搓，然后也坐到床沿，伸手去摸米紫安的后背。

　　突然。

　　米紫安一个后直踢，光洁可爱的脚丫子化作一根长矛袭向秦洛的下巴。然后一个侧身翻滚，躲开了秦洛有可能做出的反击。

　　小女孩儿脸色莎白，怒声喝道：“你想干什么？你敢乱来的话，我就对你不客气了。”

　　她的动作转眼间完成，快的不可思议。如果不是秦洛学过离的近身博斗法，反应速度和身体灵敏度异于常人，她那突然间踢出来的一脚自己根本就躲不过去。

　　秦洛现在明白了为什么她敢肆无忌惮的开门让自己递衣服，感情她以为自己根本就不是她的对手。

　　如果自己当真心怀歹念的话，说不定现在已经被她揍的满头包了。

　　“你想干什么？”秦洛也有些愤怒了。这女人怎么就那么多破事儿？

　　“你伸手摸什么？”

　　“按摩。不用手难道用脚？”秦洛说道。“我不是和你说过了吗？按摩。针灸。药物调理。需要三步同时进行才行。”

　　“按摩哪里？”

　　“后背。腋下。”秦洛说道。这些都是比较容易出汗排毒的部位。

　　米紫安咬着嘴唇考虑了一会儿，再一次问道：“真的能治好吗？”

　　她想着，如果一次性能治好的话，让你摸摸也就算了。可是，如果让你摸了还治不好……你当老娘是傻逼啊？

　　“应该可以。”秦洛点了点头。“如果你不信的话，我也没有办法。”

　　“你最好不要骗我。”米紫安说道。然后一下子扑倒在床上，把后背完全交给了秦洛。

　　秦洛笑笑，双手再一次互搓，直至发热发烫，然后轻轻的触摸上米紫安的后背。

　　当秦洛的手和她的身体接触的时候，她明显显得有些紧张。双手再一次握拳，身上的肌肉崩的紧紧的。跟个未出阁的黄花大闺女似的。

　　“不要紧张。放松。”秦洛说道。然后隔着那层薄薄的睡衣，开始在她的后背上推拿按摩着。

　　狐臭根据味道的浓郁清淡来分轻重，轻者如果不接触身体的话，很难闻到。中度患者脱下衣服，就能闻到味道。而重者，进屋一会儿，就有可能把整个屋子的空气都给薰臭，人没靠近，就有臭味迎面扑来。

　　米紫安属于重症患者，不然，她也不会用那么怪异型的香水味道遮掩。

　　而且，她这属于汗腺堵塞综合症。如果只是表面的擦药和内部的吃药是不行的。

　　他要先让她的汗腺畅通，让人体的血和气保持平衡。这样的话，汗水就能够正常流出。而且，也不会在身体里面发酵出那样的怪味。

　　穴位推拿就是以重力或者巧力来刺激穴位，能够起到活筋松骨的作用，能够快速有效的把人身体里面的有毒物质给排泄出来。

　　秦洛让米紫安提前洗一次澡，一方面也确实是想让她洗掉身上残留的那刺鼻香水味，另外，也是为了让她扩张毛孔和放松身体，做好推拿前的辅助准备工作。

　　果然，在秦洛的大力揉捏下，米紫安的额头开始出汗。接着，便是后背上出现一块块儿的湿痕。随着汗水出来挥发出来的还有那让人闻之欲呕的臭味。

　　米紫安也闻到了这味道，尴尬的死去活来。除了自己的家人，她还没有在外人面前暴露这一毛病。

　　她担心秦洛在暗地里讥笑自己，偷偷的侧过脸去瞄他。看到他一脸认真严肃，脸上没有丝毫鄙夷或者其它不屑的表情时，心里竟然有些感动。

　　男人专注工作起来时的样子，还真是挺帅的……其实，他长的也不难看。就是穿的衣服老土了些。

　　秦洛确实没有多想，一旦进入了工作状态，那么，他就是医生，米紫安就是他的患者。医生如果取笑患者，这个医生就不是一个合格的医生。

　　原本病人的心理就是极其脆弱的，如果你再讥笑打击他们，有可能会加重他们的病情，甚至会让他们有心理阴影。

　　秦洛的动作越来越快，也越来越重。虽然隔着衣服看不到具体的情况，但是可以肯定，米紫安那粉嫩粉嫩的后背肯定已经紫红一片了。

　　米紫安刚刚开始是咬牙坚持着，最后感觉后背越来越疼，握起的小拳头都开始发抖的时候，她忍不住的小声呻吟起来。

　　“可以叫出声。”秦洛说道。

　　“我偏不叫。”米紫安说道。这些男人，不就是喜欢叫女人叫床吗？偏不如他意。

　　“随你。”秦洛说道。仍然保持着自己的节奏，按照应有的程序帮他治疗。倒也没有起什么坏心思故意去加重力量。

　　如果他愿意的话，只需要轻按女人颈间的‘叫床穴’，她也只能乖乖的叫出声来。而且，叫的越大声，也就越有舒畅快乐的感觉。如果硬是憋住，甚至有可能把身体一些器官给憋的内伤。

　　穴位之妙，不是外人可以理解的。那些想用科学方法来证明穴位之功效的人，纯粹是脑袋被门板夹过了。而且还是连续被夹了好几次。

　　当米紫安瘫软在床上，身体汗如雨下，整个人像是刚刚从水里面捞起来的时候，秦洛额头也开始冒出汗珠。

　　他停下手里的动作，拿了毯子把她的后背给盖住，说道：“你先休闲一会儿。呆会儿，我们针灸。”

　　“针灸不痛吧？”米紫安声音微弱的问道。她想憋着不要叫出声，身体的力气都耗尽了。

　　“不痛。”秦洛用干净毛巾擦拭了一下额头的汗，说道。

　　“那就随你折腾吧。我没力气了。”米紫安闭上眼睛说道。

　　随便折腾？你把我当什么人了？

　　……

　　……

　　“陈思璇机场藏毒，被送进隔离室检查……”

　　“机场藏毒原是虚惊一场，陈思璇遭人陷害……”

　　“陈思璇神秘男友显身，两人在机场大方秀恩爱……”

　　“陈思璇男友入住开普罗大酒店，并独身下楼为女友买名牌内衣……经过记者调查，身穿黑色长衫的男子共为女友陈思璇购买衬衣一件、睡衣一件、裤子一条、包括内衣和内裤等女性贴身衣物。共记十万八千块新台币，价格不菲。”

　　“可以想象，两人在房间里的战斗是多么的火爆刺激。不过，让记者疑惑的是，陈思璇的腰身至少为二十八码，为何他买下的是二十六码的裤子？而内衣更是买小了一号。根据官方数据，陈思璇的胸围应为DCUP，其神秘男友买下的却是CCUP。男朋友，你太粗心了哦……”

　　明媚的光线、舒畅的心情，精致的糕点和芳香扑鼻的早茶，让人食欲大开。台湾的饮食业确实很有值得称赞的地方。

　　陈思璇用黑丝包裹着的小脚踢了踢秦洛的小腿，眼神暧昧的对他说道：“男朋友，你给我买的内衣啊睡衣啊什么的跑到哪里去了？难道你准备给我一个惊喜？”

　　秦洛一脸尴尬，低头吃着桌子上的绿豆糕，说道：“那是米小姐的。”

　　“米紫安？”陈思璇笑着问道。“你们俩到底是什么关系？怎么刚来台湾就勾搭上了？厉妖精给我打电话说，让我把你盯紧一些，说你太招女孩子喜欢了。可是我还没来得及做出反应呢，你就迅雷不及掩耳之势把台湾的R&B天后给泡上手了？”


第339章、黄金夜宴！

　　迅雷不及掩耳之势的搞定一个妞？

　　秦洛苦笑，说道：“有这么用词的吗？”

　　“难道不对吗？”陈思璇有些酸溜溜的说道。“我才接到妖精的电话，都还没做好防范准备呢，你就和米紫安认识了。你出去看看，今天台湾的报纸电视娱乐版块可热闹了呢。全都是我们俩的绯闻……”

　　陈思璇越发的觉得委屈，说道：“要真是我也就算了。反正我也不准备做模特了，也要逐渐的脱离这个圈子……可我还要代人受过。反正你买的那什么十万八千块新台币的内衣和我没有任何关系。”

　　“我是为了工作需要。”秦洛也觉得自己很委屈。他已经小心翼翼了，还专门注意过身边有没有举着相机的人。可是，没发现什么异样啊？

　　“她生病了。我要给她治病。”秦洛解释着说道。

　　“治病要买内衣？”

　　“这……”秦洛觉得这个问题还真是难以解释。他又不想说出米紫安得的是狐臭，这对一个女人的名声影响太坏了。

　　“我需要给她做局部按摩。按摩的话容易出汗……她好像有些洁癖，不愿意穿酒店里的睡衣。她是明星，出去买东西不太方便，就请我代劳。”

　　“局部按摩？”陈思璇的眼神变的玩味起来。

　　“背部。”秦洛赶紧纠正。

　　“她让你买你就买？”

　　“……”

　　“我请你买你买不买？”陈思璇笑嘻嘻的问道，以玩笑的口味说道。女人的小聪明无处不在的体现出来。很随意，而且不会让人反感。

　　“……买吧。”秦洛无奈的答应道。

　　你看，女人就是这点儿好：好骗。

　　虽然看出秦洛的回答有些勉强，陈思璇还是满心满肺的开心。她笑呵呵的说道：“你说的哦。我可是记住了。还要，这件事儿肯定会传到燕京，你赶紧想借口给厉妖精解释吧。”

　　秦洛笑着说道：“她不会问我这个的。”

　　“唉，也是。”陈思璇点了点头。“都不知道这个妖精整天在想些什么。你说她爱过人吗？”

　　秦洛想了想，说道：“应该爱过吧。”

　　“我们多年朋友了，我都还不了解她。”陈思璇说道。“可是，她却又太聪明了，什么想法都瞒不过她。”

　　秦洛想，如果是这样的话，厉倾城说陈思璇喜欢自己的事情难道是真的？

　　“你说要搞几场活动配合金蛹养肌粉的广告宣传攻势。我们要做些什么活动？我要如何配合你？”秦洛出声问道。他这次是来做工作的，不是出来游山玩水的。

　　“前期的工作我们都准备的差不多了。”陈思璇笑着说道。“今天晚上，我们会有一个奢侈品晚宴。届时，我在模特圈的一些好友会来捧场，还有一些关系比较好的明星歌手和媒体记者朋友……”

　　“奢侈品晚宴？”秦洛有些不明白。

　　“不过。我们的产品价格高端的卖到一万九千九百九十九块，难道还算不上奢侈品吗？而且，这场晚宴的名字叫做黄金晚宴。对女人来说，金蛹养肌水就是液体黄金……我们先要把品牌价值给打造出来。”陈思璇一脸自信的说道。

　　“我要做些什么？”秦洛问道。

　　“喝酒。寒暄。”

　　“就这么简单？”

　　“就这么简单。”

　　秦洛苦笑，说道：“这样的话，我也不用大老远的跑来啊。”

　　“你是《一生为你画眉》的男主角，又是金蛹养肌粉的创造者，当然要来参会了。”

　　陈思璇理所当然的说道。她要把秦洛的重要性给说出来，不然的话，自己的那点儿小心事不是暴露了吗？

　　“今天晚上的黄金夜宴结束以后，明天会有一个义诊活动。活动的地点我们已经选好了，就在我们位于台北的产品体验店。”

　　“好的。由你安排吧。我尽量配合就成了。”秦洛点头说道。

　　“今天中午没有什么事，我派人带你和你朋友到外面转转？难得来台湾一趟，总要领略一下宝岛风光。”

　　“也好。”秦洛点头说道。读万卷书不如行万里路，他也确实想到处走走，了解一些各地的风土人情。这样，对自己的个人心境和医术都有极大的助益。

　　“带上墨镜。不然你会被人认出来的。”陈思璇笑着提醒。“你要知道，今天所有报纸的娱乐版块都是以咱们俩做封面呢。”

　　……

　　……

　　金蛹养肌粉是年前进入台湾市场，在陈思璇的影响下，最先是在模特圈风靡起来。做为一名腿模，她们对身上的一些细微的伤口都非常的注意。所以，这种能够完全袪除人体伤痕而且不留疤痕的药品极受她们的喜爱。

　　口碑出来了，使用这种产品的人也越来越多。仅仅一个多月的时间，金蛹养肌粉在台湾的市场销售额就达到了六千万新台币。

　　那个时候，陈思璇还没有真正的开始宣传金蛹养肌粉。完全是靠她的个人影响力来销售的。

　　第一个销售爆发点是在《一生为你画眉》的广告在台湾各大电视台播放，这个极具美感又很有创意的广告抓住了所有人的眼球，金蛹养肌粉突然间为所有人所熟知。

　　于是，不再仅仅是娱乐圈使用这种神奇产品，台湾的一些高级白领和富太太们也开始试用。金蛹养肌水的销量呈井喷式飚升。一个月的销售额就达到了一亿六千万，整整增加了一个亿的销量。

　　刚刚开始做这个产品的时候，陈思璇还担心自己做不起来，会让秦洛和好友厉倾城失望。直到此时，她才真正的有了胜利的信心。

　　第一家产品体验店在台北世贸中心开张，每天游人如潮，前来现场体验的消费者越来越多，每天都呈几何式增涨。

　　谁不愿意让自己的男人为自己画眉？

　　谁不愿意让自己的女人明白，自己其实是愿意为她画眉的？

　　现在，陈思璇开始筹备第二家门店的开张。也正是在这个高速发展的阶段，她打电话把秦洛给请了过来，想用他的高明医术来再次向宝岛民众演示这种产品的神奇之处。

　　黄金夜宴在晚上九点钟开始，宴会的地点选择在台湾最有名气的香奈尔酒店宴会厅。陈思璇早早就过去会场了，秦洛和欧阳霖是被陈思璇的助手，一个名叫LADY的女人带过去的。

　　他们到的时候，已经是晚上八点三十分。刚到酒店宴会厅，一身紫色晚礼服，脖颈上戴着耀眼的钻饰，头发盘在头顶的陈思璇就迎了出来。

　　她的身材极高，走起路来阿娜多姿，那双无敌的修长美腿能够秒杀所有男人的眼球。

　　“怎么这么早过来？”陈思璇笑着问道。

　　“自家的活动，总是有些不放心。”秦洛笑着说道。

　　“走吧。我带你进去看看。”陈思璇上前挽着秦洛的手臂，拉他进去视察会场。欧阳霖很是知趣，独自跑到角落里面喝酒了。这个男人现在变的越来越沉默，好像有什么东西正在心里发酵生长，随时都有可能爆发出来。

　　会场布置的简约奢华，还有几个玻璃专柜专门陈列了金蛹养肌粉的产品装。那种略微金黄色的液体装在透明的瓶子里，还真是如液体黄金一旁。

　　有工作人员正在准备食品和酒品，擦的晶莹发亮的红酒杯子垒的高高的，倒满了桌子。还有无数各种各样的酒品，能够照顾每一位顾客的口味。

　　“还没有客人过来吗？”秦洛问道。

　　陈思璇低头看了眼手里握着的手机，说道：“应该快到了吧。她们都很忙。一般会准点到达。”

　　秦洛点了点头，没有多想。

　　有媒体的记者朋友过来，陈思璇和秦洛打了声招呼后，便过去招待他们。

　　秦洛要了杯蒸馏水，然后端着杯子走到欧阳霖的面前坐下。

　　“如果你想要拿回属于你的东西，我可以帮你。”秦洛说道。

　　欧阳霖抬头看了秦洛一眼，点了点头。

　　然后两人不再说话，一个喝酒，一个喝水，听着会场里悠扬的歌声，沉默无声。

　　无意间抬头，秦洛看到陈思璇正在和人通电话。情绪看起来有些激动。

　　秦洛心里有了不好的预感，难道出了什么事儿？

　　秦洛四处扫了一眼，这才发现，晚宴都快要开始了，直到现在还没有什么人过来。会场里稀稀落落的，看起来非常的寒酸凄凉。

　　陈思璇愤怒的挂断电话，然后走到秦洛身边，脸色难堪的说道：“有人要陷害我们。想让我们丢丑。”

　　“什么意思？”秦洛问道。

　　“今天晚上不会有人过来给我们捧场。”陈思璇咬着银牙说道。心里觉得憋气委屈，眼眶一红，就有眼泪流了出来。


第340章、讨债鬼！

　　事情是这样的，陈思璇为了办好这场黄金夜宴，在上流社会和公众留下比较好的美誉度，不仅给一些媒体记者发了邀请函，还亲自给圈中的很多模特朋友打电话邀请，请她们今天晚上务必前来捧场。

　　她邀请的这些嘉宾中，大部份都是之前和她一个经纪公司的，也有其它公司的模特和圈中的一些朋友。而且邀请的人员数量众多，之前根本就没有担心过会场冷落的情况。

　　可是，晚宴即将开始，仍然没有嘉宾入场的时候，她才觉得事有蹊跷。赶紧打电话给她的朋友，得知今天晚上她们被安排一场商业走秀活动，对方出价不菲，而经纪公司不许她们任何一个人缺席。直到现在，仍然没办法脱身前往。

　　陈思璇打电话给经纪公司，问能不能请几个朋友过来出席一下活动，甚至还可以支付公司一定的报酬。没想到经纪公司断然拒绝，还说已经和商家签定了演出协议，如果毁约的话，要赔偿别人巨额的违约金。

　　其它的人也打来电话以各种各样的借口拒绝了陈思璇的邀请，今天晚上，她们集体放了陈思璇鸽子。

　　“是你们公司做的？”秦洛站起身用手帕陈思璇擦着眼角的湿痕，眯着眼睛问道。如果一家有实力的经纪公司要约束旗下艺人的话，这些艺人确实没办法反抗。

　　“应该不是。”陈思璇摇头。“我因为要退出模特圈自己做事情，和公司的一位高管发生了些冲突。虽然他对我有意见，但是……应该不会这样针对我。做这一行的，还是要些脸面的。否则的话，只会失了人心。就不好再拉拢和管理其它的艺人了。”

　　“那会是谁？”秦洛点了点头，问道。

　　“暂时还不清楚。”陈思璇说道。“最近一段时间里，总是感觉有人在背后刻意抹黑我。但是圈子里的这些事情太常见，又不能确定是我倒霉还是被人陷害……”

　　秦洛拧起了清秀的眉毛，问道：“是不是邀请这些模特去的公司？”

　　陈思璇想了想，说道：“有可能。我打电话问问是哪家商家邀请她们过去的。”

　　说话的时候，陈思璇就已经拨通了手机。很快的，她便一脸愤怒的挂断了电话。

　　“是青柠集团。”陈思璇一脸阴沉，咬着牙齿说道。

　　“青柠集团？”秦洛不是台湾人，显然对这家公司不太了解。

　　“上次在燕京……你和他们碰过面的。他们请我过去陪酒被我拒绝了，厉妖精还打了他们的人……”陈思璇提醒着说道。

　　“原来是他们。”秦洛笑着说道。这样的话，就怨有头债有主了。

　　隐藏在背后的敌人最可怕，因为他们可以随时出招，而你却只能见招拆招。现在他们的身份暴露，报仇也不会找错人了。

　　“这家公司的实力背景很强，想必……那些人都不愿意得罪他们吧。大家都要在这个行业赚钱吃饭，得罪了这样的公司，以后会很难走的。我理解他们。”陈思璇苦笑着说道。

　　“不请明星不行吗？”秦洛问道。

　　“如果没请记者的话，随便怎么样都可以。可是，现在记者已经到了……如果没有朋友捧场的话，我们明天就会成为台湾的笑柄。”陈思璇说道。“要是那样的话，以后那些有身份的人是不会选用我们的产品的。因为他们觉得太没身份。他们的目的也就是这个吧？”

　　秦洛想了想，说道：“我来想办法吧。”

　　“你想什么办法？”陈思璇无奈的说道。

　　突然，她的眼睛亮了，说道：“你不会是准备邀请她过来吧？如果她真的愿意来捧场的话，我们的产品可就要大红大火了。她的粉丝不仅仅在台湾，在整个亚洲都极具影响力。”

　　“看看她愿不愿意来吧。”秦洛笑着说道。好像她还欠自己一个人情。就先用上好了。

　　……

　　……

　　米紫安穿着条性感的黑色丝绸小睡裙在镜子前照来照去的，还时不时的抬起手臂闻一闻胳肢窝。

　　她的母亲江映月是个面相端庄的女人，端着水果盘走过来的时候，看到女儿的怪异动作，就情不自禁的有些心酸。

　　“安安，吃些水果吧。”江映月走到女儿的房间，把水果放在桌子上，笑着说道。

　　“等等。”米紫安说道。“妈，你过来闻闻。”

　　“闻什么？”江映月笑着问道，还是很配合的走到女儿的身后。别人可以嫌弃她的女儿，她自己是不会嫌弃的。

　　在她心中，她的女儿就是世界上最完美最宝贝的存在。

　　“闻我身上有没有臭味了。我怀疑我是不是感冒鼻子失灵了？怎么闻不到了呢？”米紫安把自己的手臂伸到母亲鼻子下面，让她帮忙闻闻。

　　江映月用力的嗅了嗅鼻子，还真是没有闻到以前那股浓郁的臭味。

　　“奇怪？我也闻不到了。还有点儿味儿，但是没以前那么严重……难道我也感冒了？”江映月迷茫不解的问道。

　　“不可能两个人都同时感冒。”米紫安笑嘻嘻的说道。“如果你也闻不到的话，证明那家伙真的很厉害。”

　　“那家伙？那家伙是谁啊？”江映月一脸茫然的问道。

　　“一个讨厌鬼。妈，你不要问了。你只需要知道，你女儿的这个鬼毛病就快要治好了就行了。”米紫安搂着母亲的手臂，满脸激动的说道。

　　“啊？真的？你遇到名医了？”江映月一脸惊讶的说道。

　　“嗯。或许……他就只会治狐臭吧。”米紫安迟疑的说道。不然，他怎么一下子就闻到了自己香水掩盖下的怪病？而且，他还那么年轻，不可能什么都会吧？

　　“他不知道你的身份？会不会讹诈你？你要小心一些。”江映月又开始担心这个问题。

　　“放心吧。他不会的。”米紫安肯定的说道。“看起来……他不是那种人。”

　　“知人知面不知心。你还小，外面的险恶你还没机会体会到。不过，如果他当真是个好人的话，咱们也要好好的感谢他。因为这个毛病，你受过多少委屈啊……”

　　江映月说着，眼圈儿就开始湿润了。

　　十二岁的时候，米紫安就被医生诊断出了这个怪毛病。为了不被同学讥笑，她每次上学前，都要在身上喷着重重的香水。

　　有一天起床晚，急急忙忙的就去上课。结果当天恰好有运动课，她的衣服被汗水浸湿，然后被同桌的女生闻到那股臭味。

　　那女生平时就看不爽米紫安，觉得她过于漂亮，为人又太清高，不喜欢和人打交道，考试的时候还故意用手臂遮住卷子……于是，她像是发现抽屉里面有一条蛇似的，大声叫嚷道：啊，陆雨晨’的身上好臭哦，是不是踩到屎了？

　　那个时候，米紫安的名字叫做陆雨晨。那个时候，她还不住在台北。担心被同学发现真相，米紫安当即慌张的跑出教室，然后再也没有出现过……

　　从此，这个怪疾就是她最大的心病。担心被人看穿，她孤僻、骄傲、另类……这反而形成了她独特的风格。也成了亚洲最时尚火爆的R&B天后。

　　虽然她因为这个身份的缘故结交了不少朋友，但是，她仍然小心翼翼，不敢和他们有过多的接触。因为一旦被他们发现这个秘密，就有可能被传的世人皆知。

　　一个有狐臭的天后，你还会喜欢吗？

　　就算喜欢，天后本人还有勇气站在台上吗？

　　当无数的摄影机对着你，无数张嘴在眼前问道：米小姐，你真的有狐臭吗？米小姐，你的狐臭没办法根治吗？米小姐，你有没有试过粉丝给你推荐的除臭产品‘狐臭一除清’……

　　要有怎样强大的内心和坚韧的神经，才能面对这样的生活？

　　甚至，因为这个怪毛病，她连个男朋友都没有谈过……也因此被一些媒体指责她是同性恋。

　　想起这些年的心酸历程和忐忑小心的生活状态，米紫安也觉得心里委屈难受。拉着母亲的手，红着眼圈儿说道：“妈。以后就好了。以后……我就不用再用那难闻的香水了。也不会再怕别人闻到我身上的怪味……我们都可以正常的生活了。”

　　母女俩正手握着手说着知心话的时候，米紫安放在桌子上的手机突然间响了。

　　江映月走过去帮女儿拿来手机，看到来电显示的名字叫做‘猪头男’，还有一只戴着小红花的大猪头在妩媚的眨眼睛时，问道：“安安，猪头男是谁啊？”

　　“一个讨债鬼。”米紫安狠狠的说道。然后从母亲的手里接过手机。

　　刚才还对母亲说他不是那样的人，现在他已经找上门来了。


第341章、星光闪耀！（上）

　　艾比伦私人会所，是青柠集团用来招待客人的私密场所。

　　暧昧的灯光，暴噪的鼓点，一个个身材高挑性感的女人在台上昂首挺胸的扭动着腰肢，她们的身上或者只有一套比基尼，或者是一条能够点燃人体激情的豹纹黑丝……

　　灯红酒绿，肉香四溢，就着荷尔蒙下酒，实在是人生一大乐事。

　　在正对着T型台的一个小包厢里，一个三十多岁额头上长着一颗痣的中年男人举起杯子里的红酒，说道：“各位，为今天晚上的美女们干杯。”

　　“干杯。”包厢里的五六名客人齐声喊道，纷纷举起了手里的红酒杯。

　　中年男人把杯子里的红酒一口饮尽，然后自然有身边的陪酒小姐帮他们加满。

　　他搂着怀里的女人，伸手在她的屁股上揉捏着，对着坐在身边的一个马脸男人说道：“高总，这次要多谢你的支持捧场了。如果不是你的帮助，这场内衣秀我们也办不起来。我言承欢还真是没有什么拿出手来招待朋友的东西了。”

　　马脸男人一脸猥琐的笑着，说道：“言总，你这么说就见外了。大家都是多年朋友，你的事不就是我的事吗？以前你也没少关照我们公司的生意，这些，我们也都是记在心里的。今天晚上我们赵总没有来，但是，他还是要让我过来好好陪言总喝一杯。”

　　言承欢点了点头，说道：“时间安排的太仓促了些。让你们为难了。”

　　“这有什么为难的？陈思璇是以私人关系邀请她们过去捧场的。可是，她们毕竟是公司的艺人。公司有活动，她们就必须要来参加。做人不能公私不分。对吧？”

　　“陈思璇不会记恨高总？”

　　“嘿，谁会把她当回事儿？以前她在公司做的时候，有名气有身份，能够给公司带来利益，我们得把她哄着抬着。现在……她都不是我们公司的人了，搭理她干吗？”马脸不屑的说道。

　　言承欢笑了笑，说道：“这个女人啊，我以前是挺欣赏的。现在嘛……她不给我面子，我也就让她没面子。高总，你说对不对？”

　　“对。就应该这样。有些女人要吃些教训才能够变聪明。言总啊，说实话，我和她也是有些小矛盾的。当初她装圣女，我帮她挡了多少驾啊。结果她说走就走，一点儿情面都不讲。这种女人……玩起来都没意思。”

　　“没意思？那双长腿夹在你腰上的时候，感觉应该是不错吧？”言承欢笑着说道，身边的那些男人也跟着乐呵。连那些同样是来卖身的陪酒女朗也笑的花枝乱颤，一个劲儿的把身体往男人的怀里钻，像是要钻进男人的身体里面似的。

　　“言总，今天在这儿我给你交个底儿。”马脸男人靠近言承欢，在他耳朵边小声说道：“公司里其它的模特，我还都上手过。就是那个陈思璇……嘿嘿，没得手。我也没听说她有什么男人。说不定还是个雏呢。今天晚上她遭遇打击，应该会变的聪明一些。到时候，她自然会来向言总低头的……”

　　“是吗？”言承欢的眼睛亮了起来，说道：“那我应不应该再给他施加一点儿压力啊？”

　　“如果言总找几个记者过去，效果应该会更好。”马脸出着主意说道。“记者去的越多，这件丑闻也就越轰动。她所要面临的压力也越大。想要在台湾开展事业，有些人，她是得罪不起的。”

　　言承欢点了点头，对着坐在外围的助手招了招手，那个一脸俊朗看起来也算是个小帅哥的男人赶紧躬着身子跑了过来。言承欢在他的耳朵边低声耳语了几句，他点头离开。

　　“来。为我们的长腿美女干一杯。”言承欢再次举杯。

　　“干。”众人喊道。

　　……

　　……

　　“陈小姐，都九点零五分了。你们的这个晚宴还开不开了？”

　　“就是啊？陈小姐，为什么直到现在还没有明星到场呢？是不是她们今天晚上都不过来了？”

　　“陈思璇小姐，难道他们集体放你的鸽子？是不是你们之间发生了什么事情？”

　　“陈小姐……”

　　……

　　这些记者的思维都非常敏感，他们等到九点的时候还没见到有嘉宾入场，主办方的负责人陈思璇一直在角落里和一个男人小声的嘀咕着什么，他们便猜测晚宴可能发生了什么变故。

　　如果明星们全部到场，他们把这件事儿写成新闻，能够拿到稿费。如果那些明星全部都不到场……这可就是爆炸性新闻了。到时候，是有可能增加报纸销量的。

　　所以，他们潜意识里还是希望明星们最好不要到场。

　　陈思璇经过初始的惊慌，现在已经恢复了镇定自若的模样。她脸上带着和善微笑，一脸端庄的说道：“各位媒体朋友，请等一等。我们邀请的神秘嘉宾很快就要到来。”

　　“神秘嘉宾？是谁？是你圈子里的朋友吗？”有媒体记者立即抓住了陈思璇故意露出来的一点儿鱼饵，紧追着不放道。

　　“她是台湾最当红的艺人之一。之前我很喜欢她的歌曲，没想到她也是我们金蛹养肌粉的使用者，并且愿意来参加我们的这个黄金晚宴……”陈思璇打着迷语说道。她要做的只是把这些记者给勾在这儿，但是却不能告诉他们来的人到底是谁。

　　答案就像是女人身体的那层亵衣，一旦揭开，可能就会让人失去那份期待感。

　　简单的应付了记者几句，陈思璇再次来到秦洛面前，说道：“米紫安真的答应要来吗？她不来的话，我们的晚宴就要办砸了。”

　　“会来的。”秦洛肯定的说道。米紫安经过自己的治疗，狐臭味道应该有明显减轻。就算是为了报恩，她也会答应自己的邀请。

　　再说，这只是症状减轻，却还没有治疗好根本。如果没有根治，这个问题会随时加重复发。米紫安是个聪明人，她应该知道自己现在应该要做些什么。

　　而且，从一开始秦洛就说过，自己可以治好她的病，她却要答应自己一个条件。她来参加这个晚宴就是秦洛向她提出来的条件。

　　如果她失约的话，这个交易便不存在了。

　　“虽然来了一个大牌，但是，到场的客人还是有些少。如果能多来几个明星撑场子，效果会更佳。”陈思璇感叹着说道。

　　“我向她提出过这样的要求。”秦洛说道。

　　“什么？”

　　“我说，如果你有圈子里的朋友，请他们过来捧捧场。”秦洛说道。

　　“她答应了？”

　　“她说去死。”

　　“……”陈思璇苦笑着说道。“那不是没答应吗？”

　　“我说你带来一个朋友，我就多帮你医治一次。”秦洛眯着眼睛说道，像一只狡猾的狐狸。

　　“这样都行？”陈思璇诧异的张大了嘴巴。“这不是敲诈吗？”

　　“没办法。情况特殊嘛。”秦洛说道。“大不了她以后出现其它的问题，我再不提任何条件的帮她医治了。”

　　“……”

　　突然，一声惊呼打破了晚宴的宁静。

　　“啊……快看快看，英伦来了。英伦啊……”

　　陈思璇还没反应过来的时候，那群记者就已经围了过去，把一个刚刚入场的小帅哥给围了个水泄不通。他们手里的相机和话筒终于有了用武之地，喀嚓喀嚓的声音不断传来。

　　“英伦是谁啊？”秦洛笑着问道。

　　“台湾的偶像派明星。演过很多爆红的偶像剧，是小女孩儿们心中的白马王子……他和米紫安是好朋友。曾经还有传过一段时间他们的绯闻，后来不了了之……他应该就是米紫安请来的吧？”

　　“不知道。”秦洛摇头。他只让米紫安请人。但是米紫安会请来些什么人，就不是他知道的了。

　　“你也不知道？这场晚会……不仅仅给别人带来惊喜。连我们都被惊喜着。”陈思璇苦笑着说道。

　　“我没走错地方吧？”一个悦耳的女人声音传了过来。

　　“天啊。沈碧君也来了……歌神耶。快点儿拍照快点儿拍照。偶像啊。我的偶像。”

　　“别挤别挤。再推我就要摔倒了。”

　　“沈碧君小姐，请问你也是金蛹养肌粉的顾客吗？”

　　……

　　“沈碧君是台湾歌坛的前辈，我们是听她的歌长大的。每个台湾人的成长历程中，都有她的歌声陪伴……而且，她也是米紫安的恩师。是她发现了米紫安的才华，把她带进娱乐圈的。米紫安一出道便大红大紫，和她的影响力是分不开的……”

　　陈思璇脸色激动，说道：“太开心了。她也是我的偶像呢。她好多年就开始隐居，很少出来参加活动。不行，我得去迎接她一下。”

　　“不知道还会不会有其它人过来。”秦洛笑着说道。“你最好还是出去迎接一下吧。不然的话，客人走错会场就不好了。”


第342章、星光闪耀！（下）

　　为了表示自己的尊重，陈思璇和秦洛走到了酒店门口来迎接客人。

　　英伦和沈碧君的到来已经惊到了酒店里面的客人，不少人都围在酒店门口旁观。等待着其它的明星入场。

　　除了陈思璇请来的记者，还有其它的一些娱乐记者也得到了消息，纷纷往这边赶了过来。

　　门口汇集的观众越来越多，酒店还特别加派了保安来维持现场。

　　嘎！

　　一辆黑色的奔驰最新款羽翼跑车在酒店门口停了下来，然后，一个身穿黑色礼服，戴着墨镜的女人推开车门走了出来。

　　“啊……”

　　“刘若若。真的是刘若若耶……”

　　“我要晕了我要晕了。刘若若也来了。女神啊。我的女神……”

　　有记者冲上去拍照，有围观群者想冲上去要签名合影……幸好酒店的保安及时出动，手拉手建立起了一道人墙，阻止明星遭遇骚扰。

　　陈思璇快步迎了过去，笑着说道：“刘小姐，欢迎光临。真的很感激。”

　　“思璇，不要客气啦。紫安是我的好姐妹。她的面子，不能不给啊。呵呵……”

　　“紫安呢？”

　　“她还没来吗？可能很快就到了吧。”

　　“好的。快请进吧。我一会儿进去招待你。”

　　“不用客气。你忙。”

　　……

　　“明素真……天啊，真的是明素真耶……”

　　“别拉我啦。我在看BB组合。哇，五个帅哥耶，一个比一个养眼。他们的皮肤好好哦，好想上去摸一摸……”

　　……

　　这是星光闪耀的夜晚，这是收获惊喜的夜晚，这是一个不断的听到掌声和尖叫声的夜晚……一个个大牌明星出现在酒店门口，甚至还有一些隐迹多年的前辈也前来捧场。

　　这是一场盛会，一场黄金晚宴。

　　嘎！

　　张扬、炽艳、如女人曲线般那么完美的红色法拉利座驾停驶在酒店门口的时候，打着浓重眼影，头上散落着满头小辫的米紫安出现了。

　　她的到来，把现场的气氛带到了高潮。

　　“啊啊啊……”

　　“米紫安……安安……”

　　“米紫安，我爱你……啊哈哈，真的是米紫安。米紫安不是从来都不参加商业活动的吗？”

　　……

　　米紫安把车钥匙丢给酒店的泊车小弟，一脸冷酷的走到秦洛面前，问道：“这下子，你满意了吧？”

　　“不错。”秦洛点了点头。“谢谢。”

　　“你还知道道谢？”

　　“我和你不一样。我虽然没上过学，但我是一个有素质的人。”

　　“……”米紫安狠狠地瞪了秦洛一眼，然后大步朝酒店里面走去。

　　“还有人来吗？”陈思璇一边微笑着应对记者们的拍照，一边小声和身边的秦洛说话。

　　“不知道。”

　　“你怎么不问问？”

　　“忘记了。”

　　“那我们要不要进去？”

　　秦洛想了想，说道：“进去吧。让你的助手在这儿招待好了。”

　　这些明星的到来，一下子就让刚才还冷清的酒宴现场热闹了起来。

　　他们穿着华服，品着名酒，三五成群的聚集在一起，时不时传来一阵银铃般的笑声。

　　捧着相机的记者们不停的在会场穿棱，时不时的按动着快门。

　　灯光突然间暗了下来，只有主席台上有一点儿亮光。

　　身穿裁减合身礼服的陈思璇风情款款的走上了台上，脸上洋溢着开心的笑意。她和台下的众多嘉宾一一对视，然后笑着说道：“感谢大家来参加今天晚上的黄金酒宴。对于你们的到来，我深感惊喜……和荣幸。特别要感谢米紫安小姐的热情。是她，让我们度过了难关。让我们今晚没有遗憾。”

　　陈思璇说的是事实。她的感激也是发自内心。

　　如果没有米紫安的话，这些嘉宾也不会过来。如果不是米紫安赶来救场的话，明天，她们就会成为各大媒体的头条。

　　“陈思璇遭遇尴尬，被圈内朋友集体放鸽子……”

　　“黄金盛宴成为黄金冷宴，金蛹养肌粉无人捧场……”

　　“明星集体缺席，陈思璇难撑大局……”

　　……

　　甚至，还会有更加恶劣的猜测。到时候，不仅仅陈思璇名誉扫地，就连金蛹养肌粉的销售也会遭遇滑铁卢。

　　要知道，金蛹养肌粉的销售主要是面对高端客户人群。如果这些客户人群看到他们支持的金蛹养肌系列搞活动连个明星捧场都没有，他们的心里会不会动摇？

　　或者说，是不是这种产品有质量安全问题？

　　听到陈思璇重点感谢自己，端着红酒和恩师沈碧君站在一起的米紫安瞥了秦洛一眼，心里暗自想道：“我是被逼的。不多带些朋友过来，他不帮我把病治断根怎么办？”

　　秦洛接收到她的眼神，却视而不见。

　　“现在，有请我们的秘方持有者秦洛先生致辞。”陈思璇笑着做了个邀请手势。

　　秦洛之前没说过要讲话，陈思璇这是临时起意做出来的结果。

　　但是，既然她已经说出来了，秦洛就必须上台。这是是否尊重别人的问题。

　　一袭黑衫，气质斯文儒雅，笑起来还带有一点点儿羞意的秦洛走上高台，他的眼神扫视全场后，然后朗声说道：“很荣幸认识各位。我是秦洛，秦皇汉武的秦，洛水的洛。大家可以记住这个名字，因为以后大家可能会说出这样的话：秦洛先生，很荣幸认识你。”

　　“我来宝岛台湾不是推销产品的，而是向你们介绍产品的。金蛹养肌粉是纯中药配方，有数百年的历史。这是最古老最有渊源的奢侈品，大家试过便知。”

　　秦洛的视线放在角落里的米紫安身上，说道：“米紫安小姐是我们金蛹养肌粉的忠诚顾客，对她的到来，我深表感谢。现在，我们有请米紫安小姐讲话。”

　　讲话？

　　米紫安一下子瞪大了眼睛。我讲什么话？你们什么时候说过让我讲话？

　　还有那什么……金蛹养肌粉？我什么时候用过了？

　　“有请米紫安小姐。”秦洛再次邀请道。还率先鼓掌，于是，台下掌声如雷。

　　米紫安的脑袋懵懵的，她觉得自己被这个混蛋利用了。从他们第一次见面起，自己的每一步都被他算计了。

　　掌声越发的热烈，所有人的视线都聚集在了她的身上。

　　她知道自己不上台是不行的了，而且，她还必须要赞美这种她从来没有用过的产品。

　　她不知道是怎么走上台的，想笑，却怎么也笑不出来。

　　“嗯……这种产品确实不错。我已经用了很久。现在，我把它推荐给大家。希望你们也能够喜欢。谢谢。”米紫安表情僵硬的说道，然后，快速跳下台。

　　“感谢米紫安小姐的推荐。”秦洛笑着说道。“我们为在场的嘉宾和媒体朋友准备了试用装，大家可以亲自验证一下效果。现在，请大家尽情畅饮。”

　　从台上下来，陈思璇就走了过来，说道：“讲的很不错嘛。不过，米紫安小姐真的是我们的忠诚顾客吗？”

　　“以后就是了。”秦洛笑着说道。

　　两人说话的时候，米紫安就怒气冲冲的跑来了。

　　“我什么时候答应过你讲话？我什么时候用过你们的产品了？”米紫安盯着秦洛说道。她觉得，罪愧祸首就是这个狡猾的男人，和陈思璇没有任何关系。

　　“只是善意的谎言。”秦洛笑着说道。“而且，我们的产品确实不错。你可以用着试试。”

　　“善意的谎言？你这是让我欺骗消费者。”米紫安生气的说道。

　　“是不是可以这么理解？如果我不把你的秘密讲出来，是否就是欺骗那些支持你的粉丝？”

　　“……”

　　……

　　……

　　虽然T台上的节目已经变成热舞表演，但是场下的气氛却更加热烈。还有一些年轻的观众站起来跟着节奏舞动自己的身体。

　　何亚伟快步走进小包厢里，在老板言承欢的耳朵边说了几句话。

　　砰！

　　言承欢把手里的杯子给砸了，怒声喝道：“他们怎么会去的？他们去干什么？米紫安不是从来都不参加商业活动吗？为什么跑去支持他们？”

　　“这个我也不清楚。”何亚伟一脸尴尬的说道。

　　“不清楚？不清楚就是你给我的答案吗？你是吃屎长大的？还不赶紧去查。”言承欢破口大骂。

　　“是。老板。我这就去查。”何亚伟点头哈腰的说道。

　　“言总，这是怎么了？”把脑袋从女人怀里伸出来的马脸男人出声问道。

　　“米紫安去参加陈思璇的晚宴。”言承欢说道。

　　“米紫安？”马脸男人倒吸了一口冷气。“她怎么会过去的？她根本就不参加商业活动啊。有人把价格开到五百万新台币，只是请她去活动现场露露脸，她都不愿意……也没听说过她和陈思璇有什么关系啊？”

　　“我咽不下这口气。”言承欢狠狠的抓着身边女人的胸部乳点，任由她痛呼出声也不愿意松开。


第343章、请你闭嘴！

　　黄金晚宴完美谢幕，陈思璇和秦洛站在酒店门口热情送客。

　　每位嘉宾和参会的媒体记者都获得了陈思璇提前准备好的试用套装，还有一份价值不菲的礼物。想必他们不会吝啬笔墨，好好赞美一下晚会的盛况。

　　大家开心而散，只有米紫安离开的时候脸色有些不太好。不过，这幅表情也只是针对秦洛。倒是对陈思璇非常热情。

　　“紫安好像有些不高兴。”陈思璇站在秦洛身边，如一朵盛情绽放的鲜花。

　　“睡一觉就好了，明天起床气就消了。”秦洛笑着说道。

　　“你不去安慰一下？”陈思璇试探性的问道。如果秦洛真的去安慰的话，就证明他们之间是有关系的。如果秦洛不去的话，证明他们之间没有关系或者说暂时没有关系。

　　“不用了。”秦洛摇头。“她也累了。让她好好休息休息吧。”

　　“嗯。”陈思璇点头。“台湾的夜生活非常丰富哦。我带你出去转转？”

　　秦洛想了想，说道：“算了吧。今天你也累了。而且……”

　　他指了指陈思璇身上性感的晚礼服和银色缀有晶片的高跟鞋，说道：“你准备这样陪我去逛街？”

　　陈思璇笑笑，说道：“我也只是说说而已。今天真是累虚脱了。你不知道，之前接到她们不能来的电话时，我想死的心都有了。如果今天晚上真的没有人来，我的名声毁了不说，连我们的产品也要跟着遭殃……你和厉妖精那么相信我，把这么好的产品交给我来做，我怎么可以把它给毁了？”

　　“没有那么严重。我相信你的能力，也相信我们的产品……就算这次失败了，下次仍然能够做起来。”秦洛笑着安慰道。“再说，现在不是没事儿了吗？”

　　“是没事了。所以，我很感激米紫安。”陈思璇说道。“虽然我不喜欢她。”

　　“为什么不喜欢她？”秦洛疑惑的问。刚才这两人还不好的跟亲姐妹似的吗？

　　“因为她是我的情敌啊。”陈思璇掩嘴娇笑着说道，一双美眸却饱含深情的盯着秦洛的脸。

　　女孩子总是有这样的本事，同样的一句话，她们总是能够说出两种效果。

　　你如果认为她说的是真的，那么就是真的。你如果认为她说的是假的，那么就是假的。她们永远都不会让自己置于尴尬的环境当中，永远都立于不败之地。

　　秦洛笑笑，说道：“回去睡觉吧。”

　　“嗯。我先让人送你们回酒店。我留在这边处理一下收尾的事情。”陈思璇说道。“明天早晨我会过去陪你吃早餐，然后我们九点半赶到产品体验店。十点钟的时候，会有一个顾客义诊活动。参加完这两个活动，你来台湾的工作也就全部结束了。如果没有什么事儿的话，我可以陪你看看台湾的景点。”

　　“到时候再看吧。”秦洛点头说道。

　　……

　　……

　　“黄金盛宴星光闪耀，液体黄金风靡宝岛……”

　　“米紫安另类造型参加活动，吸引全场眼球……”

　　“金蛹养肌粉，来自数百年前的美容秘方……”

　　“是炒作还是效果明显？为何金蛹养肌粉吸引那么多明星捧场？”

　　……

　　陈思璇穿着黑色的七分袖小西装外套，银色的立领衬衣，手腕上戴着一款百达翡丽的经典皮带腕表，显得干练而时尚。

　　她手里捧着一杯纯牛奶，指着面前堆的像小山一样的报纸，笑着说道：“台湾非常注重娱乐事业的发展，有明星参与的活动总是能够吸引足够多的眼球，也能够在各大报纸获得抢眼的位置。昨天晚上那么多明星捧场，而且米紫安和沈碧君这娱乐圈中轻两代领衔人物同时出现，让我们的活动占据了所有娱乐版的头条……我有预感，我们的产品要大火。”

　　“产品供应还能跟得上吧？”秦洛埋头喝着碗里的稀粥，问道。

　　“台湾市场的话，还是能够供应的。但是如果想要向日韩以及东南亚其它的国家扩充的话，可能就有些供不应求……秦洛，我从来没想过，一家美容化妆品公司能够做到这种规模和地步。”

　　“宝洁比我们强太多了。”秦洛笑着说道。

　　“我一直以为，宝洁的成功很难复制。因为他们占据了整个市场的半壁江山，其它的化妆品公司就很难再挤进来。但是，现在我想，如果我们能够保持这样的增涨势头的话，也不是没有机会超越。”陈思璇信心满满的说道。

　　“我们和他在产品功能上还是有些区别的。我们主要做美容这一块儿，而他们则主要是做日化用品。暂时还不会形成竞争。”

　　陈思璇笑嘻嘻的看着秦洛，说道：“你这家伙，总是喜欢逃避问题。竞争是在所难免的，总有一天……竞争会到来的。”

　　“来了再说吧。”秦洛用餐巾擦拭了下嘴巴，说道：“走吧，我们去产品体验店。”

　　“你要做好心理准备。”陈思璇狡黠的笑着说道。

　　等到他们驱车赶到位于台北市中心的美若天成产品体验店的时候，看到门口那排队等待进入体验的涌动人潮，秦洛才明白陈思璇为何说要他‘做好心理准备’的话。

　　“你早就知道了？”秦洛看着门口密密麻麻的人群，苦笑着说道。

　　“助手之前给我打过电话，九点钟的时候，店里面就已经挤满了人。只是过了半个钟头而已……没想到又聚集了这么多人。我们怎么进去啊？”

　　“这是你的问题了。”秦洛说道。看了一眼坐在后排一言不发的欧阳霖，心想，带上这家伙来台湾是没错的。今天估计他可以帮上忙了。要是所有人都由自己一个人诊治，非要累倒不可。

　　秦洛和陈思璇刚刚下车，立即就被眼尖的人发现。

　　“陈思璇来了……还有她男朋友……”

　　“啊，他们就是《一生为你画眉》的男女主角……”

　　“画眉的帅哥呢？画眉的帅哥在哪儿？”

　　……

　　两人露了个头，又赶紧缩回车里。把车门车窗都给关的严严实实的。

　　陈思璇先给店里的助手打了电话，让她带了几个工作人员出来迎接。

　　然后，陈思璇才把车门打开。在四名身穿职业制服的年轻女人围拢带领下，几人才硬是杀出一条道路，成功进入店铺。

　　店里早就准备妥当，摆好了就诊用的桌椅。在秦洛的要求下，又临时增加了一张就诊台。

　　于是，秦洛和欧阳霖各占一张，开始按照先来后到的排队顺序请顾客前来就诊。

　　“秦洛先生，我在传单上看到，说你是非常厉害的中医，你什么病都能治吗？”排在第一位的是一个穿着精致套装的中年女人。

　　“……有些病是治不好的。”秦洛笑着说道。

　　“我的肚子不舒服，每次来月经的时候，都会很痛……”

　　秦洛伸手扣住了她的脉博，又打量了她的五官表症，然后低下头唰唰的写方子。

　　“每天熬一服。早晚各喝一次。一个星期可治愈。”秦洛把手里的方子递了过去。

　　“这就好了？”女人有些不敢相信的问道。

　　“好了。”秦洛点头。

　　“这不是骗人的吧？治病哪有这么容易的？”女人还不愿意起来，一脸怀疑的说道。

　　“我为什么要骗你？”秦洛看着中年女人，问道。

　　“你……你根本就不会治病。所以乱写一气。几天以后，我们的身体好不了怎么办？”中年女人说道。

　　“就因为治病太快，所以就不会治病？这是什么逻辑？”

　　“你总得告诉我们到底发生了什么事儿，我们生了什么病。哪有你这么敷衍的？”

　　秦洛笑笑，说道：“你每次来月经的时候是不是量少而时长？”

　　“是的。”中年女人点了点头。被一个男人指出自己的身体隐疾，她还有些不好意思。

　　“有时早到，有时迟来，没有固定时间。对不对？”

　　“……是的。”中年女人开始有些惊讶了。这个小男人就是摸了摸自己的手，什么问题都没问，怎么就什么都知道了？

　　“你年轻的时候，打过一次胎。而且是药流。我没有说错吧？”

　　“……”

　　不会吧？他连这个都知道？

　　那些围观者有的满脸激动，觉得自己找到了名医。而有些女人却把身体往后面缩，有的假装在接电话，喂喂的喊着从队伍里面钻出去逃跑。

　　在这个魔鬼面前，什么秘密都没有了，还让不让人活了？

　　秦洛对着那个脸色憋得通红的中年女人说道：“你是药流时的淤血没有排泄干净。它们淤积在体内结成肿块……你可以按按自己的小腹，是不是有点儿疼痛？”

　　女人按照秦洛的吩咐按下去，还真是感觉到刺刺的疼痛。

　　秦洛指着女人手里的那张纸，说道：“这个方子就是给你排毒化淤的。一个疗程便可痊愈。”

　　“谢谢。”中年女人不好意思的说道。即是感激，又觉得尴尬。

　　秦洛看着后面排队的人群，笑着问道：“我想，你们一定希望我在给你们诊治的时候闭上嘴巴，什么都不要讲。对不对？”


第344章、微微一笑很倾城！

　　秦洛的话引起一阵善意的笑声。那些女人哧哧的笑着，却没有人出声反驳。证明她们确实是希望秦洛在这个时候闭上嘴巴。

　　女人的身体秘密自己知道就好。当众讲出来，她们还是有些难以接受。

　　秦洛站起来，大声说道：“因为今天来体验的客人比较多，所以，我们需要加快进度才行。第一，我以自己的人格保证，我会认真谨慎的对待每一位客人。你们的问题我一定会仔细的诊治出来，并找出最好的解决办法。如果我不能解决的，会立即告诉你们。”

　　“第二，为了尊重患者隐私。我在诊断的时候，会尽量保持沉默。如果你有什么问题想问的，可以提出来，我会做出解答。”

　　“第三，请相信我的专业。”

　　秦洛说完，再次坐了下来。那些患者开始一个个的上前给他诊断。

　　不用挨个的解释病因和结果，速度果然快了许多。那条长长的队伍终于一点点儿的在消失。

　　“哇，这个男人好帅哦。老板从哪儿找回来的？”门店里的一名工作人员小声说道。

　　“AN，不许乱说话哦。他可是咱们BOSS的男朋友呢。你难道想和BOSS抢男人？”

　　“嘻嘻，我只是觉得他厉害而已啦。你看到没有？他好像什么病都能治呢。”

　　“你不是觉得自己的胸部小吗？上去问问他有没有丰胸办法。听说中医丰胸很厉害哦。”

　　“真的？”女孩子的眼睛立即亮了起来。“那我真的要去问哦。你说这样BOSS会不会生气？”

　　“切，BOSS才不会把你这小鬼放在眼里呢。”

　　“讨厌。”

　　……

　　“小姐，你的身体一切正常。”秦洛对坐在他对面的一个漂亮时尚的女孩子说道。

　　“我知道啊。我每个月都要做身体检查呢。”女孩子笑嘻嘻的点头说道。

　　“那你来的目的是？”

　　“我是来让你给我画眉的。”女孩子说着，就打开自己的包包，从提包里面套出镜子、眉笔、刷子等等各种各样的工具。“我好喜欢你在《一生为你画眉》里面专注画眉的样子。你怎么可以帅成这个样子？”

　　“……”

　　“来嘛。给我画眉嘛。”

　　“小姐，我现在有点儿忙。”

　　“我也很忙啊。可是我还是跑来排队了呢。”

　　“……”

　　“快嘛。别浪费时间啦。你看看……后面有很多人在等着呢。她们也都很忙哦。”

　　“……这个真不行。”秦洛苦笑着说道。要是所有人都跑来让他画眉，这义诊活动成了什么？调情聚会？

　　“为什么不行啊？画个眉毛而已嘛，你怎么那么小气？”

　　“我不是小气……”

　　“难道会怀孕？”

　　“……”

　　“没关系。就算怀孕我也不会让你负责啦。我会独自把孩子养大成人的。”女孩子甜甜的笑着。

　　秦洛一头冷汗，心想，怎么没有人上来把她丢出去啊？

　　陈思璇上来好言相劝，后面排队的客人怨声四起，费了不少功夫才把秦洛的这个‘铁杆粉丝’给请了下去。临走的时候，她那哀怨的眼神真是见者伤心落泪。

　　秦洛这次算是真正的见识过欧阳霖的医术，他们鬼医派屹立千年，自然有其独门秘方。秦洛给人诊断看病的速度极快，他却比秦洛还要快上两分。

　　有的客人他需要把脉，有的甚至只需要看上几眼就能够知道客人的身体出现了什么问题。他一言不发，诊断，开方，看起来很是冷酷。倒是吸引了不少成熟女人的亲昧。有时候他在给女客人把脉的时候，还有客人悄悄的用手指尖去挠他的手心。

　　只是，他像是个木头一样的无动于衷，让那些女患者很是扫兴。

　　中午十点开始义诊，直到中午十二点钟的时候，外面仍然排着长龙。

　　不断的有人走开，又不断的有人过来。那些接受诊治过的客人甚至还会特别打电话呼朋唤友过来体验……反正也不要钱。说不定真的有用呢？

　　所以，两个多钟头过去了，客人不仅仅没有减少，反而越来越多。

　　而这边的盛况也吸引了媒体的注意，外面的媒体记者已经越聚越多，甚至有些电视台直接把采访车给开过来做现场直播。

　　诊断治病是一件极其耗费心神的事情。所以古代一些名医有每天只见一客的规矩。

　　陈思璇看到秦洛的脸上略带疲惫，而欧阳霖的额头已经布满汗珠，就走上前去，小声在秦洛的耳朵边说道：“秦洛，要不，我们先休息一会儿吧？”

　　秦洛看了看外面密密麻麻的人群，说道：“这样吧。我和欧阳两人轮换班。我暂时还能坚持，让他先去吃饭休息。两个钟头后，再由他来替换我。”

　　陈思璇想想也觉得有道理。外面有那么多客人在等待，还有很多媒体记者在采访，现在正是建立品牌美誉度的最佳时机。如果他们都跑去吃饭，却把客人丢在这儿……被一些别有用心的媒体一报道，又会带来极其恶劣的影响。

　　“你还能坚持吗？”陈思璇看着秦洛心疼的问道。

　　“没问题。”秦洛笑着说道。

　　“那好吧。我先让人带欧阳去吃饭。”陈思璇说道。

　　秦洛点了点头，又开始接待下一位客人。

　　时间一分一秒的过去，秦洛诊断的人越来越多，而门口的长龙仍然没有减少的趋势。

　　秦洛的身体越来越疲惫，额头上聚集的汗水也越来越多。

　　时间到一点半钟的时候，他的肚子已经开始咕咕直叫了。开始后悔早餐没有吃的再多一些。

　　秦洛喝了口水润润嗓子，对着接下来一位穿着长裙的中年女人招手，示意她走上前来。

　　没想到女人没有上前，反而转过脸对着后面的队伍喊道：“医生累了。我们让医生休息会儿好不好？”

　　“好。”不少人出声应道。

　　“是啊。医生，你休息会儿吧。吃点饭养足精神再来。我们可以等的。”

　　“靓仔，你累坏了的话，我们会心疼的哦。”

　　“大家让一让。让一让。我让我妈给神医煲了汤……”

　　“休息吧休息吧。人心都是肉长的。不能让人说咱们岛上的人不懂得体谅……医生忙了大半天，确实辛苦了。”

　　……

　　秦洛看着送到自己桌子上的参汤以及洗干净的各式水果，感激的说道：“谢谢。”

　　“谢什么啊。说感谢的应该是我们才对。医生啊。就凭你们的这份尽责态度，以后，我就用你们的产品了。”

　　“就是。我们大家都帮医生宣传宣传。”

　　“大家都不要说话了。让神医吃饭吧。”

　　……

　　看着这融洽欢乐的一幕，陈思璇的内心像是被什么东西给填满了似的。

　　这个男人，他总是能够给人带来惊喜。

　　他没有做的太多，他只是比别的人多做一点点儿……可是也正是这一点点儿，却能够带来别人的共鸣和感动。

　　将心比心，便是佛心！

　　“……我现在站在台北的一家美容化妆品营销店门口。这家叫做美若天成产品体验店的门店今天举办一次义诊活动，邀请了两位顶尖的中医免费为所有入店的客人免费诊断。从中午十时开始，一直持续到现在还没有结束……而在这个过程中，一位医生从来没有离开过诊断台，连续坚持工作了四个钟头。甚至连午饭都没有时间吃上。善心人，天不负。他的坚持赢得了所有客人的尊重，结果出现了这样感人的一幕……在他招手等待下一位客人的时候，所有的客人都不愿意上前……她们坚持让医生先吃饭休息，有人送上来家里煲的靓汤、有人送上来各种时鲜水果、还有人送来了各处补品和其它的礼物……他正在用自己的行动感动民众，感动台湾。”

　　“观众朋友们，我要向你们介绍一位特别的人物……以前他以前不曾出现在你们的视野，但是以后你们一定要观注……”

　　“大家好，我是娱乐八点档主持人谣谣。我现在正在美若天成的活动现场……”

　　“大家好，这位小姐姓汪，她是今天第一个接受秦洛医生诊断的客人，现在，她自愿接受本台的采访……汪小姐，你有什么想说的吗？”

　　“如果我年轻十岁，我一定追求他。我能年轻十岁吗？不能。所以，我只能默默的支持他。他真的是一个很好的医生。很优秀……”

　　……

　　今天，是属于秦洛的日子。

　　所有的媒体都在报道他宣传他赞扬他，所有的主题和中心都是他。

　　当整个台湾都在讨论他的时候，那个身穿黑衫的俊俏青年，一直淡定的，安静的坐在哪儿，接待一个又一个患者。

　　他的脸上带着微羞笑意，表情疲倦而满足。好像，他在这繁琐重复的诊断中，得到了莫大的幸福。

　　有人拍下他这时的笑脸，并且把它传到了网络。取了这样一个很煽情很痴情很多情的名字：微微一笑很倾城！


第345章、奇怪的邀请！

　　“小姐，飞机还要十五分钟降落台湾桃园国际机场。”马悦看着台下蔚蓝的海洋和在海洋当中如一块块小蛋糕似的岛屿，出声汇报道。

　　闻人牧月放下手里一路阅读的心理学书籍，侧过脸看着下面的这片陌生的世界。

　　“何爵士的长子何若愚前来接机，现在已经到达机场。”看着主子一脸冷落的表情，马悦继续汇报道。

　　“他也在台湾吧？”闻人牧月突然间出声问道。问的突然，问题更是让人莫名其妙。

　　“是的。”马悦稍微诧异，但是很快就反应过来，并且给出了最准确的答案。她已经习惯了小姐的跳跃性思维。

　　闻人牧月像是没有听到这个答案似的，又陷入了自己的沉思。

　　下了飞机，一行人四周围拢着闻人牧月走出贵宾通道。远远的，就看到一个身穿白色衬衣，格子条纹的英伦风格马夹，戴着墨镜的年轻男人向这边微笑招手，然后他低声对身边的一个中年男人说了什么，他身后的一群黑衣保镖便立即冲了上来，在闻人牧月的四周分散开，再次加宽加厚了这个包围圈。

　　何若愚没有上前和闻人牧月寒暄，而是做了个邀请的手势后，便率先在前面带路。一大群人浩浩荡荡的往外面等待的名车走过去。

　　没办法，机场是龙蛇混杂的地方。而闻人牧月的身份又实在太敏感，他们必须要小心谨慎一些才行。

　　再说，如果他们不快点儿离开，呆会儿那些闻风而动的媒体记者就可能把他们堵的水泄不通，到时候想走都走不了了。

　　直到护送着闻人牧月上了一辆能够防弹的奔驰房车，何若愚才松了口气，笑着向闻人牧月伸出手，说道：“久仰闻人小姐‘华夏经营之神’美名，今日得见，若愚三生有幸。”

　　闻人牧月伸手和他握了握，说道：“谢谢。”

　　何若愚早就从各种相关资料中了解到，这个女人虽然天资聪颖，是华夏国年轻一辈中的佼佼者，也是老一辈所赞誉的‘经营之神’，可是性子孤冷，不易接近。除了她身边的一些心腹，其它人很难走到她身边。

　　所以，他对闻人牧月的态度也并不介意。

　　“父亲对闻人小姐的到来表示热烈欢迎，他也极其看重两家的合作。原本要亲自过来迎接的，可是年纪大了，出门不便，我就抢下了这份美差。还想着一路上能够多和闻人小姐探讨一些商业经营之道。”何若愚笑呵呵的说道，俊朗的面孔，挺拔的身材、明亮有神的眼睛以及举手投足间的贵族气质，实在是一个很迷人的男子。

　　可是，闻人牧月明显忽略了这一切。她随手拿过自己手边的那边心理学书籍递给何若愚，说道：“企业是死的，人是活的。研究了人心，便能够知道他们下一步所要走的路。快人一步，也就能抢得先机。”

　　何若愚愣了愣，然后满脸惊喜的接过那本心理学书籍，说道：“谢谢闻人小姐赠书。这番话让若愚受益非浅，回头定会认真拜读。”

　　马悦知道小姐不喜欢多说话，可是这样的场合，她又不能一声保持沉默。于是便接过话题，很尽责的问道：“何先生，请问这两天的行程怎么安排？我们需要做哪些方面的配合？”

　　何若愚笑了笑，说道：“我们已经为大家安排好了住处。是何家的一处私宅，还请闻人小姐莫嫌简陋。大家一路辛苦，下午闻人小姐可以安心休息。晚上会有一个庆祝酒宴，庆祝闻人家族和何家企业达成战略合作同盟……到时候，台湾一些政界人物和商界名流会到场见证这一历史性时刻。”

　　“何先生，小姐有位朋友在台湾创业，能否给他发一份请柬？”马悦了解闻人牧月的心思，出声询问。

　　“闻人小姐的朋友？”何若愚一愣，然后笑着说道：“当然没有问题。闻人小姐的朋友也是我何若愚的朋友。只是若愚眼拙，竟然一直都不知道闻人小姐有朋友在台湾。实在是抱歉。”

　　“没关系。他也刚刚过来。”闻人牧月的嘴角微微扬起，轻声说道。

　　她在笑吗？

　　何若愚看着这一幕发呆。

　　难道说，女神也会微笑？

　　……

　　……

　　米紫安的双手抓着床单，银牙紧咬，面呈痛苦之色，满头满身的都是那种带有怪味的汗水。

　　她带来的那条粉色胸口绣有史怒比图案的睡衣已经被侵湿了，原本清新可爱的粉色已经不见，变成了大块大块污浊的黑色。

　　当秦洛的双手从她腋下离开，她的身体已经脱力了，瘫软的趴在哪儿，一动也不动。

　　“好了。可以去洗澡了。”秦洛用干净毛巾擦拭了一下额头上的汗水，笑着说道。

　　“动不了。”米紫安懒洋洋的说道。

　　“那你休息一会儿吧。”秦洛说道。“是我在用力，怎么看起来你比我还累？”

　　听了秦洛的质疑，刚才还如一团烂泥的米紫安一下子从床上跳了起来，指着秦洛骂道：“我为什么不能累？难道你不知道忍受痛苦也是很耗费体力的事情吗？我就奇怪了，为什么我的情况越来越好，你反而越来越用力？你想把人痛死啊？我又没有得罪你……你让我去给你的晚宴捧场，我去了。你让我上台演讲，我讲了。你让我赞美那什么我从来没用过的产品，我也赞美了……我还有什么地方得罪过你？”

　　“你觉得你已经好了？”秦洛笑着问道。

　　“反正我没闻到什么味儿了。”米紫安说道。“我妈妈也没闻到。”

　　“好吧。既然你觉得好了。那我们就不治了。从今天开始，你不用来了。”秦洛看着她因为气愤而憋得通红的小脸，说道。

　　“……”

　　“怎么？不愿意？”秦洛打趣着说道。

　　“我到底好了没有？还要这样被你捏来揉去多少次？”米紫安发泄了一通，那身体剧烈疼痛带来的怒气也就消散的差不多了，说话的气势也减弱了不少。

　　“只是欺骗性的痊愈。”秦洛笑着说道。“确实，你现在是闻不到那股怪味儿了。但是，这是你的身体欺骗你的。给你带来的假象。”

　　“什么意思？”

　　“这种病是由内至外的，因为身体气血不畅，经脉堵赛，所以身体外层才会有这种味道。你的身体现在没有味了，也只是表明你的气血暂时通畅了。想要治根治本……还有漫长的道路要走。还要按摩、要针灸，还需要长达一个月的中药调理……保持良好的饮食作息习惯，这样才能够把病安全治好。”秦洛解释着说道。

　　米紫安无力的躺在床上，说道：“还需要这么久啊。那我真是要死掉了。”

　　“身体是你的。你也可以拒绝接受治疗的。”秦洛给她出主意道。

　　米紫安瞪了他一眼，说道：“你想的美。你让我做的事情我都做了，现在也是你完全自己承诺的时候了。你说带一个明星就帮我治疗一次，你自己数数我带了多少明星过去捧场？BB组合和手榴弹组合都有九个人了吧？”

　　“……”

　　米紫安又抬眼瞟着秦洛，像是挑剔和顾客在打量商品似的，说道：“媒体是不是把你捧的太高了？微微一笑很倾城？宝岛客人？感动台湾人物？他们对你太缺乏了解了。”

　　“是啊。”秦洛点头。“媒体了解的也只是外面我们所表现出来的东西。我们不愿意让媒体知道的东西，就会用鲜花和香水给遮掩起来。”

　　“……混蛋，我和你拼了。”

　　……

　　陈思璇按响门铃的时候，米紫安正提着枕头追杀秦洛。屋子里乱成一团，喝茶的杯子都砸碎了好几个。

　　这个混蛋，总是哪壶不开提哪壶。难道他不知道，这样正好戳中别人最敏感的神经吗？

　　秦洛听到门铃响了后，做出了休战的请求，说道：“停。有客人来了。如果你不想让媒体乱写一气的话，就最好乖乖的进沐浴间洗澡。”

　　米紫安把枕头朝秦洛丢了过去，然后提着包包进了沐浴间。

　　秦洛从猫眼里瞄了瞄，见到是陈思璇站在外面，这才放心的打开房门。

　　“你在做什么呢？”陈思璇看到酒店房间里一片狼藉的模样，惊讶的问道。

　　“刚给米紫安治疗。”秦洛说道。

　　“这病治的真够激烈的。”陈思璇撇撇嘴说道。“今天不用出去买内衣？”

　　“……不用了。她自己带了。”秦洛不好意思的说道。

　　“哦。我还想说要不要由我代劳呢。”陈思璇打趣着说道。

　　“我们不是你想的那样。”

　　“我想的是什么样？”

　　“……”

　　陈思璇笑笑，也不再为难他，说道：“很奇怪的事情。刚才何若愚打来电话，邀请我们今天晚上参加他们的酒宴。”


第346章、教你怎么做人！

　　“何若愚？谁是何若愚？为什么奇怪？”秦洛一脸茫然的问道。

　　“你不知道何若愚？”陈思璇瞪大眼睛问道。

　　秦洛摇了摇头。他不喜欢不懂装懂，更不喜欢懂了还装不懂。

　　不过，现在的大多数人要么犯了第一条，要么犯了第二条。

　　“你从来不看财经杂志？”陈思璇问道。

　　“不看。”秦洛答道。“我有看医学杂志。”

　　“……那倾城国际你是怎么经营的？那么大的集团公司，分公司都有好几家，还准备开拓东南亚市场……你都是怎么管理的？”

　　“我不管理。都是由倾城在管理啊。”秦洛说道。

　　“我知道是她在管理……我的意思是说，你就那么相信她，什么事情都不过问，她爱怎么着就怎么着？”陈思璇诧异的问道。

　　“她不会骗我。”秦洛认真的说道。

　　陈思璇愣住了，眼神灼灼的盯着秦洛，久久的不说话。

　　“怎么了？”秦洛被她这样的眼神给盯的心里毛毛的，忍不住出声问道。

　　“唉，你们俩真是怪胎。”陈思璇感叹着说道。“厉妖精真幸福。”

　　“有她帮我，我也轻松不少。”秦洛笑着说道。

　　“秦洛，你不懂。”陈思璇感叹着说道。“人和人之间的关系其实很脆弱，父子成仇兄弟阋墙这样的事情太多了，无非都是因为一个‘利’字……我们没办法过于相信别人，也没办法给予别人太多的信任。你和厉妖精是真的很特别。我很羡慕这样的状态。被人这么毫无保留的信任，一定很幸福。”

　　“我也相信你。”秦洛对陈思璇说道。

　　陈思璇感激的点了点头，说道：“我也保证，绝对不会欺骗你。”

　　秦洛笑笑，说道：“何若愚是谁？为什么他给你发请柬啊？”

　　“不是给我。是给我们。他还特别提到你。说请你务必赏脸光临。我以为你们认识呢，所以就跑来问你……没想到你比我更迷糊。”陈思璇苦笑着说道。“他们不会发错了吧？还是说……他也被你的光荣事迹给感动了，所以有心结交？”

　　“有可能。”秦洛笑着说道。“听你这么说，他好像是什么大人物？”

　　“当然是大人物了。台湾最有名望的公子哥之一，何爵士的独子，台塑集团的少东家。前几年在哈佛商学院获得国际金融和经济管理双博士学位，现在独自管理着万达通信。市值三百多亿，个人身家上百亿……这还不算是大人物吗？”陈思璇一脸自豪的解释着，好像台湾出了这样的优秀人物，她也身有荣焉。

　　“这么厉害啊？”秦洛惊讶的说道。“那我们晚上去不去参加宴会？”

　　“当然要去了。这是我们结交政商名流的好机会。以后我们的美若天成要发展，还需要多和这些人打交道呢。”陈思璇说道。她看了一眼秦洛身上的衣服，说道：“你总不能穿这身衣服去参加宴会吧？我带你去选一套西装？”

　　“不用了。我就穿这个。”秦洛拒绝着说道。现在，还不到他穿西装的时候。

　　……

　　……

　　何家的庆祝酒宴并不是在酒店里举行，而是在何家位于莲花山山脚下的私人豪宅里面。

　　身穿黑色折皱礼服的陈思璇神秘性感，长发盘起在头顶，露出和普通人相比长上一些的脖颈，又给人一种富贵雍容的感觉。

　　她今天晚上没有开车，而是另外找了司机。和秦洛并肩坐在后排，身体若有若无的挨着秦洛，沁人的体香散发出来，蛊惑着秦洛同学那颗不安份的少男心。

　　“何家算是台湾最大的家族之一了，电子通信、能源、房地产以及电子工业等等都有涉及，实力非常的雄厚。无论是政商背景都很厉害，无数的台湾商人仰其鼻息，是台湾最不可得罪的人物之一。”陈思璇给秦洛介绍着说道。

　　秦洛只是安静的坐着，一边要耗费精力抵抗陈思璇给自己带来的诱惑，另外，还在思考着何若愚邀请自己参加酒宴的原因。

　　现在他能够体会米紫安的心情了。把痛叫出声，并不费力，要是想把那痛给憋住，却非常的耗费精力。

　　如果他能够把欲望发泄出来，也并不是一件困难的事情。可是，让他把欲望控制住，并且不能让别人知道，这真的太难为人了。

　　穿过一条风景秀丽的长堤大道，然后车子在一幢灯火通明的豪宅门口停了下来。

　　远远看过去，像是整个莲花山的半山腰都被这座大宅给占据着。

　　门口戒备森严，十数名身穿黑色西装的保镖负责检查过往车辆和每位客人的请柬。

　　当车子开过去的时候，陈思璇把自己的请柬递了出去。

　　黑衣保镖接过请柬看了看，又伸过脑袋在车子里打量一番，没有发现什么异常后，这才挥手放行。

　　车子一路往上开，像是要爬山坡似的。一路上有路灯做指示，而且前面有长长的车队带领，并不需要他们刻意寻找。

　　当前面的车队减速缓行，秦洛他们已经能够从打开的车窗里面看到建立在半山腰的一幢如悬空宫殿般的城堡。

　　上次的黄金酒宴也算是名车荟萃，但是和今天的场面相比，实在是要逊色太多。

　　宫殿门口那宽大的停车场上，停泊着无数的名车。即便是秦洛这种不懂车的外行，在看到那些车子或妖艳张扬或古典绅士的造型后，也知道他们价值不菲。

　　“现在知道他们家的实力了吧？”陈思璇笑着说道。等到车子停稳，她轻挽着秦洛的手臂，两人状若情侣一般的往城堡走去。

　　一路所见，男的绅士有礼，女的端庄艳绝，灯红酒绿，丝竹霏霏，实在是犹如天堂一般的生活。

　　这样的画面，秦洛并不陌生。因为它们经常出现在台湾或者日韩的一些偶像剧里面，是男主角装逼女主角被逼必不可少的经典桥段。

　　陈思璇之前是模特界小有名气的腿模，所以，还是有不少熟悉的客户或者圈子里的朋友和她打招呼。而秦洛这个陌生来客却一直保持着安静。

　　虽然这两天台湾媒体一直在报道他，甚至还给他冠上了各种各样好听的名头……可是，那又怎么样？

　　这是一个弱肉强食的世界。你的实力越强，别人也就越是尊重你。如果你没有实力，即便再有名气，在这些有钱或者有权人的眼里，也是微不足道的。

　　名气是什么？

　　他们只要愿意，可以让最有名气的男星或者女星光着身子躺在床上。

　　秦洛的实力，并不值得他们大张声势到跑来和他寒暄亲热一番。大多数的人，还是对他视而不见的。

　　“陈思璇小姐，我们又见面了。”在他们的身后，突然间有人出声喊道。

　　陈思璇和秦洛同时转身，便看到端着杯红酒站在他们身后的青柠集团老板言承欢。而他的身边，还有几个衣冠楚楚的朋友。好像是了解两人的恩怨，他们饶有性质的站在后面，一幅等待看戏的表情。

　　“还真是不幸。”陈思璇笑着说道，出言却极其讽刺。她已经从朋友哪儿知道，是言承欢强迫他们当天晚上过去表演，所以她们才没办法脱身的事实。

　　现在再看到这个差点儿毁掉自己名誉和金蛹养肌粉产品的仇人，她的心境怎么也难以保持平静。

　　“陈小姐这话说的就太见外了。燕京偶遇遭到陈小姐拒绝后，言某对陈小姐可是挂念的很呐。”言承欢笑呵呵的说道。“今天见面，无论如何，都要和陈小姐喝上两杯。”

　　“抱歉。我没那个心情。”陈思璇冷笑着说道。“那天晚上让言总失望了，真是抱歉。”

　　“陈思璇，你当真以为，有米紫安给你撑腰，你就安然无恙了吗？你当真以为，我就这么轻易放过你了？”言承欢仍然在笑，可是脸上的笑容却变的挣拧起来。

　　“那你想怎么样？”秦洛笑着问道。

　　言承欢这才把视线放在秦洛脸上，说道：“小子，这儿没你说话的份儿。想英雄救美，先掂量好自己的份量再说话。你以为被媒体吹捧一下，你就飞上天了？醒醒吧，傻孩子。”

　　“她能拒绝你一次，也能拒绝你第二次。”秦洛并没有被他的恐吓吓倒。“我能揍你的手下一顿，也能再把你揍一顿。”

　　言承欢狂妄的笑了，说道：“你以为你是谁？你以为你在哪儿？你以为你在和谁说话？你以为你在哪儿和我说话？”

　　“我是秦洛。我在台湾。”秦洛说道。“这些我都很清楚。只是你忘记了很多东西。”

　　“看来有必要教教你怎么做人。”言承欢盯着秦洛说道，像是饥饿的恶狼在盯着自己的食物。

　　“我也是这么想的。”秦洛认真的点头。


第347章、你来了！

　　正当两人对峙着，谁也不肯退让一步的时候，大厅里面突然间一阵骚动。

　　“何爵士出来了……”

　　“那个女人是？有点儿陌生啊。”

　　“好漂亮的女人……怎么以前从来都没有见过？”

　　……

　　在乳白色的旋转楼梯上，西装笔挺的何爵士正抬脚往下走着，在他身边，伴着一个身穿蓝色晚礼服的漂亮女人。

　　女人的头发盘在头顶，像是一顶缠绕着的女王皇冠。脖颈上戴着一颗湛蓝湛蓝的宝石、面如明月晚霞，眼若星辰太阳，耀的人不敢直视。长长的礼服裙摆拖在地上，像是要盛装出嫁的龙王女儿，又像是美人鱼拖在地上等待涅磐的长尾。

　　在女人出现的那一刻，全场安静极了。

　　所有的男人都被她的冷艳高贵所征服，所有的女人心中都充满酸涩微苦的挫败感。

　　所有人的视线都焦中在她身上，她就是黑暗中唯一的亮光和千万人群中的唯一焦点。

　　她是唯一！

　　“她怎么也来了？”秦洛喃喃自语着说道。他认识闻人牧月，熟悉闻人牧月，还有一点点儿了解闻人牧月。

　　可是，他从来没有看到过闻人牧月做出这么隆重的妆扮。

　　虽然日常生活中的闻人牧月已经让人惊艳，让人有种难以触摸的虚幻感觉。可是，当她盛装出行，穿上自己最美的战衣时，这份美是惊心动魄的。

　　即便是对她的美已经有了一定免疫能力的秦洛也不能免俗，有很长一段时间里，他的脑袋都没办法思考。

　　他想，在刚才的那一瞬间，如果言承欢突然间掏出一把刀子捅过来。或许自己根本就没办法躲避吧。

　　不过，言承欢的样子更加不堪。直到现在，他还一脸呆滞眼神放光的盯着楼梯上那个如仙女般轻移莲步拾级而下的女人。

　　这个时候，他哪里顾得上掏刀子？

　　看到她的那一瞬间，秦洛心中那个迷题也迎刃而解。

　　难怪那个从来没有见过面的何若愚会这般的热情对待自己，肯定是闻人牧月在他们面前提过自己的名字。这个世界上，没有无缘无故的恨，更没有无缘无故意的爱。

　　如果一个人突然间对你好，你就要小心谨慎一些。要么，他爱上了你。要么，他心里很恨你。

　　“好漂亮的女人。”陈思璇也从自己的小心思中清醒过来。苦笑着说道：“今天晚上，是所有女人的劫难日。她们身边的男伴一定没有办法把心思放在她们身上。白白浪费了这么长时间的费心装扮。”

　　“总有一些专情的。”秦洛笑着说道。

　　“这和专情无关。人的眼睛总是会追逐美好的事物。男人对美女的抵抗力更是零。他们爱着身边的女人，但是并不代表着他们能够拒绝欣赏身边的美女……你看看四周男人们的表现就知道了。”陈思璇很是专业似的分析道。“不过，这个女人的魅力也实在是太大了些。同样做为女人，都情不自禁的被她吸引。你不也是一样吗？”

　　秦洛笑笑，没有说话。

　　如果自己告诉她，说这个女人曾经是自己的末婚妻，却被自己上门给拒绝了……她一定不相信吧？

　　何爵士由闻人牧月挽着手臂，两人并排走到了大厅中间的一个小型T台上去。那儿早已经准备好了讲话用的扩音设备。

　　何爵士是一个六十多岁的老人，虽然头发斑白，脸上的皱纹也极深，但是，腰背挺直，看起来精神状态还非常好。

　　他的大名，在台湾妇孺皆知。也正是这个老人，执掌着台塑集团这个庞然大物。

　　“各位先生，女士，很荣幸能够邀请到各位来参加何某的酒宴。今天，我要很隆重的给大家介绍一位非常年轻、漂亮、智慧的优秀女性。”

　　台下众人注意到，何爵士连续用了‘年轻’、‘漂亮’、‘智慧’以及‘优秀’等四个词语来赞美身边的女孩儿，这对一向吝于表扬别人的何爵士来说，实在是破天荒的头一遭。

　　何爵士转过身看着身边的闻人牧月，说道：“她就是我身边的闻人牧月小姐。对于这个名字，我想台下朋友有的听说过，有的熟悉，有的还非常陌生。但是，我并不想过多的介绍她的富有和传奇。我只是想邀请大家来见证，何家与闻人小姐执掌的集团企业约定成为战略联盟企业。对此，何某深感自豪和荣幸。”

　　这番话一出来，更是引起了骇然大波。

　　那些听说过和熟悉闻人牧月这个名字的，自然知道这个女人代表着什么。代表着实力，代表着资本，代表着华夏那块庞大富裕的土地上雄蜛着的一只洪荒巨兽。

　　而那些没听过这个名字的年轻人，心中的震惊可想而知。

　　何爵士是什么样的人物啊？台湾最受人尊重和瞩目的企业家之一。而且，他直接和间接执掌的财富超过千亿。这样的人，竟然以和一个小女孩儿合作而感到荣幸？

　　“现在，请闻人牧月小姐和大家讲几句话。”何爵士退到一侧，做出邀请的姿势。

　　等到掌声平息后，闻人牧月走了过去，那双漂亮迷人的眸子扫视全场，说道：“同样，能够和何爵士这种商界前辈合作，我也深感荣幸。也希望能够和台下的各位朋友有合作的机会。我喜欢台湾。这儿有迷人的风景和好客的朋友。谢谢。”

　　说完，便点了点头退让到一边，表示自己的话已经讲完了。

　　这原本就是她的性格。她只讲自己愿意讲的以及应该讲的。那些空话套话原本就不是她的长项。

　　台下众人没想到闻人牧月的发言这么快就结束，有瞬间的冷场，直到何若愚在台下率先鼓掌后，台下才响起热烈的掌声。

　　“牧月，我带你去结识一下朋友。他们会对你的事业很有帮助。”何爵士像是个慈善长辈似的，一脸欣赏的看着闻人牧月说道。

　　“谢谢爵士。”闻人牧月点了点头。这样的场合，她并不陌生。酒会、宴会是结识朋友洽谈生意最佳的场所，所以每次有这样的聚会时，那些成功人士无论再忙都会参会。越是规格高的聚会，也越是令人向往期待。

　　“哎，你和我客气什么啊？不要生疏，我希望你把我这儿当家一样……”何爵士笑着说道。然后带着闻人牧月走下台去，向那些三五成群的站在一起的人群走去。

　　“牧月，这位是行政院院长李武田先生……”

　　“这位是立法院的汪大树先生……”

　　“这位是百年集团的总裁蔡明玉先生……蔡先生，牧月旗下产业也涉及到能源回收这一块儿，以后你们两家可以多多合作……”

　　……

　　无论是闻人牧月的名头以及她本身所代表的巨大财富，还是做为一个女人，她个人的外在条件，让她走到哪儿都是众人关照讨好的对象。

　　在这富丽豪华的大厅里穿棱的闻人牧月像是一个女王。一个君临天下，等待着她的子民们膜拜和赞美的君王。

　　言承欢痴痴的看着，眼睛隐蔽却灼热的随着闻人牧月的身影而转动。

　　这真是一个人间尤物啊，可惜却不能收入囊中。

　　男人就是这样的怪胎。如果女人太随意投降，他们没有征服感。如果一个女人太冷傲高贵，让他们只可远观，不可近玩焉，他们心里又觉得遗憾。

　　接着，让他惊喜的一幕出现了。

　　只见在何爵士的陪伴下，闻人牧月向他们这边走了过来。

　　言承欢是一家大型公司的老总，南征北战的，也算是欢场老手了，可是这一刻，他明显感到自己的心在颤抖，眼睛里的贪婪藏都藏不住。

　　他原本想表现的镇定一些，淡然一些，风度翩翩一些。可是，那脸上的笑容却明显笑的有些夸张。有些过于……殷勤。

　　“各位大哥，今天你们就不要抢我的头彩了。”他故做镇定的转身，和站在他身边的几个朋友开着玩笑。

　　“言总上。言总有魅力。”

　　“就是。还没有言总搞定不了的女人。”

　　……

　　陈思璇冷冷的扫了言承欢一眼，对身边的秦洛说道：“我们走吧。”

　　说着，拉着秦洛的手就往角落里钻过去。她可不认为那个如女神下凡一般的闻人牧月会来和他们打招呼。她更不想看到言承欢那张小人得志的嘴脸。言承欢的公司实力不俗，何爵士很有可能帮忙介绍。

　　没想到，看到这一幕的闻人牧月皱起了好看的眉头。

　　“我看到一个朋友。”闻人牧月小声对着何爵士说道。

　　她松开了何爵士的手臂，然后行走的路线也跟着发生倾斜，竟然直直的追着秦洛往那门廊的角落走去。

　　“你来了。”她站在秦洛门口，柔声说道。

　　早已经转换了好几个脸色，心中也打好了呆会儿说话的腹稿，正展示出最迷人笑意准备迎接女王到来的言承欢傻眼了，所有把视线投放在闻人牧月身上的男人们傻眼了。

　　连陈思璇也傻眼了，一脸错愕的看着面前的女人，竟然失礼的忘记了打招呼。


第348章、私奔！

　　她的声音很柔，她脸上的笑容很淡，但是因为她前面给人的感觉太过寡言太过冷傲，两相一比较，所以这柔这淡也仍然让人觉得夺目焕彩。

　　闻人牧月就跟画上那脑袋四周镶着一圈金边的佛祖似的，她俏生生的站在哪儿，于是，秦洛便被她的光彩所笼罩，也一下子成为了全场瞩目的存在。

　　没有人能够想到，为什么闻人牧月会主动追着一个男人来到角落，并且向她展示今天从来没有出现过的笑容。

　　更没有人想到，她追逐的是一个之前都被大家所忽略的小人物。

　　要知道，刚才是在何爵士的引领介绍下，她才淡淡的和众人打了个招呼。现在，她为何做出如此‘出格’的事情？

　　那么这个男人的身份……是不是值得琢磨一番？

　　那些身家不菲，对闻人牧月颇有好感的年轻公子们的心都碎了。这还没进入战斗状态呢，就莫名其妙的败了？

　　言承欢的心碎了再碎，最好化为灰烬。自己看中的女人不喜欢自己，这也罢了。可是她却追向那个刚才才被自己冷言冷语侮辱了一番，还准备‘教他怎么做人’的对手，这不是当众被人打脸吗？

　　他的脸色一阵青，一阵白，眼睛里的灼热不在，倒开始变得阴狠怨毒起来。

　　“是啊。”秦洛笑着点了点头。他乡遇知己，也是人生一大快事。“看到你出现在台上，我才知道你来台湾。什么时候到的？”

　　“今天才到。”闻人牧月答道。眼睛不经意间从陈思璇挽着秦洛手臂的部位掠过，陈思璇就像是触了电似的，赶紧把手抽了回来。

　　直到现在，她才真正的记起这个女人的身份。

　　上次燕京之行，她曾经在倾城国际看到过她一次。只是那时她不着粉黛，冷艳高贵，又有漂亮的助手和厉倾城陪同围绕在身后，急急忙忙的就进了贵宾包厢。

　　现在回想起来，当时那匆匆一瞥自己只记住了她无与伦比的气质和让人心生挫败感觉的强大气场，却忘记了她那张如用电脑特技描绘出来的漂亮脸蛋。

　　却没想到她会来台湾，更没想到，她会以一身美人鱼装扮隆重出场……这样的对手，还真是让人生不起一丝竞争之心啊。

　　陈思璇也是直到此刻才明白，为何何若愚这样的大人物会亲自给自己打电话过去。要是以前，他几曾把她们这些圈子里面的女孩子看在眼里？

　　“你准备什么时候回去？”秦洛问道。问完之后，才发现自己的问题有多么的弱智。

　　被这么多人盯着，却说这么毫无营养的话题，到底有多以无聊啊？

　　怎么着也应该谈谈国际新闻经济政治之类的话题，再不济也要谈谈萧邦莫扎特凡高毕加索塞尚……幸好自己没有问‘你吃饭了没有’这样的愚蠢问题。

　　“你呢？”

　　“我可能还要在台湾呆两天。”

　　“嗯。我们大概可以一起回去。”

　　“是吗？太好了。”秦洛惊喜的说道。“你有没有乘专机过来？那我回去的时候就不用买机票了？”

　　“……”

　　“你好，请问是秦洛先生吧？”一双大手主动伸了过来。

　　秦洛抬起头来，就看到一个身穿高大挺拔面相英俊的一蹋糊涂的帅哥站在旁边，一脸温和笑意的看着自己。

　　“是我。”秦洛点头。还是伸出手和他握了握。从他的笑容上看过去，不像是个坏人。至少，第一眼看上去不让人反感。

　　“我是何若愚。很荣幸认识你。”何若愚笑着说道。

　　秦洛这才把这个邀请自己过来参加酒会，一路上被陈思璇很是褒奖了一番的台湾年轻俊杰对得上号。

　　“谢谢你的邀请。”秦洛笑着说道。

　　“不要客气。应该是我要向你道歉才对。”何若愚说道。“如果不是牧月小姐提醒，我都不知道秦先生来到台湾。”

　　说话的时候，何若愚已经递上来自己的名片，说道：“秦先生下次来台湾，一定要给我电话。让若愚略尽地主之谊。”

　　“好的。麻烦了。”秦洛接过名片道谢。

　　“很好。这样才对嘛？你们都是年轻人。有机会多在一起坐坐。聊聊天喝喝茶。多一个朋友就多一条路。多认识一个人也就多了解了一个人的人生。”何爵士在旁边笑着说道。

　　言承欢站在旁边，看着和何爵士何若愚以及一群政商名流相谈甚欢的秦洛，心里百感交际。

　　他们从头到尾都没有看过自己一眼，甚至，自己连上前插句话的勇气都没有。自己站在哪儿，就跟个透明人差不多。

　　他刚才逼问秦洛‘你知道你在和谁讲话吗？你知道你在哪儿和我讲话吗’这样的问题，这个时候回想起来，脸上有种火辣辣的刺痛感。

　　一个成功的人，最不能容忍的事情，就是被人无视。

　　这时，会场的音乐响了起来。

　　开始有一对对的男女牵着手步入舞池，闻人牧月拒绝了几个人的邀请，看着秦洛问道：“你会跳舞吗？”

　　“不会。”秦洛摇头。他从来没有学过这个。而且，他身上的这身长袍也实在不适合跑上场卖弄风骚。

　　“我们出去走走吧。”闻人牧月主动出声邀请。

　　“你们去吧。我去找朋友聊天。”陈思璇知趣的说道。和闻人牧月打了声招呼，便阿娜多姿的快步离开。

　　两人出了大厅，径直往一侧的小园走去。那儿宁静清幽，是一个适合散步聊天的地方。

　　“小姐，有什么需要吗？”幽灵般的，马悦和几名黑衣保镖出现了。

　　“不用。”闻人牧月摆手说道。

　　“是。小姐。”马悦答应着，却远远的跟在闻人牧月的身后，而那四名黑衣保镖则拉开距离，分别守住东南西北四个方向。

　　秦洛叹了口气，说道：“真像只被囚禁的金丝雀。”

　　“我不喜欢这个比喻。”闻人牧月说道。她怎么会是金丝雀呢？她能像雄鹰一样翱翔九天之外，她能像巨龙一样翻掌为云覆手为雨……她能做的太多太多，怎么可能是金丝雀？

　　“那你觉得用什么比喻才好？”秦洛问道。

　　“我就是我。”闻人牧月声音坚定的说道。“我要做的，便要做到。”

　　“……”秦洛看着闻人牧月好看的侧脸，心想，这个女人的性格还真是够强势的。把它比作金丝雀的话还真是不太适合。

　　“你的事，我知道了。需要我做什么吗？”闻人牧月看到秦洛不说话，出声问道。

　　“不用了。我自己能够处理好。”秦洛说道。

　　闻人牧月点了点头，便不再说话。

　　台湾的天气睛朗，气候温润。走在这空气清新的园林中，身边有美女陪伴，还真是一件非常享受的事情。

　　当然，假如没有身边那些人盯梢的话。

　　有时候，善意的保护，其实对人生也是一种伤害。短暂一生，你将要错过太多的人太多的风景太多的小吃以及太多的生活体验……

　　这是人生最大的遗憾了。

　　突然，秦洛猛地站定，看着闻人牧月的眼睛，问道：“你想不想出去看看？”

　　“现在？”

　　“现在？”

　　“去哪儿？”

　　“随便去哪儿。”

　　“我们？”

　　“是的。只有我们。”秦洛肯定的说道。他突然间很想带着这个人生被禁锢诅咒的女孩子出去走一走看一看。

　　在燕京，他肯定没有这样的机会。但是在台湾，他能够做到。

　　闻人牧月有短暂的犹豫，接着，便点头说道：“好。”

　　秦洛看到，她的眼睛亮晶晶的，像是准备干坏事儿的小女孩儿。

　　这才对嘛。女人，要学会做女人。

　　两人都不是优柔寡断的人物，更不喜欢拖泥带水。既然已经决定要私奔，首先要做的事情便是甩掉身边的保镖和助手。

　　如果让闻人牧月亲自给他们下命令，他们肯定不会离开。就是马悦也不敢就这么放任小姐走出这座守卫森严的豪宅。

　　秦洛一把搂住闻人牧月，两人的身体紧紧的拥抱在一起。

　　接着，两人的动作开始升级。在阴暗的光影中，秦洛对着闻人牧月的嘴唇狂吻过去。

　　马悦呆滞了瞬间，然后赶紧打手势，让那些守在四周的保镖们退后再退后，给他们英明伟大的小姐一点儿亲热的空间。

　　秦洛瞄到马悦的动作，然后搂着闻人牧月就往阴谋部落里面走去。像是个迫不及待急着解决欲望的色狼似的。

　　果然，马悦这次没有靠近。

　　于是，秦洛也不再做戏，他弯腰提起闻人牧月的裙摆，在树丛的掩护下，拉着她的手就从侧路小道往前门跑去。

　　两人一口气跑到大门，这才放缓脚步停下。闻人牧月挽着秦洛的手，两人端庄儒雅风度翩翩的从门口的那些守卫面前大摇大摆的走出去。

　　只是让那些保镖奇怪的是，为什么这两位客人连车都没开？难道他们准备就这么走下山吗？

　　他们的视线转向闻人牧月那身后长长的裙摆时，眼里竟然有无限的同情。

　　“七仙女下人间的时候，是不是也和你现在的心情一样？”秦洛笑着问道。

　　“什么样的心情？”

　　“解脱的心情。”秦洛说道。“走吧。我带你去体验另一种生活。”


第349章、私奔（中）！

　　明月高悬，风和气暧。道路两旁的路灯就是最好的指路针，两人也不知道前方会通向哪里，只是这么漫无目的的往下山的方向走着。

　　莲花山的轮廓在夜色里若隐若现，像是一只蠢蠢欲动的怪兽，不远处就是如一面黑色镜子的辽阔大海，能够听到那此起彼落的海潮拍岸的声音。

　　没有名车，没有佣人、没有红酒和蓝调音乐，也没有唯美的风景和热闹的人群……没有一切能够被人称为美好的事物。

　　闻人牧月在前面走着，秦洛落后一步帮她提着身后的长裙裙摆。高跟鞋走起路上艰难无比，但是她的脸上却带着欢愉的表情。两人都不说话，高跟鞋叩击地面的‘咯咯’响声传到很远的地方。

　　心若安宁，即便身陷阿鼻地狱也仿若天堂般美好。恶鬼残魂油锅剐心，数年后想起来，那样的风景竟然是让人贪恋的。

　　大多数时候，美在心里，不在眼前。

　　“我们要走到天亮了。”秦洛看着前面一眼望不到尽头的明亮路灯，笑着说道。

　　“不要说话。”闻人牧月说道。

　　“要不要找辆车？”

　　“随你。”

　　秦洛仔细瞄了圈四周，还是放弃了这样的打算。不是他要假装浪漫的想和闻人牧月这般的走到地老天荒海枯石烂，而是因为这条路上根本就找不到出租车。

　　“你的助手应该很快就发现我们离开了。如果我们还找不到车离开的话，可能很快就要被他们追上。”秦洛笑着说道。

　　闻人牧月顿了顿，然后沉默着继续前行。

　　秦洛笑笑，快步跟上。

　　这时，一道亮光从后面打来。

　　两人心里一紧，同时转身。

　　当他们看到是一辆黑色的跑车后，这才放下心来。因为他们知道，如果是马悦带人追来的话，一定不会开这么一辆跑车出来。

　　秦洛跑到马路中间，对着跑车挥手。

　　嘎！

　　跑车猛然在秦洛面前刹车停住，一个年轻的男人站了起来，对着秦洛骂道：“你要死啊？半夜三更的挡在马路中间？撞死你也活该。”

　　“搭个便车。”秦洛笑着说道。

　　“我凭什么栽你？神经病。”男人说着，就钻了回去，准备开车闪人。

　　“载我们一程。”闻人牧月提着裙摆走过来，面无表情的说道。

　　“你有病……没有？”男人看到如月神仙子一般站在自己面前的闻人牧月，愣是半天没有反应过来。月色明亮，这个女人的脸怎么比月色还要明亮三分？

　　“载我们一程。”闻人牧月再次说道。不像是请求，也不像是命令。就像是一种交易。

　　“好。没问题。”男人连连点头。“可是，这车只能载一个人怎么办？”

　　秦洛看着那单排座跑车，也觉得有些头疼。这些人干吗要买跑车呢？又浪费钱，还不实用。连三个人都载不了。太麻烦了。

　　“没关系。我坐他怀里。”闻人牧月说道。

　　然后，两个男人同时瞪大眼睛看向她那张在外人面前又变的冷漠的脸。

　　“这是唯一的办法。”闻人牧月对秦洛说道。

　　“我没意见。”秦洛笑着说道。如果自己再说什么的话，倒反而显得自己心怀不轨了。

　　剃着短寸的跑车男心里一阵郁闷，心想，要是自己和这个家伙换个角色多好。

　　给他十万块，不知道他同不同意交换？

　　于是，秦洛先上车坐在了副驾驶座上，闻人牧月再上车靠在秦洛怀里。温香软玉入怀，两人的肌肤隔着层薄薄的衣服紧紧贴在一起，秦洛开始有些心猿意马起来。

　　她的身体那么柔那么软那么轻薄芳香，靠在秦洛怀里，像是没有重量的花絮一般。

　　当然，这个时候秦洛也没有心思考虑这个问题。

　　跑车男心头酸酸的看着这紧紧依偎的两人，说道：“幸好你们俩都不胖，不然还真没办法塞得下去。坐好了吧？我可要开车了。我先说好，我在路口的地方把你们放下来，然后你们自己做TAXI去自己想去的地方。我可不敢这样载着你们招摇过市。”

　　“好的。谢谢。”秦洛笑着说道。虽然他心里对这个家伙重色轻男有些不忿，但还是对他愿意搭载他们而怀有感激的。

　　跑车再次风驰电掣的跑了起来，很快的就在通往市区的路口停了下来。

　　秦洛和闻人牧月两人下车，稍微等待，就拦截到一辆出租车。

　　“去哪儿？”司机用台语问道。

　　“师父，请讲华夏语好吗？我们听不懂台语。”秦洛笑着说道。

　　“大陆来的吧？”司机果然转换了口音。“你们要去哪里？”

　　“随便。”秦洛说道。

　　“随便？那是哪里？”

　　秦洛想了想，说道：“你就带我去你们这儿最热闹的地方吧。”

　　“没问题。我送你们去西门町。”司机说着，便发动了车子。

　　当出租车在闹市区穿棱，眼前的人越来越多，车越来越多，汽车的喇叭声和人流的嘈杂声通过车窗玻璃刺进耳朵里时，秦洛知道他们已经到了闹市区。

　　“我们就在这儿停。”秦洛出声喊道，反正他们也没有具体的目的地，哪儿人多就在哪儿逛吧。

　　司机把车停下，秦洛付了车资后，拉着闻人牧月就朝人多的地方走去。

　　啊……

　　闻人牧月惊呼一声，身体突然间往前栽过去。

　　秦洛眼明手快，身体前伸，双手一揽，一把把闻人牧月给搂进了怀里。

　　“怎么了？”秦洛担心的问道。

　　“脚扭了。”闻人牧月皱着眉头说道。

　　秦洛抱着闻人牧月到了路边，让她坐在台阶上面，然后蹲下身体查看她的脚伤。

　　她今天穿的是一双亮银色的高跟鞋，为了衬托身上的这套人鱼装，所以鞋跟就特别加高。她的小脚嫩白如玉，脚腕处有一小块儿紫红色的痕迹，那是被高跟鞋给擦伤的部位。

　　秦洛把她的鞋子脱下来，然后细心的帮她按摩着脚裸。

　　“还疼吗？”秦洛问道。

　　“不疼。”闻人牧月看着秦洛认真帮自己按摩的样子，心头微漾。

　　“一会儿就好了。”秦洛笑着说道。“要相信我的手艺。”

　　几分钟后，那紫红色的淤血就散了。闻人牧月试了试，可以正常走路了，而且还感觉不到任何疼痛。秦洛的推拿手艺确实有独到之处。

　　“没事儿了吧？”

　　“没事了。”闻人牧月点头。

　　秦洛站在台阶上四处扫了一眼，然后拉着闻人牧月的手，说道：“走。我们去对面商场。”

　　“去商场做什么？”闻人牧月出声问道。

　　“买衣服。”秦洛说道。

　　这是一家商场，名字叫做金玉百货。秦洛拉着闻人牧月的手，在无数人的眼神注视和惊呼下，快步往商场里面走去。

　　一楼是食品百货区，秦洛直接忽略。然后两人坐了电梯上到二楼。

　　“你有特别喜欢的品牌吗？”秦洛问道。

　　“我的衣服都是找设计师定做的。”闻人牧月说道。

　　“那就听我安排吧。”秦洛说道。

　　他看到前面有家李维斯牛仔裤店，然后拉着闻人牧月就进去了。

　　店里的服务员看到来了这样两个客人都有些不知所措，特别是那个女客人，美艳冠绝就不说了，身上穿着仿若公主一般的长尾礼服，脖子上戴着湛蓝湛蓝的蓝色宝石，一看就价值不菲……他们是来干什么的？

　　“小姐，给她挑一条牛仔裤。”秦洛指着闻人牧月说道。

　　“先生，我们……”服务小姐一脸为难的说道。

　　“怎么了？”秦洛问道。

　　“可能我们这儿的衣服价格不太适合你们。要不，你们去前面商场的香奈尔专卖看看？”服务小姐苦笑着说道。人生第一次，她做出主动把客人往外赶的傻事儿。

　　“没关系。合身就好。”秦洛说道。“最好再找一件休闲一些的衬衣。”

　　几名服务小姐彼此对视一眼，费尽心思的在店里找了两件相比较而言较昂贵质量也最好的裤子和上衣送了过来。

　　牛仔裤简约大方，布料也很舒适，秦洛非常满意。衬衣是棉料的，软软的、带有蓝色的条纹格子。秦洛还从来没有看到过闻人牧月穿这样的衣服。

　　“可以吗？”秦洛问闻人牧月。

　　“可以。”闻人牧月接过衣服，便进了换衣间。

　　等到她再次出来的时候，已经变成另外一种风格的女人。

　　紧身的牛仔裤勾勒出她凹凸有致的玲珑身材，蓝色的棉料格子衬衣稍显宽松，却给人时尚可爱的感觉。这个时候的闻人牧月不再像高高在上让人不可触及的女皇，而像一个实实在在的看得见摸得着的邻家女孩子。

　　这样的闻人牧月很新鲜，也很暧心。它是自然随意的，不再受那些华服名钻的约束而潜意识里觉得哪件事情是可以做的那些事情是不可能做的。

　　用一个卫生巾品牌的广告词来形容此时的感觉就是：想动就动，坐没坐相……

　　“有一点儿不好。”秦洛摇头说道。

　　“什么？”闻人牧月低下头打量着自己身上的衣服，问道。

　　秦洛走上前去，把她头顶上的发髻摘下，任满头黑发披散下来，说道：“这样更好。”


第350章、私奔（下）！

　　秦洛刚才才摸过闻人牧月的脚，知道她的脚大楖的尺码，所以又亲自帮她选了一双蓝色的休闲布鞋。

　　当她换上这一身行当的时候，她就像是一个普通的大学生或者街上那些随处可见的女孩子。只是那张小脸漂亮的有些过份而已。

　　结帐的时候，总共还没有用到两千块台币。闻人牧月应该从来都没有穿过这么便宜的衣服了。

　　秦洛从洗衣间里把那条美人鱼礼服和缀有晶片的高跟鞋提出来，对那个帮他们挑衣服的服务员说道：“小姐，如果你不嫌弃的话，这个可以送给你。”

　　女孩子满脸惊讶，脸色因为过于激动而变的潮红，说道：“先生，这怎么可以？我不能收这么贵重的礼物。我可以给你们找袋子把它们打包好……”

　　“不用了。对我们来说，它是负担。”秦洛笑着说道。“还是送给你吧。”

　　“这……”女服务员也是见多识广之人，自然知道这身礼服的价值。

　　有哪个女人，不想有一件漂亮的晚礼服？有哪个女人，不想有一双闪闪发亮的高跟鞋？有哪个女人，不想成为被王子带进舞池的公主？

　　“收下吧。”秦洛笑着说道。把那两样可能价值数百万台币的衣服和鞋子塞到女孩子的手上。

　　闻人牧月想了想，也摘下脖子上的蓝宝石，亲手把它戴到女孩子的脖子上。

　　“这个也要送？”秦洛瞪大眼睛。就算他再不识货，也知道能被闻人牧月戴出来的东西绝对是天价。

　　“我不认识她，但是我愿意帮她改变命运。很多年后她想起今天，会不会想起我们在一起时的样子？”闻人牧月的脸上带着淡淡的微笑，在店铺里的灯光照耀下，有着莫名的光辉。

　　是啊。他们一起改变了一个女孩子的命运。也许他们会忘记今天，但是，那个被改变命运的女孩子会一生铭记。

　　有人帮他们记着今天，记着这个特殊的日子，这不是一件很值得庆幸的事情吗？

　　“走吧。”秦洛伸手说道。

　　“走。我们去逛街。”闻人牧月把自己的小手放在秦洛的手心，然后两人像是一双情侣般的钻入了热闹的人群。

　　女孩子捧着手里轻如蚕翼的礼服发呆，其它的几名服务员盯着她脖子上那颗闪闪发光犹如带着一抹水泽的宝石眼红。

　　“漫漫，你发达了。”

　　“天啊，这不会是真的吧？”

　　“漫漫，这不是做梦吧？我们遇到了王子和公主吗？”

　　女孩子流着眼泪，轻声说道：“他们一定是流落在外的王子和公主。一定是。”

　　……

　　……

　　西门町是台北最热闹繁华的地段之一，很多偶像及国际名模也经常出入在这一区域。对流行嗅觉够敏锐的流行杂志编辑、造型师、艺人，也让东区路上的景象增色不少。据说林青霞就是在逛西门町的时候被发掘出来的。

　　还有不少影视艺人们所喜欢的店、所投资的店，甚至是自己亲自创立的品牌，也将他们所常逗留的东区列为首选的开店区域。有了这些光环，让不少人不辞辛劳、大老远地跑到明星店铺朝拜一下，经常还可看到一些外地游客和身穿制服的中学生在店家门口观望，甚至拍照留念……

　　秦洛和闻人牧月手拖着手，像是一对外地赶来旅游的情侣似的，一家店铺一家店铺的看着，还时不时的顿足讨论一番。

　　“饿不饿？”秦洛笑着问道。

　　“有点儿。”闻人牧月点头说道。

　　“走。我们去吃东西。”秦洛说着，就拉着闻人牧月向旁边一条偏巷走过去。

　　远远的，就闻到了各种食物混合在一起的香味。

　　秦洛看到一群人正在吃着一块饼状食物，便拉着闻人牧月走了过去。

　　“老板，这是什么？”

　　“胡椒饼。”老板听出秦洛的口音是外地的，便用不太正宗的华夏语回答道。

　　“我们要不要试试？”秦洛转过头看向闻人牧月。

　　闻人牧月点头，一幅很是期待的俏丽模样。

　　“老板，给我们一块。”秦洛一边掏钱，一边说道。

　　胡椒饼是台湾的特色小吃之一，鲜香的葱花，细斩细切的火腿肉，调成咸中带甜的味道，再掺上一定量的胡椒粉和香聒。外皮除了像一般水煎包的‘发面’之外，还要另外加进点‘油酥’（即用猪油和成的面团），以使饼面不过份酥脆，又不会实硬难咬。

　　用黄皮纸包着热乎乎圆鼓鼓的胡椒饼看起来非常可爱，秦洛让闻人牧月先吃，闻人牧月拒绝，说道：“你先试。”

　　秦洛咬了一口，然后笑着说道：“不错。挺好吃的。”

　　“不辣吗？”闻人牧月问道。

　　“不辣。”秦洛说道。

　　“那为什么他们都吃的满头大汗？”闻人牧月指着其它的食客问道。

　　“可能……台湾人比较怕吃辣吧。”秦洛解释着说道。“来，你也尝一口。”

　　闻人牧月张开樱桃小口咬了一块儿，然后细细的在嘴里咀嚼着。

　　很快的，她的脸色就变了。额头上出现晶莹细密的汗珠。

　　可是因为平时的卫生习惯使然，她又不能把嘴里的食物给吐出来，只能努力的坚持着，硬着头皮把它给吞了下去。

　　“不辣吧？”秦洛笑呵呵的问道。

　　“水。”闻人牧月瞪着秦洛说道。她知道，这家伙是故意陷害自己的。

　　“嗯。喝珍珠奶茶吧？”秦洛笑着说道。“我看到燕京到处都是这种珍珠奶茶店，而且广告词都是来自台湾。”

　　“会不会不卫生？”

　　“从华夏来的人，一般的毒素基本上都可以免疫。”秦洛笑着说道。

　　“为什么？”闻人牧月问道。

　　于是，秦洛便给她讲了在网络上流传很广的一个小笑话：一个华夏学生去美国留学，在一家餐馆用餐的时候，突然间所有的客人都发生上吐下泄、全身脱力的食物中毒现象，只有那名华夏学生完好无事，还能够帮着警察救援伤者。最后，在接受媒体采访的时候，记者问他为什么别人都中毒了，他连一点儿问题都没有，是不是没有吃那些食物？他说，我吃过了食物。只是我身体的抵抗力比较别人更强一些吧，这点儿毒素对我来说算不得什么。

　　闻人牧月的嘴角牵扯着笑了笑，然后看着秦洛说道：“这就是你要成为偶像的原因？”

　　“是啊。我影响不了太多人，就努力的影响身边的人吧。能做多少做多少。我做不完的事情，总会有其它人接上的。”

　　“你怎么知道还会有第二个秦洛呢？”

　　“一定会有的。”秦洛坚定的说道。“也一定要有。”

　　闻人牧月点了点头，笑着说道：“我们去喝奶茶吧。”

　　“还有很多小吃。我们一样一样的试。”秦洛笑着说道。

　　秦洛带着闻人牧月喝了原汁原味的珍珠奶茶、吃了排骨饧、大桥肉棕、糖葫芦、周杰伦套餐……在秦洛的诱惑下，还骗她吃了那闻着臭味薰人吃起来却唇齿留香的臭豆腐……

　　他们手拖着手看了金鱼、看了花市、看了皮影戏、进了诚品书店……秦洛还在一个漂亮小姑娘的小摊上选了一个塑料花夹送给闻人牧月。

　　只要是闻人牧月没有吃过的、没有看过的、没有做过的，秦洛都会带她一一体验。

　　闻人牧月也放下了高贵和矜持，像是一个放出笼子的小鸟似的，雀跃欢喜的跟在秦洛的身边。更像是一个小情人似的，接受男友各种各样的美食和小礼物的讨好。

　　多么美好的夜晚啊，仿佛月儿都嫉妒这对幸福的男女，早早的就躲在了云层后面，来个眼不见为净。

　　“小姐，小姐。请稍等。请等一等啦。”一个戴着眼镜的胖子手里举着一根冰糖葫芦，满头大汗的朝着他们这边跑过来。

　　秦洛转过身挡在闻人牧月的前面，警惕的问道：“你有什么事儿吗？”

　　“有事儿。有大事啦。”胖子说道。“这位小姐要走运啦。”

　　“什么意思？”秦洛问道。

　　胖子把手里的冰糖葫芦塞进嘴里，用牙齿叼着，然后伸手在裤子口袋里一阵摸索，从里面掏出一个小盒子，又从盒子里取出一张名片递了过来。

　　“我是星天地公司的星探。我觉得这位小姐的气质超好……只要她愿意签约我们公司，我们就能够通过一系列的包装宣传，让她成为张曼玉林青霞……张曼玉知不知道？林青霞知不知道？很大牌的耶。”

　　秦洛笑眯眯的看了眼闻人牧月，问道：“一年能赚多少钱啊？”

　　“要看你的走红程度啦。差的几百万，好的有可能好几千万啦。”胖子夸张的说道。

　　“太少了。我们不签。”秦洛拒绝着说道。

　　“先生，请不要开玩笑。我是很认真的和你说啦。你至少应该问一问这位小姐的意见对不对？……你们可以先不要签约，可以跟我去公司看一看，我们公司是很有实力的……”

　　“真的太少了。我们不签。”秦洛再次说道。

　　“先生，你不要开玩笑好不好啦？我要生气了。”

　　“我说的是真的。”

　　“你看，你还在开玩笑……我说你这人怎么这么讨厌？”

　　“……”

　　好不容易摆脱胖子的纠缠，秦洛和闻人牧月相视而笑。

　　“或许，我真的应该去演戏。”闻人牧月笑着说道。

　　“嗯。你适合演《终结者》。”秦洛说道。春节回家的时候，陪着林浣溪看过这部电影，所以记忆很深刻。

　　“为什么？”闻人牧月问道。

　　“因为里面的女主角是个机器人。”秦洛笑着说道。

　　“……”


第351章、厮杀（上）！

　　“什么？牧月失踪了？”何爵士一脸诧异的问道。“刚才不还在这儿吗？怎么转眼间就不见了？是什么时候失踪的？？”

　　“半个钟头以前。”马悦面有忧色的说道。

　　“你们没有派人跟着吗？失踪的时候，她和谁在一起？她有说去什么地方吗？”何若愚也在旁边着急的问道。如果闻人牧月在台湾出了什么问题，闻人家族和何家的合作失败不说，还有可能得罪这个内地最大的财富家族。

　　这样的结果是何家不想看到的，也是难以承受的。

　　“秦洛先生。他们没有说去什么地方。”马悦说道。却没有回答保镖为什么没有跟上去的问题。

　　她总不能告诉他们，小姐要和秦洛亲热，她特意给他们创造了一片隐私空间吧？

　　现在想来，那根本就是他们为了摆脱随从所做出来的激情表演。

　　当时她还奇怪呢，为什么平时小姐对人冷冰冰的，一到了台湾就热情似火起来。当时她还以为是小姐有这方面的生理需要……毕竟，小姐也是个女人。一个正常的女人。

　　只是，小姐啊，以你的智慧，怎么会做出那些情窦初开被爱情冲昏了头脑的小女孩儿才能做出来的蠢事？

　　这种事儿发生在谁的身上，马悦都不觉得意外。可是发生在自己家小姐身上，马悦直到现在都有种无法相信的感觉。

　　闻人牧月竟然跟着一个男人私奔？

　　这种事儿要是传到燕京，非把那些仰慕者的下巴给惊掉不可。至少秦纵横就没办法相信这样的事情会发生在闻人牧月身上。

　　“跟秦洛一起出去的？”何若愚脸上的表情就变的古怪起来，眼角还带有一丝笑意。心想，看来，要重新估计那个男人的重要性了。

　　何若愚掩饰好自己的心思，说道：“既然是和朋友一起出去的，应该不会有什么问题吧。要不，我们找秦洛的朋友陈思璇小姐问问？”

　　马悦自然知道他脸上那抹笑容的含意，这个问题也没有争论的必要。她点了点头，很快的，陈思璇就被人给请到了这间奢华隐蔽的会客室。

　　“何爵士，何先生，请问有什么事儿吗？”陈思璇端庄有礼的和她认识的两个人打招呼。能够和何爵士这样的台湾商界翘楚认识，她也是很乐意的。

　　“陈小姐，请问你知道秦洛先生去哪儿了吗？”何爵士对着她点了点头，笑着问道。

　　“秦洛？”陈思璇愣了一下，说道：“他不是和闻人小姐出去散步了吗？我正在和朋友聊天，难道发生了什么事情？”

　　“没有。陈小姐不要担心。”何若愚安慰着说道。“只是秦洛和闻人小姐突然间摆脱保镖失踪了。我们想问问你有没有他的电话，能否打个电话过去问问情况？”

　　“好的。没问题。”陈思璇说着，从精致的手提包里取出一个漂亮时尚的手机，一阵翻找，便找到了秦洛的电话号码。

　　过了一会儿，陈思璇摇头叹息，说道：“手机关机。”

　　关机？

　　什么样的情况下才会关机？这些人都有些心知肚明。

　　陈思璇的心里也有些不是滋味，原本以为把他给盼来了，自己就能找到机会下手了。没想到米紫安的事情还没过去，这个让人连竞争之心都生不起的女人就威风凛凛的飞了过来……

　　难道他就是唐僧吗？被这么多女妖精给惦记着？

　　“我觉得，应该不会有什么问题吧？”陈思璇努力的挤出一抹笑意，笑着说道。

　　“如果是在院子里，应该不会有问题。如果他们出去了，就可能会出问题。”马悦冷着张脸说道。她的性格几乎是和闻人牧月一个模子刻出来的。说话一板一眼，很少微笑。

　　“我已经让人去问门口的保安了。如果他们出去的话，保安应该能够知道。后门紧挨山崖，他们应该不会从哪儿走……”何若愚笑着说道。

　　很快的，门口的信息就反馈了回来。何若愚挂了电话后，叹了口气，说道：“他们确实出去了。保安看到他们俩步行往山下走。”

　　步行？

　　所有人都惊呼出声。

　　到底是什么样的力量，让这对年轻男女做出走好几里山路下山的疯狂行径？而且是在穿成那样的情况下？

　　“若愚，这件事就交给你了。务必保证闻人小姐和秦洛先生的安全。”何爵士知道秦洛和闻人牧月离开后，脸色严肃的对何若愚说道。

　　“是。父亲。”何若愚点头说道。

　　“还有，不要让媒体得到消息。悄悄的找吧。只用我们自己的人。”

　　“我明白。”

　　……

　　……

　　秦洛和闻人牧月可不知道何家大宅里发生的事情，或许，他们能够想到这样的结果，只是不愿意面对而已。

　　他们现在正沉溺在自己的小幸福中，有种不愿清醒面对现实的感觉。

　　秦洛翻看着手里的地图，小声念道：“台北阳明山看夜景让你变身琼瑶剧主角……知道不知道琼瑶？”

　　“知道。我看过她的书。”闻人牧月点头。

　　“我看过她的书改编的电视剧《还珠格格》。当时可火爆了，只是后来被拍烂了。走吧。我们就去阳明山看夜景。”秦洛笑着说道。

　　闻人牧月没有拒绝，欣然同意。今天晚上，她从来没有说过拒绝的话。

　　即便是秦洛往她嘴里喂臭豆腐的时候，她也只是躲闪了一下，眼见躲不开，便张开小嘴把那块豆腐给含了进去。

　　在这以前，她从来没有吃过带有臭味的食物。

　　阳明山旧称草山，50多年前，为纪念华夏历史上的知名学者王阳明而改为阳明山。它位于台北盆地北方的七星山山腰，紧邻台北闹市区，可以说是台北的‘后花园’。

　　因为岛屿温暖气候，二三月份正是台湾的花季，所以前来参观的人非常的多。外地人来台湾，这儿也是必不可少的旅游景点。

　　秦洛和闻人牧月坐车赶到的时候，时间已近午夜，可是上山欣赏夜色的人们却一点不见少。

　　来看夜景的多半是年轻人，有的是三五成群，有的是情侣相伴。还有不少旅游团带着大队人马前来参观。他们或高声谈笑，或窃窃私语，寂静的山谷因他们凭添了不少生机。

　　秦洛牵着闻人牧月的手，两人的身影交夹在人流中，像是一对普通情侣般四处欣赏把玩。

　　只是，秦洛的长袍装扮和闻人牧月邻家女孩儿装扮也掩饰不住的绝代风华还是吸引了不少人的注意。甚至有不少外国游客对着他们举起了相机。

　　秦洛和闻人牧月也不在意，有时候还会很配合的摆好POSS，任由这些陌生的相机留下他们欢笑的身影。

　　“司机说山腰才是最佳的赏景地点。我们到山腰去，把整个台北风光尽收眼底。”秦洛豪气大发的说道。“然后再去泡个台湾特色的温泉浴，再找家茶舍喝茶……”

　　“不回去了吗？”

　　“喝完茶就回去。”秦洛笑着说道。“不然，以后就没有这样的机会了。”

　　闻人牧月的脸色一黯，沉默着点头。她知道，其实她今天做出这样的举动是非常危险的，也极端的对自己的安全和家族生意不负责任。

　　可是，当秦洛提出那样的要求时，仿佛打开了的潘多拉魔盒，释放出来的欲望魔鬼，怎么关也关不住了。

　　他们可以这样一次，却不会有第二次，第三次……也正是因为只有这么一次，所以，他们都依依不舍，希望时间过的慢一些再慢一些。最好这天一直不要亮才好。

　　对灰姑娘来说，天亮以后，她就要脱下水晶鞋变成她原来的身份。而对闻人牧月来说，天亮以后，她就要穿上水晶鞋变成公主……两种极端的生活体验，却都同样充满了无奈和心酸。

　　两人一路攀岩，向他们所期待中的山腰爬过去。很少走这么多路的闻人牧月脚底都磨出了水泡，但她却硬是强忍着没有吭一声。

　　她不想结束，她享受这样的生活。

　　累，却快乐着！

　　……

　　……

　　密集的人群中，一个身穿背靠背运动装NIKE登山鞋的男人一直紧紧的跟在两人身后，而在他的周围，还有几个样貌普通衣着各不相同的男人分散在四周。他们之间用眼神和别人看不懂的手势交流，目标正是看起来浑不知觉的秦洛和闻人牧月。

　　背靠背男捧着手里的尼康相机拍照，而广角镜头却将不远处秦洛和闻人牧月的身影清晰的摄入其中，连两人脸上的红润和额头细密的汗珠都能够清晰看到。

　　他还看到在躲避一个旅行团的时候，那个男人假装挡在身边的女人前面，手臂却不小心触碰到女孩子的酥胸……

　　女孩子脸色微羞，却很快就恢复了平静。假装一切都没有发生过。

　　“这个闷骚的小娘们。”背靠背男咂了咂嘴。“要是就这么死了，还真是可惜啊。”


第352章、厮杀（中）！

　　登高望远，自有一番风韵。

　　在一大片黑色墨迹中，出现一条条银色的光线。一条条由无数路灯蔓延而成的曲线或者直线点缀其中，中间还穿棱着忙碌的车灯和熙攘的人群，构成了一幅唯美的流动画面。

　　冷风习习，星月闪耀。

　　晕黄的月色照在她光洁无暇的精致小脸上，微风吹拂她身后的满头黑丝，嘴角轻扬，脸上带着恬然笑容的闻人牧月美得不食人间烟火。

　　“我喜欢在黄昏的时候看着天空。那个时候，天空灰蒙蒙的，黑夜还没有被灯光点亮。我站在黑暗中，仿佛一只能够在大海里自由自在游泳的鱼。”闻人牧月轻声说道。

　　“你不是不喜欢被比喻成小动物吗？”秦洛笑着问道。

　　“现在突然很想做一只鱼。”闻人牧月说道。

　　“为什么？”

　　“我看到一篇文章，说鱼的记忆只有七秒。”闻人牧月说道。“七秒之后，它又可以重新开始。以前的一切，它都不记得了。这样多好？”

　　“我经历过人生最美好的事情。但是七秒过后，我又能够开始新的生活。没有怀念、没有纠缠、没有牵挂……不然的话，我要怎么费尽心机才能忘记今晚？”

　　闻人牧月转身看着秦洛，表情平静，眼神里却有汹涌的浪花。

　　“你说我是机器人。可是你知道吗？机器是有储存功能的。而且，这些内容不能轻易删除。一旦删除，便要死机。”

　　“对不起。”秦洛柔声说道。

　　“为什么说对不起？因为你带我出来？因为你带我体验过这样的生活？”

　　“我只是……”

　　“人活在世上，最大的遗憾就是错过。”闻人牧月打断了秦洛的话。“我没有错过今晚，也没有错过你。所以，我没有遗憾。我只是担心机器人会失控会当机而已。这是我的问题，和你无关。”

　　“可我觉得就是我的问题。”秦洛苦笑着说道。他忘记了，有些事情偏离轨道，便很难走向正轨了。

　　他当时只想着让闻人牧月放松一回，去体验一次其它的生活方式，但是却没有想过以后要让她怎么办？

　　从来没有经历过，是种残忍。可是，体验一回后再把它推回去，这又何偿不是残忍？

　　“你是偶像。你不是上帝。”闻人牧月摇头说道。“你拯救不了所有人。你也拯救不了我。”

　　“如果你愿意，我随时都能带你出来。”秦洛冲动的说道。说完之后，他又有些后悔了。

　　他确实可以这么做。可是，以后应该用怎样的结局收场？

　　你给了别人故事的开头，却一直给不起结尾，这不是调戏别人的感情吗？

　　闻人牧月看着秦洛轻笑，却没有说话。她知道他在想些什么。

　　聪明如她，怎么需要把话说的过于直白？

　　“你好。很抱歉打扰了。”一个声音突兀的响起。

　　两人转身，看到一个捧着相机的男人一脸笑意的站在身后。

　　“有什么事吗？”秦洛问道。

　　“是这样的。我是《摄影杂志》的记者。刚好路过此地，看到两位的形象非常出众，先生身穿长袍，卓尔不凡，表现出了良好的古典气质，女士惊艳脱俗，时尚性感……你们俩站在一起，古今文化的对比相当鲜明。美妙的是，这种对比不刺眼，却能完美的契合在一起。我能否请两位为我们的杂志拍几张照片？”男人满脸激动的说道。像是发生了什么宝藏。

　　“抱歉。恐怕不适合。”秦洛笑着说道。他倒是无所谓，但是闻人牧月的身份却不适合登上这样的杂志。

　　“先生，请不要拒绝。我相信，照片的效果拍出来，你一定会很满意的。”男人遗憾的说道。他还不愿意就这么放弃。

　　“我也知道我会满意。可是真的不适合。抱歉。”秦洛再次拒绝道。转过身戏谑的看着闻人牧月，说道：“跟你在一起，我也跟着沾光了。不是被星探看中要请去当明星就是被摄影记者看中要拍照片……以前我独自走的时候，可从来没有这样的待遇。”

　　“你为什么不偷拍？”闻人牧月盯着记者问道。

　　“偷拍？”男人一愣，笑着说道：“小姐，我们是正规杂志。如果我们要用别人的照片，是要经过版权人提前同意的。不然，就是侵犯了别人的肖像权。”

　　“你可以先使用。然后在下面刊登一行小字：请版权所有者和我们联系领取报酬。这不是你们常用的方法吗？”

　　男人没想到闻人牧月连这个问题都了解的那么清楚，愣了一下后，才笑着说道：“如果能够提前和版权沟通好，不是更好吗？”

　　闻人牧月警惕的盯着男人，却没有多说什么。

　　“我们走吧。”秦洛看了摄影记者一眼，牵着闻人牧月的手说道。

　　“先生，小姐，你们不再考虑考虑吗？”摄影记者笑着问道。

　　“抱歉。真的不行。”秦洛说道。

　　“如果我坚持呢？”男人说道。说话的时候，将手里的单反相机镜头对准了闻人牧月。

　　秦洛身体一侧，把闻人牧月挡在身后，厉声问道：“你是谁？想做什么？”

　　“原本我想邀请你们去一个安静的地方好好谈谈，既然你们不愿意……那我们就在这儿把问题解决了吧。不要轻视我手里的相机，只要我按动手里的快门，它就能够发射出子弹……威力强大的子弹。所以，不要试图反抗，也不要发声求救。这些都是徒劳的。”男人一脸得意的说道。

　　在他说话的时候，又从人群中钻出来几个男人，他们很巧妙的把通往这个凸现出来的石台给挡住，不仅封住了秦洛他们逃离的出口，让其它路过的游客也没办法进来。

　　“你们想要什么？”闻人牧月出声问道。“她知道，这些人肯定是来杀她的。她已经习惯了这样的刺杀。”

　　“跟我们走一趟。有人会和你谈条件的。我们只负责带人。”男人笑着说道。

　　“不可能。”闻人牧月说道。

　　“怎么？你不怕死？”男人惊讶的说道。他没想到到了这个时候，这个女人竟然还有拒绝的勇气。

　　“我答应了你们的条件，你们就会放过我们吗？”闻人牧月冷笑。“你们怕我会报复。”

　　男人表情一僵，狞笑着说道：“果然名不虚传。闻人小姐的智慧真是令人惊叹。不过，如果你愿意跟我们走的话，我们会放过你身边的这位先生。想必，你不希望你的小情郎有什么危险吧？毕竟，他对我们来说并没有什么威胁。”

　　“妈辣个巴子的。”秦洛怒了。

　　有你这么岐视人的吗？我怎么就没有威胁了？我很危险的好不好？

　　“我跟你们走。”闻人牧月说道。又转过身看着秦洛，说道：“你留下。”

　　“我把你带出来的，就要把你带回去。”秦洛笑着说道。

　　“听我的。”闻人牧月坚持着说道。

　　“这种时候，女人要听男人的。”秦洛更加执拗的说道。

　　“好了年轻人，现在不是表现英勇的时候。我不介意浪费一颗子弹送你归西。”捧着相机的男人冷酷的说道。

　　“你们要带她去哪儿？”秦洛问道。

　　“这和你没关系。”

　　“你这样让我很为难，做为一个男人，就这么让你把我身边的女人带走，很没面子……”

　　“你再多说话的话，我就会为难了。毕竟，我刚才答应过不杀你。”男人声音阴沉的说道。“闻人小姐不要拖延时间了。我们走吧。”

　　“你的华夏语说的很好。你是华夏人？”秦洛继续问道。

　　“你到底想说什么？”男人有些不耐烦了。

　　“看在同胞一场的份上，能不能放过我们？”

　　“……”

　　男人有些抓狂了。他举着相机，食指按着快门按钮，说道：“我已经没有耐心了。闻人小姐，如果不想他死的话，请跟我们离开吧。”

　　“看来你拒绝我了。”秦洛说道。他猛然出手，一根银色物体飞一般的往男人面门上刺去。

　　一声惨叫声传来，男人的眼睛被那根尖头物体给扎了个正着。

　　在随手甩出那根物体的时候，秦洛已经动了。他的身体前扑，转眼间就到了男人身边。然后一带一转，男人的相机就落入了秦洛的手上。他用相机的镜头对准男人的脑袋，然后把男人的身体拉到自己面前，像是个挡箭牌似的，挡在了他和闻人牧月的前面。

　　刚才被劫持的人质转眼间成了劫持者。角色的快速转换，只是在电光火石间完成。

　　而直到现在，闻人牧月才发现，扎在男人眼眶上的东西是自己之前戴在头上的簪子。

　　她还以为秦洛把这个也一块儿送人了呢，没想到却被他偷偷藏起来了。

　　“我准备晚些时候再还给你的。”秦洛不好意思的说道。“现在看来，你肯定不会要了。”

　　直到这个时候，背靠背男的那些假装在看风景的同伴才发现局势逆转，各自掏枪来对准秦洛。

　　这个时候，他们也顾不得会惊动其它的游客了。


第353章、厮杀（下）！

　　“啊！”

　　一个陪着男朋友夜游的女学生最先看到这一幕，凄历的尖叫声划破夜空，接着，就捂着脑袋落荒而逃，连男朋友的手都顾不得牵上。

　　其它路过的游客也注意到了这边的情况，一个个狼狈的向山下跑去。一个人跑，没有关系。一群人跑，就证明山上发生了什么事故。

　　像是有什么洪山猛兽在后面追击似的，整条山道的人都开始跑起来。

　　有人跌倒，有人从跌倒的人身上踩过去，然后更多的人摔倒……尖叫声、惨叫声、哭泣声、嘶吼声不绝于耳。

　　绵长的山道上乱成了一锅粥，但是，在半山腰一小块凸起的石块上的人们，却保持着缄默和暴风雨即将来临前的宁静。

　　秦洛把背靠背男的身体挡在最前面，并且用那个可以发射子弹的照相机摄影孔对准他的脑袋。而背靠背男的几个同伴却分别拿枪指着秦洛的方向。

　　“把你们手里的枪放下。不然我就要开枪了。”秦洛威胁道。他看的出来，一直都是这个背靠背男在和他们交谈沟通，可能就是这群人的头头。

　　擒贼先擒王。他们的大王都被自己拿下，他们还有什么好抗争的？

　　那群人彼此对视一眼，却没有人说话。

　　“我没有那么多时间让你们浪费。”秦洛气愤的说道。“我数三个数，你们把枪放下，不然的话，我就要开枪了。一……二……”

　　砰！

　　秦洛的三个数还没有数完，枪声便响了。

　　不过，这次不是秦洛开枪的，而是背靠背男的同伴们开的枪。

　　而且，他们命中的目标不是秦洛，而是挡在秦洛前面的背靠背男。

　　杀人灭口？

　　秦洛心里一惊，没想到他们的手段竟然残忍至此。

　　背靠背男胸口中弹，身体猛地一震，支撑他站立的那股力道便突然间消失，双腿一软，便要往地下倒地。

　　秦洛赶紧用力托着他，一只手提着被子弹击中的背靠背男，另外一只手抓着相机就对准那几个黑衣人按下了按钮。

　　相机的玻璃镜头向两边自动收缩，一颗银色的子弹弹了出来。

　　那些黑衣人看到秦洛的动作，立即飞快的向四周散去。

　　嘭！

　　被子弹落中的石壁上，被炸出一个大洞出来。

　　这哪里是子弹啊，分明就是枚小型炸弹嘛？

　　难怪刚才背靠背男特别提醒不要小看了这个相机，他的威力确实非常惊人。而背靠背男的同伴们自然也是知道这个相机的子弹威力，不然也不会在看到秦洛举起相机的时候，就开始闪身躲开。

　　秦洛没有就此罢休，他体验到了这种子弹的威力后，立即再次对着匪徒密集的方向按动了快门。

　　嘭！

　　一声巨响之后，碎石飞溅。有人发出惨叫声，不知道是被子弹所伤还是被那些破碎的石头所击中。

　　“快走。”秦洛伸手拉住闻人牧月的手就要往山下跑去。

　　“往上跑。”闻人牧月提醒道。“下面人多。”

　　秦洛暗自佩服闻人牧月的镇定和危急关头的思维敏捷，按照正常人的逻辑，在被人追杀的时候，一定想尽快的脱离险地。所以，如果有选择机会的话，大家的第一反应便是往山下跑。

　　可是，如果往下跑的话，就有可能会伤害到无辜。而且，经过刚才的骚乱，山下必然会发生践踏踩人事件。他们带着这群夺命的死神过去，有可能引起更大的恐慌，加重此时的险情。

　　前方的路被堵住了，他们到时候进退两难，正好被他们这些人来个瓮中抓鳖。

　　秦洛快速的调转方向，拖着闻人牧月的手往山上跑去。山上的人比较少一些，道路比较畅通，所以两人跑的比较顺利。

　　当然，匪徒在后面追的也比较顺利。他们一直在后面紧追不放。而且看情况，他们也很乐意把这两只小羊羔给赶上山顶。

　　“你先走。”秦洛对闻人牧月说道。

　　“你呢？”闻人牧月一边跑，一边问道。这不是拍电影，男女主角一有对话的戏份时，敌人立即停火，枪炮声音都消失了。这个时候还处于危险期，他们可没功夫停下来好好的商量一番。

　　“我拦住他们。”秦洛说道。

　　“小心。”闻人牧月没有说‘不要，我要和你一起走’或者‘不行，那太危险了，要死我们一起死’之类的蠢话。她叮嘱一声后，便很没义气的独自往山顶跑过去。

　　而秦洛看到她跑远后，反而持着那枚相机往山下跑去。

　　秦洛早就知道闻人牧月是一女唐僧，无论走到哪儿，都有一群妖魔鬼怪在旁边觊觎着。上次她来学校看望自己，结果有人半路上捅刀子。这次两人夜游阳明山，又被人劫持……难道我就是跟在唐僧屁股后面斩妖除魔的孙悟空？

　　虽然不知道匪徒出于什么目的来绑架闻人牧月，但是，既然他们想要活的人质，必然是对她有所求的。

　　再说，管他有没有求……想要从自己身边把女人抢走。

　　两个字：老子不同意！

　　秦洛算过，绑匪那边共有五个人。他们的老大背靠背被他们自己人给做掉了，刚才自己对着他们发射了两颗子弹，听到有人惨叫声，不知道有没有人中弹。所以，他们现在的战斗力只有三个或者四个人左右。

　　做为龙息创造者之一……铭牌的拥有者，难道连这几个人都搞不定？人家离可是十几个威猛大汉都没办法近身的。而且，她的级别还没自己高，见面都得敬礼呢。

　　秦洛不傻，他没有就这么直直的直接跑过去面对四个匪徒的枪口。

　　而是跑了几步，身体一侧，就躲到这条石道的一个拐角处。

　　接着，便屏住呼吸守株待兔。

　　几名匪徒都是职业的，干这种事儿不是一回两回了。在看到前面有障碍物体的时候，脚步明显的放慢了一些。

　　四人握着枪，小心翼翼的向石壁走过来。

　　“冲！”

　　有人喊了一声，接着，四个人同时往拐角处冲了过来。

　　他们的意图很明显，即便拼掉已方的一个人，也不能让闻人牧月跑了。

　　他们很顺利的冲过去了，石壁后面根本没人。

　　“在前面。”有人指着往山上跑的闻人牧月，喊道。

　　“快追。”一个戴着灰色棒球帽，身后还背着个双肩背包的男人喊道。他的腿在流血，走路的姿势有点儿别扭。正是被秦洛那发子弹打碎的石头溅到的倒霉鬼。

　　有人应了一声，四人快步就往山上追去。

　　秦洛从石壁上面爬起来，举起手里的相机，对着跑在最后面的一个男人按动了按钮。

　　轰！

　　一声沉闷的响声传来，那个男人的上半身整个炸裂开来，像是被一锺子砸碎的西红柿，果肉和汁水四散飞溅。

　　“他在后面。他在上面。”有人嘶哑着嗓子喊道。

　　轰！

　　秦洛再次对着他瞄准，又一个炮竹被他点燃。

　　秦洛的枪法不好，但是使用这种大规模性的杀伤武器却非常的得心应手。准备着回头也去搞上这么一台相机。没事儿拍拍裸照杀杀人什么的……挺实用。

　　另外两个残存者终于反应过来，也顾不得路边的碎石荆棘，就一头扑了进去。

　　然后从路边的小树林里伸出枪口，对准坡顶上的秦洛射击。

　　秦洛从上面跳上来，反而往后面退过去。却也不敢退远，担心他们放弃自己，追上去对付闻人牧月。

　　他们不露头，秦洛也没办法射击。双方开始对峙起来。

　　秦洛很淡定，一点儿也不着急。他已经听到地上有警车的声音，还有人在大声的吆喝着维持秩序。

　　很快的，警察就要上来了。何家知道闻人牧月消失，必然也会考虑全面的解救办法。今天晚上台湾有个风吹草动，他们都要考虑是不是和闻人牧月有关系。自己耗的起，他们耗不起。

　　代表着正义的已方，是不会被邪恶势力给干倒的。

　　果然，他们急了。

　　一个光头跳出来，对着秦洛连续的射击，而另外一个身材消瘦的跟一根电线杆似的家伙则飞快的往山上跑过去。

　　一个掩护，一个追击，兵分两路。这对他们来说无疑是最好的选择。直到这个时候，他们还没有放弃执行任务。

　　当然，这么做也增加了秦洛的工作难度。

　　他必须以最快的速度把这个负责拦截的家伙干掉，然后去追上前面的那个瘦子。

　　秦洛静静的等待着，等到光头枪匣里的子弹打完后，秦洛双腿用力猛蹬，一个凌空前扑，如雄鹰展翼一般，人在空中的时候，对着那个家伙躲藏的地方按动了手里相机的快门。

　　喀嚓！

　　屏幕定格。镜头里面留下了那个光头惊恐至极的影像。

　　可是，他的那颗光头却没有爆炸。

　　拍照？这怎么是拍照呢？

　　这个时候，怎么能拍照呢？


第354章、你会开车吗？

　　秦洛急了。难道自己碰到了什么按钮？

　　不然的话，怎么突然就不能发射子弹了呢？

　　他像只受惊的兔子似的，又飞一般的退了回去。

　　直到这个时候，那个光头男才惊魂未定的发现，自己还活着，自己没有死。

　　做为一名杀手，他有着极强的心理素质和快速的反应能力。

　　嗖！

　　他连续几个翻滚，快速的转移了目标。

　　秦洛还捧着那个相机在研究，翻来覆去的看着。明明是杀人的，怎么就成了拍照？

　　他很痛苦。他想不通。他的时间很宝贵，他要赶着去救牧月。

　　他又连续的按了两次快门后，仍然传来‘喀嚓’‘喀嚓’的拍照声音。

　　现在没时间研究这高科技的玩意儿，他干脆的把手里的相机往口袋里一塞，然后飞一般的往那个杀人的方向冲了过去。

　　他知道，他弹匣里的子弹打完了。如果他没有另外一支枪的话，他们双方所要面对的局面就是近身博击。

　　近身博击？

　　这是秦洛所擅长的。至少，他觉得这是自己所擅长的。自从跟着离学了龙息的博击术后，他的自信心便膨胀的厉害。

　　秦洛是以S型的方式奔跑的，这样可以避免被人当做活靶子。

　　果然，枪声没有及时的响起来。

　　他冲进石径旁边的密林里时，那个光头男恰好也装好了子弹。

　　“去死。”光头男狞笑着，举枪瞄准了秦洛的脑袋。

　　刚才他差点儿死在这个混蛋的手上，现在他要给对方同样的待遇。

　　“自己人。”秦洛情急之下，大声喊道。

　　光头男微愣，然后更加愤怒更加用力的扣动了扳机。

　　也正是他在恍惚的瞬间耽搁，秦洛的身体猛然前扑，一把把他给按倒在地上。然后像是个急色鬼似的，狠狠的压了上去。

　　砰！

　　光头男的身体失控，子弹打向了天空。

　　秦洛的体温升高，心跳加快，气喘吁吁，伸手在光头男的身子上一阵游走摸索，然后按在了他胸口的‘尸人穴’上。

　　‘尸人穴’其实是一个统称，即用力按之能够让人身体像是尸体一般不能动弹的穴位。而人体上有三十六个尸人穴，分布在身体的各个部位。秦洛对这种古怪的知识很感兴趣，所以对每一个穴位的位置都掌握的非常清楚。

　　光头男的身体一麻，便不再动弹。

　　“你……”

　　啪！

　　秦洛一耳光煽过去，骂道：“给我闭嘴。”

　　然后一拳头打在他的左眼，又一拳头打在他的右眼。光头男闷哼连连，却没办法挣扎。凭由秦洛在他身子上面胡作非为。

　　秦洛两拳头下去后觉得手有点儿痛，这让他非常生气。伸手摸了块大石头，然后一石头砸在光头男那锃亮锃亮的脑壳……很好，这一次手没感觉到疼痛了。

　　秦洛从光头男身上爬起来，整理了一下衣服，没有理会脑袋开瓢躺在哪儿生死不知的光头男，快步往山上跑过去。

　　闻人牧月还在上面呢。他看到有个‘排骨男’追了过去。

　　……

　　……

　　闻人牧月不是不担心秦洛，她只是更加冷静果断。她明白，如果自己磨蹭时间，只会让事情更加糟糕。有可能两人都难以逃跑。

　　他活着，她开心。

　　他死了，她为他报仇。

　　有些事情不以人的意志为转移，就要有一个坦然接受的心态。很多人做不到，她能做到。

　　这也就是她和其它女人的区别。有些另类，也有些冷漠无情。

　　再往前跑，就是山顶。他已经看到山上供游客暂时歇脚的凉亭。

　　可是，上山只有这么一条路，如果想要下山，只能从另外一边过去。

　　砰！

　　子弹打在脚下的石板上，碎石飞溅。

　　“闻人小姐，我不想背你下山，所以，你最好配合一些。”身后一个男人的声音响起。

　　闻人牧月站住了脚步，回头看向一步步走过来的这个瘦成皮包骨的竹竿男人。

　　“我朋友呢？”闻人牧月看到秦洛没有跟过来，心脏猛地收缩。

　　“他在后面。”排骨男冷笑着说道。“生死未知。”

　　听到秦洛没有死，闻人牧月又恢复了冷静，说道：“你要带我去哪儿？”

　　“去了便知。有人要见你。”男人用枪指着闻人牧月，说道：“继续往前走。我们从对面下山。我劝你最好要走快一些。不然，我也只能打断你的腿背你下山了。”

　　闻人牧月没有和他多说废话，转身就往前走。排骨男回头看了一眼，也快速的跟了过去。

　　秦洛很快就追了上来，可惜只能远远的跟在后面，一直没办法靠近。

　　那个排骨男非常的精明，他一直用枪口瞄准闻人牧月的后心位置。而且，时不时的还会回头瞄上两眼。秦洛没有远程攻击武器，反而要和他们保护一定的距离。这样才能避免被排骨男发现。

　　那面山腰发生了践踏事件，对这边的游人没有什么影响。路上也会遇到还没有散干净的游人，排骨男就靠近闻人牧月，两人扮做情侣。

　　“离我远些。”闻人牧月冷冷说道。她不习惯男人这么靠近自己。

　　“闻人大小姐，我知道你出身高贵，有可能是全世界最富有的女人。可是，你别忘记了。你现在是我的人质。所以，我劝你最好冷静一些。如果惹我生气了，把你拉到这旁边的树林里做些少儿不宜的事情……嘿嘿，你不是得不偿失？”排骨男一脸猥琐的说道。

　　“你敢吗？”闻人牧月不屑的说道。

　　“……”

　　闻人牧月一语戳中排骨男的软肋。确实。他不敢。

　　老板还在等着他把人带回去呢，他哪里敢耽搁？再说，后面还有追兵呢。他也不能确定光头是否能够拦下那个穿长衫的小子。

　　就算自己有‘牡丹花下死，做鬼也风流’的高尚觉悟……他更担心自己还没摘到这朵娇艳的牡丹花，就成了风流鬼。

　　“妈的。少说话。不然我对你不客气了。”排骨男有些气急败坏的说道。

　　闻人牧月也懒得和这种人多废唇舌，她只喜欢和有拍板权的人沟通。那样的话，自己说出来的每句话才有价值。

　　排骨男别在领口的对讲机响了，他小声的对着对讲机讲了几句话后，再一次催促闻人牧月加快步伐。

　　痛。每走一步都痛。

　　今天晚上的长途跋涉让闻人牧月的脚下长满水泡，这是她这辈子步行走过最多路的夜晚。刚才陪着秦洛逛街登山的时候竟然能够坚持下来，还真是一件不可思议的事情。

　　走到山脚，出了景区范围，就看到在停车场有一辆黑色的奥迪已经等在哪儿，并且处于启动状态。

　　“上车。”排骨男拉开后车门，用枪口顶了顶闻人牧月的后背，说道。

　　啪！

　　闻人牧月反手一耳光煽过去，寒着脸说道：“我说过，不要碰我。”

　　“你他妈的臭婊子……我……”

　　“好啦好啦。快上车啦。BOSS在等着呢。”开车的司机用不太标准的华夏语说道。

　　“上车。”排骨男摸了摸红紫一块的右脸，凶狠的对着闻人牧月吆喝道。

　　闻人牧月率先钻进车厢，排骨男弯腰准备上车的时候，后脖颈突然间一紧，好像被一个大钳子给夹住了一般。

　　哐！

　　秦洛把他的身体往后拉，然后更加使劲儿的把他的脑袋往车厢上撞过去，只听到一声巨响传来，排骨男的脑袋和车身来了个终极较量……排骨男的脑袋破了，车厢完好无事。这一轮的比赛，排骨男输了，身体软绵绵的倒在了地上。

　　司机没想到突生变故，猛地一踩油门，车子便发动了起来。

　　秦洛快速的奔跑，抓着车门稍一用力，人便也钻进了车厢后排，和闻人牧月并肩坐在一起。

　　“哎，师父，载我们去何家别墅。就是那个何若愚的家……你应该知道吧？”秦洛说道。感情他把别人当司机了。

　　“……”

　　司机异常愤怒，一只手掌握方向盘，另外一只手入怀摸了把手枪出来。拉开保险栓后，猛地瞄准后面，向后面射击。

　　可是，已经晚了。

　　手里的枪咔嘣一声砸在了车板上，而司机也闭着眼睛倒在了驾驶室上。在他刚刚准备转身的时候，秦洛就已经按住了他脖颈后面的‘昏睡穴’。没有三个钟头，他是醒不过来的。

　　“你没事吧？”秦洛转过脸看向闻人牧月，问道。

　　“没事儿。”闻人牧月脸上带着笑意。每个女人在遇到危险的时候，都希望有一个王子骑着白马来营救自己……虽然秦洛没有骑白马，可闻人牧月还是很开心。

　　“我也没事儿。”秦洛说道。

　　“……”

　　秦洛抬眼看了向前面，说道：“是不是要拐弯了？”

　　闻人牧月点了点头。车子已经快要驶出停车场跑道。“你会开车吗？”

　　“我不会。”秦洛摇了摇头。

　　“我也不会。”闻人牧月叹了口气，说道。

　　秦洛的小脸‘唰’地一下子白了，瞪大眼睛说道：“什么？你不会开车？你……你怎么能不会开车？”


第355章、油门和刹车！

　　“我为什么一定要会开车？”闻人牧月说道。

　　按道理讲，出身名门的她对车子是非常熟悉的。可是，她从来没有想过要自己开车，更没有时间去学车。她的时间都用在阅读大量的华尔街资讯和世界各大信息研究机构整理出来的数据去了。

　　再说，家里有那么多司机，为什么要自己学车呢？所有的人都学会开车了，那些司机做什么？

　　“……你弟弟都会开车啊？”秦洛气愤的说道。

　　当时闻人照那个娘娘腔开车送自己回去的时候，那技术多好啊，没人的时候还敢玩漂移……这是什么笨女人啊？连个车子都不会开。

　　“这也算是理由？”闻人牧月轻声笑了起来。“我知道，那个好像就是刹车。既然我们都不会开车，就让它停下来吧。”

　　对啊，没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？

　　秦洛赶紧扑了过去，从座椅的中间伸出手去，一把按在了那个灵活器上去。

　　嗖！

　　这一按不要紧，车子没有停下，反而越来越快。如发射出去的火箭似的，屁股着火一般的往前窜去。

　　完蛋了，把油门当做刹车了。

　　哐当！

　　车子一头撞在跑道中间的栏杆上，惊的栏杆对面的行人一阵尖叫。

　　发动机像头愤怒的公牛似的，又轰隆隆的响了一阵。发现自己终究没办法把这围墙给撞倒，这才不甘心的熄火。

　　车内。死一般的安静。

　　良久，秦洛呻吟了一声，问道：“牧月，你没事儿吧？”

　　没人应答。

　　“牧月。”

　　仍然没人应答。

　　秦洛急了，费力的把自己的身体从座椅中间的缝隙里面拉回来。如果不是这条缝隙把自己的身体夹得紧紧的，说不定秦洛的脑袋就要撞到前面去了。

　　闻人牧月倒在座椅上，秦洛把她的身体扶了起来，发现她额头有一块儿血渍。

　　“牧月。牧月……”秦洛摇晃着闻人牧月的身体喊道。

　　闻人牧月仍然没有回音，像是被撞晕过去了一般。

　　秦洛心里着急，也顾不得自己身体的疼痛，推开车门，抱着闻人牧月的身体就钻下了车。

　　“救命啊。有人受伤了。有人受伤了。”秦洛大声喊道。

　　……

　　……

　　玛丽医院是台湾最大最豪华的医院，在医院极少对外面开放的十一楼走廊上，站着密密麻麻的人群。

　　马悦寒着脸站在急救室门口，何爵士以及何家的一些亲属骨干全部都脸带忧色的陪在旁边。

　　何若愚脸色凝重的走了过来，说道：“我已经将大致的案情向警方介绍了。他们已经开始调查，一定会在最快的时间内破案。有不少媒体记者听到风声跑过来采访，我让人把他们挡在外面……”

　　“牧月是我们的客人，发生这样的事情，我们是有责任的。无论如何，一定要捉拿凶手。”何爵士出声说道。

　　人一旦上了年纪，精神状态就不太好。他的脸上满是疲倦，今天的事情真是把他给忙坏了。

　　“查案是必要的。但是事情和爵士没有关系。”马悦面无表情的说道。“小姐还没有醒过来，爵士先回去休息吧。”

　　“是啊。父亲。你先回去休息吧。今天都操劳一天了。闻人小姐这边有什么动静，我会及时打电话回去。”何若愚也在旁边劝道。

　　何爵士摆了摆手，说道：“牧月没有醒来，我回去怎么能睡得着？索性在这边等着吧。秦洛先生呢？他的情况怎么样了？”

　　“我没事儿。”秦洛说道。

　　不远处，坐在轮椅上的秦洛正被人推了过来。他的身上也有多处部位擦伤，脚也扭了，可能需要休养几天才能康复。

　　“秦先生。辛苦你了。”何爵士歉意的说道。

　　“应该是我们给爵士惹麻烦了才对。”秦洛不好意思的说道。如果不是自己这只癞蛤蟆意想天开带着天鹅私奔，也就不会发生这样的事情。

　　如果说是要负责任的话，自己的责任才是最大的。

　　只是让人郁闷的是，绑匪没有伤到他们，却被一辆车给伤了。

　　秦洛从这件事中也得到一个教训，多掌握一门技能知识是非常重要的，关键时刻不仅能泡妞，还能够救命。

　　“秦先生怎么样了？”何爵士看着站在轮椅后面的小护士问道。

　　“身体七处擦伤，已经消毒涂抹过药水。脚裸和膝盖都有损伤，也请医生做过复位。身体没有大碍，大概需要一周的时间才能康复。”小护士尽责的回答道。

　　“我没事儿。牧月还没醒吗？”秦洛问道。

　　“没有。”马悦冷冰冰的回答道。如果不是这个男人，小姐也不会突然失踪让大家惊慌失措。如果不是他，小姐更不会受伤住院。从内心深处，她有些排斥秦洛。

　　秦洛并不反感马悦用这种态度和自己说话，相反，他很替牧月身边有这样全心全意为她着想的助手高兴。

　　假如你儿子的老师因为你没有好好教育孩子而冲你发火，你会生他的气吗？

　　他笑了笑，安慰道：“没事儿的。牧月一定不会有事儿的。”

　　“希望如此。”马悦说道。

　　滴！

　　手术室的红灯突然间变绿，然后自动门打开，几名身穿白大褂的医生从里面走了出来。

　　“小姐怎么样了？”

　　“医生，病人怎么样？”

　　一群人围了上去，马悦和何爵士齐声问道。

　　医生笑了笑，摆手示意大家不要着急，说道：“大家放心吧。病人只是脑部受到撞击而导致的暂时性昏迷而已。现在已经清醒了，只是身体还非常虚弱。不会有事的。”

　　“没有什么后遗症吧？会不会影响智力？”马悦问道。

　　“不会的不会的。没有那么严重。她很懂得保护自己。伤的并不严重。”医生笑着说道。“只是要让她暂时保持安静。探望的人不要过多。”

　　听到闻人牧月已经清醒，大家心头一块大石落地，都是松了一口气。

　　……

　　……

　　闻人牧月穿着粉色的病号服，身体斜靠在枕头上，不着粉黛，长发散乱的披散在肩膀上。即便这样的打扮，仍然让人有惊艳的美感。

　　有人说，如果你看到一个女人生病的样子你还喜欢她，证明那就是真的爱了。可是生病的女人还能美成闻人牧月这样的，还真是少见。

　　她的手里捧着一本时尚杂志，随意的翻阅着。窗外眼光明媚，懒洋洋的光线铺泄在她无限妖娆的身体上，更显温暖写意。

　　此情此景，就像是一幅唯美的油纸画。

　　当然，假如忽略坐在轮椅上的秦洛的话。

　　秦洛正在削苹果，苹果在他的手里旋转着，像是铅笔刀里面的铅笔，外皮一圈圈的被撕扯掉，留下来的是晶莹剔透的果肉。

　　有人为了讨好女孩子，喜欢把削好的苹果切成小块儿，这样方便她们用牙签挑着吃。秦洛却不喜欢这么做。他喜欢把整个苹果递过去……难道你们不觉得吗？女孩子张开小嘴咬苹果的样子非常可爱？

　　把削好的苹果放在闻人牧月的手上，说道：“这次回去后，你一定要去学开车了吧？”

　　“为什么不是你去学？”闻人牧月看着秦洛问道。这个男人还真是个怪胎，自己不会开车也就罢了，竟然埋怨一个女人为什么不会开车……有这么霸道的吗？

　　“我怕没时间。”秦洛笑着说道。“你就不同了。手下有那么多人帮忙做事儿。反正闲着也是闲着。”

　　“……”

　　“知道凶手是谁吗？”秦洛笑着问道。“是谁要绑架你？”

　　“这个重要吗？”闻人牧月问道。

　　“为什么不重要？这个都不重要，还有什么重要的？”秦洛说道。

　　“每个有利益冲突的人都有可能。”闻人牧月合上书本，认真的说道：“这次不是他，也许下次就是他了。又有什么重要的呢？我只需要知道那些人和我有利益冲突就行了。”

　　“不报复吗？”

　　“就连有血缘关系的亲人都安排杀手跟在后面，随时随地寻找机会让我‘正常死亡’。报复又谈何容易？”闻人牧月苦笑着说道，眼里的哀伤一闪而逝。

　　秦洛满脸惊讶，说道：“他们疯了吗？”

　　“不要觉得奇怪。这是很正常的事情。”闻人牧月淡然的说道。“给你一百块，让你去杀个人，你肯定不愿意。给你一万块，你仍然不愿意。要是一百万呢？一千万？一个亿？甚至……整个闻人家族？你还能拒绝吗？当前面的诱饵过于肥美的时候，就一定会有人铤而走险。”

　　“老爷子知道这事儿吗？他没说什么？”秦洛问道。

　　“在他把闻人家族的生意交给我打理的时候，送给我四个字：优胜劣汰。”

　　“……”秦洛哑口无言。这样的家族，也实在过于冷血无情了些。

　　闻人牧月这个女人能够在这样的家族里屹立不倒，看来远远比她表现出来的这些要更加精明厉害才对。

　　秦洛认真的打量着她的脸，除了比别的女人好看一些，为什么就没看到有什么特别的地方呢？

　　“给我拿块镜子好吗？”闻人牧月说道。“我想看看我的脸。”


第356章、很冤枉！

　　秦洛的表情一僵，很快就笑了起来，说道：“还是不要看了。美女是给别人看的，不是给自己看的。”

　　“伤得很严重吗？”闻人牧月摸了摸脸，声音低沉的问道。

　　“没事儿。医生说了，只要智商没有影响，其它的都不是问题。”秦洛说道。

　　“我能够确定我的智商没受影响。现在，我想看看我的脸伤成什么样子了。”

　　“不要看了。我怕你受不了打击。”

　　“拿镜子给我。”闻人牧月坚持着说道。“没关系。我不在乎这个。”

　　“真的不在乎？”秦洛盯着闻人牧月的眼睛，问道。

　　“……一点点儿。”

　　有那个女人能够坦然的说出‘我不在乎自己容貌’这样的话？女神都不行。

　　“希望你承受得了打击。”秦洛再一次叮嘱着说道。

　　“我能。”闻人牧月一脸郑重的点头。

　　秦洛推着轮椅找了一圈，也没有在病房里找到镜子。于是把自己的手机递过去，说道：“你用手机屏幕照照吧。现在的女人都流行用这个。”

　　闻人牧月倒是坦然接过，举起手机认真的看了起来。

　　当她发现镜子中的自己只是脸上被擦伤了一点儿皮，额头上缠着纱布的时候，还是情不自禁的松了一口气，然后抬头不满的瞥了秦洛一眼。

　　“我只是想看看你是否在意自己的容貌。”秦洛笑着说道。

　　“是人都会在意。”闻人牧月说道。

　　“也是。我每天早晨起床照镜子的时候，也不希望脸上有痘痘和黑眼圈。”秦洛赞同的点头。

　　“……”

　　秦洛伸手轻轻触摸闻人牧月被纱布包裹的部位，说道：“你是因为我的失误才受伤的，放心吧，我不会让你的脸上留下任何伤疤的。”

　　其实，现在用金蛹养肌粉涂抹上去的效果最好。可是秦洛所有的藏品全都用在离的身上，他已经没有这种物品了。而市场上卖的那种金蛹养肌水是由其它的中医成份勾兑的，效果自然大大不如前者。

　　他准备回到燕京后，再亲自去一趟云滇密林，去寻找一些金蛹回去研粉。

　　两人正聊着天，病房外面响起轻轻的敲门声音。

　　“请进。”秦洛出声喊道。

　　马悦推门进来，说道：“小姐，何公子过来看望你。”

　　“请他进来吧。”

　　“是。小姐。”马悦退了回去。

　　很快的，房间门就再次被人推开，风度翩翩的何若愚走了进来。

　　“牧月，感觉怎么样？”何若愚对着秦洛点了点头，出声问道。

　　“我很好。谢谢你和爵士的关心。”闻人牧月点头说道。

　　“不要这么客气。你和秦先生来台湾受伤，我们很是愧疚。”何若愚诚肯的道歉。“我们一定会想办法帮你找到凶手。警方已经控制了几名绑匪成员，正在进行紧急审训……我来是想了解一下，牧月知道是谁绑架你们的吗？有没有嫌疑目标？如果有的话，我们提供给警方，他们也能加快侦破速度。”

　　“我不知道是谁。我没有怀疑目标。”闻人牧月说道。

　　“说不定是来绑我的。或许是我连累了牧月。”秦洛突然出声说道。

　　“秦先生，你的意思是……你在这边得罪了什么人？”

　　“是啊。我们有过一些矛盾。我担心他们是来报复我的，却连累了牧月……”秦洛说道。

　　“是谁和秦先生有矛盾？”何若愚对秦洛给出的信息非常重视，认真问道。

　　“青柠集团的老板。我不知道他叫什么名字。在燕京的时候发生过冲突，我来台湾，他一直对我有些成见，还使出一些见不得人的手段来打击我……”秦洛满脸愤慨的说道。

　　“岂有此理。实在是太过份了。”何若愚脸色难堪的说道。“说起来，何家和青柠集团还有一些生意上的合作。他们生产的饮品和食品进驻了我们旗下的所有商场和便利店……我现在就打电话，让他们把所有青柠的产品退场。”

　　何若愚还真是说干就干，立即当着秦洛和闻人牧月的面就拨打电话。

　　“喂。云经理吗？我是何若愚。我不管你用什么理由，把所有青棕的产品全都清除出商场。对。现在。”何若愚斩荆截铁的说道，不给对方留有任何余地。

　　“还没查清楚呢。这样会不会影响你的生意？”秦洛不好意思的说道。

　　“牧月的朋友就是我的朋友，为朋友做点儿事是应该的。”何若愚收起手机，笑着说道。“再说，他用不光彩的手段来对付你，品德就极其败坏。我们怎么能和这样的合作者做生意？只要我们愿意，我们可以随时更换另外一家合作商，对我们来说并没有什么影响。”

　　“谢谢。”秦洛感激的说道。

　　“秦先生，你再道谢的话，就是不把若愚当朋友了。”何若愚笑着说道。

　　几人又谈了几句，何若愚接了个电话后，便起身告辞离开。

　　秦洛送何若愚回来的时候，闻人牧月正躺在床上看着他。

　　“请你朋友帮个小忙，你会不会有意见？”秦洛笑着问道。

　　不错。这原本就只是一个反击的借口。

　　秦洛并不能肯定这次的绑架事件是青柠集团的那个总裁做的，甚至他都从来没有怀疑过他。可是，这并不代表着他已经忘记了别人带给自己的不愉快经历。

　　何若愚是什么样的人物，他能不知道秦洛的心思？

　　他之所以那么生气，并且并场就给旗下公司下达命令，也只是给秦洛一个交代而已。或者说，是给秦洛后面站着的闻人牧月一个交代。

　　现在何家和闻人家族的合作才刚刚开始，他们有必要尽可能的满足闻人牧月提出来的各种条件。而且，闻人牧月来到台湾被绑架袭击，即便和他们没有关系，可是，他们却要承担起保护失职的责任……他们也需要做出些事情平息闻人牧月的怒火。

　　闻人牧月更明白秦洛的意思，所以，她很配合的没有揭穿。

　　“这样也好。”闻人牧月说道。

　　“我没有你那样的胸怀。”秦洛笑着说道。“谁骂我一句唾我一口，我就总是想着什么时候能够还回去。虽然青柠集团不见得参与了这件事情，但是，他上一次做的事情却是真真正正存在的。而且，也不见得他们就没有这样的心思……我们在台湾，或许他还有所顾忌。我们要是走了，他们势必是要想办法对付思璇的。我干脆就把事情给讲明白了，再拉上何家这张虎皮……有过这次的教训，他们下次一定会安份一些吧。”

　　“我只是不想让你受伤。”闻人牧月轻声说道。“任何时候都要记住，把危险扼杀在摇篮里。”

　　……

　　……

　　宽大奢华的办公室里，言承欢正搂着漂亮的女秘书喝酒调酒。

　　他一只手端着酒杯，另外一只手却伸进女人的衣服里面，正尽情的把玩着那对雪白的丰满。嘴里含着一口红酒，正慢慢的渡进女秘书的小嘴里。

　　女秘书的领口敞开，一脸动情的诱人模样，嘴里呀呀出声，极尽挑逗之能事。

　　咚咚咚！

　　外面传来一阵急促的敲门声，声音快而响亮，严重影响了两人的办事情绪。

　　“该死的。难道他们不知道这个时候不许来打扰我吗？”言承欢松开手里的女人，生气的说道。

　　“就是。太讨厌了。”女秘书妩媚一笑。“不过啊，他们有胆子进来敲门，一定是有急事要向言董汇报。你就见一见他们嘛。”

　　“让他们进来。”言承欢说道。

　　“是。言董。”女秘书在言承欢的脸上亲了一口，然后系上胸前的两颗钮扣，落落大方的走过去打开了办公室门。

　　“什么事？”言承欢看到进来的是市场部经理，脸色稍微缓和了一些。

　　“言董。出大事了。”市场部经理满头大汗的说道。“刚才接到通知，何氏旗下的所有商场和便利店把我们的产品全部下架出场。”

　　噌！

　　言承欢也坐不住了，腾地一下子从沙发上站起来。问道：“怎么回事儿？怎么会是这样？他们有没有给理由？”

　　“他们说我们的产品质量有问题。有顾客投诉喝了我们的饮料拉肚子。”市场部经理汇报着说道。

　　“拉肚子？怎么可能。我们的产品经过了严格的产品检验，怎么会拉肚子呢？……再说，以前怎么没人投诉，现在怎么就有人投诉了？以前卖得好好的，说有问题就有问题了？他们是故意的。一定是故意的。”

　　“言董，那现在怎么办？”市场部经理着急的问道。

　　“我要见他们的负责人。我要和他们谈一谈。你帮我约一约。”言承欢说道。

　　他感觉的到，有一张无形的大网正向自己罩来。自己甚至都无力挣扎。


第357章、很委屈！

　　青柠集团的会议室里浓烟滚滚，所有人都一根接着一根的抽烟。

　　言承欢也失去了平时的威严和冷静，手里夹着根烟，有气无力的坐在椅子上，一句话不说，只是听着周围这些集团各部门领导的商议争吵。

　　“我就觉得奇怪啦。我们的产品质量是经过严格检验的，自从上市以来，一直深受消费者的喜爱……我们在大陆销售没有问题，在日本销售没有问题，在韩国也没有问题……为什么在本地就出现了问题？”

　　“刘经理，你们市场部是怎么和何氏沟通的？他们总要给个理由才行啊。会不会是你们和何氏发生过什么冲突？如果他们有什么需求，我们还是满足他们嘛。不要因小失大。”

　　“就是。如果我们不尽快拿出解决办法的话，青柠集团就完蛋了。何氏因食品安全问题把青柠食品下架……这件事要是经过媒体报道，其它的卖场会不会跟风下架？消费者还敢相信我们的食品安全吗？”

　　“办法呢？你有什么解决办法？人家何氏的人根本就不愿意见我们。我们有什么办法？”

　　“办法是想出来的。不想怎么会有办法？”

　　啪！

　　言承欢一巴掌拍在桌子上，怒喝道：“好了。都别吵了。我找你们来开会是商量解决办法的，不是听你们吵架的。”

　　“……”

　　言承欢扫视了在场的众人一眼，也知道他们没有任何的解决办法。叹了口气，说道：“散会。外宣部做好媒体工作。千万不要让他们胡乱报道。”

　　“是。”一个中年女人答应着说道。

　　言承欢离席而去，他的助手何亚伟也快步跟了出去。

　　言承欢推开自己办公室的门，对那名漂亮性感的女秘书说道：“你先出去。”

　　“是。言董。”秘书知道老板心情不好，也不敢撒娇，乖巧的退了出去。

　　何亚伟关上办公室的房门，然后走到言承欢面前，说道：“老板，一定是何氏故意整我们。以前合作的好好的，也从来没有发生过这样的事情……我想……”

　　啪！

　　言承欢猛然转身，一巴掌抽在何亚伟的脸上。

　　何亚伟那白嫩的脸上立即出现了一道紫红色的掌印，他一脸愕然，不知道老板为何对自己动手。

　　“老板，你……”

　　“怎么？我不能打你吗？”言承欢说话的时候，又是一巴掌抽出去。何亚伟的另外一边脸又中招。言承欢愤怒出手，用的力道也是实打实的，何亚伟的两颊肿的跟块发酵过后的面团似的。

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　……

　　言承欢跟大耳瓜子不要钱似的，一个劲儿的往何亚伟脸上抽过去。不知道是被老板给打懵了，还是自己不敢反抗。何亚伟傻乎乎的站在哪儿，动也不敢动。

　　直到言承欢抽累了，这才停下了手。走过去抽出几张纸巾擦掉手上沾染的鲜血。

　　而何亚伟的那张脸已经面目全非，跟一头拔过毛并且放在卤肉罐子里面卤过的猪头似的。

　　“你他妈办的是什么蠢事儿。”言承欢盯着面前这个以前最信任的下属，狠狠的说道。

　　“老板。发生了什么事儿？”何亚伟这才反应过来，出声询问原因。总不能无缘无故的就打人吧？

　　“你知道是谁要整我们吗？”言承欢自己倒了杯红酒，一口气灌下去，然后又倒了一杯端在手上。抽出去那么多巴掌，他也有些渴了。

　　“何氏。”何亚伟回答道。

　　“你是猪吗？何氏和我们又没有结仇。我们孝敬他们跟孝敬爷爷似的。他们为什么要整我们？”言承欢怒声说道。

　　“那是……”

　　“就是陈思璇那个小白脸男朋友。”言承欢咬牙切齿的说道。

　　“是他？”何亚伟那被打肿了的眼睛也努力的睁大了一些。“他怎么可能搬动何氏？何氏为什么要给他出头？”

　　“他和另外一个女人也关系密切。”言承欢痛苦的说道。想起宴会上的那个女人，他对秦洛的恨就要增涨十倍百倍。

　　“什么女人这么大的面子？”何亚伟没有资格参加何氏宴会，所以并不知道宴会上发生过什么事情。

　　“燕京来的。一个让何氏父子都不得不小心对待的女人……她竟然也和那个小子有关系。这他妈的是什么世道？”

　　“……”

　　“现在知道我为什么抽你了吧？如果当时不是你找事儿，我会和陈思璇发生冲突？如果在机场上不是你特别指出他们，我会让人对付他们？……还有你出的那些坏主意，你他妈的怎么就不怕断子绝孙？”

　　“……”何亚伟心头真是无限的委屈啊。当时在燕京招惹陈思璇，不是你授意的吗？在机场上自己也只是指了指陈思璇和她男人，你就让我出主意报复别人……那一次事件不是为你做的，那一次的女人不是你上的？你现在说的是什么混帐话啊？

　　何亚伟很愤怒，很生气。可是，想起自己要靠这个男人吃饭，还是把这些负面情绪给憋在了心里。

　　“老板，那我们现在怎么办？”

　　“我要想办法见他一面。”言承欢说道。

　　“他要是不见呢？”

　　言承欢一脚踢在何亚伟肚子上，骂道：“他要不见，老子就揍死你。”

　　“……”

　　……

　　……

　　秦洛正坐在床头欣赏闻人牧月吃苹果的俏丽模样时，房间门再次被人敲响。

　　“青柠集团的言承欢来了，要见秦洛先生。”马悦站在房间门口汇报道。

　　闻人牧月看向秦洛，等待着他自己的决定。

　　“哦。”秦洛笑着说道。“告诉他们，就说我不在。”

　　马悦转身离开。

　　过了一会儿，马悦再次推开房间门，说道：“言承欢让我给你带话，他说自己是来道歉的。还请秦洛先生相信他的诚意，并且给他一个见面的机会。”

　　“这样啊？”秦洛看向闻人牧月，说道：“如果我拒绝的话，会不会太不讲情面了？”

　　“想见就见吧。”闻人牧月淡淡说道。

　　“哈哈。我很喜欢站在成功者的位置去欣赏曾经的对手表演。”秦洛笑着说道。“马悦小姐，麻烦你来推我一把行吗？”

　　马悦看了秦洛一眼，还是走过来推着秦洛出去。心里却觉得有些奇怪，不是说他是高明的医生吗？怎么腿伤直到现在还没有好？

　　马悦推着秦洛到了接待室，言承欢立即满脸堆笑的站了起来，说道：“秦洛先生，我们又见面了。难得来一次台湾，一定要让我尽一尽地主之谊。”

　　秦洛笑着摆手，说道：“我已经接受过言总的招待了。很热情啊。”

　　言承欢知道秦洛是在讽刺上次自己让人放陈思璇鸽子的事情，尴尬的说道：“秦先生，上次真是个误会。我之前并不知道那天晚上陈小姐也要举办晚宴。助手也没有向我汇报这事儿，我是后来才知道的……为了表示我的诚意，今天还狠狠的教训了他一顿。”

　　说话的时候，他还特别指着站在他身后的何亚伟。

　　秦洛像是才看到这个猪头人身怪物似的，惊讶的说道：“这是哪位啊？怎么脸肿成这样？”

　　“秦先生，上次在燕京多有冒犯。还请你多多原谅。”何亚伟躬着身体说道。想笑，却发现自己脸上的肌肉根本就不听使唤了。无论他怎么努力，都挤不出一张自然的笑脸。

　　“哦。我记得你。”秦洛点头说道。“老板把你打成这样，你就没想着要告他虐待员工？”

　　“这……老板也是为我好。他是在教育我。”

　　秦洛叹息着摇头，说道：“人若犯贱，九头牛都拉不回来。”

　　言承欢心里暗恨，可是眼前的局面却又让他不得不向这个年轻人低头。

　　他一脸笑意的说道：“秦先生，请相信我们的真诚歉意。也请你高抬贵手，放我们一回吧。”

　　“高抬贵手？放你们一回？什么意思？我听不懂。”秦洛笑着说道。

　　“秦先生，您就别和我们开玩笑了。何氏突然把我公司的产品全都下架，要求我们立即退场。我知道你和何氏有很亲密的关系。所以，请帮我说句话……”

　　“好吧。”秦洛点了点头。“既然你说让我别和你们开玩笑，那我就很认真的告诉你：不行。我为什么要帮你们说句话？当初你对付我们的时候，你怎么就没想过要高抬贵手？陈思璇打电话回公司央求的时候，你怎么就没想过要高抬贵手？坏人做了坏事儿就要接受惩罚。如果坏人一祈祷求饶，就能够获得原谅。那做坏人也太幸福了些吧？你当好人全是上帝吗？”


第358章、真傻和装傻！

　　言承欢傻眼了。他没想到自己的低声下气刻意讨好会落得这样一个局面。

　　他更没想到，这男人的思维竟然……如此的怪异。什么叫做坏人幸福？自己难道就是个坏人吗？

　　我每年都往慈善机构捐款的好吧？虽然金额少了些，可也是我的一番心意。

　　言承欢脸色变幻了一阵子，又挤出了一丝笑容，说道：“我想，多个朋友多条路，秦先生也不想把事情搞的太僵。毕竟，你也有朋友在台湾这边做生意吗？不如这样，秦先生开个条件，如果条件合理的话，我们一定竭尽全力来满足。哈哈，我是很乐意和秦先生这样的年轻俊杰交朋友的。”

　　“那要让你失望了。我很不愿意和你这种人面兽心的人交朋友。”秦洛坦白的说道。

　　“……”

　　马悦站在身后差点儿偷笑出声，她没想到这个男人竟然有如此犀利可爱的一面。有时候说起话来，和小姐倒是有几分相似。想到什么就说什么。简洁明了，不拖泥带水，也不管对方的心情脸面。

　　“秦先生，你这样的话，显然是不愿意和我们谈下去了？”言承欢毕竟也是一家集团公司的老板，被秦洛这么当场奚落，面子上也有些过不去。

　　“谈不谈是你们的事儿。怎么谈是由我来决定。”秦洛说道。“你好像还没搞清楚一个问题。是你们来找我谈的。不是我请你们来谈的。”

　　言承欢的肺都要气炸了，但还是得憋住这口气，说道：“是啊。我们是带着诚意而来。也希望秦先生能认真的和我们谈一谈。有什么条件，你尽管提出来嘛。对不对？什么事都好商量。”

　　“我刚才就说过，你给我一个帮你们说话的理由。”秦洛说道。“就因为你来向我道歉，我就需要把以前你所做的事情全部都忘掉？”

　　“这个……我们愿意赔偿。”

　　“怎么赔？”秦洛笑着问道。

　　言承欢对着何亚伟招招手，何亚伟会意点头，赶紧跑到沙发上捧着一个古董式样的铜盒过来。感情他们是早有准备，直到现在才把礼物给取出来。

　　如果秦洛早早就原谅他们的话，想必这礼物也就不用送出去了。

　　言承欢接过铜盒，然后双手恭敬的递到秦洛手上，说道：“秦先生，还请收下这小小礼物。我还是那句话，我们是带着诚意来道歉。还请你接受这份歉意。”

　　秦洛被他的‘诚意’感动了，伸手接过他送上来的铜盒。解开金黄色可能是纯金打造的小锁，然后轻轻的掀开盒盖，揭开盖在上面的一块儿红绸。

　　看到里面的礼物后，秦洛的瞳孔猛然收缩。

　　铜人。里面装着一个铜人。

　　当然，铜人也并没有什么稀奇的。可是，这不是普通的铜人，是一尊‘针灸铜人’。

　　针灸铜人始于北宋，是当时的翰林医官王惟一所制造，胸背前后两面可以开合，体内雕有脏腑器官，铜人表面镂有穴位。同时以黄蜡封涂铜人外表的孔穴，其内注水。

　　如果取穴准确，针入而水流出。取穴不准，针不能刺入。直到此时此刻，仍然没有人能够解释取穴准确即有水流出这种原因，也就是大家通常所说的“铜人之谜”。

　　在世界上，大凡学习针灸的，无人不晓针灸铜人。古代针灸大夫上岗，必须通过‘针灸铜人’的考验才行，如果扎对穴位，铜人上会有水银流出。

　　“这有什么特别的吗？”马悦出声问道。他看到秦洛的表情怪异，自己却看不出这铜人有什么古怪，所以出声询问。

　　“史书上记载，针灸铜人始于宋朝。在针道盛行的宋代，针灸大夫们就凭借自己的经验和自己对针灸医学书籍的理解给病人看病扎针，这时在全国范围内出现了大量的误诊病例。”

　　“宋仁宗赵祯接到大臣关于针灸误诊的奏折，非常头疼。最终，宋仁宗意识到只有制定一个新的针灸经穴的国家标准，才能杜绝误诊的发生。1023年，宋仁宗颁布诏令对针灸医学专著重新进行校对整理。公元1026年，宋代著名的医学家王惟一开始组织校订古代针灸学的著作。不久，他就完成了新的针灸经穴国家标准——《新铸铜人腧穴针灸图经》。”

　　“宋仁宗认为光有医书不够，还应该有实验道具，于是下令医官院‘创铸铜人为式’。第二年，两尊针灸铜人铸成了。针灸铜人铸成时正值宋天圣五年，所以这两尊铜人又被称为宋天圣针灸铜人。天圣针灸铜人铸成后，被北宋朝廷视为国宝，周边国家也将天圣针灸铜人视为奇异之物。那个时候，我华夏中医扬名世界，我华夏医生受万民景仰，受同仁尊重爱戴。对中医来说，那是最好的时代。”

　　“针灸铜人的原型是一个青年男子，身高1.73米左右，一直保持立正的姿势，两手平伸，掌心向前。被铸成前后两部分，利用特制的插头可以进行拆卸组合，体现了当时高水平的人体美学和铸造工艺。铜人标有354个穴位名称，所有穴位都凿穿小孔。不用看了，我手里的这块不是。”

　　秦洛手里捧着的这个铜人自然不是那个高达一米七三的御制铜人，而是一件仿制品。可是这仿制品看起来也很有些年代，而且仿的栩栩如生，那只大铜人所具备的功能也都能够在这只小铜人身上得以体现。即便不用专业鉴定，也知是无价之宝。

　　秦洛突然间很生气。他很痛恨言承欢。

　　妈辣个逼的。你送钱送车送女人送古董字画都行，送什么铜人？你送什么铜人？

　　这让人怎么拒绝呢？难道你不知道，我是很好诱惑的人吗？

　　不错。身为一名中医，一名针灸爱好者，秦洛很难拒绝这样的礼物。

　　“秦先生，礼物您还满意吧？”言承欢看到秦洛眼中的惊喜，讨好似的问道。

　　“你拿回去吧。我不喜欢。”秦洛把铜人递回去，说道。

　　“……”

　　“秦先生是学医的，或许这针灸铜人对你还有什么帮助。秦先生不如先收下……也算是收下言总的一点儿心意。”马悦突然出声劝说道。

　　言承欢感激的看了马悦一眼，说道：“对。对。我知道秦先生是很有名气的中医，特意选了这件传家之宝送过来。俗话说的好，名剑赠英雄。秦先生和这针灸铜人是相得益彰……秦先生就把它收下吧。”

　　秦洛犹豫了一番，说道：“好吧。那我就先收下。你的事情我会向何氏解释一下的，但是效果如何，我就不知道了。你的食品有味道，那就得在自己身上找原因……”

　　“是。是。麻烦秦先生了。有劳。”言承欢连连道谢。

　　马悦送走客人，准备回来推秦洛的时候，看到他正捧着那个铜人抚摸着，表情温柔专注，脸上闪耀着动人的红晕，跟搂着自己的小情人似的。

　　马悦暗地里鄙视。这男人，刚才还一正经的说不喜欢，让别人拿回去呢。

　　“你说这件事情应该怎么解决？”秦洛问突然间开口问道。

　　“以和为贵。”马悦说道。“言承欢没有什么优秀成绩，因为接班才有今天的地位。但是他们家老爷子在台湾很有影响力。言家也是涉黑起家，虽然稍有坠势，可是实力仍然不弱。你们的产品想要进入台湾乃至东南亚市场，没有必要和他们闹的太僵。”

　　“这不是太便宜他了？”秦洛不甘心的说道。

　　“便宜吗？你刚才才收了别人的铜人。”马悦看了秦洛一眼，说道。

　　“……”

　　“有何家压着，他们以后自然会安守本份，不敢再来招惹陈思璇小姐。而你如果心有不甘的话，也可以尽可能的向他们提出各种要求。你办不到的不想办的不方便出面办的，都可能交给他们来办。”

　　“难怪你能成为牧月的助手。”秦洛笑着称赞道。

　　“小姐身边不要庸才。”马悦自豪的说道。

　　秦洛看向马悦，说道：“你怎么对言家了解那么多？”

　　“这是小姐交代的任务。”马悦回答道。

　　“是她让你查的？”

　　“是。”

　　“为什么？”

　　“没有理由。”马悦看着秦洛，说道：“我可以调出你十岁以后的所有资料。假如你想看到的话。”

　　“你为什么告诉我这些？”秦洛盯着马悦，问道：“你为什么要告诉我这些事情。这总有理由吧？”

　　“小姐做了很多愚蠢的事情，我不希望她继续这么愚蠢下去。”

　　“什么意思？”

　　“从投资学的角度来说，每做一件事情之前，都要评估这件事情的收益和风险。”马悦说道。“对你，是个例外。小姐对你的投资，从来没有考虑过这些。”

　　她眼神灼灼的盯着秦洛，说道：“我告诉你这些，是想提醒你，在某些事情上，小姐是真傻，你难道要继续装傻？”


第359章、争！

　　秦洛不是装傻，而是非傻不可。

　　处在他现在的生活状态，他也想不出更好的解决办法。

　　秦洛笑着说道：“你不是有个智囊团队吗？那么你们帮我分析一下，处在我现在的位置，我应该怎么处理才好？如果有什么结果，给我打个电话。行吗？”

　　“有些事情是分析不出来的。”马悦说道。“这句话是小姐说的。”

　　秦洛点了点头，看着马悦说道：“她不傻。是你傻。”

　　“……”

　　秦洛和马悦从休息室出来，恰好碰到过来探望的陈思璇。

　　秦洛受伤住院之后，陈思璇很是紧张着急。虽然因为秦洛这个‘感动台湾’人物带来的影响和米紫安他们的名人效应，让美若天成的产品几乎卖疯了。可是，无论工作多么繁忙，她每天都会过来看看。

　　只是不知道什么原因，她都是稍坐即走，不会停留太长的时间。

　　陈思璇和马悦打了声招呼，然后看着秦洛手上抱的盒子，问道：“这是什么？”

　　“言承欢送来的礼物。”秦洛笑着说道。

　　“咦。他来道歉了？”陈思璇很是吃惊。她还不知道秦洛已经出手报复。何氏旗下的商场全面清退青柠集团产品的事情还没有经媒体报道出来。

　　“是啊。他昨天回去上网看了会儿《佛经》后，突然觉得对你做的那些事实在是天理难容，再三恳求我们原谅。”秦洛笑着说道。

　　“哼。他那种人会道歉？除非有把刀架在他脖子上。”陈思璇冷哼出声，坚决不相信言承欢的人品。

　　听了陈思璇的话，秦洛不由一愣。

　　是啊。如果这次不是来自于何家的压力，言承欢会来道歉吗？

　　他不会来，而且有可能会变本加利的去想方设法继续报复。

　　而且，坏人不会只做一件坏事儿。他们很有恒心毅力，会坚持不懈的干坏事儿。鞠躬尽瘁，星期六星期天都不带休息的。

　　他在祸害自己的时候，因为有人帮忙，所以他来道歉赔礼。

　　可是，他去祸害别人的时候，那些没有何家这种强硬后台支撑的受害者又怎么办？

　　一个富家少爷醉酒驾车撞了个官二代。官二代比富家少爷牛逼，所以，富家少爷的家人只能陪着笑脸送着厚礼来求人饶命。可是，如果富家少爷撞的只是一个平民百姓呢？

　　他们又是怎么样的一幅嘴脸？

　　自己因为他们家的背景强硬，所以就选择和他们合作，这不是一种姑息养奸吗？

　　不错。按照常理，这确实是最好的解决办法。连闻人牧月的头号智囊都这么建议。

　　大家伙儿都不愿意招惹坏人，干吗自己要去招惹啊？

　　可是……

　　“自己要做个偶像啊。”秦洛怜爱的抚摸着怀里的铜盒，轻轻的叹息。然后忍不住再看了一眼，这才依依不舍的递给马悦，说道：“帮我退还给他吧。”

　　“你决定了吗？”马悦盯着秦洛的眼睛，问道。

　　她知道，秦洛如果把礼物退回去，就代表他不接受言承欢的道歉。

　　那样的话，何家会继续清退青柠集团的产品。媒体也会把这件事情报道出来，青柠集团有可能因此而陷入经营困境甚至倒闭……

　　可是，秦洛也会因此和言家结仇，有可能是不死不休的局面。

　　“我决定了。”秦洛认真的点头。

　　马悦看着秦洛那张干净却略显秀气的脸颊，想说什么，终究还是点头，说道：“我会帮你处理好的。”

　　“谢谢。”秦洛由衷的感激道。

　　“不用客气。”

　　马悦对着陈思璇点了点头，然后转身离开。

　　“真是个漂亮的女人。”陈思璇看着马悦的背景，称赞着说道。

　　“是个有能力的漂亮女人。”秦洛笑着纠正。

　　“是啊。她身边的助手都让人羡慕嫉妒，真不知道她到底优秀到什么程度。”陈思璇苦笑着说道。“你和她住在一起，我都不好意思留在这儿。就算不和她说话，看到世界上还有这样的女人……就觉得自己的人生太悲剧了。”

　　“你也是个有能力的漂亮女人。”秦洛说道。

　　“嘿嘿，我喜欢听到你的赞美。”陈思璇笑着说道。“今天的天气不错，要不要推你出去走走？你呆在病房里那么长时间，不觉得闷吗？”

　　“好。”秦洛点头。“我们就在医院附近随意走走吧。”

　　秦洛的脚伤并没有什么大碍，只是汽车撞击栏杆的时候被扭到了筋骨而已。他给自己做了下局部按摩，也好的差不多了。

　　只是出于一种比较自私的心理，他不想那么快站起来。

　　而且，无论你去哪儿，都有个漂亮的小美女在后面推着你，不是一件很威风很气派的事情吗？当年的皇帝们也不过如此啊。

　　“原本想好好的带你逛一逛台湾的。”陈思璇笑着说道。“但是，我没想到你对台湾已经那么熟悉了，都能给别人当导游了……所以，我就打消了这样的心思。”

　　秦洛苦笑。

　　他知道陈思璇是在打趣自己带着闻人牧月私奔的事情。不过，这确实是事实，他还真是不好辩驳。

　　“我们出去走走吧。我想看看台湾的市井文化。”秦洛说道。如果你想了解一座城市，那就走到群众中间去。在网络上查的资料和下属的汇报都是带有添加成份的。

　　只有亲身体验过，才能记的更加深刻一些。

　　车水马龙，人来人往。无数车辆井然有序的从眼前驶过，路过的行人脚步匆匆，偶尔也会瞥来异样的眼光，但是很快就回过头去继续前行。

　　或许，有惊鸿一瞥的风景，却又很快消失在街道的转角……

　　这是一个很小的世界，你不知道你一个转身就会遇到谁。这也是一个很大的世界，你不知道你将永远失去谁……遇到那么多人，美的，丑的，善的，恶的……他们很快就消失在人海。

　　再见。再也不见。

　　“咦。你看。前面有个医馆呢。要不要过去看看？”陈思璇指着街边的一家古色古香的店铺说道。她身高腿长，站的高也看的起，所以能够看到秦洛坐在轮椅上看不到的风景。

　　“看看。”秦洛笑着说道。他这次出门，主要就是想看看中医在台湾的发展情况。没想到才出医院不久，就看到了一家。

　　能够和异乡的同行切磋一下医术，秦洛心里也非常期待。

　　靠近之后，陈思璇叹了口气，说道：“我看错了。不是中医。是韩医药馆。”

　　秦洛愣了愣，然后笑着说道。“没有关系。进去看看。”

　　陈思璇也不反对，就推着秦洛进入医馆。

　　里面有几名客人在休息室候着，悠闲的看着杂志报纸。里间，一个身穿白大褂的中年男人正在给一名老年人做背部针灸。

　　针灸是秦洛最感兴趣的技法，也是他研究最深最透的一项技能。看到有同道中人，就笑着对陈思璇说道：“推近一些。我看看他的针法。”

　　“先生，小姐，你们是来看病的吗？如果看病的话，请去前台排号好吗？”那名医生突然间转身，对着走进来的秦洛和陈思璇问道。他的华夏语说的非常标准，甚至比一些国内人还要说的更加清楚明白一些。看来很是下过一番苦功夫。

　　“没有。我进来看看。”秦洛笑着说道。

　　“看看？”医生看了看秦洛的腿，说道：“你的腿受伤了吗？”

　　“受伤了。不过我能治。”秦洛点头说道。然后做了个邀请的手势，对医生说道：“你请继续，不要让老年人着凉。”

　　虽然台湾的气候温和，但是那个老年人光着身子趴在小床上，确实突然感冒。

　　“我是医生。我明白要做些什么。”男医生对秦洛的指挥有些不满。

　　不过，他也得承认秦洛说的是事实。于是便手握银针，慢慢的刺向老人背后的腰阳关。

　　秦洛安静的坐在哪儿，认真的欣赏着这位韩国医生的针灸手法。

　　韩国医生也完全忽略了秦洛的存在，认真的治疗床上的患者。

　　“等等。”秦洛突然间喊道。

　　“你想干什么？医院重地，请不要大声喧哗。你们讲些素质好不好？”韩国医生气愤的说道。

　　秦洛笑笑，问道：“你是不是准备这一针针向他的次髎穴？”

　　韩国医生表情明显一怔，没想到这个坐在轮椅上的年轻人还真是个行家。他这一针确实是要针向老人的次髎穴。没想到却被这个华夏年轻人给看穿了。

　　华夏人？医生不由得撇撇嘴。

　　虽然心惊，但是表情仍然不满的说道：“不错。那又怎么样了？”

　　“我觉得，这一针针向他的阿是穴会不会效果更好一些？”秦洛一脸谦虚的说道，像是个好学的学生。

　　韩国医生怒了。放下手里的银针，对着秦洛说道：“你是谁？你有什么资格来这样对我说话？你凭什么来指导我针灸？”


第360章、争（下）！

　　秦洛没想到这位医生会突然发火，碘着脸笑着说道：“不要生气。我只是随便说说自己的观点。见技心痒，所以才想切磋一下。”

　　“我为什么要和你切磋？你们华夏人懂不懂得礼貌？我是医生，我正在治病。在我治病的时候，你应该尊重我保持安静……我才是这里的医生。病人也是我的。所以，我不需要你来指挥。更不需要你告诉我什么是对的，什么是错的。什么能做，什么不能做……你没有资格。”朴昌浩脸色难堪的说道。

　　然后转过脸喊道：“护士……护士小姐请来一下。把这两位不受欢迎的客人请出去。”

　　一个身穿粉色制服的漂亮女孩子走了过来，看到有人和老板发生争执，脸色就有些冰冷。敷衍的鞠了个躬，对秦洛和陈思璇说道：“先生，小姐，请你们出去。”

　　陈思璇看向秦洛，秦洛没有示意他们离开，她也不好把他推出去。

　　秦洛固执的看着医生，笑着说道：“我也知道你是医生。但是，如果医生的治疗方法错误了，别人也不能指出来吗？”

　　“你怎么知道我的治疗方法是错误的？你凭什么这么肯定？”朴昌浩不屑的说道。“你们的医术，都快要从这个世界消失了。而我们的韩医，正在被发扬光大。你怎么可以用你们的无知来质疑？”

　　秦洛笑了笑，说道：“我只是单纯的想和你讨论一下针灸技法，怎么又牵扯到民族问题上来了？不过，既然你这么想，我可以很明确的告诉你，中医不会消失。而且，它会健康茁壮的成长。会发展的越来越好，被越来越多的人信任支持。”

　　“一个民族的医术集体没落，那个民族的从医者又能够有什么样的才能？”朴昌浩看着秦洛说道。“对不起。我很忙。没有时间也没有兴趣和你讨论这些。护士小姐，请把他们请出去吧。”

　　“先生。请出去。”护士小姐再次说道。

　　“你的鼻子是假的。”秦洛看着她说道。

　　“……”

　　小护士先是一愣，然后脸色憋的通红。怒声喝道：“混蛋，你不觉得你这样做很没素质吗？你就是这么对待女性的？你怎么不说你母亲的乳房是假的？你是吃什么长大的……哦，天啊，怎么会有你这样的人类？你是外星球来的野蛮人？不，你一定是禽兽……”

　　看到护士气急败坏口没遮拦的反击，秦洛心情大好。笑着说道：“在你们侮辱华夏人没有素质之前，为什么不先思考一下自己待人的态度？我只是有心想和这位医生讨论一下这个病的治疗方法，他为什么就攻击中医没落？”

　　“我说的是实情。难道你要否认吗？你们的中医难道发展的很好吗？”朴昌浩冷笑着说道。

　　“好吧。这个我承认。”秦洛点了点头。中医没落，这是全世界的共识。他想反驳也反驳不了。“不过，我说的也是实情。我说，你不应该扎病人的这个穴位。我还是要说……这位小姐的鼻子是假的。”

　　“你……”护士怒目圆睁，恨不得冲上去咬秦洛两口。

　　天啊，这个世界上怎么会有这样讨厌的男人？他怎么没在上次的大地震中震死呢？让华夏男人全都死光光吧。

　　“好吧。既然你说我针灸的穴位错了。那么你来告诉我，我应该针灸什么穴位才对？”朴昌浩回头看了他的护士一眼，示意她暂时保持安静。他决定了，要在医术上把他击倒。让他输得心服口服。

　　“如果我没猜错的话，这位大爷一定是腰肌劳损。对不对？”秦洛看着那位老者，笑着问道。

　　“是啊。小伙子，你太厉害了。一眼就看出来了。”老人笑呵呵的说道。

　　“这算什么？只需要看上几眼，每个医生都知道这是什么问题。但是怎么治病……这才是关键。”朴昌浩在旁边打击老爷子的盲目崇拜对象。

　　“腰肌劳损在中医上可认为是因感受寒湿、湿热、气滞血瘀、肾亏体虚或跌仆外伤所致。其病理变化常表现出以肾虚为本，感受外邪，跌仆闪挫为标的特点。所以，这种病又可以根据属性大致分为以下几种：寒湿型、湿热型、肾虚型和淤血型。”秦洛指着床上那位光着膀子的大爷，说道：“大爷的腰年轻时候受过伤，对不对？”

　　“对啊。小伙子太厉害了。当年咱是国军，打过鬼子啊……可是这腰也落下了毛病。”老爷子感叹着说道。

　　“老爷子这是属于淤血型的腰肌劳损。这最后一针应该扎向阿是穴，这是除淤止痛。而你扎的次髎穴却是清热解火。老爷子这么大年纪了，还用得着你扎这个穴位？”秦洛讥笑着说道。能够打击一下这个自大的家伙，他还是很乐意为之的。

　　“有这么复杂吗？你胡说八道。”朴昌浩怒道。

　　“你们韩医是从中医抄袭过去的一点儿皮毛。哪里知道这些种类的划分？只有中医才形成了体系，会有这些细节处的体现。”

　　“我们不是抄袭。我们只是借鉴。韩国除了在以前吸收过一些华夏文明外，现在更有学习欧美等发达国家的文化。相信在以后也会继续学习各民族各国家的优点。”

　　朴昌浩不允许别人如此贬低韩医，红着脖子据理力争：“我不认为这是什么耻辱。相反，我为我们民族的学习能力而感到骄傲”

　　“你们呢？发明了火药，别人学去做武器，你们用来做鞭炮。发明了指南针，别人学去做航海，你们用来勘探风水。发明了足球，别人学去办世界杯，你们用来冲出亚洲……再说，现在你们不也是只学习不发明了不是吗？山寨LV皮包啊，影视剧、还有汽车和电子产品，航天科技哪个不是学习别人的？难道你们一边学习，一边因为这种学习而感到羞耻？你们这个民族，真的是无药可救了。自信这种东西根本就不再存在，只有自卑到极点的自大。”

　　“你的华夏语说的不错。”秦洛笑着问道。

　　“是的。我用七年时间学习华夏语，就是为了学习你们的医术。”朴昌浩得意的说道。“现在，它们都成了我的知识。我会把它传承下去。我们的子孙后代会因此得福。而你们……你们要支付高额的专利费用去使用西医，去传播西医。这就是你们的命运。”

　　秦洛笑着摇头，说道：“庸医害人。就你学的这么点儿东西去造福子孙后代，你不怕把他们全都害死？”

　　朴昌浩指着秦洛喝道：“我没有和你这种人说话的兴趣了。你们华夏人也就是口头上厉害，真正又做过什么让人钦佩的事情？护士小姐，送客吧。”

　　“我会走。”秦洛伸手制止了护士小姐的驱赶，对朴昌浩说道：“但是，我要先纠正你一个错误。这最后一针，应该扎在什么穴位。”

　　“抱歉。我不能让你随便拿我的病人身体做实验。”朴昌浩拒绝着说道。“而且，我不确定你会不会有行医执照。”

　　“唉，你这医生……人家说你扎的不对，你就要重新给我扎啊。你怎么能这么固执呢？不让别人拿我的身体开玩笑，你就可以拿我的身体开玩笑了？”老爷子突然跳起来，指着医生说道。

　　“……”

　　“老爷子，敢不敢让我给你扎一针？”秦洛笑呵呵的问道。

　　“有什么不敢的？”老爷子笑呵呵的说道。“来嘛。我相信你。你说的话很有道理啦。我很喜欢听。”

　　秦洛感激的笑笑，对陈思璇说道：“帮我找一盒银针过来。”

　　“抱歉。本店不出售银针。”护士寒着脸说道。

　　“你们怎么这样？”陈思璇生气的说道。“你等会儿。我出去给你买。我就不信了，台湾只有这么一个地方卖银针。”

　　说完，这女人就咯咯咯的踩着高跟鞋跑出去了。从她的脚步声就能听出来，她心里非常的生气。

　　不一会儿，陈思璇就捧着个针盒跑了过来，对秦洛说道：“买回来了。还有消毒棉。”

　　“谢谢。”秦洛接过针盒，取了根员针出来，对老爷子说道：“老爷子，你只需要把后背对着我，一针就行了。”

　　“好。”老爷子说完，在床上转了个圈，把整个后背对向秦洛。

　　秦洛把针身消毒，手握银针，然后快速的朝着阿是穴扎了过去。

　　“啊。痒……好痒……”老爷子惊呼出声。

　　“是痒还是凉？”秦洛问道。

　　老爷子仔细感受了一番，说道：“凉。是凉……怎么这么凉呢？”

　　朴昌浩在一旁笑了起来，说道：“台湾的法律是很苛刻的啊。看你怎么承担误伤患者的责任。”

　　PS：解释一下，因为老柳并没有去过台湾，所以对那边的情况不太了解。查了大量资料，有些也不见得就能够在网上找到的。秦洛是虚构出来的，燕京是虚构出来的，所以，请大家把台湾也当做一座虚构出来的同名城市吧……之前是准备用‘宝岛’一类的名字代替，但还是坚持用了这个名字。感谢一些朋友的批评指证。谢谢。


第361章、纯天然美女！

　　朴昌浩心里很是开心。这个自大不懂得礼貌为何物的华夏猴子终于得到了应有的惩罚。

　　以台湾的法律之苛刻，他没有医师执照却误伤病人已经构成了刑事犯罪……如果能够把他送进监狱里关上一阵子。他的仇报了，心里的恶气也出了个干净。

　　“要不要打电话回去，给一些记者朋友讲一讲这件事情呢？这可是打击中医最好的案例啊……”朴昌浩在心中想道。

　　“你懂得些什么？”陈思璇冷笑着说道。“他会的，你一辈子也学不会。”

　　“小姐，等到警察来带走你的朋友，你就不会这么认为了。”朴昌浩也不生气，笑呵呵的反驳道。

　　“没文化真可怕。”秦洛出声说道，甚至都没有抬头看过老爷子一眼。他还在认真的给老爷子针灸阿是穴，用太乙神针的‘透心凉’去化解他体内多年以前积累下来的淤血。

　　“我说过，你们华夏人只是嘴皮子厉害。我研究过你们的文化，对你们实在是太了解了。”朴昌浩笑呵呵的说道，一幅稳操胜眷的模样。“护士小姐，为什么你不报警呢？有人在我们的店里误伤客人……我可不想替一个华夏人承担这样的责任。”

　　秦洛都懒得理会他，对老爷子说道：“老爷子，你现在有什么感觉？”

　　“凉……有股凉气在腰上窜来窜去的……好奇怪的感觉……跟有人给你抓痒痒似的……”

　　“还有其它的感觉吗？”秦洛问道。

　　“有……”

　　“什么感觉？”秦洛问道。

　　“便意……想去洗手间……”老爷子还有些不好意思。

　　秦洛手一抬，银针就脱体而出。

　　秦洛对老爷子说道：“既然有便意，就去洗手间吧。”

　　老爷子答应一声，就这么光着膀子跑去找洗手间。像是很急很匆忙的样子。

　　“我说你们学的只是皮毛，你还不愿意相信。”秦洛这才有空和朴昌浩理论。“你懂得什么叫做以气行针吗？”

　　“针灸原本就是我们发明的。我怎么会不知道？”朴昌浩嘴硬的反击。

　　确实，韩国人一直认为李时珍是韩国人，并且认为针灸也是他们发明的。这样的思维就像是血液，流敞在每一个韩医从业者或者韩国人的体内。

　　“是吗？”秦洛笑着问道。“既然这样，你刚才怎么会得出我误伤患者这么白痴的结论呢？”

　　“我是为病人的身体安全着想。再说，你怎么就确定你用的是以气运针？有些东西，不是用嘴巴说说就可以的。”

　　“我已经证明过。”秦洛说道。他指着从洗手间跑出来的老爷子，说道：“你可以问问他刚才的感受和针灸效果。”

　　不用朴昌浩提问，老爷子自己就吆喝开了。

　　“太神奇了。实在是太神奇了。刚才去便了一些黑血……这腰的症状就感觉好多了，也轻松了好多……医生啊，你太厉害了。还是咱们中医厉害啊……”

　　朴昌浩也是专业人士，知道病人拉黑血，证明针灸确实把病人体内的淤血给化开了。可是，他才不愿意这么认输呢……

　　“在你来之前，我已经给他扎过很多针了。也有可能……他这个时候突然有便意，是因为我之前针灸产生的效果……”

　　“就是。你就算不来。我们医生也可以让病人便血呢。”小护士自然是要帮着自己老板说话。

　　“便血？我怕是吐血吧。”陈思璇鄙夷的说道。“你们韩国人真是太厉害了。任何功劳都能够和你们沾上关系。”

　　“我说的是事实。”朴昌浩义正言辞的说道。

　　秦洛哑然失笑。他没想到这些人竟然会如此胡搅蛮缠。

　　在国内的时候，也会遇到一些挑衅者。虽然他们的态度不太好，但是，输了就是输了，说几句场面话后就转身跑了。还有像王修身这样德才兼备的老人，他们在输了之后，不仅没有恨意，反而将自己的绝学倾馕相授……

　　可是韩国人不是这样。他和你比试输了，就会一脸认真的告诉你‘其实吧，你这手绝活是学我们的，很多年以前，我们的一个前辈就懂得使用了，而且比你用的好多了，你这个水平啊……啧啧，还不行……’……他不会管你信不信，反正他就坚定不移的这么认为。

　　“如果我不阻止，你的那一针扎下去，只会泄道老爷子体内的精气，让他的身体越来越虚弱。”秦洛认真的说道。

　　“血口喷人。”朴昌浩讥讽着说道。“你说什么就是什么吗？”

　　“这样吧。我说不过你。”秦洛从针盒里抽出一根银针，用酒精棉消毒后，递给朴昌浩，说道：“既然你也懂以气运针，你就演示一遍我看看？我愿意当你的实验体。”

　　“我为什么给你演示？”朴昌浩拒绝道。他哪里懂得什么以气运针啊？虽然他看过的一些医书上有过记载，但是……那种东西就像是武林秘笈一样，只有一个人或者极少数人能够获得学习的机会。他学的都是黑虎掏心猴子摘桃一类的地摊货……

　　“那么，我来给你实验。你做我的实验体？”

　　“……”朴昌浩不敢。要是这华夏人心怀恶意，把自己给扎坏了怎么办？

　　秦洛摇了摇头，说道：“算了。和你这种人比试也太没意思。平白辱没了身份。”

　　他把手里的银针小心翼翼的放进针盒，对陈思璇说道：“我们走吧。”

　　“真没骨气。”老爷子看着朴昌浩说道。“听别人说他很厉害我才来的，原来不过如此。以后再也不来了。”

　　朴昌浩的脸色一阵青一阵白，出声喊道：“等等。”

　　陈思璇停住了身体，把轮椅转了个方向，让秦洛能够面向朴昌浩。

　　“想通了？是准备给我演示还是我展示给你看？”

　　“你是华夏人？”

　　“以前是。以后也是。”

　　“我在医书上看过，以气运针是一种很高深的针灸之法，就算在华夏国也不多见。既然你会这种针灸之法，那么你一定是很有名气的医生了？”朴昌浩盯着秦洛问道，心里燃烧着战斗的欲望。

　　“还好。”秦洛有些不好意思。哪有当面这么拍人马屁的？

　　“请报出你的姓名。”

　　“秦洛。秦皇汉武的秦，洛水的洛。当然，我不知道你是否能够听懂这些词语的意思。”

　　“秦洛，我代替我恩师向你挑战。”朴昌浩说道。

　　“如果你的师父和你一样的水平，我没兴趣奉陪。”秦洛说道。

　　“你……”朴昌浩大怒，脸色憋得通红。他刚才拒绝了向秦洛展示‘以气运针’，所以说话就有些没有底气。

　　“我说的是实话。如果他和你一样的话，我确实没有兴趣。”秦洛抬头扫了眼朴昌浩，说道：“再说，教出你这种笨徒弟的老师，我还真没有比试的欲望。”

　　“岂有此理。竟然敢侮辱我的恩师。他是许缚。大名鼎鼎的许缚……该死的，你知道些什么？”朴昌浩愤怒的叫道，一幅欲冲上来和秦洛大战三百回合的架势。

　　“许缚？”听到这个名字，秦洛还真是有些意外。他看着朴昌浩，问道：“是许浚的后人？”

　　“不错。就是我们韩国医圣许浚的后人。”朴昌浩一脸骄傲的说道。

　　许浚是朝鲜太医，也是《东林宝鉴》的编撰者。当时的朝鲜国王光海君说：“东垣为北医，丹溪为南医，宗厚为西医，许浚为朝鲜之医，谓之东医。”朝鲜“东医”因此得名，许浚也因而在韩国享有“医圣”之名。韩国大使馆食药官韩容燮介绍说，许浚还是第一个进行人体解剖的韩国人。

　　《东林宝鉴》这本书之前也只是在韩国出名，但是近年来突然间火爆亚洲乃致世界。因为，韩国人用这本借鉴了华夏医书如《素问》、《灵枢》、《伤寒论》等撰集而成的一本著作去申请了世界文化遗产，并且欲将汉医改变成韩医。

　　举个通俗点儿的例子就是：有一个外国人看了遍《红楼梦》，心里非常喜欢。于是就根据《红楼梦》的内容写了一本《红楼梦解析》。结果，他们却拿着这本《红梦梦解析》去申请世界非物质遗产，说红楼梦是他们的……

　　“你确定他是你的师父？”

　　“正是。”

　　“眼光不怎么样。就是不知道医术怎么样。”秦洛摇头说道。一代医圣的后人却收了这么个没品的徒弟，还真是玷污名声。

　　朴昌浩脸色铁青，完全不复之前的斯文儒雅，阴狠的说道：“怎么？不敢应战？”

　　秦洛对陈思璇说道：“给他一张名片。”

　　陈思璇虽然疑惑，仍然照做。从名片夹里抽出一张名牌递了过去。

　　“时间地点确定之后，就打这个电话。”秦洛笑着说道。“不过，没什么事的话，就不要骚扰我们的纯天然美女了。即便你们很缺少这个。也不行。”


第362章、不要脸！

　　陈思璇推着秦洛走出这家韩国人开的医馆，正准备返回医院的时候，后面有人喊道：“等等。小伙子。等一等我。”

　　陈思璇回头看了一眼，笑着说道：“那位老爷子追来了。”

　　老爷子气喘吁吁的跑到秦洛面前，说道：“小伙子，我还没说声谢谢呢。你怎么就走了呢？”

　　“大爷，说谢谢的应该是我。感谢你刚才的信任和配合。如果不是你支持我的话，我也没办法出手医治。”秦洛感激的说道。

　　“嘿。不要客气。他是个外人，总没咱们关系亲近。”老爷子咧开嘴巴呵呵大笑。“而且，你太厉害了。你告诉我你在哪儿开医馆，我以后就去你哪儿看病了……还会介绍身边的朋友过去。”

　　秦洛摇了摇头，说道：“我在燕京。在台湾没有开医馆。”

　　老爷子一脸遗憾，说道：“没有啊？怎么会没有呢？我想找你看病都没法子。”

　　秦洛笑笑，说道：“老爷子，你是淤血型的腰肌劳损，我已经把你体内的淤血排除掉了。我现在再给你开一张调养的方子，只要你按照方子吃药，注意饮食和休息，不会再有什么问题的。”

　　秦洛说话的时候，陈思璇就已经从包包里掏出了纸笔。秦洛接过来写了个药方递给老爷子。

　　老爷子接过去看了看，然后珍重的收了起来。说道：“小伙子，你叫秦洛？我怎么总觉得你的名字有些熟悉呢？”

　　“我叫秦洛。”秦洛笑着说道。这几天台湾媒体一直在报道自己这个‘宝岛客人’，只要这位大爷看报纸，就一定会不小心看到这个名字。

　　“哦。我想起来了。你就是秦洛……哈哈，你就是感动台湾的秦洛……没想到真是你。来，给大爷签个名……”

　　“……”

　　告别那位热情的有些过份的大爷，陈思璇推着秦洛进入了医院休息区。

　　“你真的准备接受韩国人的比试？”陈思璇对秦洛说道：“要是他真的打来电话怎么办？”

　　“那就应战。总不能弱了声势。”秦洛笑着说道。这件事对他来说并没有什么大不了的。他接受过很多次挑战，并不觉得这次会有多么的凶险。

　　“那个韩国人真可恨。你怎么就不狠狠的骂他一通呢？”陈思璇想起刚才的事情，还是一肚子的火气。

　　“无论我们说什么话，一定要有说话的底气。”秦洛笑着说道。

　　“什么意思？”

　　“就譬如我们骂韩国的产品不好，可是，我们的产品更差劲儿。这样骂出来，只会让人觉得我们是酸葡萄心理。如果是德国人骂韩国产的车子是垃圾，韩国人有没有办法反驳？德国人就有说这种话的底气。我们想要攻击别人，一定要在你攻击的这个点上比别人做的更好。这就是说话的底气。”

　　“你的意思是说，等到你真正的击败了他们的那个什么医圣后人，然后再去羞辱他们？”

　　“到时候不用我羞辱，会有无数的人和媒体来帮我做这件事。我要做的，只是击败对手而已。”秦洛笑着说道。

　　“秦洛，我觉得你的思维真有趣。想的总是和我们有些不同。”陈思璇蹲下身子看着秦洛，一脸认真的说道。

　　“因为我比别人傻一些。”秦洛看着陈思璇蹲下身子时恰好展示在眼前的一道深邃乳沟，同样一脸认真的说道。

　　“不是。你是一个伟大的人。”陈思璇纠正着说道。“我们总会情不自禁的被你感动。”

　　“有人说好人不长命，祸害活千年。你相信这样的话吗？”

　　陈思璇趁机握住了秦洛的手，一脸动情的说道：“秦洛，你这样会得罪很多人。一定要注意安全。千万不要有什么事情才好。”

　　“放心吧。”秦洛自信的说道。“我想做个长命的好人。努力的试试，看看我能不能做到吧。如果我这辈子死的太早，下辈子就再也不干这么多蠢事了。”

　　……

　　……

　　“何氏集团旗下的商场全面清退青柠集团的食品和饮料产品，疑是食品安全质量问题……”

　　“包括北方百货、生生百货、吉地百货、置地商场等十几家大型商场在内的公司集体清退青柠集团产品，数十家中小型百货商场跟进清退……”

　　“……率先开始清退青柠集团食品的何氏集团没有接受我们的采访，但是，据一位不愿意透露姓名的高层表示，他们是接到顾客投诉后才做出这项重大决定的……”

　　“青柠食品成昨日黄花，原价售卖三十五块的薯片买一送一无人问津，有消费者拿着之前的购物小票到各大商场要求赔偿……”

　　“青柠集团总裁办公室发言人接受记者采访，称青柠食品没有任何问题，他们是被人陷害……”

　　……

　　经过一天晚上的酝酿，青柠集团食品被何氏清除出柜的事情突然间呈现井喷似的爆发。几乎所有媒体的眼光都聚集到这件事情上面去。

　　何氏集团打冲锋，一些何氏关系企业快速跟进，无数的中小商场尾随跟风，青柠集团的信誉坠入谷底，公司所生产的产品成了无人问津的状态。

　　不仅仅如此，一些原本吃过他们食物喝过他们饮料的人还拿着购物发票要求退货赔偿，并且准备联合起诉他们……

　　青柠集团发言人的反击是非常微弱的，很快就被淹没在媒体的一致质疑声音中。民以食为天，食品安全重于泰山。如果一家企业不考虑顾客的生命安全，他也将彻底的被民众所抛弃。

　　言承欢怒了。彻底的愤怒了。

　　他打了那个风情万种的小秘书，煽了猪头脸何亚伟的大耳瓜子，砸碎了办公室所有的东西，仍然觉得没办法解气。

　　“秦洛。我和你誓不两立。”他看着摆在办公桌子上的针灸铜人，一脸挣狞的说道。

　　这是唯一一件他没有舍得摔破的东西。这是父亲最珍贵的藏品之一，他知道这件东西的价值。

　　“老板，我们现在要怎么办？”何亚伟脸都肿成了猪头，还尽职尽责的出着主意。

　　“我能怎么办？我知道怎么办，要你们这群猪做什么？”言承欢暴跳如雷的说道。

　　“他们有何家撑腰，我们也不敢动啊。”何亚伟吐了口血痰，为难的说道。

　　“动不了？谁说动不了？他们不给我活路，我也要给他们死路。”言承欢状若疯狂的说道。

　　正在这时，口袋里的手机突然间响了起来。

　　“帮我回了，就说我不在。”言承欢把手机摸出来丢给何亚伟，说道。

　　何亚伟接过手机看了一眼，又赶紧递了回来，说道：“言总，是董事长。”

　　言承欢听到是自己家老爷子，赶紧接过手机接了接听键。

　　“父亲。”言承欢喊道。

　　“回家一趟。”话筒里传来一个男人很威严的声音。说完，不待言承欢做出任何回应，便‘啪’的一声挂断了电话。

　　“老爷子要出手了？”何亚伟笑呵呵的问道。

　　啪！

　　言承欢一耳光煽过去，骂道：“你笑个屁啊？他出手，证明我也要倒霉了。”

　　“……”

　　言承欢是土生土长的台湾人，也就是大家口中说的‘原住民’。

　　他们家老宅在台南，在他父亲这一辈突然间崛起，然后便在台北郊区另外置地买了一套豪华别墅。

　　别墅装饰的并不奢华，倒是深受华夏风的影响，屋子里的家具大多是木制机构，而且，颜色多以暗红色为主。墙角一张高桌上供着手提长刀的关二爷，香烟缭绕，很是旺红。

　　一个穿着灰色唐装的男人坐在椅子上喝茶。他的身材不算魁梧，甚至看起来有些消瘦，可是左脸上却有一道修长的伤疤。眉毛浓厚，嘴唇薄凉，给人极其凶狠暴戾的感觉。

　　言承欢站在他面前，大气都不敢出。

　　男人把茶杯放在桌子上，说道：“我刚出道做马仔的时候，老大教过我一句话：别惹我们惹不起的人，这样才能活的长久一些。这句话我一直记在心里，所以我活到现在。”

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　男人突然间伸手，连续在言承欢的脸上抽了三记耳光，这才停手说道：“你出去做事的时候，我也把这句话教给你了。可是，你没住住。这下，记住了没有？”

　　“父亲，我记住了。”言承欢的脑袋嗡嗡作响，不敢捂脸，任由那火辣辣的疼痛吞噬着他的身体感官。

　　“很好。”男人点了点头。说道：“现在知道怎么做了吧？”

　　“知道。”言承欢说道。“我已经去给他道过歉，还拿了你的针灸铜人去道歉。可是，他不接受我的歉意，又让人把礼物给退了回来……接下来，何氏就拿我们开刀了。”

　　“那就是他们不给我脸。”男人突然间跳起来说道。“既然不给我们脸，我们索性也就不要脸了。”


第363章、大明星烧伤事情！

　　“父亲，我让人把何若愚绑来。我就不信那个老不死的连他儿子的命都不要了。他赶尽杀绝，也别怪咱们不留情面。”言承欢脸色阴狠的说道，一幅蠢蠢欲动的样子。

　　“放屁。谁让你去动何家的人了？”男人一巴掌拍在茶几上，震得几案上的茶杯咯咯作响。

　　“这事儿就是何家人干的。咱们不动何家的人……动谁？绑那个毛头小子有什么用？到时候何家一给咱们施压，咱们不还是得放人？”言承欢有些不理解他父亲的想法。

　　“承欢啊，你太让我失望了。”言父叹了口气，说道。“何家树大根深，枝叶茂盛。如果我们动了何家人，以后还怎么在台湾立足？难道你当真希望咱们父子跑路？杀敌一千，才自损八百。哪有杀敌八百，自损一千的道理？”

　　“那我们动那小白脸？”

　　“不错。杀鸡儆猴。我们把那小子做了，向何家表明我们的态度。如果再备上厚礼找人从中周旋。这样，何家没有任何损失，他们也不会当真和我们鱼死网破。”

　　“可是，那个女人的背景……”言承欢想起那个祸国殃民，看过一眼便有可能永远生难忘的女人，心里有着莫名的压抑和酸楚。

　　“唉，那个女人的背景我让人查过。很深很深。如果事情当真做成，你我父子……以后就安安份份的呆在台湾，哪儿也不要去了吧。”言父说道。

　　“是。父亲。我知道怎么做了。”言承欢说道。

　　“等等。”言父喊道。“不用你做。你的目标太显眼了。这件事，我会找人处理的。”

　　……

　　……

　　秦洛的脚伤完全好了，再躺在轮椅上不肯起来，怕是何家的人要怀疑医生的水平，把自己的主治医生全给炒鱿鱼了。

　　一个筋骨扭伤你们都治不好，还留在这儿干什么？

　　既然病已经好了，也就不好意思赖在医院不出去了。所以，他又从医院搬了出来，住进了之前陈思璇帮他安排的酒店。

　　秦洛今天没有出门，正坐在阳光充足的阳台藤椅上看着一本医学杂志。

　　欧阳霖坐在他的对面，眼睛似闭非闭，也不知道在想些什么心事儿。自从斗医大赛的作弊事件发生后，他被鬼医派驱逐，便一直是这幅‘活死人’一样的状态。

　　秦洛听之任之，从不过问他的事情。他是成年人了，他知道自己应该要做些什么。

　　秦洛的视线从杂志上收回来，看了眼放在茶几上的手机，心想，那女人怎么还没来？

　　秦洛和米紫安约好了，今天下午帮她治疗身体隐疾。原本两人约定在两点半钟，现在时间已经到了，可是还没有等到她过来。

　　才刚刚有这样的念头，那手机铃声就突兀的响起。

　　秦洛接通电话，那边就传来米紫安急躁的声音。她的声音沙哑，像是快要哭出来一般。说道：“秦洛，你能不能治疗烧伤？”

　　“怎么了？”秦洛疑惑的问道。你狐臭都还没治好呢，怎么又扯到烧伤上去了？

　　“是AN。是AN烧伤了。”米紫安着急的说道。

　　“安？”秦洛看了向对面的欧阳霖，见到他还低着头，像是没听到自己和人通电话一般的样子，就问道：“安是谁啊？”

　　“你不知道安？”

　　“我知道晚安。”

　　“不许和我开玩笑。我快哭了。”米紫安气愤的说道。“安是我朋友。她拍戏的时候被烧伤了……你现在在哪儿？”

　　“我在酒店等你呢。”秦洛正色说道。

　　“好。你等我。我现在就去接你。”米紫安说道。然后便挂了电话。

　　秦洛这次没有等太多的时间，等到手机再次响起的时候，他便抓着电话下楼。

　　出了酒店大堂，没看到米紫安那张扬妖艳的红色跑车，只看到一辆黑色的奥迪停在门口。

　　奥迪看到秦洛出来，对着他按了按喇叭。

　　秦洛回头看了一眼奥迪车，又转过身四处寻找米紫安的身影。

　　“难道这女人是故意耍我？”秦洛想道。

　　“这里。”奥迪的车窗玻璃按了下来，一个戴着大墨镜的女人对着秦洛招手。

　　秦洛这才知道，原来米紫安已经到了。只是换了一部低调些的车子而已。

　　秦洛转到对面，拉开副驾驶的车门，问道：“出了什么事儿？你有朋友烧伤了？”

　　“是的。拍戏的时候，因为爆破的程序问题，他们还有没冲出来，炸药就提前炸了……AN被大火烧伤，现在正在医院接受治疗。医生说可能需要植皮。”米紫安的声音很哽咽，好几次差点儿连话都说不下去。看来，她和这个叫AN的明星关系非常不错。

　　“植皮？看来烧伤的情况很严重。”秦洛说道。

　　“你能治吗？”

　　“暂时还不清楚。要先过去看看情况才行。”秦洛说道。

　　“陈思璇的腿伤不就是你治好的吗？”米紫安说道。

　　“你怎么知道这个？”秦洛诧异的问道。

　　“我在网路上查过你们的资料。陈思璇之前在台湾推广美若天成的产品时，就是用自己亲身经历的例子……还有模特圈里的一些朋友给她做证明。”米紫安说道。

　　秦洛苦笑，这女人还真是够细心的。知已知彼，方能百战不败。

　　“她那个伤口比较小，而且受伤的程度也比较浅。如果是大范围烧伤的话，还是需要植皮的。你们的职业性质比较特殊，植皮也不失一种比较好的治疗方式。”秦洛坦白的说道。

　　“拜托。你尽量帮帮AN。大不了我再欠你一个人情。你让我做什么我都愿意。”米紫安说道。“我只有这一个知心朋友。”

　　“我会的。”秦洛感受到她的那份沉重，认真的点头说道。

　　米紫安心里着急，所以就把车子开的飞快。一路风驰电掣，很快就到了一家医院。

　　这家医院位于台北郊区，风景优美秀丽，没有人来人往热闹喧嚣的场面，但是名车往来，排成长龙，好不气派。仅仅从外观上就知道，这家医院所面对的病人都是比较有身份的人群。

　　车子在停车场泊好，米紫安拉着秦洛的手就往大楼里跑去。

　　她戴着帽子和遮住大半边脸的墨镜，低着头走路，就这样，还能够被身边的人辨认出来，时不时的就见到有人惊呼着喊她的名字。

　　秦洛想，当明星还真是一件苦差事。

　　不过想到自己的知名度越来越高，也有可能遭遇这样的局面，心里又觉得有些郁闷。

　　以后不管吃喝拉撒屁股后面都有人盯着，这种生活还真是让人觉得生不如死。

　　米紫安一路疾走，拉着秦洛进了电梯，按了‘八’楼按钮。

　　电梯门刚刚打开，一群人就‘轰’地围了过来，把米紫安和秦洛给围在了中间。

　　喀嚓喀嚓的菲林闪烁着，耀眼的炽光灯照的秦洛睁不开眼。

　　“米紫安小姐，AN的情况怎么样了？你能给我们谈谈事情的起因吗？”

　　“米紫安小姐，AN伤的严重吗？医生是怎么说的？”

　　“有人说这次的烧伤事情是为他们的新剧炒作，是真的吗？”

　　“米紫安小姐，你身边的这位是你的男朋友吗？”

　　……

　　米紫安没想到这边突然间就聚集了那么多记者，她用手挡着眼睛，说道：“请大家保持安静好吗？请大家保持安静。AN确实是受伤了，没有人会拿这种事情开玩笑。我不管别人出于什么样的目的猜测这件事情，我只是希望……那些支持AN的人和我一起为她祈祷。”

　　说完，便不再回答媒体的问题，而是使劲儿的握着秦洛的手，两人奋力的向前冲过去。

　　里面的工作人员也听到这边的动静，有人过来帮他们挡下了还想要继续追击的记者。

　　“刘姐，叔叔和阿姨他们呢？”米紫安对着迎过来的一位中年女性说道。

　　“在会议室呢。公司的老板也在，大家正和医生讨论手术情况。”那个身穿黑色职业装的女人回答道，脸上也是带有忧色。

　　“带我过去。我带来了医生。”米紫安说道。

　　刘姐看了秦洛一眼，对着他点了点头，然后便快步在前面引路，带着他们往走廊尽头的一间会议室走过去。

　　刘姐率先走过去敲了敲房间门，待到里面传来请进的声音后，她才探身进去，说道：“米紫安小姐来了。还带来一位医生。”

　　“快请她进来。”一个洪亮的男人声音说道。

　　“走吧。”米紫安拉着秦洛的手进门，对着围坐在会议桌四周的人点点头，说道：“AN的情况怎么样了？能不能完全治愈？”

　　“我们正在讨论手术的事情呢。”一个看起来很富态的中年女人站了起来，说道：“紫安，带你朋友过来坐吧。这位先生是医生？”

　　“嗯。很厉害的中医。”米紫安说道。别人都治不好的狐臭，他却能够治好。难道这还不算厉害吗？

　　“中医？怕是帮不上什么忙喽。”坐在上首的一个男人质疑的说道。


第364章、连续骂了好几天！

　　站在上首的是一个四十多岁的中年男人，头发稀疏，戴着眼镜，身上穿着西医标志性的素净白大褂。面相普通，却自有一股斯文儒雅的风范。

　　他是皮肤科的崔永明医生，也是国际上很有建树的皮肤烧伤治疗领域的专家。这次大明星AN因拍摄事故而受伤，AN的经纪公司第一时间就把他给请了过来。

　　他看着秦洛，说道：“年轻人，不是我说话难听。我对中医也有一定程度的了解。AN是烧伤，恐怕中医很难帮上什么忙。”

　　“我只是进来听听而已。你们继续。”秦洛笑了笑，做了个邀请的手势。

　　在没把事情搞清楚之前，他也确实不想多说些什么。

　　米紫安坐在那个雍容和善的老妇人身边，紧紧的握着她的手。老妇人旁边坐着一个身穿黑色西装的中年男人，他一脸憔悴的样子，正一根拉着一根的抽烟。想来他就是AN的父亲。还有两个年轻一些的女人，可能是AN的亲属。

　　“阿姨，放心吧。不会有事儿的。”米紫安安慰着说道。

　　“嗯。谢谢紫安。”老妇人擦了擦眼角的泪水，点了点头。

　　“好吧。我们接着刚才的话题讨论。”崔永明医生说道。“AN的脸部和头部都没事，只是身体四肢都受到三级以上的烧伤。”

　　“医生，什么属于三级烧伤？”米紫安出声问道。

　　“一般依照灼伤所造成的皮肤伤害的深浅，会把灼伤分为四种等级。其中，三度烧伤为真皮层全部被破坏，伤害到达皮下组织层。皮肤会呈蜡白色或焦炭状，坚硬且不会疼痛，无法自行愈合。”崔永明出声解释着说道。

　　米紫安倒吸一口冷气，说道：“这么严重吗？会不会有生命安全？”

　　“不会。”崔永明肯定的说道。“她的大脑和面部都是完好的，没有受到任何伤害。她的深层意识还是清醒的，只是身体的疼痛让她暂时昏迷。放心吧。不会有事的。我们现在要讨论的，就是皮肤复原方案……毕竟，AN是国内很有名气的影星，她的事业发展这么好，肯定不能因为皮肤的伤害而影响前途。”

　　“对。这个一定要注意。无论付出多大的代价，一定要让AN完美如初。她可是我们的小天使。”那个刚才出声说‘请进’的洪亮声音再次响起。他是AN经纪公司的大老板，确实有这么说话的权利。

　　秦洛这才注意到他，一个三十多岁的男人，理着稍显个性的短寸，穿着合体的西装，在他的四周，坐着几名看起来是下属的人物。刚才带领他们进来的刘姐也坐在他那边。

　　看到秦洛在打量他，他还咧开嘴巴对着秦洛笑笑，露出两排白白净净的牙齿。

　　在那一瞬间，秦洛有种怪异的感觉……好阳光的中年大叔。

　　“唯一的办法就是植皮。”崔永明说道。“三度烧伤，肌肤的真皮层已经坏死，想要外部辅助恢复是不可能的。即便涂抹多么昂贵的药物，也没办法唤醒它的肌肤细胞。”

　　“手术没有什么风险吧？”

　　“不会的。我会亲自操刀，会找最有经验的医生来做我的助手。”崔永明保证似的说道。“当然，这也要看病人的身体适应能力。”

　　“我能不能看一看病人？”秦洛出声问道。

　　“如果病人家属没有意见，我们自然没有问题。”崔永明说道。他刚才说话过直，要是其它的年轻人，可能会有些受不了。即便脸上保持平静，但是心里却在腹诽。却没想到这个穿着长衫的家伙不仅没有表现出丝毫的异样，反而一脸善意的对着自己微笑。那笑容单纯纯粹，不似做伪。

　　安父看着秦洛，对他并没有足够的信心。不为其它的，因为他太年轻了，笑容又那么青涩……根本就不像是一个有高超技能的医生。

　　没有三十年苦功，哪能当好一名中医？

　　不过，他既然是米紫安带来的朋友，他也不好拒绝，就说道：“没关系。去吧。”

　　崔永明站起来，说道：“走吧。我带你过去。”

　　秦洛站了起来，跟在他身后走出会议室。

　　AN现在还住在ICU病房，刚刚烧伤的时候，那种疼痛如利刃割肉，需要用镇静剂帮她度过这段最关键的时刻。

　　换上消毒衣后，秦洛和崔永明一起进入病房。AN现在还处于昏睡状态，旁边有两名护士二十四小时在旁边监看护理。

　　“伤口全用纱布包住了。”崔永明看到秦洛在认真的察看AN的伤势，出声解释着说道。“要不要解开一段给你看看？”

　　“没关系。”秦洛点了点头，说道。他没有让崔永明解开纱带，而是伸手在AN裸露出来的没有烧伤的部位按了按，然后扣着她的手腕开始把脉。

　　崔永明好奇的看着他的动作，说道：“这样能发现什么吗？”

　　“华夏有个词语叫做一叶知秋。她烧伤部位的皮肤必然会影响她身体内部功能的正常运转。你们看的是她的外层表皮，我知道的是她的内在情况。”秦洛说道。

　　“这么神奇？”崔永明说道。“她现在的内在情况如何？”

　　“不太乐观。”秦洛松开AN的手腕，细心的帮她盖好被子。虽然她的脸有些浮肿，但是，仍然能够看出优美的轮廓。“脉博急促。脏腑热盛，邪热鼓动，血行加速。她现在一定过的很痛苦。”

　　“我们已经使用了镇静剂和降火药物。你还有什么好的办法吗？”

　　“我需要一根银针。”秦洛说道。

　　“银针？”

　　“对。医用银针。”

　　崔永明点了点头，对着小护士招了招手，说道：“去取一盒银针过来。”

　　很快的，小护士更取来了针盒。秦洛选择了一根一寸六分的员针，经过消毒后，对小护士说道：“把她手腕上的衣服挽起来。”

　　没待小护士动手，崔永明亲自过来给秦洛打下手。他想知道，这个年轻人是否真是身怀绝学。

　　秦洛对着他点头道谢，开始动气行针。气注针身，针尖又开始抖动起来。

　　崔永明扶了扶眼镜，惊讶的看着秦洛，说道：“你竟然会以气运针？天啊，太不可思议了。我在一期世界医学期刊上看到过这种介绍，据说全世界懂得以气运针的人不超过十个……年轻人，恕我失礼。你叫什么名字？”

　　“秦洛。”秦洛微羞的点头，不卑不亢的说道。

　　“秦洛？”崔永明想了想，觉得这个名字有些耳熟。

　　秦洛的手腕一抖，银针便刺穴而入。太乙神针的‘透心凉’，这是一种袪除体内邪火的神奇针法。而且，那种凉度可以根据施针者催动真气的快慢而改变凉度。也就是说，秦洛越是用力的催动，这气体便越凉，给病人如入冰窟的感觉。如果秦洛催动真气的速度减慢，那么病人的反应也就不是那么强烈。

　　AN是重度烧伤病人，而且刚才秦洛帮她切脉，自然不用担心她会感觉到寒冷。

　　秦洛先让那股凉气游走她的身体全身经脉，在遇到阻碍的时候也不强求，另找通道穿过。预冷的过程结束后，秦洛便开始大力催动。

　　他的手不停的左左右右的旋转着，体内的真气也通过这细小的银针灌注进AN的身体里面。

　　很快的，他就面呈痛苦之色，额头也出现了大颗大颗的汗珠。而AN的情况却和他正好相反。

　　AN紧皱的眉毛展开了，脸上的痛苦笑容也消失了。她的身体在轻轻的蠕动，睫毛眨啊眨的，竟然有即将苏醒过来的趋势。

　　“啊。太神奇了。太神奇了。”崔永明激动的说道。“你用一根银针就解除了她的痛苦。秦洛，你太厉害了……”

　　秦洛笑笑，仍然专注的做着手头上的工作。

　　他不断的催发，用尽自己的体力去拯救这个不幸被火灼伤的女孩子。或者这算不是拯救，只是能够让病人少受一些痛苦……这不正是一个医生所需要做的吗？

　　“嗯……”AN舒服的呻吟一声，缓缓的张开了眼睛。

　　那双长长的睫毛眨了眨，看着站在面前的两个男人，有些迷茫的神情。

　　“AN，你感觉怎么样？”崔永明控制着内心的激动，尽量以温和的态度和AN交谈。他怕自己会吓到刚刚醒过来的AN。

　　“我很好。感觉很舒服。”AN说道。声音微弱，却很清晰。“谢谢你们，医生。”

　　“AN。不要客气。这是我们应该做的。”崔永明笑着说道。“如果你要感谢的话，就感谢正在帮你针灸的秦洛吧。他是一个很神奇的医生。”

　　“秦洛？”AN眨巴着眼睛，问道。

　　“你知道我？”秦洛诧异的问道。

　　“是的。”AN说道。“米紫安经常骂人。但是，她骂别人只骂一次。”

　　“我呢？”

　　“连续骂了你好几天。”


第365章、我喜欢你这样的小男生！

　　米紫安在亚洲娱乐圈呼风唤雨，属于天后级的人物，但是真正的知心好友却只有AN一个人。

　　AN知道米紫安的性格乖张，经常有意无意的与人结仇。在自己这个死党面前，她偶尔也会小女人性发，破口大骂那个与她发生冲突的人。

　　可是，最近几天每次打电话的时候，她都是骂同一个人，这就有些奇怪了。她知道米紫安不是一个容易记仇的人，不可能把一件事记这么多天。事出反常必有妖，这件事已经引起了AN的注意。而‘秦洛’这个名字也被AN记在了心里。

　　原本她准备把手头上的工作做完，就去找米紫安查清此事，看看她和那个叫秦洛的到底是什么关系。没想到手头上的工作还没有结束，就发生了烧伤事故。

　　世界这么大，又这么小。在这间小小的病房里，她竟然和这个叫秦洛的男人相遇。

　　她看清秦洛的样子时，心里很想大笑出声。

　　没想到米紫安这个和爱情绝缘的家伙却喜欢上这样一个小男人，而且是一个……和她本身的性格气质完全不搭的男人。就像是一个玩摇滚的却喜欢收集古董花瓶一样……

　　可是这笑容还没来得及在脸上扩张开来，就已经牵扯到脸上的肌肉，痛的她直吸冷气。

　　“怎么了？”秦洛问道。他已经用银针帮她的身体降温，应该不会再出现疼感才对。难道自己碰到了她的什么伤口？

　　“没事儿。”AN说道。她可不能把自己心里想的事情告诉他。

　　“不要乱动。保持心情平静。你不会有事儿的。”秦洛说道。

　　他手腕一提，银针就被他拔了出来。

　　“结束了吗？”崔永明问道。

　　“暂时结束了。”秦洛说道。“等到你们的手术过后，我或许还能帮上些小忙。我可以用银针刺激她的身体穴位，促进气血的健康循环和细胞的生长。而且，我有些能够抹平伤口痕迹的办法……”

　　“这哪里是小忙啊。你帮了我们很大的忙。”崔永明拍着秦洛的肩膀说道。“我为我刚才在会议室说的话向你道歉。中医在烧伤这种事情上，还是非常有用的。我没想到你会这么厉害……秦洛，我们应该好好谈谈。到我们医院工作怎么样？”

　　“谢谢你的好意。我现在还有一些很重要的事情要做。”秦洛说道。突然心思一动，说道：“不过，我可以给你们介绍一些优秀的中医。”

　　“是吗？那很好啊。台湾也有很多优秀的中医，我们可以举办一个定期的交流活动，取长补短，共同为中医的发展做些事情。”

　　“一言为定。”秦洛感激的点头。如果能够让中医公会的医生和台湾的一些优秀医生互相交流，是一件非常有意义的事情。

　　两人又安慰了AN几句，便一起走出病房。

　　“怎么样？AN她怎么样了？”米紫安着急的走过来，问道。

　　“没事儿。我刚才看过她。她很好。还让我代她向你打招呼呢。”秦洛笑着说道。

　　“太神奇了。这简直是奇迹。”崔永明笑着说道。“秦洛只需要一根银针就缓解了AN的痛苦。而且当场就让AN苏醒过来，我们还对话过……米小姐，AN说你连续几天都在骂同一个人呢。”

　　“啊？真的假的？”米紫安瞪大了眼睛。崔永明之前说秦洛一根银针就让AN醒过来，大家都是抱着半信半疑的态度。连米紫安也不例外。

　　但是，当崔永明说出AN说的那句话后，米紫安便知道事情一定是真实的。因为除了AN，没有人知道自己连续几天给她打电话持之以恒的骂一个人的事情。

　　“哦。是真的吗？你救了我们的小天使？”AN的老板走了过来。伸手握住秦洛的手，说道：“真是太感谢你了。我都不知道应该要说些什么了。”

　　“不要客气。这是我应该做的。”秦洛笑着说道。

　　“哈哈。你真可爱。我就喜欢你这样的小男生。”男人眼神怪异的看着秦洛，声音洪亮的说道。

　　“谢谢。”秦洛礼貌的道谢。

　　“我和你真是投缘，以后我们可要多亲近亲近……”

　　“好的。”

　　米紫安看到这一幕，露出一种不忍目睹的表情。伸手把秦洛拉了过来，说道：“秦洛，你不是还有事儿吗？我先送你过去吧。”

　　“有事儿？”秦洛有些奇怪。自己没什么事儿啊。

　　“是啊。你忘记了？你不是要去见一个朋友吗？”米紫安拉着秦洛就走。

　　秦洛心里虽然莫名其妙，却还是听话的被她拉着离开了。

　　出了医院大楼，米紫安才松了一口气的模样。

　　秦洛问道：“我们为什么要走？”

　　“怎么？你不愿意走？”米紫安眼神诡异的打量着秦洛。“是不是我破坏了你们的好事？我可以把你再送回去的。”

　　“什么意思？”秦洛更糊涂了。

　　“你知道他是谁吗？”

　　“不知道。”

　　“他是安藤影业的老板安铁雄。”

　　“那又怎么样？”

　　“他是GAY。”

　　“GAY是什么？”

　　“GAY是同性恋。”米紫安显然没想到秦洛连这么简单的英文单词都听不懂。

　　“不像吧？”秦洛瞪大了眼睛。

　　“为什么不像？”

　　“他的举止很男性，而且说话的声音很洪亮……没什么不对啊。”

　　“是啊。他把你当女人而已。”

　　“……”

　　秦洛看着自己刚才被他握了半天的手掌握，心想，自己要是只壁虎多好。把这只手砍断，就可以长出一只新手出来……

　　“你为什么不早点儿告诉我？”秦洛气愤的说道。

　　“我没想到他会喜欢上你。他的眼光很高，一般男人都看不上呢。”

　　“……”

　　医院门口不时有人进进出出，实在不适合久站。米紫安给了秦洛一点儿伤心的时间后，便拉着他去了停车场。

　　两人开着车刚刚拐出医院大门，正要冲上一个斜坡时，一个身穿红衣的少女突然间从路边横穿过来，一下子就倒在了他们的奥迪车前面。

　　“碰瓷？”身在华夏国多年的秦洛虽然没有经历这样的事情，但是却听说过不少。这个女人的行为也太没技术性了吧？

　　“糟糕。”米紫安大惊。在台湾，撞人是一件很严重的事情，明星撞人更是一件严重的事情。不像是在华夏国内地，一个小明星都能打武警玩。

　　她推开车门，快步跑了出去。伸手扶起红衣少女，着急的问道：“你没事儿吧？你怎么样？有没有受伤？能说话吗？你说句话……”

　　而在此时，一个滑板少年也乘着轮滑快步赶来，看来他是红衣少女的男朋友，脸上是一幅惊慌失措的表情。

　　在他冲向红衣少女的时候，脚下的轮滑突然间转了个六十度的弯。身体一扭，便到了秦洛所在的副驾驶室旁边。

　　在滑板少年转弯的时候，秦洛预感到情况有些不对劲儿。而且，他也在这个时候看到了滑板少年的眼睛。一张如发狂野兽般的凶恶眼睛。

　　秦洛反应的很迅速，正待踢开车门出手反击的时候，那个滑板少年出声说道：“如果不想你的朋友有事，就最好保持安静。”

　　秦洛这才看到，米紫安已经被那个红衣少女给劫持了。那个女人表情清纯，可是，眼里的阴冷狠毒却让人不寒而栗。

　　她的手里握着一把黑色的手枪，枪口正对准米紫安的肚子。

　　米紫安满脸惊恐，事情的发展太出乎人的意料。她原本以为是自己撞伤人，转眼间，自己又被人持枪劫持……这大悲之间转换的太快，实在是太刺激了。

　　“把你的手举起来。”滑板少年用枪指着秦洛的脑袋，出声说道。

　　秦洛苦笑。松开了手里的银针，双手举过头顶。

　　滑板少年踢掉脚下的滑板，拉开后车门就坐了进来。

　　那个红衣少女也拉着米紫安进来，让米紫安坐在驾驶室，她坐到了米紫安的后面，说道：“开车。”

　　“去哪儿？”米紫安看了一眼秦洛，见到对方向她点头后，心里这才安定了一些。在绑架这种事情上，即便大家都是头一遭遇到，男人也要比女人更加镇定一些。

　　不得不承认，在被人绑架的时候，有这个男人坐在身边，米紫安感觉很幸福。

　　“明港码头。”

　　明港码头，那是一座早已经废弃的码头。听到这个名字，米紫安的脸色苍白如纸。

　　秦洛看到她的脸色，便知道他们说的地点一定是一个适合杀人灭口的隐蔽所在。

　　“开车。”红衣女人用枪筒敲了敲米紫安的脑袋，说道。

　　米紫安知道这个时候自己没办法逃避，还是听话的把车子发动了起来。

　　等到车子跑远，一个身穿黑色皮衣的女人从角落里走了出来。在裤子口袋里一阵摸索，掏出一个黑色的小盒子出来。打开盒盖，从里面取出一颗晶莹的小颗粒丢进嘴里。

　　“这就是龙息创始人选择的继承者？太逊了点儿吧。”女人嚼着这种薄荷味的口香糖，笑着说道。


第366章、没骨气！

　　AN拍戏受伤的消息已经通过各种媒体传播出来，所有的人都知道了此事儿。AN烧伤成了各大网站的搜索关键词，很多明星都在微博上发表祝福信息，无数的网友转载评论。

　　这件事儿，一下子就成为了社会热点新闻。

　　AN所属的经纪公司安藤影业承受不住压力，决定为此事召开一个新闻发布会，向媒体和公众通报AN受伤的事情以及现在的治愈情况。

　　新闻发布会的场地就选择在AN治疗的医院，原本定于晚上六点举办的发布会，在四点多钟的时候，会场里便挤满了蜂拥而至的记者。

　　发布会开场后，安藤影业的艺人部经理王铁生，AN的助理刘姐以及AN的主治医生崔永明一起出现在现场。

　　刘姐率先走到台上取过话筒，对大家说道：“对于AN的受伤我们很是抱歉。我们没想到会发生这样的事情，我们对艺人的关心和呵护还远远不够。我们愿意为此承担所有的谴责，并且尽一切可能的配合医院治好AN。让她和以前一样的美丽得体，正常工作。我们为此招开新闻发布会，大家有什么问题尽管提问吧。”

　　“刘小姐，AN的受伤部位有哪些？她现在的情况怎么样？有没有生命安全？”

　　“烧伤部位主要在四肢。头部和脸部都没有问题。她现在的情况很稳定，刚才还和医生聊天。”

　　“刘女士，听说AN是三度重症烧伤，对吗？”有记者出声问道。

　　“是的。这和医院检验所得出的结论是一样的。”刘小姐说道。

　　“我查过相关资料，三度烧伤相当于皮肤真皮层死亡。是否意味着AN需要做植皮手术？”

　　“不错。我们正在商议此事。”

　　“手术的成功率有多少？会不会影响AN的容貌？”

　　“不会的。做这次手术的是世界烧伤领域很有名气的崔永明医生。我们对他有信心。”

　　“崔医生，你对AN的病情有把握吗？”

　　“AN不是我做的第一例植皮手术，也不是最后一例。她只是身份特殊一些，所以才引起了这么广泛的关注。”崔永明自信满满的说道。“而且，我有必要要向你们介绍一位优秀的医生。他叫秦洛，是非常厉害的中医。就在今天下午的三点钟左右，他仅仅凭借一根银针就缓解了AN的身体病疼。AN当场清醒，并且和我们进行了有趣的对话……我将会和他联手，一起帮AN度过这次难关。”

　　一个戴着眼镜的记者翻看了一阵子手里的记录本，问道：“崔医生，我想知道，你说的秦洛是陈思璇的绯闻男友秦洛，坚持坐诊感动台湾的秦洛，还是另外的一个秦洛？”

　　崔永明愣了愣，问道：“有这么多个秦洛？”

　　是啊。到底是哪个秦洛？

　　秦洛这个名字再一次惊动公众，在各大媒体报道AN烧伤病情的时候被多次提及。人们惊奇的发现，陈思璇的绯闻男友秦洛、被誉为‘宝岛客人’的秦洛和被国际烧伤领域专家称赞的秦洛竟然是一个人。

　　秦洛，到底是一个什么样的人物？

　　秦洛呢？

　　没有人知道。连他的绯闻女友陈思璇也不清楚。

　　寻找秦洛，成了接下来媒体记者们所要做的最重要工作。

　　……

　　……

　　“秦洛不在这边？”陈思璇一脸脸惊讶的说道。

　　“没有。他今天没有来过。”马悦面无表情的说道。

　　“奇怪。他会到哪儿去了呢？电话也关机了。打不通。所有的人都在找他……要急死人啦。”陈思璇一脸着急的说道。今天厉倾城还特意打电话来找秦洛，可是连他都没有见到过这家伙。

　　“电话打不通？”马悦的眉头皱了起来。问道：“他说过今天会去什么地方吗？”

　　“米紫安的朋友烧伤，他今天陪着米紫安去了医院。我找到了医院，可是医院的人说他和米紫安早早就离开了……米紫安的电话也打不通。”陈思璇说道。

　　“你跟我来。”马悦感觉到事情有些不对头了，出声对陈思璇说道。

　　在病房门口轻轻扣了扣门，然后马悦便推门进来，对躺在床头看书的闻人牧月说道：“小姐，秦洛失踪了。”

　　闻人牧月看着站在门口的陈思璇，问道：“发生了什么事吗？”

　　“秦洛陪着米紫安去了医院，然后早早就离开了。可是我打他的手机是关机状态，米紫安的电话也没办法接通……我怀疑是不是出了什么事故。”陈思璇淡定的说道。

　　不知道怎么回事儿，看到了这个女人，她突然间感觉事情没有那么着急了。好像只要她愿意出手，就没有解决不了的事情似的。

　　只听说过有男人能够给女人带来这样的安全感，陈思璇还是第一次在一个女人的身上找到这样的感觉。

　　“发生了什么事？”闻人牧月再一次问道。和上一个‘发生了什么事吗’相比，只是少了一个字而已。只不过问话的对象变了。前面一次是问陈思璇，后面一次则是问自己的助手马悦。

　　马悦知道小姐的意思，说道：“何家清退青柠集团的产品，言承欢赶过来道歉，并且赠送了秦先生一尊针灸铜人。秦先生对此礼物爱不释手，但是仍然让我代他把礼物送还。”

　　“是不是言家的人做的？”闻人牧月脸若寒冰的问道。

　　“因为何家退货，台湾其它各大商场也跟风清退。青柠集团陷入信任危机。他们有理由做这种事情。”

　　“是不是言家的人做的？”

　　“暂时无法确定。我现在就让人去查。”马悦说道。

　　“就是他们。”闻人牧月霸道的说道。“我就认定是他们做的。”

　　“……”

　　“帮我约何若愚。让他在二十分钟之内赶过来。”

　　“是。小姐。”马悦答应着说道。

　　……

　　……

　　车子走的路越来越偏，最后已经很难在路上见到车辆和人群，只有快速后退的树林和受到惊吓从树林里跑出来的小动物。

　　当秦洛从车窗里看到外面一望无垠的湛蓝大海时，他知道，他们快要到达目的地了。而他和米紫安的生命，也即将消失。

　　一路上，他都在思考，这些人的目的是什么。他们的目标是自己还是身为明星的米紫安？米紫安做为一个明星，如果他们愿意的话，有无数种办法可以把她的名声搞臭，没必要把她给劫持到这种地方。那么，也就是说，他们的目标是自己。

　　是谁和自己有深仇大恨，又是谁有这样的实力呢？

　　答案呼之即出。

　　可是，他们就不怕何家报复吗？倒真是小看了言家父子。

　　明港码头。一座已经废弃的码头。之前也曾经风光过，只是因为新建起来地理位置更加优越的昌隆大码头的投入使用，这个码头就搁浅了。

　　码头逐渐破落，后来都无人问津。这儿，也就成了一些歹徒藏身犯罪的绝佳地点。

　　“停车。”红衣女人用枪敲了敲米紫安的脑袋，示意她把车停在码头旁边的一间破落库房门口。

　　车子刚刚停稳，那库房破旧的大门就嘎吱嘎吱的打开。两个身穿黑衣的男人握着手枪跑出来，一脸戒备的守在车子两边，像是担心秦洛会突然间逃跑一般。

　　另外还有一个身穿黑色西装，白色衬衣的钮扣解的很开，露出胸口那块银光闪烁的红字架，长发遮住眼睛，像是一个落魄歌手似的男人靠在门框上抽烟。

　　这年头，也流氓都走非主流路线。

　　“带进来。”歌手男人吐了口烟沫，转身往库房里面走过去。

　　“下车。”滑板少年用枪顶着秦洛的脑袋，喊道。

　　秦洛拍拍米紫安的小手，示意她不要紧张，然后率先推开车门走了下来。

　　米紫安也紧跟其后，被红衣少女给押了出来。

　　“进去。”滑板少年冷喝道。

　　秦洛没有反抗的余地，只得进入这间阴森、潮湿，有一股很浓重霉味的库房。等到米紫安也被带进来后，又响起‘咔啦咔啦’的一阵响声，库房的铁门再次关上。

　　房间里亮着昏黄色的小灯，让人勉强视物。

　　“你是秦洛？”歌手男冷眼瞥着秦洛，像是打量着刚刚捕捉到的猎物。

　　“我说不是，你就会把我放了吗？”秦洛笑着问道。

　　“你他妈的还敢嘴硬？你知道等待你的是什么下场吗？”

　　“死？”秦洛试探性的问道。

　　“嘿嘿，算你聪明。”歌手男一脸狞笑。“老大就是这么个意思。这儿把你做了，然后装进麻袋丢进大海喂鱼。别说警察，就是神仙也找不着了。干这种事儿，我有经验。”

　　“你们是言承欢的人？”秦洛问道。

　　“……这不是你应该知道的问题。”歌手男人摆摆手，说道：“动手吧。把他做了。只要你们抓一个，你们抓个女人过来干什么？”

　　“她是米紫安。”一个黑衣男人脸带惊喜的喊道。

　　啪！

　　歌手男一耳光煽过去，骂道：“真他妈没出息。你一流氓还追什么星啊？要不要把她做了之前先给你要个签名？”

　　“……”

　　秦洛笑着说道：“我知道你们是言承欢的人。不就是那么点儿事吗？用得着要死要活的？你现在就给他打电话，就说他的条件我答应了。只要他放了我，我立即和何家打招呼，让何家把他们的食品再次上架，并且为之前的误会发表道歉声明……我想，他也不愿意多背一条人命对不对？杀了我，何家就能放得过他们？”

　　歌手男听了秦洛的话，愣了一会儿后，骂道：“你怎么就这么没骨气？让我一刀砍了多利索。”

　　不过，他也知道秦洛说的话很有道理。还是走到角落里拨打电话。


第367章、女人的简单思维！

　　“什么？认输？之前发生的事情是误会？嘿嘿，他不是很有骨气吗？怎么这么快就软蛋了？……他会说服何家重新把我们的产品上架，并且为之前的行为道歉……现在怎么办？我怎么知道怎么办？先等等，我和老爷子商量一下。”言承欢满脸笑意的挂断了电话，快步往父亲的房间走去。

　　他的脚步轻快随意，心情愉悦，有种春风得意马蹄疾的得意感。

　　言父正一手执白子一手执黑子的自己与自己下棋，两边的棋子交战正酣，也互有输赢，谁也奈何不了谁。

　　可见，他虽然心有二用，却没有偏袒任何一方。这是一个心思极其慎密的人。

　　这年头，有勇无谋的混混都坐牢了。有谋无勇的混混都被人砍死了。有勇有谋的都成了企业家。

　　“父亲。好消息。”言承欢坐到父亲对面，笑着说道。

　　“事情解决了？”言父头也不抬的问道。说话间，又落下一枚黑子在大龙的龙眼部位。

　　“解决了。”言承欢说道。“他认输了。”

　　“认输？”言父手里的动作一僵，抬起头看着言承欢，问道：“这是什么意思？”

　　“他怕了。三星准备把他做掉的时候，他突然向我们求饶。说只要我们放过他，他愿意为之前的事情向我们道歉。并且会说服何家把我们的产品重新上架，为清退我们产品的事情向媒体做出解释……这下子，我们的问题解决了，也不用担心得罪何家了。”言承欢笑呵呵的说道。“我还以为他有多勇敢呢。原来也是个胆小如鼠的家伙。”

　　“混帐。”言父把手里的棋子往言承欢脸上砸去，怒不可竭的骂道。

　　“父亲……”言承欢捂着被砸痛的部位，疑惑的看着自己的父亲。

　　难道，自己又做错什么了吗？

　　“你觉得自己没有错吗？”言父冷眼看着言承欢，恨铁不成钢的说道。“承欢，你太让我失望了。”

　　“父亲，难道这不是最好的解决问题的方法吗？”言承欢委屈的说道。“我们不用得罪何家就把问题解决了。难道不正是我们所想要的结果吗？”

　　言父气极反笑，冷声说道：“你的意思是说，我们现在要把他给放了。然后告诉他们，之前的事情是一场误会，我们不小心绑错了人而已？他会信吗？他会什么事都当做没有发生过？”

　　“……”

　　“说出去的话，就如泼出去的水。难道还能够收回去吗？我们已经把他绑了，和何家已经结仇……最好的解决办法就是把他做了。然后推卸责任……如果何家怪罪我们，我们再想办法来应付何家。何家抓不到我们杀人的证据，对我们也没有什么办法……现在怎么办？我们把他放了，不是告诉所有人，这件事就是我们做的吗？”

　　“……那……我让三星把他做了？”

　　“愚蠢。电话都打过来了，人家的条件也开出来了，再把人做了不是更麻烦？”

　　“那父亲的意思是……”

　　“我不知道应该怎么办。那么简单的事情被你搞的这么麻烦。真是混帐之极。”

　　“……”

　　外面响起急促的敲门声音，接着，就听到管家的声音传了进来，说道：“老爷。何若愚先生来拜访你。同他一起来的还有一位姓闻人的小姐。”

　　言承欢的脸色唰地一下子变了，说道：“他们都找上门来了。”

　　姜还是老的辣，言父这个时候比儿子镇定多了。说道：“我来拖住他们。你赶紧去把事情处理了。”

　　“怎么处理？”言承欢问道。

　　啪！

　　言父又是一巴掌煽过去，骂道：“当然是把他做了。难道你还准备把他请去吃宵夜？”

　　“是。我知道怎么做了。”言承欢狼狈而去。

　　言父扯了块毛巾擦了擦手，然后快步向外面走过去。

　　他走出客厅的时候，何若愚和闻人牧月已经等在了客厅。他们没有落座，都站在客厅的中央位置。佣人端来的茶水在茶几上冒着热气，他们碰都没碰。

　　看起来，来势汹汹啊。

　　言青松脸上堆满了笑容，拱手说道：“何公子，你可是很多年没有来寒舍了啊？今天是什么风把你给吹来了？”

　　“言老，我们先不叙旧。”何若愚摆手说道。“我有一件事想要请教你。你知道秦洛的下落吗？”

　　“秦洛？就是和承欢发生矛盾的那位先生？唉，年轻人之间闹些矛盾是在所难免的事情。我已经打电话训斥过承欢了，还让他拿着我的针灸铜人过去道歉……听你的意思是，那位先生出了什么事儿？”言青松一脸惊讶的问道，表现的惟妙惟肖。

　　“把人给我。我答应你的所有条件。”站在一边的闻人牧月冷冰冰的说道。原本马悦是不同意让她出来的，可是她实在放心不下。额头上的纱布还没有拆下来，只好戴了顶毛线帽子来包裹着，避免受到风寒侵袭。

　　“这位小姐，你的意思……难道认为是我捉了秦先生不成？这可真是冤枉我了。小孩子之间的矛盾，让他们自己解决就好啦。我言青松虽然名声不好听，但是也收山很多年了。没必要参与这种事情吧？再说，我知道秦先生和何家关系密切，我会为了这点儿小事而招惹何家？”

　　言青松看着何若愚，认真的劝告道：“何公子，你可要明查啊。别被一些有心人给利用了。这件事儿，和我们真没关系。”

　　何若愚有些犹豫，回头看向闻人牧月。

　　说实话，他心里还真不认为言家父子敢这么冒险的绑架秦洛。这不等于是和他们何家正面冲突吗？他们配吗？

　　听了言青松的话，他确实担心自己会被仇家利用了。要知道，何家率先清退青柠集团产品的事情有无数的人知道。而发生这种事情的真正内幕，相信也瞒不了一些有心人。

　　“我不喜欢听借口。”闻人牧月说道。“我只要结果。把人给我，我答应你的任何条件。”

　　“小姐，你有什么证据证明人是我们捉的呢？你这样说让我很为难啊。”言青松也有些生气的样子，板着张脸说道。

　　“我没有证据。但是我就认定是你们做的。”闻人牧月有些霸道的说道。“我的条件是你们交人，我答应你的任何条件。还有第二条路要走。我要找的人消失，我用尽一切办法让你们从地球消失。相信我，我能做到。”

　　“……你这是威胁我？”

　　“你不用怀疑这一点。”

　　“……”

　　何若愚看到气氛搞的很尴尬，出声打着圆场，说道：“言老，有事好商量。什么事情都是谈出来的。那位秦先生是闻人小姐很好的朋友。如果人在你手里的话，你能够把他放出来，我们深表感激。如果你有他的什么消息提供给我们，我们也同样感激……哈哈，大家都是生意人。什么事情都可以开个价嘛。对不对？”

　　“何公子。如果人在我手里，就凭你站在这儿。我也会给你这个面子，把人给你送回来。可是人确实不在我手里，我也实在是没有办法啊。”言青松一脸为难的说道。

　　“看来你决定要杀人灭口了。”闻人牧月的眼睛死死的盯着言青松。

　　言青松心头微凛，被这个女人注视着，像是把犀利的刀子般在他的脸上刮来刮去。这个女人的气场好强。不过，他心里知道，她也确实有资本说这样的话。

　　“欲加之罪，何患无词。这原本就不是我们所为。如果你们非要诬陷栽脏在我们身上，青松也无可奈何。”言青松说道。事情到了这一步，他已经没有退路了。

　　这个时候把人交出来？

　　笑话。何家非坐实自己一个绑架的罪名不可。

　　“我们走。”闻人牧月转身就往外走过去，一句废话都不愿意多讲。

　　何若愚对此苦笑不已，对言青松说道：“言老，这件事你再考虑考虑。如果人在你手里，就放还给我们吧。到时候事情发展到最糟糕的局面，我们何家也是没办法保持中立的。大家朋友一场，我也不想彼此交恶。所以，还请言老慎重。”

　　“何公子，我活了这把年纪了。我知道什么事情应该做，什么事情不能做。”言青松点头说道。

　　“等待你的好消息。”何若愚点了点头，快步追向已经走出大院的闻人牧月。

　　何若愚钻进豪车，对着面无表情的闻人牧月说道：“现在我们应该怎么办？”

　　“只有一个办法。”闻人牧月看着外面那幢豪华的小楼，说道。

　　“什么办法？”

　　“我不管你用什么办法，帮我把言承欢绑了。”

　　“这……”何若愚一头冷汗。这女人的心思还真是狠辣啊。都不确定是不是别人做的，就已经用了这么极端的办法。

　　“报复的事情要放在保证人质安全以后。”闻人牧月冷声说道。


第368章、我也被绑架了！

　　言承欢避开了何若愚和闻人牧月，开着车从后门溜了出去。

　　按照他的想法，事情如果能够顺利解决，他是并不愿意杀人的。毕竟，处在他们这个时代的年轻人，很难做出像他们的父辈那般砍杀出一个光明未来的行径。

　　可是，既然父亲说不能放，他也只能听从父亲的命令。

　　“去明港码头。”言承欢对司机说道。“速度要快一些。”

　　“是。老板。”司机答应一声，便开始加速。

　　言承欢揉了揉太阳穴，心想，事情怎么会突然间变的这么复杂？也不知道父亲能不能承受何家的压力。还有那个女人也来了……可惜自己却没机会见上一面。

　　丢在座椅上的手机响了起来，言承欢看到是三星打来的电话，便按了接听键，态度有些恶劣的问道：“三星，有什么事？”

　　如果不是这小子多事打来电话，他也不会白白挨了父亲一巴掌。

　　“少爷，这事儿到底怎么办啊？弟兄们还在等你的决定呢。”

　　“做了。”言承欢不耐烦的说道。“按照原计划进行。”

　　“是。少爷。”三星爽快的回答道。“那个小明星呢？”

　　“小明星？什么小明星？”言承欢问道。

　　“他们去绑人的时候，这小子和一个小明星在同一辆车上。担心走露风声，所以，他们就把两个都绑回来了。”三星小心翼翼的说道。

　　“操你妈的。”言承欢怒了。“是谁让你绑明星的？现在怎么办？你告诉我现在怎么办？”

　　“……”

　　言承欢一肚子的邪火。

　　做掉那小子，事情就已经够棘手了。如果再做掉一个明星，那还真是让人头痛的事情。到时候媒体全部都轰炸起来，报道明星失踪的新闻，政府一定会玩命似的破案，他们的压力会很大很大。

　　“少爷，现在……怎么办？”三星也有些心虚，小声问道。

　　“那小子做了。小明星留着。我过去看看再说。”言承欢烦躁的挂断了电话。

　　嘎……嚓！

　　车子突然间一个猛烈刹车，差点儿让言承欢的脑袋撞到座椅后背上。

　　“妈的，怎么开车的？”言承欢确定脑袋没事儿后，破口大骂。

　　“有车挡道。”司机说道。

　　言承欢抬头注意到前面的时候，挡道的那辆黑色大面包车车门打开，几个黑衣人从车子里面跳出来，然后把言承欢的奔驰牢牢围住。

　　“言少爷。请下车。”一个黑衣人用枪指着言承欢的脑袋说道。虽然陪着一层玻璃，但是言承欢知道，他还是很容易就打爆自己的脑袋。

　　“各位，你们是不是绑错人了？家父言青山，大家都是自己人。”言承欢按下车窗笑呵呵的说道。他的父亲也是出身黑道，圈子里的人也都会给他一份薄面。

　　“我知道你父亲是言青山，还知道你是言承欢。绑的就是你。少废话。出来。”男人说话的时候，已经从窗口伸手进去拉开了车门。然后另外一个黑衣男人上前，拽着他的脖子，一把把言承欢给拖了出来。

　　“手机给我。”一个矮小的黑衣男人走到司机面前，用枪敲了敲玻璃，说道。

　　司机忙不跌的把手机给递了过去，甚至连那部专门用来约会情妇的手机都没有保留。

　　喀！

　　男人接过来后，狠狠的摔在了地上。然后一脚跺上去，把它们给踩的粉碎。

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　黑衣人又沿着车子连开四枪，打爆了奔驰车的四只轮胎。

　　他们拖着言承欢进了面包车，留下坐在驾驶室不知所措的司机。

　　……

　　……

　　米紫安好几次都差点儿被这库房里混浊发臭的气体给呛出声来，但是看到周围虎视眈眈盯着他们的黑衣大汉，她却只能硬制性的把这种不适给憋了回去。好像自己稍一咳嗽就会引发这些匪徒的不满，而对他们施加暴力伤害一般。

　　秦洛看着她憋红的小脸，笑着说道：“不适应就咳出来吧。这样好受些。”

　　听了秦洛的话，米紫安再也忍不住了，剧烈的咳嗽起来。咳的胃部剧烈蠕动，有酸水从嘴角溢出。

　　人生第一次经历绑架，她还是太紧张了。

　　幸好有秦洛在身边陪着，不然的话，她不知道要怎么办才好。

　　等到身体舒适些后，米紫安这才想起，他只是看了自己一眼，就知道自己需要什么。刚才他竟然还在对自己微笑。难道他一点儿都不害怕吗？

　　还是说，他有脱身的计划？

　　看到他略显瘦弱的小身板，米紫安又叹了口气。自己好歹还学过几年跆拳道，说不定要自己出手救他才行。

　　可是，他们手里有枪怎么办？

　　三星挂断电话，看到秦洛面前，笑着说道：“小子，你的道歉来的太晚了些。给你三分钟，你还是赶紧和这个世界道别吧。”

　　“我要和言承欢通话。”秦洛说道。

　　“不行。”三星直接拒绝着说道。

　　“他要你杀我？”

　　“废话。”

　　“我不想死。”秦洛坦白的说道。

　　三星大笑。又点燃了一根烟叼在嘴里，看着秦洛说道：“由不得你。如果你不想说什么的话，那就再见了。”

　　说着，他对那个滑板少爷点了点头。

　　滑板少年从怀里摸出手机，对准了秦洛的脑袋。

　　“等等。”秦洛喊道。

　　“怎么了？”三星问道。

　　“给我根烟吧。临死的时候，抽一根烟。”秦洛苦笑着说道。

　　“小子，你别耍滑头。”三星警惕的盯着秦洛，说道。

　　“你看我像是耍滑头的样子吗？”秦洛笑着说道。“还有这么多枪对着我。我就算是你，也逃不出去吧？”

　　三星看着秦洛单薄的身材和文弱的气质，心想也是，在这么多人的包围下，不信他还能逃得出去。再说，他想逃也逃不了啊。库房的大门已经被他们给锁起来了。

　　而且，他还有个妞在自己手上呢。

　　“信，满足你的最后愿望。”三星说道。他掏出烟盒，摸出一根烟丢给秦洛。

　　秦洛把烟接住，说道：“能不能借个火？”

　　三星又把火机也丢了过去，尽量不和秦洛靠近。

　　秦洛用火机把烟点燃，然后顺手把火机递了出去。

　　三星想也没想，伸手去接。这属于一个烟民的习惯性动作。

　　说时迟，那时快。一根银针突然间从秦洛的指间透了出去，直接刺进三星的指尖。

　　啊……

　　咔啪！

　　火机掉了，三星惊呼一声，捂着手指怒视着秦洛。

　　“别动。不然我打爆你的脑袋。”

　　“小子，你对三哥做了什么？”

　　“三哥，你怎么样？”

　　所有的匪徒都掏出了手枪，枪口对准着秦洛。米紫安担心秦洛出声，站起来喊道：“你们不要乱来。不要乱来……”

　　她竟然忘记了害怕，不小心把身体挡在了秦洛前面。

　　“把他宰了。”三星一脸凶狠的吼道。

　　“最好不要。”秦洛笑着说道。“为什么不先看看你的手指头？”

　　三星抬下头来，一下子傻眼了。

　　就是这一眨眼的功夫，他的那根被秦洛刺到的手指头已经变成了紫黑色。像是熟透的葡萄似的，只要轻轻一戳，就能够冒出黑水一般。

　　“这……这是什么？”三星恐惧的问道。

　　“毒。”秦洛笑着说道。“我不知道你有没有听说过人面蚊。这是直接从人面蚊身体取出来的毒液。经过另外一种药物的中和，便带有了剧毒。”

　　“解药呢？把解药给我。”三星把枪口对准秦洛的脑袋，厉声喝道。他听说过人面蚊，当是台湾的媒体也大肆报道过人面蚊的消息，还提醒民众小心这种空中杀手。

　　秦洛伸手把米紫安拉进怀里，不让这孩子继续承受着小腿哆嗦个不停还要强撑着的站在自己身前的痛苦，她突然出现的勇敢倒是让秦洛心里很是感动。

　　“给解药是死。不给解药也是死。我为什么不找一个垫背的？”秦洛笑着问道。

　　“解药给我。我放了你女人。”三星看到自己的整只右手已经染成了紫黑色，着急的开出自己的条件。

　　“让她先走。”秦洛说道。

　　三星犹豫了一下，说道：“好。我答应你。”

　　“不行。我走了你怎么办啊。”米紫安抓着秦洛的手臂说道。

　　“你不走更麻烦。”秦洛笑着拍拍她的肩膀，直视着她的眼睛，说道：“走了也好帮我打报警电话啊。快走吧。”

　　米紫安看到秦洛在给她使眼神，虽然不知道他在打什么主意，还是听话的转身跑到门口。有人打开了库房大门，然后她撒腿跑了出去。

　　“现在可以给我解药了吧？”三星说道。

　　“等等。我要确定她走远了才会给你。”秦洛拒绝道。

　　“你他妈快点儿。我已经把人放了。你要守信。”三星着急上火的说道。这么一会儿的功夫，他的整只右手臂都已经变色了。这毒药的药性太猛烈了。

　　“恐怕让你失望了”秦洛说话的时候，身体猛的前扑，然后一下子倒在了三星的怀里。在众人还没反应过来的时候，抱着他的身体一个快速急转，于是便成了他在后三星在前的标准绑架姿势。

　　只不过，现在的被劫持者成了绑架者。身份互换了而已。

　　“我做了很多年好人，让我也流氓一回吧。”秦洛笑着说道。他一直不敢妄动的原因就是因为有米紫安在，米紫安走了，他也就解决了一件心事儿。

　　正在这时，三星口袋里的手机响了。

　　秦洛在他口袋里摸出手机，看到来电显示的名字是‘少爷’，便帮他按了接听键，放在他的耳朵边。

　　“三星。放了秦先生。”话筒里传来言承欢低沉沙哑的声音，好像在那边没少吃苦头。

　　“少爷，你怎么了？”三星问道。

　　“……我被绑架了。”

　　三星瞬间有遇到知已的感觉，很委屈的说道：“少爷，我也被绑架了。”


第369章、流氓都做不好，你还能做什么？

　　如果三星等人给予秦洛足够的重视，或许秦洛也不容易这么快就翻盘。

　　可是，他的那张脸长的实在太有欺骗性了。清清秀秀的，文文弱弱的，穿着宽大古董的长袍，怎么看都像是一个手无缚鸡之力的教书先生。让人无法想象他会在袖子里面银针藏毒，更让人想不到他还能够玩近身博击……从上往下看从下往上看从后往前看，都没办法让人相信这货练习过近身博击术。

　　最重要的是，他说话不算数，简直比流氓还要可恨。做为一个资深流氓，三星很早的时候就明白一个道理：出来混，一定要讲信用的好吧？

　　秦洛没想到言承欢也被绑架了，一把从三星手里抢过手机，喊道：“喂……喂，我是秦洛，是那位绑架了言承欢？”

　　话筒那边一阵嘈杂，好像是电话正在空中转移着。接着，就传来一个男人的声音，说道：“秦洛？是你吗秦洛？”

　　“你是……何若愚？”秦洛不确定的问道。他想不明白，为何堂堂的何家大公子怎么干起了绑架这种下流勾当？

　　“哈哈。是我。”何若愚爽朗的笑了起来，说道：“秦洛，你没事儿就好。没事就好啊。你在哪儿？等等，牧月要和你讲话。”

　　声音消失了几秒，接着，话筒里就传来闻人牧月愉悦的声音：“你没事？”

　　“没事儿。”秦洛笑着说道。

　　“在哪儿？”

　　“明港码头。”秦洛回答道。

　　“保护好自己。我让人去接你回来。”

　　“嗯。”秦洛温柔乖巧的点头。

　　“……”

　　接着，电话再次易手。又到了何若愚手里。“秦洛，你现在在明港码头？他们有几个人？你暂时有没有危险？你告诉他们，言承欢在我们手里，让他们不要乱来……我现在就过去接你。”

　　“好的。谢谢何大哥。放心吧，我不会有危险的。”秦洛笑着说道。

　　挂断电话，秦洛笑着对三星说道：“你都听明白了吧？”

　　“明白。大哥，我这毒……你老就行行好，先帮我治了吧。”

　　“等我安全了再给你治。不然你乱来怎么办？”秦洛拒绝着说道。

　　“大哥，我都这样了……还怎么乱来啊？”三星快要急哭了。

　　“放心吧。死不了。”秦洛笑着说道。他警惕的看着围在四周的那些持枪匪徒，说道：“把库房门打开。把枪都丢到我脚边。”

　　那些人都看着三星，等待着他下达命令。

　　“妈的。打开啊。脑袋都烧坏了？我和少爷都被绑了，现在是别人说的算……靠，连流氓都做不好，你他妈还能做什么？”

　　看着三星在哪儿大骂自己的小弟，秦洛差点儿笑出声来。没想到这个歌手青年还蛮有搞笑细胞的嘛。

　　那个把秦洛绑架过来的滑板少年最先反应过来，跑过去把库房大门给打开。

　　现在已经是夜晚，有月光照耀大地，所以并不让人觉得黑暗。荒凉的大地上铺泄着一层金光，脱离危险的秦洛突然间听到不远处波涛拍岸的声音。

　　活着，真好！

　　秦洛担心自己松懈下来，会再次被这群家伙劫持。到时候他们拿自己去换言承欢，自己这边也实在是太吃亏了。

　　所以，他一直保持警惕的心态，死死的把三星掌握在手里。不让他们有丝毫反抗的余地。

　　这一会儿的功夫，三星的整个身体已经有大半变成了紫黑色，模样十分的恐怖。还有一些地方会有骚痒的感觉，好多次三星想要伸手去抓，都被秦洛给制止住。

　　这种毒素确实是他从人面蚊身体里面提取出来的。当时他只是想留着看看是否有研究价值。后来发现这东西和一种叫做烧仙子的草药配在一起，就能够发挥出更大的毒性。于是便把它归类到毒药类了。

　　他袖子里藏着一根沾有人面蚊病毒的这种银针，在被人劫持后，他就把这根针给夹在了手心。

　　银针就是有这样的好处。容易隐藏，而且不容易被人搜身发现。再说，别人就算发现了，也不会认为一根银针会对自己有多么大的伤害。

　　小李飞刀用一把飞刀闯天下，叶秋用几块小石头游走都市，秦洛一根银针纵意花丛……再微不足道的物体如果放在合适的人手里，都能发挥出异想不到的作用。

　　还好，秦洛他们没有久等。

　　很快的，外面就响起了汽车的轰鸣声。接着，更远处又传来警车的喇叭声。

　　嘎！

　　整齐划一的停车声音传来，接着便是砰砰的开门关门声音。

　　“秦洛。秦洛你没事儿吧？”有人出声喊道。

　　“我没事。”秦洛大声回答道。

　　手电筒的光线传了过来，把这阴森潮湿的库房照的亮如昼日。

　　一群人快步跑了过来，看到里面的情况后，有人掏出手枪指着那些包围着秦洛的手，厉声喊道：“别动。别动。蹲在地上，抱头……”

　　这些人都知道言承欢被人绑架，也看到三星被人反绑架……两个头头都失去了人身自由，他们的反抗也是多余的。所以，他们按照那些人的吩咐，很听话的抱头蹲在了地上。

　　“秦洛，你怎么样？”何若愚走到秦洛面前，关心的问道。看到秦洛没事儿，他长舒了一口气。要是这小子真在台湾有个什么三长两短，以那女人的性格，天知道会把事情闹到什么地步。到时候，怕是他们何家也要被牵连其中无法自拔吧。

　　“我没事儿。谢谢。”秦洛笑着说道。

　　他这才松开三星，把他交给了何若愚带来的保镖。

　　“大哥。哥……解药啊。快给我解药。”三星怕秦洛走了，着急的喊道。

　　“解药？什么解药？”

　　“解毒的解药啊。解我身上毒的……大哥，你不会说话又不算数吧？这一次你一定要救救我啊。”

　　“放心吧。等我研究出来就会给你的。”秦洛说道。

　　“好的。那我……研究出来？”三星翻了翻白眼，很干脆的晕了过去。

　　“他怎么了？”何若愚看着脸如黑包公似的三星，笑着问道。

　　“中毒了。”秦洛说道。

　　“有救吗？”

　　“有的。只是解药很难调配。可能需要些时间。”秦洛说道。

　　“会不会拖的太久？台湾这边……如果他死了，可能你会有麻烦。”

　　“放心吧。不会的。我这些日子一直在研究这个病毒。虽然还没有太多的临床经验。可是，应该不会有什么问题的。”

　　“那就好。”何若愚说道。“你报警了？警车就在我们后面，警察很快就要赶来了。”

　　“不是你们带来的？”

　　“不是。”何若愚笑着说道。“如果不报警的话，这件事情可以私了。现在看来，只能交由警方处理了。我只是想着，要怎么向警方解释言承欢的事情。”

　　“可能是米紫安报的警。”秦洛笑着说道。他不相信米紫安就自己跑了，连个报警电话都不打。

　　言承欢涉嫌绑架，他们又把言承欢给绑了……到时候不好向警方解释啊。

　　“哦。米紫安小姐。”何若愚点了点头。“她在台湾很有名气。怕是这件事要闹的全城皆知了。”

　　警车也很快就开车了，米紫安从第一辆警车上跳下来，飞快的往前跑着。当她远远的看到站在库房门口的秦洛后，眼泪一下子就夺眶而出。

　　看到他安然无事，她真的很开心。

　　我们说男人间最深厚的情谊来源是：一起同过窗，一起扛过枪，一起嫖过娼，一起分过赃。那么，男人和女人间的感情来自于何处？

　　一起被人绑架过？

　　“你没事吧？”

　　“没事儿。”秦洛笑着说道。伸手擦掉她脸上的泪痕，说道：“你是明星，要注意形象。”

　　“谢谢你让我先走。”米紫安感激的说道。一直以来，她以为只有影视中才会出现这样的画面。没想到这个一直被自己误会的男人，还有着这样的宽广胸怀。

　　“你不走我也走不了啊。”秦洛笑着说道。

　　“……”

　　竟然当自己是累赘？枉自己当初还一门心思的想着怎么样把他救出去。

　　米紫安抹了把眼泪，想出声骂人。

　　这个男人，还是那么讨厌。

　　外面的一辆黑色奔驰车里，两个漂亮精致的女人安静的坐着。

　　马悦看到秦洛帮米紫安擦拭眼泪，脸色微怒，说道：“小姐，值得吗？”

　　虽然知道他已经有了末婚妻，但是，看到这一幕，马悦还是有些生气。她总是站在自己家小姐的立场上考虑的。

　　闻人牧月透过车窗看着秦洛的笑脸，轻声说道：“我没有考虑这样的问题。我喜欢，就做了。”


第370章、别打脸！

　　温暖的光线透过窗户飞泄进来，空气里都带着海澡的清香味道。

　　秦洛的身体先是猛的缩起，接着突然间张开。身体的骨头便响起轻微的咯嘣声音。舒服的呻吟一声，这才睁开了眼睛。

　　“你醒了。”陈思璇出声问道。

　　秦洛看着坐在自己床边的陈思璇，说道：“怎么起床这么早？”

　　“你以为我愿意啊？”陈思璇站起来扭了扭腰，身材高挑丰满，大腿上的肌肉崩的紧紧的，给人极其诱惑的感觉。

　　“在你自己家，别人还敢吵醒你不成？”秦洛笑着说道。

　　昨天晚上被何若愚他们解救后，为了配合案件的审讯，秦洛和米紫安都去了警察局接受调查，并且各自做了一份笔录。

　　陈思璇得到消息，便赶过去把秦洛接了回去。警察局离陈思璇的住所比较近，所以陈思璇没有送他回酒店，而是直接把他带回家了。

　　“厉妖精一大清早的就打来电话，我哪里还能睡着？她让你醒了立即和她联系，你赶紧拨一个电话回去吧。不然这女人会提刀砍杀过来了……我做好了早餐，牙膏和牙刷也给你准备好了，蓝色的那条是用来给你擦脸的毛巾……”陈思璇叮嘱了一番，这才走出了房间。

　　秦洛看着她性感妖娆的背影，心想，没想到这个女人还有做贤妻良母的潜质。

　　秦洛不知道厉倾城找自己是否有事儿，还是赶紧用陈思璇家的座机给她拨了个电话。

　　电话刚刚响了两声，便被人给接通了。里面传来厉倾城风风火火的声音，说道：“你这小子总算知道给我回电话了？我都后悔答应思璇让你去台湾了。这才出门几天呢，就闹出这么多事情来了？又是宝岛客人，又是为大明星治疗烧伤，连绑架事件都出来了……我还真是佩服你的折腾能力。”

　　“我是被人绑架。不是我自愿的行为。”秦洛苦笑着说道。搞的像自己主动要求别人绑架似的。

　　“全台湾那么多人，为什么别的人没被绑架，偏偏就你被绑架了？因为你长的帅？”

　　“……”

　　“好啦。不攻击你了。”厉倾城的声音突然间就变的温柔妩媚起来，说道：“你什么时候回来？人家想你了。”

　　秦洛想了想，说道：“我答应帮AN做手术。等到她的手术完成，我就会回燕京。”

　　“好。燕京也有一些事等着你处理。”厉倾城说道。

　　“出了什么事吗？”秦洛问道。

　　“还记得华夏民医堂吧？”厉倾城说道。“他们那边最近连续出了几件事儿，让国内的媒体和民众开始对中医持怀疑和否定态度……我担心这样的对立态度会影响到我们。中药和食品一样，如果出现什么事故都会引起人们的恐慌和排斥情绪。一家牛奶企业出现问题，可能很长一段时间所有的人都不敢喝牛奶……这个问题我们不得不慎重对待。”

　　秦洛叹了口气，说道：“不怕狼一样的对手，就怕猪一样的队友。我知道了。会尽快赶回去的。”

　　“好吧。不打扰你们了。你继续和陈思璇谈情说爱。那女人盼了那么久，你总得给人一点儿甜头不是……”话没说完，厉倾城就在那边大笑起来。

　　“……”

　　这个女流氓！

　　餐桌上，陈思璇一边帮秦洛倒牛奶，一边问道：“厉妖精有没有说我坏话？”

　　“说了。”秦洛点了点头。

　　“我就知道狗嘴里吐不出象牙。”陈思璇怒道。

　　“狗嘴里能吐出象牙，大家就都去养狗了。”秦洛笑着说道。“这件案子会如何判决？”

　　陈思璇想了想，说道：“就算有何家的推动，最终结果可能还需要几天才能出来。台湾的司法程序还是很严格的。不过，我想言承欢肯定是要以绑架人质的罪名入狱，就是不知道能不能查到他父亲言青松身上……言青松没在现场，也没有找到任何他操纵此案的证据。想把他扳倒很困难。”

　　秦洛点了点头，说道：“恶有恶报。这样的结果也不算差。”

　　“放心吧。有何家在这边盯着，言青松就算没有坐牢，以后也很难再翻起什么风浪。毕竟，之前何若愚和闻人牧月亲自去拜访过他，他当场否认了绑架你的事情……现在真相大白，何若愚会对他没有意见？”陈思璇一边咀嚼着鸡蛋火腿三明治，一边分析着说道。

　　“这次还真要好好感谢何家。”秦洛说道。

　　“你还是感谢那个被你退婚的漂亮末婚妻吧，她的能量实在是太大了。如果没有她出面，何家会管你死活？……我就奇怪了，这样的女人你竟然都能够拒绝了。还真是有勇气啊。要是我我都舍不得。”

　　“……”

　　……

　　言青松穿着得体的黑色西装，戴着墨镜，跟在两名警官身后，去探望他已经被监押的儿子。

　　他一把开山刀打天下，是从血火中捞取到今天的富贵荣华。杀人灭口的事情不是头一回做，但是，却从来没有想到，这次的事情会败的这么彻底，败的这么窝囊……那些家伙都是白痴吗？

　　原本是绑架的人，竟然被人给反绑了。自己的儿子也在半道上被人给劫持了……言青松听到这些消息后，心火飚升，狂吐了一碗鲜血。

　　丢人啊。这些徒子徒孙把老祖宗的人都丢光了。

　　“言先生请进吧。不要耽搁太久时间。”警官推开一道铁门，对言青松说道。

　　“谢谢。”言青松对着他们点了点头，让律师和保镖人员留在外面，自己独自走了进去。

　　这是一间长条型的房间，里面只有一张桌子和几张椅子，头顶上一盏可以随意调节亮度的审讯灯。现在灯光微亮，不会给人炽烈耀眼的感觉。

　　言承欢还穿着身上的那条西装，一脸颓败的坐在哪儿。眼里布满了红血丝，脸上脏兮兮的，好像一夜之间，那胡子便拼命的生长出来。

　　看到儿子这幅模样，言青松是又怜又气。

　　快步上前，抓起儿子的衣领，一耳光煽在他脸上，骂道：“你这不争气的东西，干的都是些什么蠢事……早知道你是个废物，老子当初怎么就没把你射在墙上？”

　　哐！

　　外面的铁门一下子被人推开，两个警察跑进来，说道：“言先生，不要动手。不然的话，我们就要取消你的探望权了。”

　　言青松知道这房间里有视频监视，也不以为无意。松开儿子的衣领，任由他像死人一般的滑倒在椅子上。

　　“对不起。我有些冲动。不会再发生这样的事情。”言青松对着那些警察笑笑，说道。

　　那些警察知道言青松的凶名，倒也没有真的要为难他。

　　等到铁门再次关上，言青松才坐回儿子的对面，说道：“这次，恐怕你要栽进来了。”

　　“我知道。”言承欢像是神游太空之外似的，轻飘飘的说道。

　　“我给你请了全台湾最好的律师，他会帮你开脱的。”

　　“没用的。”言承松终于转过脸看了父亲一眼，说道：“他们掌握了充足的证据。我们俩，必须要填进来一个才行。不然，何家也不会同意。”

　　“唉，这都干的是什么蠢事儿啊。”言青松再次郗嘘着说道。“要不这样，你和三星他们集体翻供，把事情推到我身上。反正三星他们是我的人，说是我指使的，别人自然也会相信。这桩案，我背。老子也不是没有坐过牢。”

　　“这桩案，我背。”言承欢笑着摇头。

　　“我说我背就我背，别和我争了。老子坐过牢，有经验。说不定能够和我的那些老兄弟们关在同一个地方，大家伙还能坐在一起晒晒太阳叙叙旧……我会让人和三星他们打招呼的，听我的，你们集体指认我。”言青松霸道的说道。

　　“这件事情是我招来的，人也都是我得罪的。自然应该由我来承担别人报复的恶果。”言承欢说道：“再说，我已经给警方写下了认罪书。”

　　“认罪书？”言青松大怒，身体猛的窜起，抓住儿子的衣领就要煽耳光，骂道：“你这王八糕子……谁让你写认罪书的？谁让你写的？”

　　这一次，言青松的耳光没有打在言承欢的脸上。

　　因为，言承欢突然伸手捉住了言青松的手腕。

　　言青松诧异的看着自己的儿子，没想到，他竟然敢反抗。

　　从小到大，自己想什么时候打就什么时候打，有怎么罚就怎么罚，他从来都没有勇气反抗……可是，现在他却捉住了自己的手腕。

　　那么用力，让他的手臂都感觉到疼痛。

　　“父亲……”言承欢直视着父亲的眼睛，说道：“能不能答应我一件事儿？”

　　“什么？”言青松惊于儿子此时表情的认真，出声问道。

　　“以后，别再打我的脸。”


第371章、失血！

　　“你……你是我儿子。我想煽就煽。”被儿子的气势所慑，言青松一时竟然不知道如何反驳。顺嘴就把这句千百年来颠扑不破的真理给拿出来使了。

　　老子打儿子，还不是天经地义？生儿子干吗？不就是心情不好闲的蛋痛的时候打着玩的吗？

　　“是。我是你儿子。就因为我是你儿子，你才不应该这么对我。”言承欢面孔狰狞的说道。“我不是你的马仔。我知道你有煽他们耳光的习惯。但是，你不应该这么对我。你是我的父亲，你应该教会我尊重。一个整天被自己的父亲打脸的儿子，又怎么可能学会尊重？”

　　“……你在教训自己的老子吗？”言青松愤怒的吼道。

　　“我不是教训。我是在和你讲道理。”言承欢反驳道。“从小到大，每当我想要和你讲道理的时候，你总是教我用拳头来解决问题。现在，有人比我们的拳头更大更狠，他们还会和我讲道理吗？”

　　“……”

　　“你回去吧。不要为我报仇。”言承欢松开了父亲的手，说道：“不要招惹不能招惹的人。这是你告诉我的。我记下了。”

　　言承欢转身离开，言青松独自站在哪儿发呆。

　　子不教，父之过。

　　想起这些年自己对他的教育方式，言承欢一脸悔恨。

　　自己这个父亲，实在是太失败了。

　　……

　　……

　　米紫安在病房门口走来走动的，AN的母亲坐在哪儿捂眼泪，几个亲属正陪在旁边劝慰。AN父蹲坐在墙角，重复着把香烟放到嘴里取下来然后再放进嘴里的动作。

　　安藤影视的老板安铁雄和几位公司高层也来了，一脸焦急的等待着。

　　AN是公司最能吸金的艺人之一，而且有多个合约在身。这次出事，AN的粉丝把责任都推卸到公司身上。甚至还有过激的粉丝打电话过来辱骂攻击，危言恐吓。

　　这对公司来说，也是一种实质性的压力。

　　植皮手术的时间定于今天，AN已经进入了手术室。崔永明医生主刀，秦洛也被崔永明拉进手术室帮忙。

　　可是，即便知道植皮手术并不是一桩多么凶险的手术，可是，身为AN的家人和亲友，还是忍不住的担心手术是否顺利。

　　“安安，安安。你过来。”AN母招手招呼米紫安。

　　因为米紫安和AN的关系良好，而且两人的小名又极其相似，所以，安母也一直这么称呼她。并且说AN是她的大女儿，米紫安是她的小女儿。AN母也确实把米紫安当做亲生女儿一般看待，有什么好吃的也都会给她打电话。

　　米紫安快步走过去，强颜欢笑，说道：“阿姨，你不要担心了。AN不会有事的。崔医生做过很多例这样的手术，很有经验呢。还有秦洛……他也很厉害。我的……我上次病了，也是他帮我治的。”

　　“我不是担心手术不顺利。”AN母抹着眼泪珠子说道。“我听说啊，植皮手术就是在自己身体健康的皮肤部位取下一块皮肤覆盖切除后的受伤部位……在自己身上割皮，我们家AN可怎么受得了啊？会不会很痛啊？”

　　想到从女儿身上割下来一块皮去盖在受伤的部位，就像是撕掉衣服的口袋去缝补破口那样的缝上去，AN母的心就痛的直哆嗦。

　　想起皮肤从身体上撕裂的痛楚，米紫安也是难过心疼不已。可是，她还得出声安慰面前的老人。

　　“阿姨。不会有事的。手术之前，医生会先给AN打麻醉……AN不会有感觉的。而且手术一会儿功夫就好了。不会很长时间的。”米紫安握着AN母的手，说道。

　　“我……我再也不要她去做演戏了。我只要我的女儿……健健康康的女儿。”AN母声音哽咽的说道。

　　米紫安叹了口气，暗自在心里祈祷：观音菩萨如来佛祖还有秦洛，你们一定要帮助AN度过难关。

　　……

　　……

　　秦洛里面衬着黑色的长袍，外面却罩着一件宽松的白色大褂。和其它的医生护士一样戴着口罩，这样可以提防口腔里的病菌感染病人伤口。

　　他的这身中行头怎么看怎么别扭，如果不是因为过于严肃的场合，那两个进来负责打下手的漂亮护士会忍不住笑出声来。

　　秦洛不是头一次进入西医的手术室，所以，紧张这样的情绪根本就不会在他身上产生。再说，他也只是做一些辅助性的工作，并不需要承担太大的责任。

　　“你确定，要用针灸麻醉？”崔永明看着还睁大眼睛看着他们的AN，再一次不确定的问道。

　　按照惯例，原本在手术之前是要由麻醉师给病人打麻醉的。等到把病人抬到手术床上的时候，他们可能已经失去了知觉。

　　可是AN却听信秦洛的话，要选择现场针灸麻醉。当然，崔永明也清楚，针灸麻醉没有任何负作用，对人体的健康和康复都更有效果一些。

　　可是，要是无效怎么办？要是手术过程中突然间失效怎么办？那还不是要把人给痛得死去活来？

　　“是的。”AN点了点头。对着秦洛笑笑，说道：“米紫安把你说的无所不能。我就相信你一次吧。”

　　秦洛点了点头，对AN说道：“睡一会儿吧。一觉醒来，什么事情都结束了。”

　　说话的时候，秦洛伸手轻轻的在她的额头太阳穴位置揉了揉，然后AN就觉得眼皮越来越沉，脑袋越来越晕，很快的就昏迷过去。

　　“睡了？”

　　“睡了。”秦洛一边说话，一边从针盒里取出银针，消毒后，扎向AN耳门后面的‘亲耳穴’。

　　“这种麻醉可以持续多长时间？”崔永明问道。

　　秦洛再取一根银针扎入AN另外一边耳朵的‘亲耳穴’，这才回答道：“只要我不把这两根针从她的耳门拔出来，她就一直不会苏醒。”

　　“中医真是神奇。这样的话，手术时间就足够了。”崔永明笑了笑。“确定？”

　　“开始吧。”秦洛说道。“而且，我守在旁边，随时都能用银针帮她第二次麻醉。”

　　崔永明这才放下心来，对他的助手吩咐道：“开始切皮。”

　　植皮手术是一种针对皮肤问题的美容手术，一般会在自身健康皮肤处取下一部分皮肤，用来覆盖切除疤痕的区域，对于那种大面积疤痕组织或者局部纹身不易清洗掉的情况比较有效。

　　植皮手术的效果大部分是周边会有缝合的印记，取皮的部位会留有疤痕，如果选择皮肤很接近的皮肤植皮，加上缝合技术很好，皮肤成活，效果比较之前的疤痕要好上很多。

　　毕竟，AN是明星。她的工作性质要求她有一身健康美丽的皮肤。

　　所以术前的判断和手术效果预期一定要提前确认好，以免移植后也达不到理想的效果。

　　有的人做植皮手术，所需要的皮是从一些人体捐赠者身上取下来的，只是这种皮肤的成活率不高，而且，皮肤如果和身体发生排斥现象，情况就更加糟糕了。

　　而崔永明所说的‘切皮’，自然就是从AN身体的其它部位来进行取皮。

　　那两名助手立即出动，根据之前测量好的印记进行切取。

　　秦洛对西医手术不擅长，但是却很希望能够理解的多一些。难得有这样的机会，他自然要好好观摩一番。

　　崔永明是一个高手，穿针引线的功夫极其熟练，像是一个从业多年的老裁缝。

　　时间一分一秒的过去，手术的进展也十分的顺利。每个人都能够预感到，胜利即将到来。而他们也将出去接受媒体和无数粉丝的鲜花掌声。

　　因为AN的公众人物身份，他们的这次手术受到了极其广泛的观注。

　　此时此刻，无数的明星艺人在等待，无数的粉丝也都在焦急等待。不用怀疑，现在在医院大厅里，一定围满了前来等待消息的媒体记者……

　　院方对这次的手术极其重视，甚至在昨天晚上还为此专门开了一个会议。几乎很少露面的院长也亲自赶来主持会议。

　　成功了，有赞誉奖品。如果失败，那么他们医院将名声扫地，荣誉不存。

　　所以，每个人即是期待，也有压力。

　　相比较而言，倒是秦洛比较淡定。他此时还在心想琢磨着，金蛹养肌粉能不能抹平AN手术后留下的缝补疤痕……可惜他身上现在没有货源了，不然的话，倒是可以试试。

　　要不，让她先试试倾城国际生产的金蛹养肤水？要是这款产品真的能够把她的痕迹袪除掉，不是一次很好的免费广告吗？

　　“糟糕。”崔永明突然间出声。因为手术室过于安静，这声音虽然微小，但是却极为刺耳。

　　“发生了什么事情？”秦洛问道。

　　“血管堵塞。”崔永明说道。“快点儿把线解开。”

　　说话的时候，那两名助手已经忙着用剪刀剪开那刚刚缝好的移植皮肤。

　　血管堵塞是植皮手术的弊端之一。因为移植来的皮肤极薄，细小的血管往往会发生堵塞。血管堵塞会造成移植手术失败，移植皮肤难以成活。遇到这样的情况，患者经常需要再经过多次痛苦的手术。

　　“切口大量出血。”一名助手惊呼道。


第372章、百万美元雇佣兵！

　　就算是一件衣服，缝好了再剪开也有可能会出现毛边和缺口。更何况是人的皮肉？

　　在植皮的手臂内侧位置，鲜红的血液汩汩流出。很快那血水便汇集在一起，侵染了小护士护在周围的卫生棉，向手术床上蔓延。

　　AN的眉头紧紧皱起，面呈痛苦扭曲之色，手指尖在轻轻的颤抖着。

　　可以想象，她现在承受着怎么样的痛苦。

　　秦洛赶紧再次出针，帮助AN止痛，并且让她进入深度睡眠。

　　“快止血。”崔永明的额头布满汗珠，但是多年的手术经验却让他能够保持足够的镇定。一名小护士在旁边帮他擦拭，避免汗水模糊住了眼镜导致发生手术故障。

　　要知道，西医的手术是一件很精细的活。医生做手术的时候不小心放个屁，就可能使手上的手术刀在病人的身体上划开一条伤口。

　　所以，华夏国有一个不成文不合理的习俗。为了让医生在做手术的时候认真一些，不随便的打呵欠放屁，病人家属都会在手术前给医生塞一个红包……不塞的话，说不定连肛门都给你缝了。

　　“主任。如果止血，手术今天就要暂停。”一名助手拿着止血针看着崔永明说道。

　　反复缝制将会给患者带来难以忍受的疼痛。而且，如果这个时候手术暂停，他们出门后，将会被媒体和万千粉丝的口水给淹没……

　　暂停，在不知情的他们眼中就是第一次手术失败。

　　当然，直白点儿来说，这也确实属于手术没有成功。

　　“止血。”崔永明果断的说道。即便要自己承担骂名让医院承担名誉受损的风险，也不能让病人的身体陷入危险境地。

　　“等等。”秦洛说道。“我用针灸帮她止血。你们手术继续。”

　　他不是这家医院的，也并没有考虑着如果手术失败医院要承担怎样的后果。他想的是，尽量让AN少受一次痛苦。

　　她是米紫安的朋友，在手术前秦洛答应过她，等她醒后什么事情都结束了。所以，他要努力的去实现自己的诺言。

　　“能止得住吗？”崔永明看着秦洛，脸色严峻认真的问道。

　　“没问题。”秦洛点了点头。说道。

　　“好。我们开始吧。”崔永明说道。“等到秦医生把血止住后，我们进行第二次植皮。”

　　“是。主任。”两名助手答应着说道。

　　秦洛再次从针盒里取出一根银针，长一寸六分的员利针。用酒精棉消毒后，屏气凝神，用眼睛找准位置，然后快速出手。

　　秦洛的两根手指轻捏银针，其它三根手指微微翘起成兰花状。然后用手腕的力道一提一进，每三提三进便旋转一次。

　　神奇的事情发现了。

　　秦洛提针的时候，伤口的血流的更急。可是，当他握针深入的时候，伤口的血像是突然间断流一般，一下子就消失了。

　　等到秦洛连续旋转几次后，伤口的血已经不再往外溢出了，像是血管被堵塞住了一般。

　　秦洛没有把银针拔出来，而是让它一直扎在穴位上。说道：“可以开始了。”

　　“开始。”崔永明说道。他的话把那几位满脸惊叹地看着秦洛的医生拉回了现实。

　　……

　　……

　　“安安，安安啊，手术怎么还没有结束呢？”AN母拉着米紫安的手焦急的说道。

　　“阿姨，你不要担心。不会有事儿的。可能植皮需要很多时间吧……”米紫安也非常着急。都快进行两个小时的手术了，可是这手术室的红灯却一直亮着。等得越久，越让他们担心手术会不会出现什么变故。

　　“可是我这心总是七上八下的……希望老天保佑我的女儿平安无事才好。其它的，我都不求了。”AN母红着眼圈说道。

　　看到老人家想哭，米紫安的眼睛也有些涩涩的。她用手指头抠了抠眼睛，把即将流出来的眼泪花子给擦走，说道：“一定不会有事的。手术还在进行，才证明AN没事儿。对不对？”

　　AN父走了过来，紧紧的搂着妻子。两个人依偎在一起互相依靠。

　　“秦洛啊，你一定要帮AN。”

　　不知道怎么回事儿，相比较崔永明，米紫安的心里更加的相信秦洛。她坚信，只要有秦洛在，就一定不会出现任何问题。

　　或许，是因为他治好了自己的怪病吧。米紫安这样来安慰自己。

　　铛！

　　手术室的指示灯发出一声脆响，然后红色的指示灯变成了绿色。

　　接着，手术室厚重的不绣钢门就向两边收缩。

　　崔永明率先走出，接着便是秦洛和几名负责这个手术的医生护士。

　　“崔医生，手术怎么样？AN没事吧？”AN父跑过来问道。

　　“AN怎么样了？”米紫安拉着秦洛的袖子问道。

　　AN母紧张的看着医生的脸，连问题都不敢问，生怕听到什么不好的消息。

　　“手术很成功。”崔永明笑着说道。

　　啊……

　　所有的人都松了一口气，然后开心的笑了起来。

　　“谢谢医生。谢谢你医生。”无数的人跑过来向医生道谢。

　　“你们应该要好好的感谢秦医生。如果没有他的帮助，手术不会这么顺利……他救了AN，也帮了我们大忙。我们医院欠了他一个人情。”崔永明欣赏的看着秦洛说道。

　　安铁雄大步朝着秦洛走过来，一脸热情的向他伸出大手，说道：“秦医生，真的很感激你。AN就是我们的小天使，你救了她，也是拯救了我们公司……谢谢你。”

　　秦洛从米紫安哪儿听到这位阳光大叔的特别爱好，身体向后退了一步，笑着说道：“哈哈，不要客气。这是我应该做的……刚刚做完手术，手还没来得及洗呢。咱们就不握手了吧。”

　　“好。不握手。哈哈……”安铁雄说话的时候，突然间伸出手臂把秦洛抱了个正着。

　　趴在他怀里的秦洛很想死。更想哭。

　　好在安铁雄没有不顾忌形象的当众揩油，他抱了抱秦洛后就松开了，对着身后的助手说道：“立即召开新闻发布会，向媒体宣布AN手术成功的消息。”

　　……

　　……

　　金龙酒店不是台北最豪华最有名气的饭店，却是金龙路上最高的一幢酒店。

　　在酒店前台，两个金发蓝眼的男人正在办理入住手续。一个阳光帅气，脸上带着迷人的微笑。正和负责帮他们办理手续的漂亮前台搭讪，他证件上的名字叫做杰克。而另外一个穿着休闲夹克的男人则显得内敛成熟一些，拉着一个黑色的行李箱安静的等在一边。他所出示的证件名字叫做路易斯。两个很大众化的名字。

　　他们选择入住的是酒店最昂贵的总统套房，所以得到的也是最优质的服务。

　　前台小姐对着这两位金发帅哥时格外的热情，还有酒店的服务生主动过来帮他们引路提箱子。

　　“先生，请让我为您服务。”服务生伸手要去接男人手上的箱子。

　　男人的手放后一伸，冷酷的说道：“不用了。”

　　“没关系的。为您服务是我的荣幸。”服务生以为这位酷哥推辞是不好意思，再次劝道。

　　“我说不用。你没听明白我的话吗？”男人的眼里精光一闪，不怒而威的说道。

　　服务生被他的眼神注视着的时候，有种呼吸不畅的感觉。有一瞬间，他以为自己已经死了。

　　他不知道自己怎么会有这样的感觉。意是愣在哪儿半天没有动静。

　　杰克瞪了自己的同伴一眼，伸手拍拍服务生的肩膀，笑着说道：“嘿，你没事吧？他就是这样……不喜欢和陌生人接触。请不要介意。”

　　“没……没事儿。”服务生小心翼翼的看了路易斯一眼，目光再也不敢和他对视。

　　因为发生了这样的小插曲，服务生也不敢表现的过于殷勤。帮他们打开房间门后，便很知趣的退开了。

　　“路易斯，你差点儿误了事。你不应该对一个服务生这样。”进了房间后，阳光帅哥不满的对路易斯说道。

　　“他太啰嗦了。”路易斯简洁的回答道。

　　“可是，这是酒店必须的服务。你难道不懂吗？我们现在是在台湾，是在繁华的都市……他妈的我们现在不在南美不在东南亚不在非洲。所以，我警告你，不要再摆出你那耍酷的一套。”阳光男人突然间发狠道。

　　“骑士，你要打架吗？”路易斯冷冷的盯着杰克，说道。

　　“他妈的。我说过，不要喊我的外号。这会引起别人的怀疑。”杰克怒声说道。

　　“如果你想打架，我奉陪。”路易斯针锋相对的说道。

　　杰克怒视着路易斯，过了一会儿，突然间咧开嘴巴笑了起来。说道：“红龙，你真不是一个很好的合作伙伴。下一次……我们不会有下一次的合作机会了。所以，现在，让我们一起完成这次任务吧。”

　　杰克从怀里掏出一张照片，那上面是一个美若仙子的女人。

　　“真漂亮。”杰克在照片上亲了一口。

　　抬腕看了看手表，说道：“这个时候，她应该已经在路上了。我们大概有十五分钟的时间装置武器。先把这一百万美元收进口袋里吧。”

　　“时间宽裕的很呢。”路易斯说话的时候，把手里的大号行李型打开，取出盖在上面的衣服掩装，露出一大堆摆放整齐有序的机械零件。


第373章、击杀！

　　‘骑士’杰克走到房间门口靠墙站着，一边仔细的倾听走廊里的动静，一边笑眯眯的欣赏着红龙的动作。

　　红龙显然是武器方面的专家，那一大堆看起来没有规则的零件和筒状物体在他的快速组合下，慢慢的初具雏形：一枝军绿色的RPG火箭筒。

　　我们看《黑鹰堕落》之类的好莱坞大片的时候，都会看到这样一幕：当正在拼命射击的美国大兵，看到对面的武装份子抄起一根‘长管子’放在肩膀上对准自己的时候，往往会惊恐地大喊一声‘RPG’，然后马上躲避到另外一边去。

　　而这个时候往往一个黑糊糊的家伙就会带着尖利的呼啸扑面而来，然后击中目标以后，就会响起一声不大但是却沉闷的爆炸声……

　　RPG是各种战争电影中跑龙套最频繁的家伙，好像所有的导演都偏爱它。当然，这也充分说明这种武器深受各类人士的喜爱。

　　想想看，任何地方都可以保证在十五分钟之内，教会一个从来没有用过枪的老太太将AK47步枪拆解成零件，然后带走，到了地方以后再将零件复原装上子弹射击，这样的枪你不会选择吗？而RPG火箭筒则是比AK47更加简单的东西。

　　又经过精准的调试，然后红龙对着骑士点了点头。

　　杰克从箱子里拿出望远镜，窜到阳台看了看公路上的动静，说道：“装在房间里吧。阳台太容易暴露。”

　　红龙点了点头，扛着这东西进了房间。用刀片划破了一块玻璃，把玻璃的碎片小心翼翼的放进垃圾桶，然后把火箭筒的炮口用枕套裹着伸到外面。

　　红龙再次绘测距离和调试精准度，又计算过风度和光线都影响因素后，这才对骑士杰克说道：“OK。”

　　骑士点了点头，笑着说道：“很好。我们就耐心等待吧……用华夏语怎么说？守猪待兔？哦，这还真是够麻烦的。我只是可惜这只兔美人儿。真他妈的漂亮，比我遇到的所有女人都漂亮。”

　　骑士说话的时候，再次拿着手里的那张二寸照片欣赏着。

　　叮当……

　　突兀的，房间里响起了门铃声。

　　这又正安心做事的两个人都吓了一跳。红龙‘砰’的一声关上了房间门，避免有人进来看到房间里面的布置。而骑士则从腰间抽出一把军刺，鞋尖在地上点了两点，便窜到了房间门口。

　　“谁？”骑士出声问道。

　　“先生，我是酒店的工作人员。有位客人的戒指掉了，她说可能掉在了洗手间或者别的什么地方……我能进去帮她寻找一下吗？”外面传来一个温婉好听的女人声音。

　　杰克通过猫眼看过去，果然看到一个穿着酒店黑色制服的漂亮女人站在门口。

　　她的头发盘在头顶，标准的职业装扮。淡妆、红唇，精致的眉眼，脸上带着温润亲善的笑意，一看就知道受过良好的笑容培训。

　　骑士的视线停留在她高耸的胸部上，那上面有一枚酒店的胸牌：编号：02266姓名：李钥。

　　咔啪！

　　骑士拉开房间门，展示出最迷人的笑容，说道：“进来吧。”

　　“谢谢。”女人对骑士道谢，然后反手关上了房间门。

　　嗖！

　　一道银光闪烁，刚才还笑脸迎人的骑士突然间出刀划向女服务员的脖子。

　　这个时候他脸上的笑容消失了，只有冷洌的杀意以及手里锋利的刀子。

　　没有人会怀疑，他手里的那把双刃军刺会很容易划破这个看起来有些文弱的酒店女服务人员。

　　可是，出人意料的事情发生了。

　　女服务员甚至都没有回头，她的身体前伸，恰好让脑袋躲开这一击袭击，然后穿着高跟鞋的右腿后踢，直击骑士的下盘。

　　脑袋前伸，双脚后踢，这动作在一瞬间完成。这个动作像极了小天鹅舞里面的一个动作，曲线优美，充满张力。

　　骑士身体‘噌噌’连退两步，然后手里的军刺收回，换割为刺，狠狠的捅向女服务员的大小腿关节处的腿窝。

　　女服务员这个时候前伸的上半身整个往下弯去，然后双手撑地，一个三十六十度的空翻，她的身体便飞出了一米开外……然后顺手操起身边的一把椅子，轮起来往紧追而来的骑士丢了过去。

　　哐！

　　骑士侧身闪开，椅子砸在了墙壁上摔得粉碎。

　　女服务员进屋不足三十秒钟，两个人却已经快速的交手了好几个回合以及破坏椅子一张。真可谓电光火石，快若闪电。

　　“你是谁？”骑士没有立即攻击，而是盯着这个穿着金龙酒店女服务员制服身手却厉害至斯的女人问道。

　　他知道，他们被盯哨了。正如他们暗地里盯哨着别人一样。

　　可是，糟糕的是，他们竟然不知道这个女人的来历，上家是谁……竟然有人敢破坏他们魔鬼雇佣兵的生意，还真是要钱不要命啊。

　　女人把外面套着的小西装外套脱掉丢在地上，太过紧身却又没有拉伸弹性的衣服实在影响她的发挥。不过，这么一来，只穿着一件白色衬衣的她更显身材妖娆性感。

　　不得不说，这是一个很有魅力的女人。

　　她妩媚一笑，没有回答骑士的问题，而是身体突然间崩紧，然后快步的向骑士冲了过去。

　　骑士有种受到忽视的愤怒，就凭他好不容易长出来的俊脸，这个女人也应该回答他的问题才对……

　　他倒扣军刺，以森林战中常用的潜行方式俯身前冲。他们像是两头发怒的公牛似的，准备用尖角狠狠的把对方给撞翻在地上。

　　距离快速的拉近。

　　在即将擦身而过的时候，女人的左脚右跨了一步，骑士的右脚左跨了一步……

　　他们从彼此的身边穿了过去，女人的手上有一把双刃军刺，军刺的一边锋刃正一滴一滴的滴落着还带有温热气息的鲜血。

　　骑士手上的军刺消失了，而是双手紧紧的捂着肚子的部位。

　　殷红的血液从手指缝里溢出，很快就染红了地毯。

　　他想转身，想看看身后的那个女人……

　　可是，他的努力是徒劳的。

　　咚！

　　他的身体重重的倒在了地上，双手摊开，那被他紧紧捂着的肠子以及一些红白物体流了一地……

　　在擦身而过的时候，他手里的军刺被夺，他的肚子被自己的武器剖开，连肚子里面的肠子都割断了。肠子和肠子里面的储藏物一起泄了出来。

　　这个世界上，又少了一名帅哥。

　　女人没有多看骑士一眼，而是提刀窜到了房间门口。

　　耳朵贴近墙壁听了听，里面没有任何动静，连人的呼吸声都听不到。

　　外面发生打斗事件，里面的人早就做足了准备。

　　哐！

　　女人猛的跳起，一脚踹向那支紧闭的房间门。

　　砰……嗵……

　　房间门锁被撞毁，房门撞在墙上，然后墙壁反弹的那股力道又把它弹出来……

　　也就是在门板开合的这一瞬间，一颗子弹奇快的飞了过来。

　　女人身体快速旋转，又躲到了房门的另外一边。

　　啾！

　　子弹的声音尖锐却不响亮，证明他在枪管上安装了消声器。他们，也同样不希望别人知道这里面发生了些什么事情。

　　里面有个高手。而且是个玩枪的高手。

　　无端的笑了笑，她把手里的军刺丢在地上，从腰间拔出一支看起来很大型号的黑色手枪。

　　艳丽的女人却握着这种威猛异常阳刚味十足的手枪，更显得彪悍性感。

　　拉开保险栓，然后身体像是只陀螺似的再次旋转到房门正中间，举枪就往房间里面连续打出了两发子弹。

　　这两发子弹一发打向右边窗台的位置，另外一枪打向洗手间关闭的房门。

　　窗台的玻璃碎了，碎片四散飞溅。洗手间的玻璃门也碎了，玻璃碎片像一支支匕首般的崩飞开来。

　　可是，却没有见到目标的身影。

　　而那只安装好的RPG还放在窗台，正虎视眈眈的瞄准着酒店门前的那条主干道公路。

　　只要他们愿意，他们可以通过瞄准器打翻行驶在公路上的任何一辆汽车。

　　总统套房的房间非常大，也尽显豪华。可是，一切装饰仍然在人的视线范围之内。

　　啾！

　　一颗子弹从脚底下打来，原来红龙在开枪的时候，就已经钻到了床底下。

　　女人发现目标，没有躲闪，反而飞快的往床边跑去。在即将靠近的时候，雄鹰一般的跃起，然后整个人跳到了床铺上。

　　砰！

　　她举枪就往床板下面射击，而床板下面，也不断的有子弹飞上来……

　　隔着一张大床，他们不知道双方各自所在的位置。但是，她知道他在下面，他知道她在上面。

　　这就够了！

　　女人枪里的子弹打完了，双手一拉一提，就把准备好的另外一个备用的弹匣给塞了进去。

　　砰！

　　啾！

　　砰！

　　啾！

　　……

　　啾声突然间消失，像是床底下的枪手突然间哑火。

　　女人等了一会儿，便看到有鲜血从床下流出来。

　　“白痴。难道不知道躺着比站着受袭击面更广？”女人跳下床铺，不屑的说道。


第374章、一家之争和一国之争！

　　女人没有就此放松警惕，而是再次把弹匣里装满子弹，把房间所有的角落都搜寻了一遍，确定没有危险来源后，这才把枪重新插回腰间。

　　在口袋里一阵摸索，掏出了一个铁制烟盒，打开盒盖，抽了根细长的女式香烟放在嘴边，准备点燃的时候，她的视线停顿在了那只举着火机点火的左手上。

　　这是一只漂亮的手。骨骼纤细，嫩白修长。给人的感觉就是，这双手不应该摸枪，更适合用来弹钢琴。

　　可是，唯一美中不足的是。这只手只有四只手指头。

　　最外侧的那只小拇指断掉了，从手掌心那一块儿截掉，好像从来都没有长出来一般。

　　她看着断指处发了一阵呆，把那根叼在嘴里的香烟给取了下来，又重新装进了烟盒。

　　十支装的烟盒，十根香烟乖巧整齐的并排躺在一起。

　　她把烟盒装进口袋，又重新掏出一个黑色的小盒子。从里面取出一颗晶莹的薄荷糖丢进嘴里，然后细细的咀嚼着。

　　“很抱歉刚才没有回答你的问题。”她蹲在骑士躺倒的身边，轻声的说道：“活着的人太危险。只有死人才能让我觉得安宁。我喜欢和死人聊天。”

　　她用嘴里的口香糖吹着泡泡，那泡泡和骑士肚子伤口处冒出来的泡沫互相呼应。一个白的像雪，一个红的……是血。

　　肚子里的器官流了一地，血水还继续在地毯往四周蔓延着。很快的，就侵湿了她高跟鞋子的鞋跟。

　　“我是军师。你应该听说过我，但是不会认识我。”女人一脸温柔的说道，像是在和老朋友聊天。“我和魔鬼雇佣兵团也没有什么利益冲突。只是因为你们要杀的人是我要保护的人。”

　　噗！

　　女人又吐了个泡泡，接着说道：“她帮过龙息一次，龙息就要回报她一次。龙息不喜欢欠债，我也是。”

　　她捡起地上的望远镜，走到阳台去监视着外面的公路。

　　当看到一群黑色的车队快速从眼前驶过时，便知道自己的任务结束了。

　　“永别了。”她离开房间的时候，这么说道。

　　……

　　……

　　秦洛的两只大手在米紫安的身体上游走，她后背上的嫩肉被他给蹂躏的红一块儿紫一块儿的，那条用来遮掩的粉色睡衣也被他给捏的皱巴巴的，跟从水里面捞起来的抹布似的。

　　“这可是三千台币的维多利亚的秘密啊。早知道就随便买一款好啦。”米紫安心痛的想。

　　没办法，女人就是这样，每时每刻都想让自己保持最美丽的状态。

　　虽然她知道这件性感漂亮的睡衣有可能便宜了这个家伙，可是，她还是把它买了出来……这就是女人的矛盾心理。她不喜欢你一直盯着看，却更不喜欢你一眼不看。

　　比破坏睡衣更加让人难以忍受的是身体上的疼痛。秦洛每用力捏一次，她的眉头就会紧紧的皱一次，漂亮的小脸也会拧起来，像是突然被人扎了一次似的。她的手抓着床单，手心和手背都是细密的汗珠。

　　“好了吗？”米紫安怕自己痛哼出声，故意没话找话。

　　“快了。”秦洛说道。

　　“还要多久？”

　　“今天是最后一次按摩了。”秦洛笑着说道。“以后，你就不用承受这样的痛苦了。只需要用中药调理就好。”

　　“可以完全康复吗？”米紫安不确定的问道。

　　“是的。”秦洛确定的回答道。“难道你觉得现在身上还有什么异味吗？”

　　“没有。”米紫安想起这个，心里就异样的开心。“我怕我的鼻子不灵，还特别让妈妈闻过。她也说什么味道都闻不到了。”

　　“这就是了。”秦洛说道。“只是还需要用中药巩固一下。”

　　“好的。我会吃药的。虽然味道怪怪的。”米紫安说道。

　　“良药苦口。”

　　“知道啦。”

　　秦洛笑笑，不再说话。

　　“谢谢。”米紫安突然间说道。

　　“不客气。”秦洛看了她一眼，说道。

　　“不仅仅是替我自己说的，还有AN……我今天去看望她，她很感激你，让我代她说声谢谢。你是一个很厉害的医生。”

　　“我知道。”

　　“……”

　　秦洛的手从米紫安身上抽离，说道：“好了。从今天起你不用再成熟痛苦了。”

　　“好啦？”米紫安迫不及待的起身，只听‘嘶啦’一声，有什么布料被撕破了。

　　秦洛低头一看，只见她睡衣下摆的开叉处分开，一直裂到了脖颈衣领处。

　　而造成这种事故的原因是因为，秦洛的膝盖不小心压住了她的衣角，她起身的又过于快速匆忙……以前每次秦洛给她按摩完，她都像是刚刚高潮过一般的躺在哪儿休息一阵子的。怎么也没有想到，她今天的精神状态会这么好。秦洛还没有下床，她就跳起来了……

　　白嫩的肌肤，纤细的腰肢，娇俏挺立的幼乳，以及粉红色如冰地上面的一粒红豆似的乳尖……

　　秦洛盯着她的身体，米紫安瞪着秦洛的眼睛。两人都有些懵了。

　　很快的，米紫安就反应了过来。

　　自己走光了。

　　“啊……色狼。”她怒声喝道，一巴掌拍向秦洛。

　　秦洛在她惊呼的时候已经清醒，身体快速后退，恰好闪开她这一击。

　　“我不是故意的。是你的衣服太薄了。”秦洛解释着说道。

　　“还敢抵赖……”米紫安从床上跳起来，一个凌空跳跃，右腿如一枝长矛般的踢向秦洛的脑袋。

　　那一刻，秦洛真想站在哪儿让她踢上一脚……因为在她跳起来的时候，她破碎的睡衣没办法遮掩住她的下体。那一条黑色的蕾丝内裤和神秘的大腿根部就赤裸裸的呈现在秦洛眼前。

　　当然，这只是他一瞬间的念头。

　　从这个女人的出脚角度就能够计算出，她所要攻击的是自己的脑袋。脑袋要是被人踢出一脚，后果可就不堪设想了。

　　男人说的‘牡丹花下死，做鬼也风流’指的是很多朵牡丹，让你折了一朵牡丹花就死，有几个男人愿意去做这样的风流鬼？

　　所以，秦洛再次选择后退。

　　米紫安一脚踢空，身体前扑，小擒拿手要去抓秦洛的脖子。

　　秦洛一把扣住她的手腕，把她拉到自己怀里，禁锢了她的挣扎，说道：“我真的不是故意的。”

　　“你就是故意的。”

　　“我没有这种意思……”

　　“你有……”

　　“我没有……以前都没有过，现在更不会有。”

　　“以前衣服都没有破，这次为什么会破？”

　　“我……”秦洛怒了，说道：“是你的衣服太薄了好不好？而且屁股后面有个开叉，不正好方便被人撕吗？再说……我对没胸部没屁股发育不成熟的小屁孩儿也不感兴趣。”

　　“……”米紫安气的说不出话来，一口咬向秦洛的手臂。

　　秦洛知道这女人是在气头上，哪敢真的让她咬下。松开她的脖子，赶紧往客厅跑过去。

　　“流氓。”米紫安狠狠的说道，抓着几乎撕成两半的睡衣往洗衣间跑过去。

　　秦洛苦笑。

　　他真的不是故意的。

　　咚咚……

　　房间门口响起了敲门声音，秦洛跑到猫眼看了看，见到外面站着的是陈思璇后，这才打开了房间门。自从治好了AN的病后，他就成了台湾媒体追逐的宠儿。报纸整版整版的都在报道他，让他根本就不敢出门。

　　“又治病了？”陈思璇打量了一眼房间里乱糟糟的环境，笑着调侃道。

　　“刚刚结束。”秦洛笑着说道。“怎么这个时候过来了？”

　　“怎么？打扰你了？”陈思璇佯装委屈的说道。“那我走好啦。”

　　“没有。”秦洛虽然知道这是女人喜欢玩的小把戏，以此来让男人挽留好证明自己存在的重要性，但还是出声解释道：“怎么可能会有这种意思。”

　　“进来吧。”陈思璇对着外面喊道。

　　秦洛这才看到，原来她的后面还有别人。她的身体太高大，竟然把一个男人给完全遮挡在后面。

　　“秦洛先生。”一身黑色西装的男人对着秦洛微微鞠躬。

　　“是你？”秦洛看着男人说道。他记得这个男人，就是他上次和陈思璇在韩医馆碰到的韩国医生朴昌浩。

　　“是的。朴昌浩。”男人再次报上自己的名字。

　　“有什么事吗？”秦洛问道。

　　“我是来送战书的。”朴昌浩说道。

　　“战书？”

　　“是的。我的恩师许缚先生已经答应了你的挑战。”朴昌浩脸上带着骄傲的神情说道。好像促成这件事情很了不起似的。

　　“时间？地点？”

　　“一个月后。地点在韩国首尔。”朴昌浩说道。

　　“好。我一定准时抵达。”秦洛笑着说道。

　　“秦洛先生，事情还有一些不同。”

　　“什么不同？”

　　“恩师要挑战的是所有华夏中医，而不仅仅是你一个人……所以，请务必和贵国精英一同前往。这件事儿，我们的医务部门会和你们国家的有关部门进行协商的。”

　　秦洛眯着眼睛笑了起来。

　　这些棒子的野心还真不小啊。他们想一举把中医给踩在脚下吗？

　　这已经不是简单的一家之争，而是一国之争。


第375章、太刺激了！

　　朴昌浩看到秦洛只是站在哪儿傻笑着，却沉吟不答，忍不住出言讽刺，说道：“怎么？你不愿意接受这样的条件吗？怎么办呢？我们已经通过官方向你们的国家发出邀请，并且媒体也有过报道……如果你们拒绝的话，会不会不太好？对你们的名誉也很有影响吧？难道除了你之外，华夏国就没有其它的中医了吗？”

　　他知道秦洛的医术，所以不敢连他也贬低了。那样的话，自己做什么？

　　但是，他对整个华夏中医的藐视却显而易见。他脸上的笑容很灿烂，却不带有任何声音。转过脸看着陈思璇，说道：“陈思璇小姐，我答应过你不会故意冒犯。我只是说了几句实话而已。我对秦洛先生的医术还是很钦佩的。可是，只有一名优秀中医的国家……怎么可能是传统医学的发源地呢？”

　　“我想，我们国家才更有资格这么称呼吧？我们国家对这一块儿就很重视，每年都会投入大量的资金来发展和宣传传统医学。我们的中医学校还会时常举办一些大型的比赛活动，那个时候，我们的医务官甚至总统都会参加呢……”

　　朴昌浩说的不错，除了华夏国之外，最重视传统医学的国家就是韩国了。甚至，他们对这一块的重视程度要远远超过华夏国。

　　举个最简单的例子，在华夏国，如果卫生部要下拔一个亿的研究经费，会给西医院八千万，剩下的两千万才拨给中医……

　　而韩国不同，他们会把这一个亿其中的六千万支持传统医学的研究，另外四千万才会拨给西医研究部门。

　　也正是因为政府的大力支持，所以才会有一群韩医专家教授自信心膨胀，折腾着韩医申遗的事情。

　　《大话西游》中的至尊宝有这么一句经典台词：拥有的时候我不知道珍惜，失去了我才后悔莫及。如果再给我一个机会的话，我一定要对她说声‘我爱你’。

　　是的，这句话用在中医上也很适合。拥有的时候，不知道珍惜。一直是可有可无不死不活的把它丢在哪儿。等到别的国家突然间要把它占有已有的时候，他们才反应过来，一边跳着脚骂娘，一边要耗费更多的金钱和精力来把它给抢回来……事倍功半，甚至得不到任何效果。

　　韩国把中医成功申遗就是最好的例子了。在世界非物质记忆遗产大全上，中医的名字是叫做‘韩医’。百年，或者千年后，这就是韩国人用来垄断中医市场或者收专利费的最有力证据。

　　陈思璇原本不想带朴昌浩过来见秦洛的，只是让他把消息传达给自己。只是他坚持要来，说有恩师的话要亲自讲给秦洛。

　　陈思璇也担心误了秦洛的大事，所以来的时候就叮嘱过这个家伙，让他不要无故的攻击秦洛。得到朴昌浩的保证后，她才把他领了过来。

　　没想到，他说话还是那么的难听。

　　“你少说两句话会死人吗？”陈思璇不客气的说道。她总是不愿意看到有人欺负秦洛的。他那么瘦弱、那么善良、那么可爱、那么正太、那么的惹人怜爱心疼。

　　“秦洛只是在思考问题而已，他什么时候说过不敢比试了？不敢比试的人是你才对吧？上次他要和你比试的时候，你为什么不出手？现在话那么多……还真是讨厌。”

　　陈思璇说话犀利，又直戳上次他不敢应战的事情，让朴昌浩尴尬不已。

　　他秉承着好男不跟女斗的作风，将视线放到秦洛脸上，说道：“秦洛先生，你要怎么回答？”

　　秦洛看着朴昌浩，笑着说道：“我知道你们这么做是什么意思。你们觉得现在韩医气势鼎盛，中医式微衰落，所以想狠狠的把中医踩在脚下。对吗？”

　　“秦洛先生，你想的太多了。我们只是礼仪性的切磋交流而已。如果你觉得这让你们很为难的话，也可以拒绝的。”朴昌浩笑着解释道。

　　秦洛摆摆手，说道：“朴昌浩先生，我们不是朋友，也不可能成为朋友。所以，不妨把话给说的更加清晰明白一些。这些官方使用的外交辞令不适合我们。”

　　“如果你非要这么认为……也不是不可以。”朴昌浩点了点头。“我觉得，一战定输赢更好。何必再要做那么多无谓的争吵和互相攻击呢？”

　　“对。”秦洛肯定的点头。“一战定输赢最好。何必理做无谓的争吵和攻击呢？我可以很坦白的告诉朴昌浩先生一件事情。”

　　“什么？”

　　“你们想对我们做的事情，也正是我想对你们做的事情……自从我第一次接触中医、第一次背药名，第一次学着切药、背药方开始……无时无刻，我都在这么想着。”

　　秦洛的表情严肃认真，眼睛亮的有些灼人。腰背挺拔如松，长衫冷面如龙。意气风发，语带杀气，仿若谈笑间樯橹灰飞烟灭的狂儒。

　　站在旁边的陈思璇入神的看着他此时自信、骨气以及还有一些她没办法说清道明却实实在在存在的气质……

　　这个小男人，真是有着让人着迷的魅力！

　　娱乐圈那些出名的不出名的俊男美女如过江之鲫，陈思璇接触了那么多优秀男性，却从来没有动过心。只是和秦洛接触了几次，就深陷其中。

　　有时候，在工作结束后的深夜，她也会端着杯红酒安静的窝在沙发上，思考着这样的问题……

　　因为他帅吗？有人比他更帅。

　　因为他有钱吗？有人比他更有钱。而且陈思璇知道，自己并不是一个对金钱极有占有欲的女人。以她如今的身价地位，赚的钱也足够使自己衣食无忧。

　　有着深邃的眼神和成熟的气质？这两者完全和他不沾边好不好？

　　持久的战斗力和完美的性爱技巧？这……看起来也不像啊。

　　……

　　那是什么？

　　喜欢他的什么？

　　现在，陈思璇找到了答案。

　　他的气质。他那偶尔流露出来的悲天悯人，渴望国富民强，并且将这做为自己为之奋斗为之努力的无畏气质。

　　道之所在，虽千万人吾往矣！

　　女人喜欢有责任感的男人。无论这责任感是对自己，还是对国家人民，都是值得她们深爱的。

　　这样的男人，很暧心。

　　“我以为，这一步可能还需要几年的时间，或者更久一些。但是，既然你们提前让事情走到这一步，我……深感幸运。”

　　“我接受你们的挑战，即便官方不接受，我也会带领一个中医团队以私人性质去和你们切磋。在首尔，让我们一战定输赢。”

　　“好……我会把秦洛先生的话带给恩师的。我们在首尔恭候大驾。”朴昌浩被秦洛的气势所慑，说话就客气的多。

　　无论是人与人之间，还是国与国之间，都是如此。你强他便弱，你弱他便强。如果你一直弱，那么，任何国家都敢上来咬你一块肉踢你一脚了。

　　这个世界上，最容易被人欺负的就是‘好人’。如果一个人凶名在外，动辄和人干架，那么，所有的人都会躲开他（她）或者讨好他（她）。

　　秦洛的硬气没有被人看轻，反而得到了别人应有的尊重。

　　送走朴昌浩后，陈思璇把门给关上，眼眸含情的看着秦洛。

　　“怎么了？”秦洛觉得她的眼神很有些不对劲儿。跟那些想要调戏良家女子的地痞恶霸似的。

　　陈思璇一步步的走近秦洛，秦洛一步步的后退，直到后背靠在了墙上退无可退。

　　陈思璇一个大跨步就把自己的身体贴了过去，那女人身体特有的馨香便一股股的钻进秦洛的鼻子，挑逗着他身体的各种活跃细胞。

　　她的那两条长腿轻轻的触碰着秦洛的腿，四肢若有若无的纠缠摩擦，还有那软锦锦的高耸胸部顶在秦洛的怀里，让秦洛下身的某个部位开始蠢蠢欲动起来。

　　她伸出两根手指头抬起秦洛微羞低头的下巴，像是个女流氓似的嘻笑着，说道：“刚才你真是可爱死了。”

　　说完，便把自己的嘴唇印了上去。

　　这一次，她亲的不是额头。也不是脸。

　　她把秦洛当成了男人，所以，她亲的是秦洛的嘴唇。

　　而且，还使用的是法式香吻。

　　不由秦洛反抗的，陈思璇的丁香小舌在秦洛的嘴巴里翻滚着，缠绕着，吸吮着……

　　我的妈啊，这太刺激了。

　　秦洛也有些动情，伸手搂着陈思璇纤细性感的腰肢……

　　喀嚓！

　　洗手间的房门突然被人拉开，米紫安冷漠的看着靠在墙上激情澎湃的一对男女，说道：“抱歉，打扰一下。我觉得这个时候出来更合适一些。我不想呆上半个钟头等你们一切结束，那样的话……无论是对我还是对你们，都会很困扰。”

　　这一对受惊的野鸳鸯转过头瞪着米紫安，三双眼睛互相对视着。


第376章、你喜不喜欢她的那双长腿！

　　米紫安因为春光外泄的事情，羞了个脸色通红心脏猛跳。跑到洗手间没有立即洗澡，而是趴在镜子里看着自己红苹果似的俏脸以及琢磨着应该如何报复这个偷看了自己身体的大色狼。

　　等到外面响起了敲门声音后，她更不敢轻举妄动。要是记者或者其它一些不认识的人怎么办？

　　他们要是知道米紫安和一个男人同处一室，并且还在男人的沐浴间洗澡，那么，明天可能全亚洲的媒体都在报道这件事情。

　　做为一个公众人物，并不像普通人那般的自由。

　　接着，她听到了那个韩国男人的讥讽挑衅。脾气暴躁的她那个时候都想跳出去和他大战三百回合。但是想到自己这个时候跑出去太恐怖，太容易引人遐想。想到这么做的后果，最终，她还是忍住了。

　　然后，她听到了秦洛的反击。

　　一个极具男人味的反击。

　　米紫安有些激动、有些动容、有难以言喻的爽快，更多的是对秦洛噌噌上升的好感。

　　看在他这么有骨气的份上，米紫安小姐都准备不再追究秦洛偷看了自己身体的这件事情。

　　你看，米小姐做出了多大的牺牲？

　　可是，接下来的声音就让她气炸了肺。

　　房间里还有人呢，这两个人就这么急不可奈的拥抱在了一起？

　　还在接吻？甚至她听到了两人激烈的喘息和嗯嗯呀呀的声音……这个男人太可恨了。

　　刚刚才看过自己的身体，转眼间就和另外一个女人抱在了一起……这让米小姐情何以堪？

　　于是，她也顾不上洗澡了。把身上的那条被撕破的睡衣脱了下来，换上了包包里面带来的干净衣服。然后，毅然的拉开了房间门。

　　“米小姐……”陈思璇瞪大眼睛看着米紫安。

　　米紫安竟然还没走？

　　他们一直站在门口说话，又因为把注意力全都放在了秦洛和他们之间的对话上，她都没想到留意是否房间里有另外一个人存在。

　　接着，自己又犯花痴的主动送上香吻，更没时间去打量房间。

　　陈思璇狠狠地瞪了秦洛一眼，心想，这家伙怎么都不提醒一声？

　　秦洛一脸委屈。你也没给我说话的机会啊？

　　“我先出门。你们继续。”米紫安说道。从沐浴间的衣架上取了包包，把自己的东西都塞进包里，提着包包就要开门走人。

　　“他竟然不留我？连句告别的话也不说？”

　　走到房间门口的时候，米紫安突然间觉得很委屈。

　　她拉开包包拉链，把那条撕碎的睡衣扯出来丢给秦洛，说道：“你撕破的。送给你当做纪念。”

　　说完，拉开房间门就跑了。

　　那条睡衣被陈思璇给抓了过去，她拎起来看了看，斜眼瞥着秦洛，说道：“你们的战斗……一定很激烈吧？”

　　“……不是你想的那样。”秦洛苦笑着说道。

　　“那是怎么样？”

　　“是……”秦洛想了想，为难的说道。“我讲了你也不信。”

　　陈思璇笑眯眯的说道。“昨天厉妖精给我打电话的时候说过一句话，我觉得很有道理。男女之间不就是那么点儿破事儿？喜欢的时候在一张床上滚来滚去。不喜欢的时候你爱滚哪去滚哪去。所以，你就不要找借口掩饰了。”

　　“……”

　　“我们还要继续吗？”陈思璇看着秦洛问道。

　　秦洛犹豫了一会儿，决绝的点头，说道：“好吧。”

　　“我不好。”陈思璇说道。“我还有事要忙。你去找米紫安吧。”

　　“……”

　　……

　　……

　　坐在飞往燕京的飞机上，秦洛还在庆幸不已。幸亏自己当时拒绝的坚决，不然的话，自己这个小正太不是被陈思璇给吃掉了吗？

　　自己是那么随便的人吗？绝对不是。

　　不过，她的腿长的真好看……你说怎么有女人能把腿长的那么好看呢？

　　这样的话，就不知道要便宜那个王八蛋了。秦洛一脸的惋惜。

　　“你在想什么？”坐在他旁边的闻人牧月看到秦洛脸上的表情不断的变幻着，出声问道。

　　“没什么。”秦洛赶紧收回自己的心神。他看着闻人牧月用一顶毛帽子遮掩住的额头，笑着说道：“不用太久。我一定会想办法抹平你额头上的痕迹。”

　　“这句话你已经说过了。”

　　“……”

　　不是说甜言蜜语重复说一万遍，女人都不觉得厌烦吗？自己就说过一遍，这女人怎么就记得这么清楚？

　　“唉。”秦洛叹了口气。“回到燕京之后，你是不是又变的和以前一样了？”

　　“以前是什么样子？”

　　“就像……”秦洛思考着用词。

　　“只会思考和发布命令的机器人？”

　　“……比那个好些吧。”秦洛苦笑着说道。“至少，不会再像咱们私奔的那晚那么开心。”

　　闻人牧月的眼神有一瞬间的恍神。是啊，那样的夜晚再也不会出现了。

　　还会有谁帮自己提裙摆？还会有谁会拉着自己离开？有谁会骗自己吃麻辣呛人的小吃？有谁会往自己嘴里塞臭豆腐？

　　有谁，会带自己寻找无拘无束的自由？

　　那个李维斯店里的小姑姑，她现在的生活怎么样？很多年以后，她还能够记住那一对送给她美人鱼礼服和昂贵珠宝的年轻情侣吗？

　　是的。她一定认为他们是情侣吧？他们亲密的拉着手，欢快的微笑……

　　“谢谢。”闻人牧月轻声说道。

　　“嗯？谢什么？”秦洛觉得有些莫名其妙。

　　“谢谢你带给我的快乐。那天晚上，我很开心。”闻人牧月柔声说道。想到那天晚上，她的心都软了。虽然后面发生了那样危险和不愉快的事情，虽然她的额头直到现在还有伤疤……可是，她仍然觉得那是她人生最美好的时光。

　　马悦的心头微紧，转过脸看着小姐的肚子，心想，他们不会做了那种事吧？不然，小姐为什么说‘谢谢你带给我的快乐’这样的话？

　　“如果你愿意，我们在燕京也可以私奔啊。”秦洛笑着说道。他看的出来，闻人牧月的心情有些低沉。所以出声安慰道。

　　“好啊。”闻人牧月笑着答应。

　　马悦狠狠地瞪着秦洛，快速的拿出自己随身携带的掌上电脑，在备忘录的重点栏目写着：提防姓秦的再次带小姐私奔。切记！切记！切记！！！！！

　　……

　　……

　　飞机到了燕京机场，闻人牧月邀请秦洛和她一同进市区，因为她有车队来接，被秦洛给拒绝了。

　　在上飞机的时候，陈思璇和自己打过招呼。她说厉妖精会开车来接机。

　　既然厉倾城这么着急见自己，肯定是有什么事情要和自己商量了。

　　有时候，秦洛也不得不感叹自己的好运气。好像自己身边接触的全是美女。离开了这边的美女，又和另外一个地方的美女在一起……

　　当然，做为一个男人。一个审美观正常的男人，他并不排斥这样的运气。反而对那个操纵运气的家伙心怀感激。

　　秦洛走出出口通道，就看到人群中极其醒目的厉倾城。

　　白色的碎花小裙，外面却罩着一条黑色的紧身西装小外套。腰上系着一条银色的细腰带，把她丰满的胸部和丰腴的大腿分成两截。

　　但是，也正是因为这一拦截，让她饱满的胸部显得更加挺拔，丰腴的大腿更加结实性感。黑色长筒丝袜配上银色的高跟鞋，让她站在人群中有种闪闪发光的感觉。她很会打扮，更懂得凸现自身的优势。

　　只要是从她身边经过的男人，都会忍不住多看上几眼。甚至还有人拿出相机对着她拍照，完全把她当做明星来对待。

　　她看到秦洛，对着他招了招手，于是，秦洛便立即成了人群中的焦头。

　　每个人都想知道，这样的女人在等着什么样的男人。

　　看到竟然是一身长衫的秦洛，有不少人有种不忍猝睹的心痛感觉。

　　“老公。你回来啦。”厉倾城不知道是不是言情剧看多了，飞奔着跑向秦洛，一把抱住他的脖子撒娇的喊道。

　　“想吃豆腐，也不用找这样的借口吧？”秦洛笑着说道。

　　“讨厌。那么多天不见，人家真的想你了嘛。”厉倾城把脑袋从秦洛怀里抬起来，搂着他的手臂说道。

　　“你不适合用‘人家’这两个字。”

　　“是。我就一泼妇，哪能用小姑娘才能用的‘人家’呢？我就只配用‘老娘’才对。”厉倾城没好气的说道。

　　“我觉得‘老娘’比‘人家’顺耳一些。”秦洛说道。

　　“这还差不多。”厉倾城满意的说道。“把陈思璇吃掉了？”

　　“……”

　　“不会没有吃吧？你也太不给面子了。人家都主动送上门了……完蛋了。陈思璇要受打击了。”

　　“这种事情能随便吗？”秦洛郁闷的说道。

　　“那又怎么了？她喜欢你啊？她自愿的。”厉倾城据理以争。

　　“那你怎么不问我喜不喜欢她？”

　　“好吧。我现在问。”厉倾城说道。“你喜不喜欢她的那双长腿？”

　　“……”


第377章、正房和小三！

　　看到秦洛尴尬不语，厉倾城不屑的说道：“怎么？不知道怎么回答了吧？你敢说不喜欢？每个男人都会喜欢这样的长腿。对不对？你们的那点儿心思，我会不知道？”

　　“有你这么问的吗？”秦洛说道。“你应该问我喜不喜欢她。”

　　“有区别吗？男人本就是因为女人的某一特质而喜欢上一个女人。有的男人喜欢女人的温柔、有的喜欢女人的气质，更多的是喜欢女人脸蛋长的好看或者胸部大……别狡辩。那些第一次见面的男女就产生好感，难道是因为喜欢彼此的内在？那个时候，他们又对彼此了解多少？”

　　“……”秦洛一直都知道，就斗嘴这种技术活来说，自己远远不是这个妖精的对手。她一个人能够单挑自己秦家的所有成员。

　　“我让她带给你的话，你没收到？”厉倾城问道。

　　“喜欢的时候在一起滚来滚去，不喜欢的时候爱滚哪儿滚哪儿去？”

　　“是啊。你想想，是不是这么回事儿？”

　　秦洛苦笑，说道：“你的思想怎么这么流氓？”

　　“呸。是你们太虚伪了。”厉倾城掐了秦洛的手臂一把。“事实就是这样，你们都不愿意承认而已。”

　　“为什么你就敢承认呢？”

　　“因为我是女流氓啊。”

　　两人相视大笑。

　　只有和厉倾城在一起，秦洛才能这么肆无忌惮的和她打趣聊天。

　　没有负担。没有约束。畅所欲言。

　　秦洛想，或许这就是书中所说的‘红颜知己’吧。

　　厉倾城开了辆银色的宝马过来，两人上了车后，厉倾城开车，秦洛坐在副驾驶室陪她讲话。

　　“你这么急着见我，是不是有什么事情？”秦洛问道。

　　“我说想你了，你又不相信。”厉倾城妩媚的瞥了秦洛一眼，说道。

　　秦洛自然不会相信这个理由。自己又不是华夏币，怎么可能那么招人喜欢？

　　他看不透旁边的这个女人，所以，他从来没有想过要去猜测她的内心世界。

　　“上次你说过燕京会有很多事情等着我处理。出了些什么事儿？”秦洛问道。

　　“其实事情原本也和我们没有什么关系。只是我怕咱们会受到牵连。”厉倾城说道。

　　“嗯？”秦洛问道。

　　“是名医堂出事。”厉倾城解释着说道。“华夏名医堂最近一直在各大城市实施义诊活动。但是，他们在台原和光州几个地方都出现了严重医疗事故……就诊患者服用了他们的药物后，发生了中毒事件。”

　　秦洛脸色一沉，问道：“怎么会这样？我看过他们招揽的名医资料，都是很有水平的医生啊。怎么会开出这样的方子？”

　　“我也不知道怎么会发生这样的事情。现在事情闹的越来越大，媒体炒的越来越凶。又有不少人跳出来说中医是伪科学，建议国家废除中医……中医废除了，中医公会也就要面临解散的命运。我们投资进去的钱就全完蛋了。前期投入太多，是不可能收回成本的。唉，我的从商经历中出现了最大的败笔……”

　　看到秦洛以异样的眼神看着自己，厉倾城咯咯娇笑，说道：“好啦好啦。我说错话了。行了吧？我知道，那几亿华夏币和你所要振兴中医的伟大事业相比，实在算不得什么……可你不能让每个人都和你一样忧国忧民啊？我们也有点儿小私心好不好？”

　　“这件事情很麻烦。”秦洛一脸严峻的说道。“对整个华夏中医界来说，除了华夏中医公会，就属华夏名医堂最受人关注了。他们不停的在媒体上打广告、不断的在各地义诊、频繁的出现在各大媒体……如果这次的事情处理不好，不仅仅华夏名医堂完了。华夏中医公会也完了。整个中医……都要跟着他们陪葬。”

　　这不是危言耸听。而是很有可能发生的事情。

　　原本中医就衰弱之极，好不容易因为秦洛带领一群志同道合的人建立了声势庞大的中医公会而出现一丝转机。可是，很有可能又被人一棍子给打回原形。

　　因为没办法用科学原理去解释中医的药理药性身体经脉五常，所以，中医一直被很多人称为伪科学。现在又出现这种规模浩大的服用中药中毒事件，那些无知的民众和别有用心的专家教授们跳出来提出废除中医……

　　秦洛躺在座椅上，有些疲惫的揉了揉太阳穴，好让自己保持镇定和清醒。

　　人呐，想做点儿事怎么就这么难啊？

　　他才刚刚答应韩国的那个‘医圣’去首尔切磋，国内的中医界就出现了这么大的事情。到时候，他以什么样的名义去带领中医团队过去？他还有什么底气过去和人家切磋？

　　人家问一句你们把自己人都医坏了，你们自己国家的人都不相信你们，还跑来和我们比什么？

　　让人情何以堪？

　　让人情何以堪啊！

　　一战定输赢。他们是未战先输。

　　秦洛想骂粗口。

　　憋了半天，狠狠的说道：“狗日的。”

　　厉倾城看了秦洛一眼，问道：“怎么？受到打击了？”

　　“有一点儿。”

　　“准备放弃了？”

　　“不可能。”

　　厉倾城笑嘻嘻的看着秦洛，说道：“我知道你不可能这么容易被打败的。而且，我坚信你一定能够实现自己的理想。”

　　“为什么？”

　　“因为你是秦洛。”

　　秦洛晒笑，说道：“这不是理由。”

　　“好吧。我向你坦白。”厉倾城说道：“因为你是我厉倾城最看重的男人。”

　　“这……是个好理由。”秦洛笑着说道。

　　“你准备怎么处理？”厉倾城问道。

　　秦洛想了想，说道：“因为我们不是当事人，所以，这件事情没有我们插手的空间和动机。主要还是要看华夏名医堂的公关能力。如果他们能够完美的把事情给处理好，我们也就放心了。”

　　“静观事情发展？”厉倾城笑问。

　　“这样的话，我又有些不放心。”秦洛说道。他想了想，从口袋里掏出手机，拨了一个号码。

　　“喂，秦洛吗？你回来了？”话筒里传来一个男人的声音。

　　“明厅长，什么时候准备请客吃饭？”秦洛笑着问道。

　　明浩之前是卫生部蔡公民部长的秘书，跟在领导身边多年，蔡部长一直都有将其下放的意思。后来，因为带队解决了人面蚊病毒事件以及一些不为人知的功劳，所以，现在他被放在燕京的卫生厅做厅长。很重要也很有实权的一个位置。

　　“哈哈，只要你有空，随时都可以。我这个厅长可没有你那么忙。”明浩开着玩笑说道。他和秦洛的关系一直很好，也并没有在他面前摆什么厅长架子。再说，了解秦洛底细的他也实在不觉得自己有什么资格在他面前摆架子。

　　“老弟啊，你这次在台湾又出尽了风头啊？咱们燕京这边都有不少关于你的报道。前天在一个内部会议上碰到老领导，我陪着他坐了坐，老领导说只有我们想不到的，就没有你做不到的……泡泡大明星也就罢了。你说，怎么绑架这种事情都能发生在你身上呢？”

　　“我本善良，奈何有人欺到头上。”秦洛含糊的解释道，也不愿意和明浩提起那些无聊的事情。说道：“我有事情要找你帮忙。”

　　“是不是有关华夏名医堂出现义诊患者中毒事件？”明浩问道。

　　“你怎么知道？”秦洛惊讶的说道。

　　“我还知道，你回来一定会给我打电话的。”明浩笑着说道。“你就像是只大母鸡，中医这一亩三分地就是你守护的小鸡崽。谁敢动你的小鸡，你不飞过去和他们拼命不可。”

　　“……”

　　明浩说道：“好了。不和你开玩笑了。我现在正好负责这一块儿的工作。你需要什么方面的帮助尽管开口。只要我能办到的，一定全力配合。”

　　“我需要中毒患者的资料和名医堂的中医给患者开出的方子。”秦洛说道。

　　“我手头上就有这些资料。你在哪儿？我现在就给你送过去。”明浩说道。

　　“我在中医公会等你。”秦洛说道。刚刚回来，还是得去见见林姐姐才好。再说，中医公会也是处理这件事情最好的场所。

　　“行。半个钟头后见。”明浩说道。

　　嘎！

　　厉倾城把车子停在了路边，说道：“小母鸡，你是不是准备下车了？”

　　秦洛看了看前面，说道：“这才刚刚进市区呢。怎么就赶我下车？你不送我去中医公会吗？”

　　“不去。”

　　“你准备一辈子都不跨进那幢大厦？上面可还写着你的名字。”

　　厉倾城笑着说道：“当小三就要有小三的觉悟。你有见过当小三的主动跑到正房面前挨煽吗？我们俩要是打起架来，你会帮谁啊？”

　　秦洛认真的想了想这个问题的答案，还是认为自己立即推门下车比较合适。


第378章、太医黑名单！

　　秦洛自己乘坐出租车来到倾城大厦，有了上次的经验，大堂的前台和保安没有再上来拦截，而是站起身恭敬的和他打招呼。

　　秦洛猛然推开林浣溪的办公室房间门的时候，坐在办公桌后面的林浣溪只是抬头看了他一眼，一点儿也不觉得惊讶。

　　“你知道我要过来？”秦洛走到她的身后，搂着林浣溪的肩膀问道。

　　“前台秘书已经打过电话。”林浣溪说道。

　　秦洛暗怒。这些人怎么就这么多事呢？想惊喜一下都不行。

　　“家里还好吧？”秦洛笑着问道。“爷爷的身体怎么样？贝贝有没有听话？”

　　“都好。”林浣溪侧过脸看了秦洛一眼，说道：“贝贝很想你。每天都会念你很多遍。”

　　想到那个说长大了要嫁给自己的小孩子，秦洛的内心就有些柔软。说道：“我也很想她。这次回来，会好好陪陪你们。”

　　“好。”林浣溪笑着点头。只要一提起贝贝，她的脸上就开始母爱泛滥。“我们带她去动物园。她说她的同学都去了动物园，自己都没去过呢。小孩子，应该多接触大自然。”

　　“好。去哪儿都行。”秦洛说道。正考虑着要不要洗个冷水澡的时候，口袋里的手机响了。

　　秦洛松开林浣溪的肩膀，取出手机看到来电显示是明浩的号码，就说道：“我约了明浩。有些事情要商量。”

　　“是不是华夏名医堂的事情？”林浣溪问道。

　　“不错。你也关注了？”秦洛问道。不过很快的，他就觉得自己问了一个很无聊的问题。

　　身为华夏中医公会的具体事务负责人，如果连这样的大事都没有关注到，是不是太失职了些？

　　实际上，林浣溪把中医公会打理的井井有条，比自己预期的还要更好一些。甚至连厉倾城那么挑剔的人都对此表达了含蓄的赞赏。

　　“是的。国内的媒体都在报道此事，甚至一些媒体在做跟踪报道。有不少人提出要废除中医，我也做了一些反对的措施。”林浣溪说道。

　　秦洛没有问她做过那些反对措施，既然他把中医公会交给她打理，就给予了她充分的信任。

　　“主要还是要看官方的态度。”秦洛说道。“不过官方也会受民意所影响。这件事情，我们还是着重改善民众的思想吧。”

　　“我们正在和各大电视台协商，做几期有关你们解决人面蚊病毒的专题节目。”林浣溪说道。“我们要告诉他们，中医是有用的。它屡次救民于危难之间。不能在有用的时候想到它，不用的时候就一脚把它踢开。”

　　秦洛笑着点头。林浣溪的行事风格越来越受自己的影响了。

　　“走吧。明浩已经上来了。我们过去和他谈谈。他现在是卫生厅厅长，这件事情的主管负责人。我们去听听他的看法。”秦洛把林浣溪从椅子上拉起来，说道。

　　林浣溪捧起桌子上的文件夹，和秦洛一起向外面的会议室走去。

　　推开会议室玻璃门的时候，明浩已经等在哪儿了。

　　他主动和林浣溪打了招呼，然后对秦洛说道：“你回来了，我也松了一口气。这件事情如果再不及时解决，我的工作很被动。蔡部长的压力也很大。”

　　“蔡部长？”秦洛惊讶的问道。这件事情竟然影响到高层之间的博弈？

　　“谁都清楚，卫生部的蔡部长是旗帜鲜明的支持中医，大力推动中医发展的领导。可是中医连续出现事故，民众的反响极大，废除中医的口号越喊越响……他坚持的难度也越来越大。”明浩一脸忧虑的说道。

　　秦洛点了点头，说道：“放心吧，不会有事的。我要的东西你带来了吗？”

　　“带来了。”明浩说着，就拉开桌子上的皮包，取了一叠资料递给秦洛。

　　秦洛先打开那个装着中毒患者资料的文档，因为只有了解了患者的患病情况，才能知道医生开的药方出现了什么问题。

　　在这些中毒致死的患者中，有两例是肝病患者。一例肾病患者和一例严重的胃病患者。秦洛仔细的研究了他们的发病时间、身体状况以及用药情况。将他们的资料都一一记入脑海。

　　接着，他又打开另外一个文件档。这份文件档里面装的就是名医堂的医生给这几名患者开的药方。

　　“在你回来之前，我就已经找了不少中医看过。他们都说这几份方子没有任何问题。”明浩说道。“也正是这个原因，让我们一直没办法给这次的事情定性。我们总不能说是医生故意谋杀吧？更不能对病人说是不是你们的身体有什么问题？”

　　秦洛点了点头，然后认真的研究着这四份药方。

　　不错。他也没有发现任何问题。

　　“怎么样？”林浣溪问道。

　　“从药方上来看，都是中规中矩的方子。没有任何问题。”秦洛说道。

　　“唉。我就猜到是这种结果。”明浩苦笑着说道。“没想到刚刚上任就遇到这样棘手的事情。实在不行，还是得杖打名医堂几板子才好，这样才能平了民愤……只是这样一来，对中医中药的影响又极大。公众会认为，确实是名医堂的药方药剂出现了问题。”

　　秦洛没有回答，他的视线还一直盯在这几张单子上。一张张的翻看着，想找出其中的问题。

　　“中药的煎熬过程也非常重要。火候的大小、煎药的时间长短、以及有没有吃过和药物相克的食物……”秦洛问道。

　　“没有。”明浩肯定的说道。“事情发生后，卫生厅立即下放了监督组，去台原和光州现场取证，并且验证了患者没有吃完的药渣……都没有任何问题。”

　　“那就奇怪了。”秦洛说道。他把四张方剂单摊开在桌子上，排成一个小四方块。

　　突然，秦洛的眼睛猛地一跳。

　　在四张方剂中，他都发现了同样的一种药材：芋头花。

　　“发现了什么问题？”明浩也发现秦洛的表情有异，出声问道。

　　秦洛指着四张方子，问道：“你有没有发现，这四张方剂里面都有同样的一种药材？”

　　“什么？”

　　“芋头花。”秦洛说道。

　　“芋头花？这个有什么问题吗？芋头花不正是可以辅药的？”明浩有些不解的问道。

　　“你知不知道太医黑名单？”秦洛问道。

　　“太医黑名单？”

　　“是的。”秦洛点头。“为了保障皇族的用药安全有效，公元一四一零年至一四七五年，明朝太医刘纯和医官们通过以囚犯试药的方式，历经六十五年，把五千六百一十一种药材分辩出六大类。其中急毒药材一百三十二味，慢毒药材有九百一十一味，不入药材有五百六十五味，乏力药材有三千五百五十九味、如同药材三百零一味、可用药材有一百四十三味。这就是华夏历史上最神秘的太医黑名单。”

　　林浣溪点了点头，说道：“我在书中看到过这份名单。它的秘本早在一九六七年被刘家的人交给了纽约州的FDA。美国人和欧州人很认真的研究过这份名单，并且通过动物实验和临床观察证实了这份名单的准确性。”

　　秦洛欣赏的看着林浣溪，说道：“不错。这份名单让美国人知道了中药材的重要性和实用性。也让他们知道，我们在药材的认知程度，要比他们早上好几个世纪。”

　　“这份黑名单和案子有关系？”明浩问道。他是官员身份，对这些医学典故的认知还不如秦洛和林浣溪。

　　“芋头花就在九百一十一种慢毒药材之中。”秦洛说道。

　　“会不会是巧合？”明浩不确定的问道。

　　秦洛又研究了一遍药方，一巴掌拍在桌子上，说道：“这不是巧合，这是谋杀。”

　　谋杀？

　　明浩和林浣溪听到他说的话，都瞪大眼睛看着他，等待着他的解释。

　　“芋头花原本只是慢性毒药，很难致人死地。可是你们看看，这四份方剂里面，每张方子里都有一种或者两种药材是和芋头花相克的。这样一来，就能够加速患者的死亡。”秦洛一脸凶狠的说道。“这不是谋杀是什么？”

　　“他为什么要这么做呢？”明浩问道。“如果他是故意的，他有什么动机这么做？如果不是故意的，怎么又会那么巧合？”

　　“这些方子是一个人开的还是几个人开的？你们有没有把医生给控制住？”

　　“是一个叫做胡宗庆的中医开的。事情发生后，警方已经找不到他的人了。”明浩愧疚的说道。

　　“跑了？怎么会让他跑了？你们应该第一时间控制住他啊？”秦洛愣了一会儿，说道：“那现在怎么办？”

　　“我们在事发之后的第一时间就去找他了。可是那个时候他已经不见了。他跑了，自然是由名医堂来负这个责任了。”明浩说道。“可是，如果这当真是故意谋杀的话，那么一来，名医堂不也成了受害者？他们总不会自已导演这样的事故吧？这不是自毁长城？”

　　“难道有人要陷害名医堂？”秦洛也想不出其中的关键。

　　明浩诡异的笑了起来，说道：“如果有这么个人的话……你们的嫌疑最大。因为你们和他的竞争最为激烈。”

　　“……”


第379章、这个没你好看的阿伯是谁！

　　华夏名医堂义诊医生开药导致患者死亡的消息一经媒体披露，便引起了骇然大波，仿佛整个世界都震动了。攻击声、辱骂声、质疑声、呵斥声、废除国医的声音不绝于耳。

　　在这个时候，华夏名医堂的办公场地已经被记者们驻扎围拢，自然不是商量事情的地方。而中医公会的投资者单行书和李令西的住所也被无能不能的记者搜索到，所以，他们连家都不能呆了。

　　在这幢秘密别墅里，管绪和李令西闷声抽烟。宽敞的大厅里烟气缭绕，有种雾蒙蒙的模糊感。

　　“管少，有没有什么办法？”李令西抬起头看着管绪，沉声问道。

　　“还在想。”管绪掐灭手上的烟蒂，出声说道。

　　“他妈的。胡宗庆那孙子，要是让我捉住了，非把他脑袋给打烂不可……他跑的快，这烂摊子让我们收拾？”

　　“是啊。”管绪说道。“可是事情既然已经发生了，我们也只能扛着。谁让我们是他老板呢？”

　　“唉。我不甘心啊。”李令西说道。“咱们的名医堂发展的多好啊？正是财源滚滚来的时候。说实话，如果不是中医公会压在咱们头上，咱们就是这个国家最有实力的中医机构……好不容易累积起来的名声，就这么毁了……不甘心，真是不甘心。”

　　“留得青山在，不怕没柴烧。”管绪安慰着说道。“我们现在要做的事情就是平息民众的怒火，把这件事情给解决好。无论受害者家属提出什么样的条件，我们都答应他们吧。”

　　李令西瞪大眼睛，说道：“那怎么行？这不是承认这件事情就是咱们的责任吗？”

　　管绪苦笑，说道：“你觉得，我们不承认，这件事情就和我们没有任何关系了吗？胡宗庆已经跑了，政府肯定要让咱们名医堂站出来承担医疗事故的责任。这是唯一的办法了。”

　　“我再找找人。”李令西说道。

　　“没用的。”管绪摇头。“民怨甚大，找谁都不行。花点儿钱把事情摆平了吧。钱是赚来的。只要名医堂的牌子还在，以后就有赚不完的钱。”

　　“可是这样一来，我们名医堂的牌就要砸了。”李令西说道。

　　管绪沉吟了一会儿，又抽出一根烟点燃，说道：“那你有什么办法？”

　　李令西也沉默了。

　　如果他有办法，还用跑到这儿来取经？

　　“这次事情一结，怕是咱们要改行了。”李令西说道。“中医完蛋了。”

　　“只要能赚钱。做哪行都一样。”管绪笑着安慰道。

　　“是啊。”李令西郁闷的点头。

　　突然，他又哈哈大笑起来，说道：“不过，能把中医公会拉下水，我心里怎么就那么痛快呢？咱们完了，他们也要跟着咱们陪葬。嘿嘿，如果按照我的想法，还不如让事情多耗一段时间，看那小子以后还怎么嚣张……这算是坏消息中的好消息吧？”

　　想起上次在办公室里所受到的羞辱，李令西心里想到一种非常解恨的报仇办法。

　　“他们家大业大，现在应该比我们更着急。”管绪煽风点火的说道。

　　“他们活该。”李令西说道。“对，就这么干。反正咱们的牌子也要砸了。咱们就把事情拖着，让这件案子影响越来越大，越来越多的人骂中医……最好把中医废了才好。”

　　“由你负责吧。我再想想别的赚钱路子。”管绪说道。

　　“好的。管少，你就瞧好吧。嘿嘿，我一定让他们生不如死。”李令西一脸阴沉的说道。

　　“别玩的太过份。把我们自己拖进去了。”

　　“放心。我知道分寸。”李令西把手里才抽了两口的烟蒂按进烟灰缸，说道：“管少，咱们出去吐吐气？在这儿抽了一下午烟，都闷坏了。”

　　“你去吧。我看会儿书。”管绪说道。

　　“嘿，你啊……要懂得及时行乐。我说啊，凌笑那丫头那么喜欢你，你就把她收了嘛。”李令西一脸猥琐的笑着说道。

　　“我不想让凌陨为难。”管绪说道。“现在，我只有你们这几个朋友了。”

　　李令西很是感动，身体里有股暧流缓缓流敞着。说道：“我只是开开玩笑。以咱们管少的这身板长相，想要什么样的女人还不是手到擒来？要不，我先帮你安排两个小处女解决一下生理问题？”

　　“滚吧。我暂时没这方面的需要。”管绪笑着说道。

　　等到李令西的车子发动跑远，管绪的表情变的阴沉起来。

　　一个大胡子外国人从楼上下来，站在管绪身后，说道：“事情越来越有意思了。这一次，中医应该完蛋了吧？你很快就可以功成身退了。回到美国，组织不会亏待你的。答应你的那笔钱和解药，都会给你。”

　　“胡宗庆呢？”管绪问道。

　　“和当初约定的一样，送他到了日本。”大胡子男人笑着说道。

　　“嗯？”管绪的眼睛眯了起来，有着凌厉的杀气。

　　“放心吧。我办事，你放心。”大胡子从口袋里取出根雪茄，用一把精致的剪刀细细的剪着。“他死了。死在那么远的地方，华夏警方连他的尸体都不会找到的。”

　　“做事一定要干净利落，不要留下任何痕迹。”管绪叮嘱着说道。

　　“做为一名清道夫，我比你更加明白这个道理。”男人笑着说道。“好啦。看来你又要有客人拜访了。”

　　大胡子说完，便转身往后门走去。显然，他是不太方便和管绪现实中的一些朋友碰面的。

　　果然，门口再次响起了汽车的喇叭声音。

　　管绪看到，跑在前头的是一辆最新款的银色奔驰银翼跑车。车上坐着两个漂亮时尚的女孩子，正是凌笑和宁碎碎这一对死党。

　　看来，凌笑这丫头又换车了。

　　后面跟着的是李另西的奔驰，他才走不久，竟然又调头跑回来了。管绪嘴角轻笑，他知道他为什么又转头回来。

　　“又换车了？”管绪走到院子门口，对着从车上跳下来的凌笑说道。

　　“哪有？我可没钱换车呢。”凌笑笑着说道。“是碎碎这小富婆的新车。我借来过过瘾。”

　　管绪看着碎碎，说道：“这款车好像刚刚上市不久，得好几百万吧？”

　　“我对车不太熟悉。是父亲送的礼物。”宁碎碎温柔的笑笑。话很少，不张扬，没有炫耀的意思。

　　“哦？生日？好像不对啊。我记得你的生日是五月十五。应该还有一个多月吧？”

　　“哇，你竟然记得碎碎的生日？”凌笑大惊。“我都记不住呢。”

　　“我还记得你的生日是九月十一呢。”管绪笑着对凌笑说道。

　　“啊。我太激动了我太激动了。”凌笑抱着宁碎碎叫道。

　　“不是生日。”宁碎碎说道。

　　“是碎碎的作品《琴瑟》获得世界‘阿卡汉建筑大奖’提名。”凌笑帮忙解释道。

　　“阿卡汉建筑大奖？”管绪明显有些惊讶。在美国留学多年的他很清楚，阿卡汉建筑奖为世界六大最著名建筑奖项之一，与普利兹克奖齐名，奖项每三年颁发一次。著名的埃及亚历山大图书馆、耶路撒冷老城复兴项目、马来西亚双峰塔等建筑都曾获得此奖。

　　即便只是此大奖的提名，也足够让人骄傲一生了。如果宁碎碎愿意，她现在就可以进入世界上最著名的设计公司工作。

　　难怪宁碎碎一向严厉苛刻的父亲会奖励一辆奔驰跑车，这确实是一件值得庆祝的事情。

　　“是啊。”凌笑得意的点头。好像好朋友的成绩就是她的成绩一般。“现在就有很多建筑公司邀请她帮忙设计作品呢。以后咱们家碎碎就有数不清的赚钱机会了。”

　　“恭喜碎碎。”管绪笑着说道。“我们应该去庆祝一下。”

　　“所以我又跑回来了。”李令西笑呵呵的说道。“走。去锦鲤。我请客。”

　　他说话的时候视线一直盯着宁碎碎，可是对方却像没有感觉到似的。

　　他很小的时候就认识她，然后就喜欢上她。这个女孩子性格乖巧温婉，不显山露水，却总是能够做出让人惊讶的事情。

　　上小学时，她的成绩就好的惊人。一直到现在，她仍然是他们这群人中的骄傲。

　　知道她获得阿卡汉建筑大奖提名，李另西的心里即有高兴又有些酸涩。他为宁碎碎取得的成绩高兴，也为一直没能进入这个女孩子的芳心而感到苦涩。

　　“好。我们去锦鲤。哪儿的私房菜不错。”管绪赶紧接话，不给宁碎碎反驳的机会。

　　“好啊好啊。我也好久没有吃过了呢。我现在打电话定座。”凌笑说道，拉着宁碎碎的手又钻进了奔驰车。

　　“她越优秀，我越着急。”李另西无奈的说道。递了根烟给管绪。

　　“如果能够让她陷入情网，她身上的光环就会瞬间消失。”管绪笑着说道。“努力吧。我支持你。”

　　“走吧。我给你当司机。”李令西说道。

　　管绪笑笑，钻进了李令西的奔驰车。

　　不知道从什么时候开始，城市里悄然流行起了一种叫做私房菜馆的隐私场所。

　　‘私房菜’指开在住宅或是写字楼中，无牌照、无跑堂、无固定菜单，惟独厨师有手艺的小本餐饮‘买卖’。

　　‘私房菜’的历史，可以追溯到清末光绪年间。据说祖籍广东的世家子弟谭瑑青，祖父辈都当官并好饮好食，其父谭宗浚把家乡粤菜混合京菜成谭家菜声震北京。后来家道中落，谭瑑青坐食山空，便由家厨或妻妾做拿手的谭家“私房菜”帮补家计，宴设家中，每晚三席，须提前三天预订，最盛时订位要等一个月。

　　锦鲤便是一家很有名的私房菜馆，而且学的是广东正宗的谭家‘私房菜’。每晚定制九席，经常一位难求，但是来此用餐的人非富即贵。

　　凌笑和宁碎碎把车子泊在停车场，正准备进门的时候，却和另外一拨人碰了个正着。

　　“是你？”凌笑的好心情立即消失了大半。

　　“大哥哥，你们也来吃饭？”宁碎碎笑着说道。

　　秦洛带着林浣溪和贝贝出来吃饭，却没想到会碰到熟人。

　　他完全无视了凌笑，对宁碎碎笑笑，说道：“是啊。你也来吃饭？”

　　宁碎碎扑哧一声笑开了。凌笑没好气的说道：“我们不是来吃饭，难道是来跑步的？”

　　“……”

　　管绪和李令西走上前来，没想到会在这个时候遇到他们最不想见到的人。

　　但是既然碰上了，总是要打声招呼的。

　　他对着秦洛点了点头，看着林浣溪说道：“好久不见。”

　　“是啊。”林浣溪面无表情的说道。

　　“这位漂亮的小姑娘是？”管绪看着林浣溪怀里抱着的贝贝，笑着问道。

　　“我女儿。”林浣溪答道。

　　“你女儿？”管绪明显一愣。

　　“我们的女儿。”秦洛上前搂着林浣溪和贝贝说道，像是在宣告他对她们的主权。

　　“爸爸，这位没你好看的阿伯是谁啊？”趴在林浣溪怀里的贝贝抬起头，小脸捂得红扑扑的，学着管绪的语气问道。


第380章、表白！

　　秦洛一直以为，如果单论外表的话，自己是没有管绪帅气有魅力的。

　　现在，他知道自己错了，而且错的离谱。原来，他一直在欺骗自己。他高估了对手，却低估了自己。

　　旁观者清，童言无忌，只有小孩子嘴里才能听到这个世界最真挚最动听的声音。

　　这孩子，实在是太讨人喜欢了。

　　秦洛在贝贝粉嫩粉嫩的小脸上亲了亲，笑着说道：“我和这位大叔不是很熟悉。他叫什么我也不清楚。”

　　“哦。爸爸和他不熟，那我也和他不熟啦。”贝贝点了点头，认真的说道。

　　大叔？

　　管绪苦笑，我有那么老吗？

　　他虽然知道这个小女孩儿是故意来贬低自己抬高秦洛，但是，他却根本没有反击的余地。

　　难道他当真要和一个小不点一般见识，和她认真的辩驳一番？

　　那样的话，才是真正的失策。恐怕所有的人都会觉得自己没有男人应有的胸怀和风度。

　　他不仅不能生气，还要出声赞美。笑呵呵的说道：“小女孩儿真是可爱。”

　　“骗人。你心里肯定觉得我特别不可爱。”贝贝不客气的揭穿道。“每次我指出老师讲的故事不对时，老师都是口头上表扬我，从来不给我戴小红花。”

　　“……”这下子秦洛真是震惊了。

　　现在的小孩子都是吃什么长大的啊？怎么会这么早熟聪慧？还有幼儿园的那些老师……他们都实行的是什么教育制度？怎么能这样对待那些勇于说真话的小孩子呢？

　　秦洛想，幸好把贝贝转到燕京来读书了。不然这么小就接触这样炎凉的社会现实，还不把孩子原本纯洁美好的心灵给扭曲了啊？

　　宁碎碎的眼睛都笑弯了，跟一道月芽似的，走到林浣溪面前，说道：“我能摸摸她吗？这小孩儿太可爱了。”

　　“贝贝，让姐姐摸摸好不好？”林浣溪对贝贝说道。

　　贝贝黑溜溜的眼珠扫向秦洛，说道：“要问爸爸。我是爸爸的女儿。他让摸我就让摸。”

　　于是，这一次全场的人都笑弯了腰。连站在门口迎宾的两名小姐都忍俊不禁的笑了起来。

　　被贝贝这么一抬，秦洛觉得自己实在是太有面子了。

　　他对贝贝说道：“贝贝，让姐姐摸摸吧。她叫宁碎碎，是爸爸的朋友。”

　　“那好吧。”贝贝主动把小脸伸到宁碎碎面前。

　　宁碎碎狠狠的在她小脸上亲了几口，又揉了揉她可爱的小脸蛋，这才依依不舍的把她放开。

　　“贝贝太可爱了。贝贝，下次姐姐去找你玩好不好？”宁碎碎问道。

　　“好。”贝贝声音清脆的回答道。“可是你不知道我住在哪儿啊。”

　　“那你告诉我你住在哪儿啊。”

　　贝贝歪着脑袋想了想，说道：“我也不知道我住在哪儿。”

　　“……”

　　“一点儿都不可爱。”凌笑说道。她心里虽然觉得贝贝可爱，但是，却不喜欢她对管绪说的话。在她心中，可觉得管绪要比秦洛帅气多了。

　　那个讨厌的家伙，哪能和自己英俊潇洒风流倜傥的管哥哥相比？

　　“你才不可爱呢。我就不让你摸。”贝贝生气的说道。

　　“……”

　　秦洛走到管绪面前，说道：“名医堂的事情我听说过一些。这对整个行业的伤害太大了。希望你们能够妥善的处理好。”

　　“你是谁啊？我们为什么要听你吩咐？”李令西冷笑着嘲讽。“你不会认为自己是中医公会的会长，就可以命令所有的从业者吧？”

　　“我没有那种意思。”秦洛说道。“我只是不想让中医受到伤害。我也希望你们能安全的度过这一关，把事情完美的处理好……甚至我都不希望你们名医堂出任何事故……我想要一个良性发展的中医产业，而不是在互相斗争中陷入绝地。”

　　“我倒是很希望名医堂出事。”李令西讥笑着说道。“有些人害怕了吧？怕跟着我们陪葬？”

　　“我是怕。所以我希望你们能够把事情处理好。”秦洛坦白的说道。

　　李令西还要出声讽刺，被管绪用眼神阻止。他笑着说道：“我明白你的意思。我们也不希望名医堂出事。但是事情既然已经出来了，我们一定会好好处理的，给受害者一个满意的交代。这次的责任，我们会承担下来。”

　　“那就好。”秦洛点了点头。对林浣溪说道：“我们进去吧。”

　　等到秦洛一家人走远，李令西看着他的背影冷笑，说道：“有些人，还真把自己当成救世主了。这个世界，有救世主吗？”

　　“我相信他说的话。”宁碎碎出声说道。“我看过他的一些访谈，他为了中医这个行业确实做了许多事情。如果纯粹是为了赚钱的话，有很多事情是没必要做的。”

　　“碎碎，你太善良了。不知道这个世界的人心险恶。”李令西听到宁碎碎替秦洛说话，而且还承认自己研究过有关他的访谈，心里有些紧张，更有些不舒服。

　　“我有我自己的判断能力。”宁碎碎坚持的说道。

　　李令西心头郁闷，又不好反驳，只能求助性的看向管绪。

　　管绪明白他的意思，笑着说道：“诈善非君子，悔过非小人。君子之诈善，无异小人之肆恶。当然，这只是我们自己的猜测。与人相处，还是要心存一分警惕的。或许，他真如碎碎说的那样是个真君子呢？对不对？走吧。我们进去吃饭。”

　　“还要进去吗？”凌笑气愤的说道。“刚才心情还好好的，现在都没吃饭的胃口了。”

　　“走吧。今天是个开心的日子。说好了给碎碎庆祝，怎么能不进去？我们不要想那些不开心的事情好了。”管绪笑着劝道。

　　听到管绪这么说，凌笑这才答应进去。

　　四个人来到他们提前预定的包厢，然后吩咐服务员开始上菜。

　　李令西对管绪打了个眼色，管绪会意的点头。对凌笑和宁碎碎说道：“你们先喝茶。我和令西出去抽根烟。”

　　来到菜馆特意为客人开辟出来的抽烟区，管绪掏出一根烟点燃，问道：“有什么事吗？”

　　“我要表白。”李令西说道。表情有些激动、有些紧张，还有些忐忑。

　　管绪笑了起来，说道：“我们认识多少年了？”

　　李令西想了想，说道：“二十多年了吧。几乎和我们的岁数一样大。”

　　“是啊。碎碎今年二十岁了吧？”

　　“嗯。还有五十六天就要过二十一岁生日了。”李令西说道。

　　“是啊。她是我们看着长大的。你和她也认识二十一年了……二十一年啊。我们人生的三分之一就这么过去了。”管绪感叹的说道。“我们没有太多的二十一年。所以，我支持你的这个决定。”

　　“其实我早就想表白的。但是你也知道，她对我的态度……我怕被拒绝了，大家连朋友都没的做。那样的话，情况不更加糟糕？”

　　“没有比把感情烂在心里更糟糕的事情了。”管绪说道。

　　“管少的意思是支持我了？”

　　“我一直在等着。想看看，你到底能等到什么时候……”管绪轻笑出声。

　　“唉，我确实是想再等上两年的。可是今天听到她又获得了那个什么奖的提名后，我心里突然间就开始变的紧张起来。好像她离我越来越远……如果我再不动手的话，可能连表白的机会都没有了。”

　　“你准备怎么做？”管绪问道。

　　“直接告诉她。”李令西有些不好意思的说道：“虽然玩过不少女人，但是还从来没做过表白这种事情。我买了个戒指，要不直接送戒指？”

　　“你连戒指都买好了？”管绪惊讶的问道。

　　“是啊。买了好久，一直夹在钱包的隔层里。想着什么时候有机会，我就立即向她求爱……但是一直没等到机会。”李令西说道。

　　“这样就好办了。”管绪笑着点头。

　　两人再次回到包厢的时候，凌笑就有些不满意了，说道：“你们这两个烟鬼的烟瘾真大，丢下两个大美女跑去抽烟。我和碎碎在这儿多无聊啊。”

　　“商量一些事情。”管绪笑着说道。

　　“什么事情？”凌笑好奇的问道。

　　“呆会儿你就明白了。”管绪故意吊起两女的胃口。

　　“讨厌。”凌笑不乐意的说道。

　　咚咚！

　　门口有人敲门的声音，有人在外面喊道：“尊客，您的菜送上来了。”

　　“进来吧。”管绪说道。

　　包厢门推开，一个身穿紫色礼服的女服务员端着一个托盘进来。

　　“琴瑟和鸣。请慢用。”女服务员把篮子放在桌子中间，礼貌的说道。

　　“琴瑟和鸣？我们有点过这道菜吗？”凌笑说道，伸手就揭开了盖在篮子上面的一块红绸。

　　啊……

　　两女都惊呼出声，看着这装满篮子的火红色玫瑰。娇艳欲滴的花朵，像是刚从园子里面采摘下来的一般。上面还有晶莹的露珠，在灯光的照耀下，如宝石般闪闪发亮。

　　“这道菜是我点给碎碎的。”李令西笑着说道。


第381章、兄弟！

　　李令西的眼睛专注深情的看着宁碎碎，像是要把自己压抑良久的情感一次性的传递过去。

　　“还有五十六天，我们就足足相识二十一年了。从你刚刚初生的时候，我就认识你了。然后看着你一点点的成长，一点点的长大，人也变的越来越漂亮，越来越优秀……”

　　“我为你取得的每一次成绩而高兴，也为你每一一次的成绩担忧。我原本想继续等待着，像前面的二十多年一样，默默的陪伴在你身边就好……可是你成长的太快，我怕我跟不上你的步伐，我怕自己跟丢了……”

　　李令西看着管绪和凌笑微笑，说道：“凌陨没在，我们四个便是最长久的朋友了。在管绪和凌笑的见证下，我把对你的感情讲出来……你那么优秀，我没资格说什么以后由我来照顾你的话。我只是想……只是想，以后能够一直陪伴在你身边……”

　　李令西掏出那枚被自己握在手心很久的戒指，对宁碎碎说道：“碎碎，如果你愿意做我女朋友的话，就收下这枚戒指吧。”

　　凌笑满脸激动的说道：“好浪漫哦。好浪漫哦。没想到令西还有这么浪漫的时候呢。碎碎，快答应吧，要是有人这么向我求爱，我就答应了……”

　　凌笑心里，自然是希望自己身边的两个朋友能够走在一起的。那样的话，大家就永远都不用分开了。永远都在一起，开开心心的。

　　“学校里那么多男生对你求爱，你不也没有答应？”宁碎碎取笑着说道。

　　“哎呀，那些我不喜欢啦。又不是要我等的那个人。”凌笑说话的时候，眼神还大胆直接的盯着管绪。她蛊惑的意味相当明显了。

　　管绪笑着，假装自己没有看到。

　　凌笑脸上的笑容顿了顿，接着就笑的更大声了，嚷嚷道：“碎碎，你快回答啊。令西还在等着呢……你看他的脸，好红哦……还从来没有看到过李令西红脸时的样子呢。”

　　宁碎碎在心里叹了口气，她知道，以前自己可以假装不明白李令西对自己的感情，但是今天必须要认真的面对了。

　　她看着李令西，说道：“你的戒指买的是几号的？”

　　“几号？”李令西想了想，说道：“这个有区别吗？”

　　“是啊。难道你不明白吗？买戒指的话，一定要根据女士的手指大小去选择。你的戒指应该是九号的吧？可我的手指是十号的。恐怕不合适。”宁碎碎笑着说道。她希望尽可能的做到，不要伤害到朋友间的友谊。

　　“十号？”李令西愣了愣，站起身说道：“没关系。我这就去换。”

　　“令西。不用了。”宁碎碎喊道。“我想好好的学些东西，暂时，我真的不想考虑这些问题。”

　　这就是拒绝了。

　　李令西明白，所有的人都明白。

　　一股从来没有体会过的苦涩和失落袭遍全身，冲击着他的泪腺，鼻子酸酸的，差点儿让眼泪珠子都流出来。

　　不过，好在他的心神坚毅，应变能力也比较强。

　　他面带微笑的坐下来，说道：“那好吧。等你什么时候有空了，我们再去选择十号的戒指。”

　　看到李令西那僵硬古板的笑容，管绪和凌笑脸上的笑容都凝固了，有种悲伤的情绪在心里弥漫。

　　“其实，就算是朋友，我们也一直能在一起啊。”宁碎碎笑着说道，想缓和一下这尴尬沉闷的气氛。

　　凌笑也反应过来，笑着说道：“就是就是。令西，你不用着急。反正碎碎现在也没有男朋友，以后你再继续加油吧。近水楼台先得月嘛……放心吧，如果她有看中的男人，我一定把他们都赶跑。”

　　“好。那我要先敬你一杯。”李令西笑着说道。

　　管绪端起面前的酒杯，说道：“为下一次的成功干杯。”

　　“干杯。”李令西端起酒杯，把杯子里的红酒一饮而尽。

　　李令西醉了。醉的一塌糊涂。

　　现在他明白了，为什么那么多失恋的人喜欢喝酒。

　　因为喝酒可以麻醉自己的神经，可以避免尴尬和别人同情的眼光。

　　他是被渴醒的。嘴里干的厉害，仿佛身体里面的内脏快要烧着了一般。

　　他从冰箱里取了瓶冰冻水，然后一口气把它灌了下去，这才觉得舒服了一些。

　　没有了睡意，他走到阳台上，吹着凉爽的夜风，看着天上寥寥的几颗星星。

　　突然，他听到楼上的阳台有人说话的声音。

　　虽然很小，但是在这寂静的夜晚还是清晰的传进他的耳朵里。

　　“……继续让媒体炒作这桩案子。其它的棋子也可以动一动了，如果能够废除中医最好，即便废除不了，也要把废除中医的声势给造出来……”

　　那一刻，李令西遍体生寒。

　　他一直以为，自己是最恨中医公会和秦洛的人。如果能够把中医公会拖下水，他一定不会犹豫。

　　但是他没想到，管绪也这么仇恨中医公会和秦洛。甚至，他恨的是整个中医行业。

　　难怪一夜之间，所有的媒体都在炒作名医堂的医生义诊死人的事情。

　　难怪胡宗庆会提前预知危险逃跑，肯定有人给他通风报信。

　　想通了这一点儿，一个更大的阴影笼罩了过来。

　　如果真是这样的话，那么胡宗庆治人死亡事件……根本就是一个阴谋？是蓄意杀人？

　　管绪，他到底要干什么？

　　他为什么要废除中医？为什么？

　　李令西想起管绪刚刚回国的时候，想起他带着自己进入中医产业，想起他所做的种种……越想越是恐怖，越想越是惊心。

　　直到现在，他才发现，自己根本就不了解那个被他当做朋友，当做兄弟，当做大哥一般看待的男人。

　　他又是怎么想的呢？他有没有把自己当做朋友？

　　如果有的话，他为什么要背着自己做出这么多的事情？

　　心如乱麻！

　　等到李令西好不容易平静下来的时候，楼下的说话声音已经消失了。

　　不久，门口就响起了敲门声音。

　　“进来。”李令西说道。

　　房间门被人推开，管绪端着杯茶走了进来，说道：“来看看你醒了没有。好多年没看到你醉成这个样子了。只是一次失败而已，还有很多次机会呢。哪有一次就气俀的？来，把这杯解酒茶喝了吧。刚给你泡的。”

　　李令西接过茶水，却眼神灼灼的盯着管绪。

　　“怎么了？怕我下毒？”管绪笑着问道。

　　“我把你当兄弟。”李令西说道。说完，一口气把那杯茶水给喝了。

　　管绪点了点头，说道：“我也是。我只有你们这几个朋友，我很珍惜。”

　　“所以，有什么事情你一定要告诉我。”李令西说道。“无论任何事情。”

　　“我会的。”管绪点头。

　　李令西又盯着管绪看了一会儿，说道：“你没有什么要说的吗？”

　　“今天很晚了。我们明天再谈吧。你好好休息。”管绪说道。

　　李令西的心里满是失望，说道：“好吧。明天谈。我回去了。”

　　“这个时候回去做什么？我这儿的空房间这么多，你晚上就睡在这边吧？”

　　“还是睡在自己的地方舒心。”李令西笑笑，穿上袜子和鞋子下楼。

　　管绪站在阳台，看着院子里的汽车发动，然后驶离自己的视野。

　　心里有些遗憾，有些惆怅，好像有什么东西正在消失一般。

　　“再见了。兄弟。”管绪轻声说道。

　　“怎么会这样？怎么会这样？为什么？为什么……啊……”李令西一边把车子驾驶的飞快，一边嘶声怒吼着。

　　被深爱的女人拒绝，被深信的兄弟欺骗，这两种最伤人的事情在同一天出现，把他快折磨疯了，他的心里有种极待发泄的憋屈感。

　　他从口袋里掏出手机，拨通了一个号码。

　　“令西？怎么在这个时候打来电话？”一个憨厚的男人声音传了过来。

　　“凌陨，你信管绪吗？”李令西问道。

　　“信。”凌陨说道。沉吟了一会儿，问道：“怎么会问这个问题？”

　　“我也信。”李令西说道，他的眼眼通红，眼泪都快要流出来了。“我再信他一次。他说明天和我谈。我就等着明天和他好好谈谈。”

　　“令西，出了什么事儿？”

　　“没事儿。晚安。”李令西说道。然后挂了电话。

　　李令西打开了车窗，任由燕京那凌厉的风狂灌而入，这样能够让他保持清醒。

　　现在是凌晨两点多钟，路上的车子并不太多，所以，他把车子开的飞快，一次又一次的把那些开在他前面的车子给超越。

　　突然，他觉得自己的脑袋越来越痛，意识也越来越模糊，像是又喝了很多酒一般。

　　他的眼睛不断的流水，已经没办法睁开了，双手也不再听自己的使唤。

　　一道强光打来，照在他有些病态潮红的脸上……

　　多年的开车经验告诉他，那强光一定是一辆大车的探照灯。

　　他条件反射般的踩刹车，可是车子竟然没有做出减速的应有反应，仍然以刚才的速度飞快的向前狂飚。

　　刹车失灵了？

　　滴……

　　滴……

　　大车的喇叭越来越响，也越来越长。他预感到危险，可是他却无能为力。

　　他什么都做不了，只能等死。

　　像是突然间想明白了什么似的，他趴在方向盘上狂笑了起来。

　　“下辈子，我们不再做兄弟。”

　　李令西说道。然后他松开了手，任由车子做着惯性的运动。

　　哐！

　　漆黑的夜色里，闪耀出鲜血浇灌出来的诱人花朵。


第382章、看得见的裂痕！

　　秦洛正搂着林浣溪软绵绵的身体睡的正香时，被电话铃声给吵醒了。

　　秦洛按开点灯看了看床头柜上的闹钟时针指向‘五’的时候，有种骂娘的冲动。

　　谁闲着无事，这么早打来电话啊？人家回来一次容易吗？夫妻俩成功的做点儿事情容易吗？

　　那些人怎么就不能理解别人的心情呢？真讨厌。

　　不过电话的声音越来越急促，在这寂静的夜晚越来越刺耳，把林浣溪也给吵醒了，问他怎么不接电话时，他就不得不从被窝里爬起来了。

　　“喂。”秦洛喊道。这个时候，他实在没有好心情。

　　“秦洛。出事了。”话筒里响起明浩的声音。

　　“出什么事了？”秦洛问道。

　　“李令西死了。”明浩说道。

　　“谁？”

　　“李令西。”

　　“他是……他死了？怎么死的？”秦洛猛一激灵。他迷迷糊糊的脑袋终于想起来李令西是何方人物了。

　　这个关键人物，怎么会在这个时候死掉呢？

　　他昨天提出胡宗庆有可能是蓄意杀人的结论后，明浩便带着这个结果去和厅里的人商量讨论，要进一步的给这件事情定性。如果秦洛的推论被认可的话，就要请公安部门介入了。

　　可是，卫生厅和公安部门还没来得及进一步做出动作时，李令西就死了。

　　这件事情，是不是太蹊跷了？早不死晚不死的，怎么偏偏就在这个时候死了？

　　“醉驾。”明浩回答道。

　　“醉驾？”秦洛瞪大了眼睛。也是这个时候他才想起来，昨天吃晚饭的时候，他和李令西还碰过面。那个时候，他和管绪那群人在一起。“我们昨天见过面。还在同一家菜馆吃饭。”

　　“我知道。”明浩说道。“据说他昨天向一个女孩子表白，被女孩子拒绝后，就喝了不少酒。也正是因为这件事情，才导致了这起事故……”

　　“现在怎么办？”秦洛问道。

　　“唉，我也没有办法。我把你推论出来的结果带回厅里请大家研究，大家都非常重视，才刚刚讨论出结果，准备请公安部门介入，今天就拘捕他们……没想到出了这种事儿。”明浩叹着气说道。

　　“是你们的办事效率太低了。”秦洛说道。如果当时他刚刚推断出结果的时候，警方就过去把李令西和管绪拘捕，可能事情就不会发展成这样了。

　　“老弟啊，你不是官场中人，不知道里面的门门道道。这么重要的事情，肯定是要由厅里的几位头头共同讨论研究的。如果我一个人就拍板，以后的工作会很难做……还有，几位副厅长的想法也不一致……唉，算了，我也不和你诉苦了。这件事情我们也确实是有责任的。”明浩说道。

　　秦洛也知道，明浩刚刚进入卫生厅，如果太独断的话，肯定会引起其它人的不满。也没有追究他责任的意思，问道：“管绪呢？”

　　“他是最后和死者接触的人，现在被警方控制，正在接受调查。”明浩说道。

　　“事情越来越糟糕了。”秦洛无奈的说道。

　　“是啊。”明浩说道。

　　“我感觉事情不像表面上那么简单。每一步都像是被人设计好的。”

　　“更郁闷的是，他们总是走在我们的前面。”明浩说道。“我去看看警方那边有没有什么结果。现在，我们没有任何头绪。只能把希望放在他们那边了。”

　　“有什么消息给我电话。”秦洛说道。

　　“好的。你还睡得着？”

　　“睡不着。抱着老婆聊聊天。”秦洛说道。

　　“……”

　　……

　　……

　　“你的真名叫做管绪？那么为什么在投资名医堂的时候用单行书这个假名呢？”一个圆脸警官拿着手里的几份资料，出声问道。

　　“因为家父的一些事情，我并不想让太多人知道我的身份。圈子里的朋友大多都是这么做……这个有什么问题吗？”管绪声音平静的问道，脸上却有悲戚的成份。显然，他也在忧伤朋友的突然死亡。

　　警官知道他说的是实情，那些太子党们为了保持低调，在投资一些产业的时候，都会用化名。甚至，他们根本就不出面，而是让一些信得过的人站在台前。所以，管绪这么做也并不让人觉得奇怪。

　　“你和死者见面的时间是几点？”

　　管绪想了想，说道：“大概是凌晨二点多钟吧。”

　　“为什么那么晚了，你还让他独自开车离开呢？而且，是在知道他喝了那么多酒的情况下？”

　　“我挽留过，可是他执意要离开。他说不习惯住在别人的地方。圈子里的朋友都知道，李令西确实有这样的习惯，他从来不在外面留宿……这些信息你容易就可以调查出来。他是个成年人，而且当时看起来他还很清醒……我现在也后悔为什么没有把他留下来。”管绪揉了揉头发，声音沙哑的说道。

　　“你们的名医堂刚刚出现了义诊死人事故，而出现事故的主要医生胡宗庆却离奇失踪，现在，主要的负责人李令西又出现车祸……这会不会太巧合了些？”警官眼神锐利的盯着管绪的脸，问道。

　　“是啊。如果有选择的话，我更希望令西还活着，他能够和我一起承担这后果。”管绪从怀里掏出一根烟点燃，深深的抽了一口。

　　负责审训的两个警官互相对视一眼，换做那个戴着眼镜，身材偏瘦的警官来问问题。

　　“管先生，你知道胡宗庆的下落吗？”

　　“不知道。我也想找到他。”

　　“我们手头上有份资料，看到李令西才是名医堂的法人代表……为什么你是投资者，他却是企业负责人？”

　　“他是我兄弟，我并不把他当做外人。而且，我是一名科研工作者，对企业管理并不精通。他原本就有自己的公司，对这一块儿就比较熟悉。”

　　“那就是说，名医堂出现义诊死人事件，也应该由他负责？”

　　“我会承担我应该承担的责任。”

　　“我们怀疑你和这件案子有关系。所以……”

　　管绪抬起头看着面前的两个警官，嘴角浮起一抹讥讽的笑意，说道：“如果有证据的话，你们现在就可以抓我。如果没有证据的话，我希望我们的谈话到此结束。我的朋友死了，我要去帮他处理后事。”

　　……

　　……

　　嘎！

　　深绿色的军用吉普一个紧急刹车，然后便稳稳的停在了警察局的门口。守门的保安正想上去训斥这个嚣张的家伙时，看到前面的军牌，便又知趣的退了回去。

　　凌陨一脚踢开车门，然后快步往院子里跑过去。

　　刚刚跑到大厅，就看到凌笑和宁碎碎两人坐在候客区的椅子上，小脸梨花带雨的，显然，她们刚刚哭过。

　　看到凌陨过来，两人的眼泪又一次流了出来。多年的伙伴突然间少了一个，刚才还在一起吃饭的人就这么没了，她们都没办法接受这样的现实。

　　特别是宁碎碎，想起自己刚刚拒绝的男人转眼间就这么死了，那种深沉的愧疚和自责让她的心在滴血。

　　而且，警察给出的结果是醉驾。也就是说，他是因为被自己拒绝了才喝那么多酒的，因为喝了那么多酒才出现车祸……是不是自己间接的害死了他？

　　“令西呢？他怎么样了？”凌陨不确定的问道。虽然他已经在电话中知道了答案，可是，他还是想要再问一遍。

　　“他已经不在了。”凌笑站起来扑到哥哥的怀里痛哭出声。“我们去看过他，好惨啊，脑袋……脑袋……”

　　凌笑实在没办法形容李令西的那种惨状，整个脑袋都撞碎了，身体也被烧焦了。如果不是看到他被撞毁的车以及警察再次确定了他的身份，她们都没办法确定那就是李令西。

　　“他现在在哪儿？”凌陨问道。

　　“在停尸间。那些警察说怀疑令西是他杀，所以，没有把尸体送到医院太平间……”凌笑哭哭啼啼的回答着哥哥的问题。

　　凌陨扫了一眼，问道：“管绪呢？”

　　“管大哥被警察带去问话了。”凌笑说道。“我们刚刚做完口供出来。还在这儿等他呢。警察好像怀疑这件事和管大哥有关系，太可恨了……”

　　凌陨打开手机，看着李令西给自己拨的电话时间，想着他们最后的通话内容，他的心里一团乱麻。

　　“凌陨，你信管绪吗？”

　　“信。怎么会问这个问题？”

　　“我也信。我再信他一次。他说明天和我谈。我就等着明天和他好好谈谈。”

　　……

　　他之前一直叫管绪为‘管少’，为什么今天晚上会直接称呼他的名字？

　　他们之间到底发生了什么事情？他说明天要和管少谈谈，他们要谈的事情是什么？

　　哐！

　　凌陨一拳头砸在墙上，心里有头魔鬼在胡乱折腾着，让他有种想要发泄一番的冲动。

　　“哥。你怎么了？哥，你要冷静……我们还有很多事情要做啊。”凌笑看到哥哥突然间伸手打墙，担心的喊道。

　　“我没事。”凌陨脸色铁青的说道。


第383章、众叛亲离（上）！

　　管绪从里面的审讯室走出来的时候，看到凌陨沉默的坐在哪儿发呆，凌笑和宁碎碎互相依偎在一起。两女的脸上都有着未干的泪痕，熬了一整个通宵，脸色疲惫到了极点。

　　凌笑最先发现管绪，松开宁碎碎跑了过去，问道：“大哥，你怎么样？他们有没有为难你？”

　　凌陨抬起头看了管绪一眼，没有说话。宁碎碎看到管绪，又开始掉眼泪。

　　每看到一个认识的人，她都会情不自禁的自责一次。好像让他们失去一个挚友，全都是因为自己的过错一般……

　　“我没事。”管绪用手指细心的帮凌笑擦掉脸上的泪痕。“你们累坏了吧？这儿有我和凌陨就好了，你们先回去休息吧。”

　　“不行。这个时候我们怎么可以走？我们要再送送令西。令西的父母正在从外地赶回来，一会儿就到了……我们要陪陪他们。”凌笑说道。

　　“是啊。这个时候，我们怎么能睡得着？让我们送送令西吧。”宁碎碎声音哽咽的说道。

　　管绪叹了口气，说道：“那好吧。做了二十多年的朋友，我们就一起送送令西吧。今后不能继续陪伴，就让他走的不要那么孤单……”

　　嚯！

　　凌陨从椅子上站起来，大步走到管绪面前，说道：“我要和你谈谈。”

　　“在这儿不能谈吗？大家都是自己人，有什么事是需要避开他们的？”管绪看着凌陨，一脸坦然的说道。

　　“出去谈。”凌陨说道。军人的特质使他不喜欢说太多的话，但是，决定的事情，就一定要执行到位。

　　“大哥，你干什么？你又发什么神经了？”凌笑看到自己哥哥的脸色难看，一幅要和管绪打架的样子，出声喝斥道。

　　“凌陨，怎么了？都这个时候了，你们俩不能再打架啊……”宁碎碎也出声劝道。

　　凌陨忽略了那两个泪眼朦胧的女孩子，看着管绪再次说道：“我有事要和你谈。我在院子等你。”

　　说完，也不管妹妹的挽留，大步往大厅外面走去。

　　“没关系。凌陨的心情不好，我过去劝劝他。你们俩留在这边。”管绪柔声安慰着两个心情乱成一团糟的女孩子，说道。

　　“你们俩不要打架。”凌笑哭着说道。一个是她的哥哥，一个是她爱了那么多年的男人，她不希望任何一个人有事。

　　“我也不是他的对手啊。”管绪耸耸肩膀，苦笑着说道。

　　管绪走出去的时候，凌陨沉默的站在警局大院的花坛边。

　　现在是凌晨六点钟，天色刚露出鱼肚白，清晨的第一缕阳光还跑在路上。

　　朦胧、清冷、压抑，还有一些说不清道不明的负面情绪。

　　今天，实在不是一个好日子。

　　管绪走过去，从口袋里掏出烟盒，递了根烟给凌陨，凌陨没接。

　　他自己放在嘴边，然后用火机点燃。火光闪烁的瞬间，映衬着他有些阴沉的脸。

　　“令西是怎么死的？”凌陨问道。

　　“醉驾。车祸。”管绪吐了口烟沫，说道。

　　“那是官方答案。”凌陨盯着管绪的脸，说道：“我要的是你的答案。”

　　“醉驾。车祸。”管绪再次说道。接着，他苦笑了起来，说道：“刚才有两位警察也这么审问过我，他们怀疑令西是我杀的。他们的想法我能够理解，毕竟，我是最后和令西接触的人。是最大的嫌疑犯。可是，你这么想，我不能理解。我们是兄弟。以前是，现在是。以后也会是。”

　　凌陨沉默了一会儿，问道：“你和令西之间有没有发生过什么不愉快的事情？”

　　“没有。”管绪说道。“如果有不愉快的事情，那就是公司的运作出现了一些问题。可能你也发现了，现在整个世界都在针对我们……如果令西在，他能够帮我分担一些。现在他不在了，就要由我一个人来面对这些。我很希望他还活着。”

　　“是啊。你没有理由杀死令西。”凌陨说道。“他把你当偶像一样的崇拜着，从小就对你言听计从。在你不在的时候，赵政委的那个混帐孙子说了你几句坏话，他不顾形象的和人大干了一仗，直到现在，赵金刚还时不时的会报复他一下……”

　　“这些我都知道。我这辈子最庆幸的事情，就是有你们这些朋友。”管绪声音沉重的说道。

　　“可是，还有一件你不知道的事情。”凌陨说道。

　　“什么？”

　　“你不是最后一个接触令西的人。我才是。”凌陨眼神灼灼的盯着管绪，说道：“凌晨两点多钟的时候，我突然接到了令西的电话。他在电话中问我，你信不信管绪，我说我信，他说我也信。他说要再相信你一次，准备今天再和你好好谈谈……可惜，他没有这样的荣幸。”

　　管绪心头无比的震惊。

　　他没想到，李令西竟然会在那个时辰给凌陨打电话。更没想到，他竟然说了这些很有可能暴露自己的话。

　　难怪凌陨会这样怀疑自己。现在怎么办？

　　短短瞬间，管绪的脑海便转换了无数个年头。

　　“其实，我也答应今天和他好好谈谈。”管绪说道。“原本他昨天晚上就找过我，可是他当时太醉了，我就拒绝了，说我们明天再谈……”

　　“发生了什么事情？”凌陨追问道。

　　“名医堂出现患者死亡事件，被媒体给炒的沸沸扬扬。令西的意思是把事情拖着，我们完蛋，也要让我们的老对手华夏中医公会一起陪葬……我觉得这件事情影响太坏，就和他有些分岐。”

　　“昨天去锦鲤吃饭的时候，在饭店门口遇到了华夏中医公会的会长秦洛，我说我们会对此事负责，尽可能的满足患者家属的一切条件把事情摆平……令西和秦洛有很深的矛盾，所以他对我有些不满意。我们争吵了几句。”管绪看着凌陨，说道：“这就是你怀疑我的理由？”

　　“我把你当朋友，所以我需要一个结果。”凌陨毫不掩饰的说道。

　　“我理解你的心情。这件事情实在是太巧合了。”管绪抽了口烟，苦笑着说道：“现在，连我自己都怀疑自己了。”

　　凌陨盯着管绪，想从他脸上发现一些信任或者怀疑的痕迹。管绪也无惧的盯着凌陨，表情肃穆，眼神真诚，他期待凌陨的继续信任。

　　……

　　……

　　啪！

　　林清源把报纸拍在桌子上，怒声喝道：“乱弹琴，实在是乱弹琴。就因为出现了一次医疗事故，就要把中医给废除了？这是什么专家？哪门子的专家嘛？他们到底是站在谁的立场上讲话？一个人从国外留学回来，以为喝了几年洋墨水就能够忘本了？这些卖国贼……”

　　秦洛捡起报纸翻了一眼，就看到首页用加粗字体写着：中医医疗事故频发，是否由西医取而代之？

　　文章中详细的例举了这些年来中医致人死亡或者伤残的事例，又引用了一些专家教授们的言论，把中医称为没有任何科学依据的‘伪科学’。并且提倡相信科学，使用科学，用更加科学化的西医来代替中医，为民众的健康生命保驾护航……

　　秦洛把报纸丢在桌子上，笑着说道：“如果这么算的话，大家可以把中医出现的医疗事故和西医出现的医疗事故都列举出来放在一起比一比嘛。如果中医的医疗事故多一些，那就把中医废除了。如果西医出现的医疗事故更多，那就把西医给废除了……不知道这些专家教授敢不敢这么做？”

　　“就是嘛。西医就没有出现医疗事故？为什么就没人出声要废除西医？为什么？因为西医是别人家的孩子，他们不敢打不敢骂。中医是自己家的孩子，他们想怎么打就怎么打想怎么骂就怎么骂……反正有美元拿，有美国绿卡，也不损失几两肉？”

　　“爷爷，你放心吧。废除不了。”秦洛笑着安慰道。“相信中医的人还是挺多的。只要我们坚持，他们也只是口头上叫一叫而已。”

　　“唉。我不是担心现在。我是担心以后啊……等到我们这些老家伙死了。中医还能不能坚持的住啊？他们这些人阴险的很啊。他们不断的叫嚣着。今年不行，明年再叫，明年不行，十年后继续叫……这本来就不是一场短期战役，而是长期作战啊。只要我们稍有不慎，就有可能被他们得逞……要是中医真得被废了，我在九泉之下都不能瞑目啊……”

　　“爷爷，中医不会被废的啦。”刚刚起床被林浣溪牵着下楼的贝贝奶声奶气的说道。

　　林清源一看到贝贝，就呵呵的笑了起来，他也爱极了这个小孩子。秦洛和林浣溪还没有小孩儿，他就先抱别人家的孩子过过瘾。

　　他对着贝贝招手，让贝贝坐到他身边。然后低声问道：“贝贝，为什么中医不会废啊？”

　　“因为有贝贝在啊。”贝贝认真的说道。“以后贝贝也要学中医呢。爷爷老了，贝贝正好就长大啦。”

　　贝贝伸出胖乎乎的小手努力的比划了一个很高很高的手势，说道：“等我长到妈妈那么高那么漂亮的时候，我就可以去给别人治病啦。”


第384章、众叛亲离（中）！

　　名医堂义诊死亡事件有越炒越烈的架势，不仅仅是报纸和电视广播媒体对此事进行了专题报道，不少网站还开辟了你是否支持废除中医的网络投票。

　　虽然网民的爱国热情还很高涨，投反对票的人要远远高于投支持票的人。但是，那数十万点击支持废除中医的数据还是让人觉得触目惊心。

　　这可是针对华夏国人的投票，自己国家内都有这么多人赞成废除中医，足见中医让人失望到什么境地了。

　　这团阴影越聚越大，笼罩在每一个热爱中医信任中医的人头顶上。仿佛有一只无形的手在后面拨弄着，把事件推向他们所想要的局面。

　　因为有贝贝的童言童语，一家人才没有受这件事情的影响，吃了一顿愉悦的早餐。

　　饭后，贝贝要被佣人送到幼儿园。林浣溪去忙中医公会的事情。秦洛和明浩联系了之后，赶到了警察局和他碰面。

　　“事情有些棘手啊。”负责此次案件的刑侦一处处长李小刚说道。他捧着一只保温杯，不时的吸一口水润嗓子。“我们也觉得这些事情过于巧合，我们也怀疑管绪和这件事情有关系。可是，我们找不到任何证据啊。”

　　“事情的脉络已经很清楚了，死者求爱不成，所以多喝了几杯。又因为不习惯住在朋友家，所以在凌晨开车返回……燕京每年都会出现数千例由醉驾而导致的车祸事件，这种事情也并不让人觉得奇怪。法医解剖了死者的胃部，并没有发现任何可疑物质。倒是酒精度严重超标……”

　　听了李小刚处长对案情的分析，明浩转过脸看向秦洛，问道：“你怎么看？”

　　“侦办案子你们才是专家。我哪里懂得这些？”秦洛苦笑着说道。好像这次的事情绕进了一个死胡同。就算大家怀疑管绪和这件案子有关系，可是也没有任何证据证明他是犯罪者。

　　如果当真是他下手的话，那他一定把所有的步骤都考虑周全了，没有留下任何破绽。甚至，他连朋友求爱的这种事情都利用上了。

　　这个人的智慧，想想都让人觉得心寒。

　　再说，他有什么动机要向自己的朋友动手呢？昨天晚上他们还一起吃饭，关系应该相处的很不错才对。

　　难道，李令西发现了什么内幕？这才是导致他车祸死亡的真相？

　　现在看来，能够找到管绪的犯罪动机才是首要事情。

　　秦洛和明浩走到警局大院的停车场时，看到管绪、凌陨、凌笑、宁碎碎等人候在大门口，正有几辆黑色的奥迪车缓缓驶来。

　　车未停稳，管绪便已经率先迎了上去。凌笑和宁碎碎也快步跟了上去，倒是和秦洛没有什么交际的凌陨反应稍慢，还回过头来朝着秦洛这边看了一眼。

　　“李令西的父亲之前在部委里面工作，几年前下放到明海做市长。”明浩在旁边解释着说道。

　　秦洛看到宁碎碎小脸憔悴的样子，知道她一定非常伤心。有心和她说几句安慰话，但是自己显然不是他们这个圈子里欢迎的人物，所以，他也知趣的没有上去凑热闹。

　　“李令西也是死的冤枉。”秦洛感叹着说道。“我和他有过接触，他的脾气暴躁易怒，容易冲动。这样的人，城府深不到哪儿去。也坏不到哪儿去。”

　　“是啊。”明浩点头。“可惜了。”

　　“我去中医公会处理些事情。你也赶紧想办法处理名医堂的事情吧。这件事情不能再拖了。”秦洛说道。

　　“我明白。死者家属的赔偿问题已经谈好了，条件虽然苛刻了些，我想管绪那边应该不会有什么意见。现在要想办法平息的是媒体的炒作问题……”明浩说道。

　　秦洛乘坐的出租车还行驶在前往中医公会的路途当中时，口袋里的手机突然响了。

　　来电显示的是一个陌生号码。

　　“秦洛吗？”电话里传来一个男人沉闷的声音。

　　“是我。”秦洛说道。

　　“我要见你。”男人直截了当的提出自己的要求。

　　秦洛看了眼窗外，说道：“我在京华大厦下面的咖啡馆等你。”

　　“好。”男人说完，便挂断了电话。

　　秦洛收了手机，对司机说道：“师父，就在这儿停吧。”

　　没有心情欣赏那些金发碧眼穿着英格兰传统服饰的美女侍者，秦洛选择了角落的位置坐定，点了杯红茶后，便坐在哪儿安静的等待着。

　　他不明白，为何这个人会给自己打来电话？不过，这是个好想象。

　　或许，他知道一些什么事情。

　　不久，一个身材高大的男人便走了进来。

　　他没有理会那几个侍者的热情招待，扫了一眼咖啡馆内的环境后，便大步往秦洛这边走过来。

　　“要喝点儿什么？”秦洛把餐牌推开凌陨面前。

　　“不用。”凌陨说道。

　　“我没想到你会找我。”秦洛说道。

　　“我想知道真相。你们恰好在寻找真相。”凌陨说道。

　　“你也怀疑管绪？”秦洛笑着问道。

　　“我只是需要一个答案。”凌陨浓密的眉毛拧在一起，脸上却没有多余的表情，让人看不出他此时的心情。

　　“如果事情真是他做的呢？”秦洛问道。

　　“那时候再说。”凌陨说道。

　　“好吧。有什么消息要告诉我？你没有跟着接待李令西的父母，却偷偷跑来和我汇合……肯定不是只想知道消息这么简单。”

　　“今天凌晨两点四十六分，李令西给我打过电话。他问我信不信管绪，我说信。他说他也信，明天要和他好好谈谈……两点五十九分的时候，发生车祸。”凌陨把自己心里一直纠结无法释怀的话说给了秦洛听。

　　“他有说要和管绪谈什么事吗？”秦洛问道。

　　“没有。”

　　“看来，他肯定知道了管绪的什么秘密。”秦洛说道。

　　“这只是你的个人猜测。”凌陨说道。

　　“如果你没有这样的猜测，你会特意赶过来告诉我这句话？”秦洛讥讽的说道。

　　“……我们是多年的朋友，我不相信他会做这样的事情。我更不希望自己被欺骗。所以，我把这些事情告诉你，请你帮我找到答案。”凌陨说道。“如果是我误会了他，他仍然是我的兄弟，我向他道歉。如果……如果是他的话，那就没有什么好说的了。”

　　秦洛端着面前的红茶，看着凌陨问道：“为什么不把这些情况告诉警察？”

　　“你比警察更可靠一些。”凌陨说道。

　　他站起身，和来的时候一样，挺直着脊梁，昂首向外面走去。

　　秦洛看着他离开时的背影发了一阵子呆，然后轻轻叹息。

　　连那么好的朋友都愿意放弃，他到底想要些什么？

　　……

　　……

　　管绪推开房间门，正准备开灯的时候，闻到屋子里有一股烟味。

　　“谁？”管绪伸手摸向自己的怀里。

　　“是我。”一个男人用英语回答道。

　　‘啪’的一声脆响，客厅的灯亮了，一个大胡子坐在沙发上对他微笑。

　　“我说过，在我没有通知的时候，你不要到我这儿来。”管绪气愤的说道。“特别是在这个关键时刻。”

　　“可是我觉得很有必要来见你。”大胡子笑着说道。他一直用英语和管绪对话，两人对答如流，根本就不会有语言上的障碍。

　　“发生了什么事？”管绪把西装外套脱了，坐在大胡子的对面问道。

　　“你亲密的朋友凌陪去见了那个人。在今天下午的时候。”大胡子语带讽刺的说道。“连他也要背叛你了吗？”

　　管绪心里一惊。看来，自己的那番解释并不能打消凌陨对自己的怀疑。而且，他竟然选择了最极端的方式。

　　“这算是背叛吗？我又何偿不是在利用他们？”管绪冷笑着说道。

　　“是啊。你们华夏人的友谊真是奇怪。”大胡子大笑着说道。“他知道些什么吗？要不要把他做掉？”

　　“你疯了？他是军人。”管绪呵斥道。“而且，他是军官。”

　　大胡子不屑的撇撇嘴，说道：“那又怎么样？难道你还有更好的办法？”

　　“这件事我已经知道了。你不要插手。如果没什么事的话，请不要过来烦我。”管绪说道。

　　大胡子从沙发上站起来，说道：“管，在任务即将完成的时刻，你最好要小心谨慎一些。千万不要耍什么滑头。你应该知道，你这辈子都别想脱离组织。”

　　“还有什么事吗？”管绪脸色不善的问道。

　　“祝你好运。”大胡子笑了笑，从后门离开。

　　管绪的身体躺在沙发上，用力的揉着太阳穴位的部位。听到这个坏消息后，他的脑袋痛的厉害。

　　想了想，他从沙发上坐起来，从桌子上抓过手机，拨通了一个号码。

　　“凌笑吗？现在有没有空？能不能过来陪我说说话？”


第385章、众叛亲离（下）！

　　“不要。不要……”

　　管绪惊呼着从沙发上坐起来，这才发现他刚才只是做了一个噩梦。

　　伸手摸了一把额头，沾了一手湿淋淋的黏稠汗渍。

　　在梦中，他被一群身穿白大褂戴着白色帽子的人追赶着，他看不清楚他们的脸，只看到一双双冷漠麻木的眼睛和用来呼吸的嘴巴……他们手里举着大号的注射器，里面盛满如鲜血一般腥红的液体。他们想要把那种液体注射进自己的身体……

　　仅仅是梦吗？

　　管绪的脑袋又开始痛起来，仿佛有人在用锥子一下又一下的戳着他的头骨一般。

　　疼痛让他有些发狂，却还要拼命的忍受。胡乱的揉搓着头发，直到它们凌乱如鸡窝状的时候，才停了下来。

　　一束亮光射来，外面响起了汽车的喇叭声音。

　　管绪知道是凌笑来了，这个丫头从来都不会拒绝自己的要求。从小到大都是如此。

　　他按开大厅的灯，走到镜子前用双手梳理着头发。直到自己的形象又恢复到之前那般的斯文儒雅，没有一处不顺眼的状态时，这才快步往院子里走过去。

　　管绪输入密码，电子感应大门便自动向两边收拢。凌笑的跑车驶进来后，大门才再次合上。

　　“管大哥。”凌笑从车子下来，深情的看着管绪说道。

　　“心里有些难受，想找个人说会儿话。”管绪苦笑着说道。“你哥哥不喜欢说话，以前都是令西陪我……现在令西不在了，想找个人说话都没有。就想到了你……”

　　看到管绪像个无助的孩子般解释着找自己过来的理由，凌笑难过的肝都痛了。她走上前，搂着管绪的腰说道：“管大哥，以后，就由我陪你说话。只要你不嫌我烦就好……你什么时候给我打电话，我就什么时候过来。我不会让你一个人的……一定不会。”

　　管绪搂着凌笑纤瘦却极具诱惑力的身体，静默不语。

　　凌笑被自己深爱了那么多年的男人搂抱着，心头是满满的温馨和幸福。

　　以前她总喜欢唧唧碴碴的说个不停，只要清醒着，就有说不完的话。因为这个，没少被宁碎碎抱怨。

　　可是，直到此时此刻，她才终于体会到了‘此时无声胜有声’的境界。

　　“进去吧。外面冷。”管绪在她耳边说道。

　　“嗯。”凌笑乖巧的点头。却一刻也不愿意离开管绪的怀抱，主动伸手搂着管绪的手臂。

　　进了大厅，管绪把门关上，问道：“想喝些什么？”

　　“你想喝些什么？我去准备。”凌笑笑着说道。

　　“我去吧。你是客人。”管绪笑着说道。

　　“我才不是客人呢。也不要你把我当做客人。”凌笑不满的说道。“反正你家里我也熟，你喝什么？”

　　“红茶吧。会不会很麻烦？”管绪笑着问道。

　　“不麻烦。煮咖啡都行。”凌笑笑着说道。然后脚步欢快的跑到厨房去准备。

　　不一会儿，凌笑便端着两杯热气腾腾的红茶过来。

　　“谢谢。”管绪笑着说道。接过红茶抿了一口，称赞道：“口感不错。笑笑的手艺很好。不过……要是加一点儿奶就更好了。”

　　“回国这么久了，你的口味还没变呢？你等等。我去拿。”凌笑从沙发上跳起来，跑到冰柜里面去取牛奶。

　　等到凌笑往管绪的杯子里添加了些牛奶后，满脸期待的问道：“现在感觉怎么样？要不要再加些糖？”

　　“非常完美。”管绪仔细的品味了一番，看着凌笑说道。

　　“真的？”凌笑乐的不行。

　　“你自己试试就知道了。”管绪说道。把手里的杯子递给凌笑。

　　凌笑脸一红，虽然觉得喝管绪的杯子有些过于亲密，但是……这不正是自己所期待的吗？

　　自己这个小妖精等了多少年啊，这才有机会吃上一口唐僧肉，怎么也不能浪费掉啊。

　　凌笑接过杯子，小心抿了一口，说道：“嗯。确实好喝。我都有些佩服我自己啦。”

　　“好喝就多喝一点儿。”管绪说道。他脸上的笑容温柔体贴，像是世间最完美的情人。

　　凌笑哪里能受得了他这样的蛊惑，又端起杯子喝了一口。

　　“困了一天。好好休息一会儿吧。”管绪接过凌笑手里的杯子，笑着说道。

　　“我不……”凌笑原本想说自己不困的，这才几点啊，怎么会困呢？她还有很多很多的话想对他说，她还想今天晚上表白，好趁他内心虚弱的时候一举把他拿下……

　　可是，突然间就觉得自己的脑袋晕沉沉的，眼皮也越来越沉，根本就抬不起来。

　　嘭！

　　她的身体一软，便倒在了沙发上。

　　管绪看着她昏迷的身体，沉默不语。

　　良久，管绪才再次动了起来。

　　他把已经凉透了的茶杯放在面前的茶几上，然后拿起手机拨了一个号码。

　　“管少？”话筒里传来一个男人浑厚沉稳的声音。

　　“凌陨，是我。”管绪轻声说道。“还没睡吗？”

　　“没有。在想些事情。”凌陨说道。

　　“嗯。累了一天，早些休息。”管绪说道。

　　“管少有事？”凌陨敏锐的感觉到管绪的情绪有些不对，出声问道。

　　“也没什么事儿。”管绪轻声笑了起来。“笑笑在我这边。心情不好，就陪我多喝了几杯酒……现在已经醉倒了。你不要担心。”

　　“……”

　　电话无声了，凌陨沉默了。仿佛对方已经挂断了电话一般。

　　可是，管绪明显的听到电话那边的钟表滴滴滴的转动声音。

　　“是你，对不对？”凌陨终于再次说话了。声音依然那么平静，可是却让人感觉到他声音冷静下面掩饰的疯狂，就像一座即将爆发的火山。

　　“你说什么？我听不懂。”管绪说道。

　　“是你对不对？是你杀了令西。”凌陨追问着说道。

　　“为何要执着这个问题呢？他知道了一些不应该知道的事情，所以，他只能提前退场。不过，我会想念他的。可是你原本不应该参与进来……我们仍然可以做朋友。”管绪说道。

　　“令西死之前，你是不是也对他说过这些话？”

　　“你觉得讽刺有意义吗？这是最无力的反击。改变不了任何事情。”管绪轻声笑道。

　　“你为什么要杀他？”

　　“我已经解释过了。”管绪有些不耐烦了。“凌陨，我打电话不是要和你讨论这个问题的。我知道你偷偷找过秦洛，你明明知道我很讨厌他。算了，事情已经过去了……我想说的是，以后，你保持安静就好。无论还愿不愿意和我做朋友，请你务必保持安静。为了你的妹妹想想，好吗？”

　　“早些休息吧。晚安。”管绪说道。准备挂断电话。

　　“等等。”凌陨说道。

　　“还有什么事吗？做为多年的朋友，我还是要提醒你一声，不要报警。不要让任何人知道我的事情。包括清醒过来的凌笑。我在她身上种了毒，就像我在令西的身体里面植入了大量不会留下任何杂质的酒精一样……除了我，没有人能够解得了。”

　　“只要你不伤害凌笑，我不会报警的。”凌陨说道。“我只是想对你说一句话。”

　　“什么？”

　　“管绪，我操你妈。”凌陨用尽全身的力气嘶吼。

　　……

　　……

　　秦洛正抱着贝贝看《猫和老鼠》的时候，放在茶几上的手机响了起来。

　　“爸爸，你又要出去了吗？”贝贝转过头问道。自从上次林浣溪对管绪说贝贝是他们的女儿后，贝贝就习惯性的叫秦洛爸爸，林浣溪妈妈。

　　“不出去。”秦洛笑着说道。接过电话，却发现是一个陌生的号码。

　　“你好，哪位？”秦洛问道。

　　“大哥哥，我是碎碎。”话筒里传来一个柔软的女孩儿声音。

　　“碎碎，怎么是你？你怎么知道我的手机号码？”秦洛惊讶的问道。

　　“我从凌陨哪儿拿到的。”宁碎碎说道。“大哥哥，我好难受。”

　　“我明白。令西的事情我听说了。”秦洛安慰着说道。“今天下午看到你，本来想上去和你说几句话的。但是怕引起不必要的麻烦，就没有过去。”

　　“是我害死了令西。他是因为我才喝那么多的酒……”

　　“不是的。你不要再责怪自己了。这件事情可能根本就和你没有关系。”秦洛安慰着说道。

　　突然，他心思一动，问道：“凌陨没和你说干什么吗？”

　　“没有。”宁碎碎说道。“他刚才给我打电话，给了你的号码。说我应该和你谈谈。”

　　“你现在有没有和凌笑在一起？”秦洛的脸色唰地一下子变了，一脸凝重的问道。

　　“之前她在我们家。后来她接了一个电话出去，我们就分开了。”宁碎碎说道。

　　“你知道是谁给她打电话的吗？”

　　“可能是管绪吧。”宁碎碎说道。“发生了这样的事情，她接到电话还急急忙忙的跑出去，只有管绪才对她有这样的魔力。”

　　“你知道管绪住在哪儿吗？”秦洛问道。

　　“知道。”宁碎碎说道。

　　“你现在过来接我。我们去找凌笑。”秦洛说道。


第386章、我们自己做主！

　　“你是说……管绪劫持了凌笑？”宁碎碎瞪大眼睛问道。原本就哭的红肿的眼睛变的更大更圆，水汪汪的，像是一颗大号的黑宝石。

　　“是的。”秦洛肯定的回答道。看着她一脸诧异的表情，心想，大概连她也不相信管绪是那样的人吧？

　　秦洛认真的想了想，如果没有林浣溪这个因素，自己第一次和管绪见面，也有可能被他的虚伪面具给欺骗。因为他实在是一个很有魅力的男人，这种魅力不仅仅是针对女人，还包括和他接触过的男人。

　　这也是他身边有那么多铁杆朋友的原因。李令西直到死亡的那一刻，或许还不知道害死自己的人是自己最信任最崇拜的人吧？

　　“怎么可能？”宁碎碎一边驾驶着自己的银翼奔驰跑车往管绪家赶，一边说道：“他为什么要这么做？凌笑从小就喜欢他，把他当做天一样的对待着……他想要什么都能要到。为什么他要绑架凌笑？”

　　“因为他要控制凌陨。”秦洛耐心的解释着说道。“今天下午凌陨找过我，他怀疑李令西的死和管绪有关系。不然的话，为何凌陨特意给你打电话，把我的号码告诉你？”

　　宁碎碎皱着眉头，说道：“管绪为什么这么做？李令西凌陨他们对他那么好……他们都把他当做朋友。他为什么要杀他们呢？”

　　“总是有理由的。”秦洛说道。“只是我们暂时不知道是什么理由而已。说不定很快就知道了。”

　　“我还是没办法相信。”宁碎碎说道。“也不希望这是事实。太恐怖了。”

　　秦洛苦笑。

　　当初他也经历过这样的事情，他理解宁碎碎的感受。当他知道绑架贝贝的人是秦铭的时候，也是难以置信不愿意接受。

　　可是。事实就是事实。

　　或许女人比较单纯善良一些，她们感性用事，容易受自己的情感所操纵。但是，秦洛知道，凌陨这样的人物绝对不会做一些莫名其妙的事情。也就是说，他给宁碎碎打这个电话，一定有他的动机。

　　管绪用凌笑来威胁凌陨，自然是希望他安份守已。他打电话给宁碎碎，也就是在间接的向自己求救。

　　如果自己能这个都看不明白，那就实在太愚蠢了些。

　　“你再打一次凌笑的电话。”秦洛对宁碎碎说道。

　　宁碎碎再次拨打了一遍，电话里提示对方不在服务区。

　　“刚才只是无人接听，现在不在服务区……看来他失去耐心了。”秦洛说道。

　　想起凌笑可能有危险，宁碎碎再次猛踩油门，把这银色的跑车给开的仿佛要飞起来一般。

　　跑车开到管绪的别墅门口，宁碎碎跳下车按响了门铃。

　　管绪通过屋内的监视系统看到来的是宁碎碎和秦洛后，犹豫了一会儿，还是打开了大门让他们进来。

　　“管大哥，凌笑在你这儿吗？我打她的电话没人接听。我很着急。”宁碎碎盯着管绪的脸，想辨别他是否真的是秦洛所说的坏人。

　　“在的。”管绪坦白的说道。“她喝多了酒，睡着了。”

　　接着，视线又转移到了秦洛身上，笑着说道：“秦先生大驾光临，倒是让人很意外。”

　　“正陪着碎碎在外面吃饭。她找不着凌笑心里着急，就拉我进来看看。”秦洛笑着说道。

　　“请进来坐吧。”管绪让开身体，对着秦洛和宁碎碎发出邀请。

　　宁碎碎一进客厅，就看到了躺在沙发上熟睡的凌笑，快步走了过去，问道：“笑笑怎么了？她没事吧？”

　　“没事。只是喝醉了。”管绪笑着说道。

　　宁碎碎嗅了嗅鼻子，果然闻到凌笑呼吸的气体里有着浓浓的酒气。说道：“怎么又喝那么多酒啊？管大哥，我能带笑笑回去休息吗？”

　　“恐怕不行。”管绪笑着摇头。

　　“为什么？”

　　“因为只有我这儿才有解酒药。”管绪说道。

　　“解酒药？我家里也有啊。”宁碎碎看向秦洛，说道。

　　“你家里的解酒药解不了凌笑的醉酒。”管绪说道。“她必须留在我这儿才行。如果隔一个钟头我还没有给她喂解药的话，她就很可能会出现一些状况。”

　　“什么状况？”

　　“变成植物人。”管绪说道。“只要超过一个钟头的限定时间，她以后就很难再起来了。”

　　“……”

　　宁碎碎不可思议的看着管绪，说道：“果然是你。秦大哥说的都是真的。你为什么要这么做？为什么要对自己身边的人下手？”

　　她想嘶吼。想愤怒的发泄。想质问。可是她发现，她连做这些事情的力气都没有了。

　　这一天之内发生的事情，实在是太多太多，让她单薄的身体有些难以承受。

　　管绪苦笑，说道：“如果你们什么都不知道。也不会出现这么多的问题。我们还是朋友。和以前一样。可惜，你们都知道了。”

　　“你到底想要些什么？”秦洛看着管绪问道。他真的很好奇。这个男人做这么多事情，他的目的是什么？

　　“以后你就知道了。”管绪说道。

　　“都到了这一步，你以为还能隐瞒很久吗？”秦洛冷笑着说道。这个外表俊朗的家伙做的都是一些人神共愤的事情，秦洛对他实在没有任何好感。

　　“至少，这个消息不会从我嘴里说出去。”管绪大大咧咧的走到沙发边坐下，说道：“你们准备怎么办？是守在这边，还是回去休息？”

　　“你想怎么办？你想把凌笑怎么办？”宁碎碎怒声说道。

　　“我没想怎么办。”管绪指着熟睡如婴儿的凌笑，说道：“你看。她睡的那么香，我什么都没有对她做过。”

　　“你要绑她到什么时候？”宁碎碎搂着凌笑说道。

　　管绪看了眼秦洛，说道：“当我认为自己的安全受到保障时。”

　　秦洛走过去握住凌笑的手，伸出两根手指头切在她的脉博上。

　　脉相平衡，脉博跳跃有力。没有任何问题，真的和醉酒的人一模一样。

　　“怎么样？”宁碎碎看着秦洛问道。

　　“没什么问题。”秦洛说道。

　　“我们带笑笑走。我看他能把我们怎么样。”宁碎碎抱着凌笑说道。

　　秦洛苦笑，说道：“就是因为我查不到任何问题，才证明凌笑确实有问题。她的精神状态很好，脉博很亢奋，这种情况下，原本是不应该睡着的……可是她这个时候却睡着了。证明他确实对他下过药。”

　　“精彩。”管绪拍手说道。“你确实是一个很高明的医生。可是你救不了中医。”

　　“你凭什么这么确定？”秦洛笑着说道。突然，他猛地往管绪扑了过去。

　　擒贼先擒王。他想把管绪给控制住，然后用他来交换能够唤醒凌笑的解药。

　　没想到，秦洛这一扑成空。

　　管绪像是预感到秦洛的动作似的，双脚在地上一镫，人便翻了个跟头，从沙发上翻到沙发背面去了。让秦洛大为意外的是，他竟然也和自己一样身怀绝技。

　　……流氓会武术，菜刀也挡不住啊。

　　当秦洛摸出怀里的小黑对准管绪的时候，管绪手里也同样有一支枪对准秦洛的脑袋。

　　“一命换一命，你换吗？”管绪笑着问道。“如果我是你，我不换。”

　　“我和你的选择一样。我也不换。”秦洛点了点头。“太不值了。”

　　“不错。我这种无亲无友冷血无情的孤家寡人死不足惜。你有家人有朋友，还有浣溪……何必陪着我一起死？”管绪苦口婆心的劝道。“如果我是你，立即离开这里回去睡觉。”

　　“好吧。那我回去睡觉。”秦洛爽快的答应了。

　　“不送。”管绪说道。

　　“NO！NO！他不能走。”大胡子从别墅的后门走了进来，说道：“屋子里的人都可以走，就是他不能走。”

　　管绪冷冷的盯着大胡子，说道：“我说过，如果没有我的召唤你不要过来。难道你忘记了吗？”

　　“难道你也忘记了吗？你是执行组的主官，而我是监督组的……我们并没有从属关系。我也没必要听你的话。这个关键时刻，我怎么能放心的把事情的收尾工作交给一个华夏人呢？”大胡子笑呵呵的看着秦洛，像是看着一只可爱的小动物。“我想，把他做掉的话，我们的任务会更加顺利一些。亲爱的管，你觉得呢？”

　　“我没意见。”管绪强忍着怒气说道。“可是，那样的话，我们如何脱身？之前所做的一切，他们都不会找到任何证据……我们可以大方得体的从他们的机场离开。如果他死了呢？”

　　“他太重要了。是组织最为看重警惕的人物。只是换一种离开的方式而已。你会愿意为此牺牲的。不是吗？”大胡子笑着说道。从怀里取出手枪对准了秦洛的脑袋。

　　“他说什么？”秦洛看着宁碎碎问道。

　　直到这一刻，他才发现，原来不会英语确实是件麻烦事。

　　你可以听不懂国际友人的话，但是，你一定要听懂国外敌人的话。

　　“他要杀你。”宁碎碎喊道。“小心。”

　　“NO！NO！”秦洛一边摆手，一边喊着他唯一懂得使用的英文，以此来反对大胡子所做出的决定。

　　“抱歉。这里由我做主。GOODBYE！BOY！”大胡子说着，就要扣动扳机。

　　砰！

　　枪声响了。

　　秦洛没事儿。却是大胡子的身体‘扑通’一声砸倒在地上，眉心处出现一个汩汩流血的小洞。

　　一个男人出现在门口，冷声说道：“我们的地盘，我们自己做主。”


第387章、你看过《风声》吗？

　　无数的影视作品已经向我们证明：英雄都是喜欢睡懒觉的，救世主总是在最关键的时刻出手。

　　当秦洛看到火药出现在大厅门口的时候，才终于松了一口气。

　　原本他是想找离过来帮忙的，虽然那女人总是冷冰冰的，像别人欠了她三百块钱没还的样子，对人爱理不理的。但是，两人有过多次合作基础，秦洛对她的能力也更加熟悉信任一些。

　　每次看到一个外表清纯可爱身材火辣性感的小LOLI对别人施展暴力，他都觉得很养眼很提神，假如她在揍人之前再喊一句：犯龙息者，杀之……

　　哦，MYGOD！

　　那样的话，简直能够让人的兽血都跟着沸腾起来。甚至直到高潮。

　　可惜的是，离不在。出门执行任务了。

　　秦洛认真的想了想，觉得还是应该另外邀请一位超级保镖才行。因为管绪这个人太邪，又太阴沉，他不会打没把握的仗。自己是救人的，但是把自己的小命搭进去就不好了。

　　于是，他又打通了火药的电话。

　　实际上，他和火药不是很熟，也只是见过两次面而已……可是，这不是没人可找了吗？龙息里面，秦洛暂时也就认识离和火药这两人。其它的人都没有见过。

　　秦洛先和火药沟通了一下感情，然后说自己有点儿私事请他帮忙。火药直接拒绝了。

　　于是秦洛便不再沟通感情，直接告诉他自己手里有块墨色的牌子，现在要去一个很危险的地方，让他立即过来保护。

　　火药沉吟了一会儿，答应了。

　　这人，或多或少都有些犯贱的毛病！

　　其实秦洛早就知道火药到了，因为他们之前就有过联络暗号。秦洛的手机会调成震动，如果火药到了，就震一下他的手机。

　　可是，当大胡子举起手枪对准他的脑袋时，他还是很着急的说‘NO’。

　　这种事不怕一万，就怕万一。要是火药不能及时的出现在这大厅里怎么办？要是火药不能阻止大胡子开枪怎么办？要是火药的第一枪打偏了怎么办？或者说他直接忘记了带子弹……

　　人生，没有彩排的机会。

　　幸运的是，秦洛的猜测都没有发生。

　　火药来了。而且，他的枪法还是那么准。

　　对屋子里的众人来说，大胡子死的太突然。

　　刚刚还是举枪狙击的猎人，怎么转眼间就成了被人捕杀的猎物？

　　宁碎碎疯狂跳动的心终于安定下来。虽然她是第一次经历有人在自己眼前被枪杀的事情，可是，她仍然觉得心情安宁……自己在乎的人没死，不是吗？

　　当人类遇到生死抉择的时候，总会做出最自私的选择。

　　正如《唐山大震动》中那个母亲选择救弟弟一般。管绪选择让自己的朋友牺牲，也是他为了保全生命所做出的选择……对于他来说，这个选择是正确的。

　　管绪的表情还算镇定，一直以来，他都给人非常稳重的印象。好像他从来都不会急躁，不会失态。

　　他看着站在门口的男人，笑着说道：“今天晚上还真是热闹。家里好久没有这么多客人登门拜访了。”

　　他把手里的枪往地上一丢，说道：“换一句话说，你们这也属于私闯民宅。华夏的法律会保护我的。”

　　秦洛用枪指着他，啼笑皆非的笑着说道：“华夏的法律有时候会保护坏人，但不会保护你这种人。你可以假装和那些事情没有关系，我们不会。”

　　“我做过什么吗？”管绪反问。“李令西的死？警方应该已经给你鉴定结果了吧？醉驾出现车祸。”

　　他的视线转移到躺在沙发上酣睡的凌笑，说道：“笑笑只是睡着了。只需要吃一颗解酒药就能够醒过来。难道你们的法律就要因为这个定我的罪？”

　　“可是这一切确实是你做的。现在没有证据，不代表以后也找不到证据。”秦洛笑着说道。“把解药给我。我送你去警察局。你的同伴已经死了，你也逃不了。”

　　“难道你没发现吗？我根本就没有想过逃跑。”管绪笑着说道。“我应该先打个报警电话。做为美国公民，我的生命安全没能在贵国受到保护……我想，你们不能随便开枪吧？”

　　你见过比这更无耻的事情吗？

　　犯了罪的流氓竟然要打报警电话求救，想接受法律的保护……

　　秦洛笑了。他是怒极反笑。

　　“我再说一遍。解药给我。我送你去警察局。”秦洛压抑着心中一枪把这家伙爆头的诱惑说道。

　　“抱歉。这两个条件我都不接受。”管绪说道。伸手端起茶几上原本属于凌笑的那杯红茶，小口抿了一口，说道：“我给你们的选择是，你们退出去。不要再参与这件事情。不然的话，我不敢保证笑笑的安危。现在枪在你们手上，你们也可以强制带她离开……”

　　“秦大哥，快找他要解药。”宁碎碎着急的说道。她担心一个钟头很快过去他们却找不到解药。那样的话，凌笑就危险了。

　　砰！

　　秦洛开火了。

　　子弹打在管绪的小腿上，对方的身体猛地哆嗦，眉眼拧在一起，英俊的面孔有瞬间的变形。可是，他竟然能够强忍着没有惊呼出声。

　　手里的那杯红茶泼了出来，溅在他的衬衣下摆和裤子上。

　　红茶的茶水和着枪口的血水混合在一起往下流敞，很快的，他所在的那块地板便已经被浸湿了。有一股浓重的血腥味弥漫整个大厅。

　　“有人告诉过我，对付流氓的方式就是比他更流氓。”秦洛笑着说道。“我一直很好奇这句话的真实性。恰好可以在你身上试试。”

　　“你知道你在做什么吗？”管绪痛的额头上满是汗珠。“你在别人的家里枪击一位美国公民……你等着被起诉吧。”

　　“那是我的事情。”秦洛笑着说道。“把解药给我。”

　　“不可能。”管绪狞笑。“要是你处在我这个位置，你会拿出解药吗？”

　　秦洛想了想，苦笑。

　　如果他是管绪，他也不会拿出解药。这是他保障生命的最后一张王牌了。

　　可是，他必须交出来才行。

　　“其实，本质上，我们都是同一类人。”管绪盯着秦洛说道。“还有十四分钟……笑笑就要服解药了。不然……就再也醒不过来。所以，你们还有十四分钟的时间。你可以试试，在这十四分钟之内，能否逼我交出解药。”

　　宁碎碎一听，急了，喊道：“管绪，你快给我解药。凌笑是无辜的，她那么爱你……你怎么能这样对她？”

　　“我也是无辜的。”管绪笑着说道。“碎碎，这个世界上没有谁天生就该下地狱。”

　　“你这种人就应该下地狱。”宁碎碎骂道。她放开凌笑的身体，开始在这客厅里翻箱倒柜，想要把解药给找出来。

　　“碎碎，你那么聪明的女孩子，怎么会犯这么愚蠢的错误？你知道解药是什么样的吗？是固体还是液体？这么大的房子你搜找完，恐怕需要好几个钟头吧？那个时候……时间早就过了。”管绪看着手忙脚乱的宁碎碎，笑着劝道。

　　直到这个时候，他还能笑的出来。而且这笑不是伪装，而是真正的因为心情舒畅而微笑。

　　“他想解脱？”秦洛在心里想道。

　　如果是这样的话，事情就更加糟糕了。

　　横的怕愣的，愣的就怕不要命的。如果一个人连死都不怕，你还指望他害怕什么？

　　秦洛笑了起来，说道：“现在是不是还有十二分钟？”

　　管绪扫了眼茶几上手机的时间，说道：“不错。还有十二分钟。”

　　“好。还有十二分钟。这十二分钟之内，每过一分钟，我就会在你身上开一枪……直到你交出解药为止。”秦洛说道。

　　管绪抬头看着秦洛，说道：“我还是有些低估你了。你比我想象中的要更狠辣一些。”

　　“你比我想象中的更有骨气一些。”秦洛笑着说道。“还有十一分钟了。”

　　说话的时候，秦洛再次对着管绪的小腿射击。

　　砰！

　　仍然是同一条腿，仍然是那一块的位置。虽然秦洛的枪法还不能够像电影里面演的那样，让两颗子弹打在同一个弹坑。可是，这么近的距离射击，打在同一条腿上还是能够做到的。

　　“解药给我。”秦洛说道。

　　“还有十一枪。”管绪的脸上大汗淋漓，那条连中两枪的腿在抖个不停，可是他仍然不肯认输。

　　“我和你赌一百块钱。你一定会说出来。”秦洛说道。然后再次抬枪射击。这一次，他打在管绪那只端着红茶杯的右手上。

　　砰！

　　管绪的手背中枪，子弹直接洞穿了他的手掌。手里的红茶杯子终于掉在大理石地板上，‘喀嚓’一声摔的粉碎。

　　“我和你赌。”管绪的左手捂着中枪的右手，已经有些癫狂的状态。这个时候，他连说话都能牵动身体的伤口。那疼痛仿佛来自骨髓，正有人拿着刮刀在骨头的缝隙里一刀刀的挖着。“我不会。”

　　砰！

　　“还有十枪。”

　　砰！

　　“还有九枪。”

　　砰！

　　“八……八枪。”

　　……

　　当秦洛把手枪里面的一匣子弹打完了，管绪仍然没有屈服。

　　而他的神经竟然坚韧到这种程度，直到这个时候，他还没有晕倒努力强撑，一声声的报出剩余的枪数。

　　“这对他是无效的。”靠在门边的火药终于出声说话了。“他受过这方面的刑罚训练。只要他的意志力没有崩溃，就不会招供。”

　　从心里，秦洛有些佩服管绪了。

　　可是，他没有时间了……

　　还有八分钟。八分钟过了，凌笑就成了植物人。自己，也就愧对了凌陨的信任。

　　秦洛把小黑收进怀里，看着管绪问道：“你看过《风声》吗？”


第388章、针罚！

　　《风声》？

　　管绪愣了。宁碎碎愣了。连一脸冷酷的火枪都露出愕然的表情。

　　这都什么时辰了，他还有心思和人谈电影？

　　“很巧。我还确实看过。”管绪说道。想笑，可是脸上的肌肉一阵抽搐，还是没能笑出声来。

　　双手和双脚连中数枪，这样的惩罚如果施加在普通人身上，恐怕早就承受不住了。

　　“那就好。”秦洛点头说道。“希望你能承受的住。”

　　秦洛说话的时候，已经从袖子里取出一根两寸多长的细长银针。

　　管绪心神一震，便明白了秦洛要做些什么。

　　《风声》是秦洛所看过的为数不多的电影之一。而且，这部电影是他的爷爷秦铮特意打电话让他留意的。

　　之前秦洛不明白，为何爷爷会推荐他看这样一部电影。因为他知道，爷爷都很少接触电子设备一类的东西，更不用提要他看电影了。

　　当他看完这部电影后，便明白了爷爷的用意。

　　在谍战电影《风声》里有这样一段让人记忆深刻的镜头：强硬的吴大队长被绑在刑架上，皮开肉绽，满身鲜血。为了逼出内奸‘老枪’的身份和下落，伪军开始摇动手柄，动用电击酷刑。

　　‘嗞嗞’的电流声让人毛骨悚然，吴大队长浑身颤抖，腮帮子直打哆嗦，伴着凄厉的惨叫。但是，惨叫声落，没事，吴大队长挺过来了。

　　伪军特务处长阴森森地露着白牙，说道：“吴大队长身子骨硬，不怕电！”

　　于是，秦洛同学的同行，江湖郎中六爷这时出场了。

　　六爷把小箱子打开，轻巧地拿出一根小小银针，蘸了点药水，冲着吴大队长脚后跟就去了。

　　一声更惨的叫声，吴大队长开始抽搐。再来一针，扎在太阳穴，吴大队长咝咝吸气。最恐怖的一针扎在胸口，吴大队长口喷鲜血如瀑布，昏死过去。

　　江湖传言，六爷三针下去，认罪的认罪，画押的画押。从来没有一个能够熬得过去的。

　　这部电影热映后，有一个问题引起了民众的广泛关注：针灸真的有这么神奇吗？

　　秦洛可以肯定的告诉你，针灸之妙，远比电影中演的还要神奇。

　　不得不说，古人对人体的了解是非常深刻的。他们通过无数次的身体实验，对人体的某个穴位的功用都了如指掌。

　　甚至，他们还能把这些分门归类。

　　秦洛丰富的医学知识一方面是因为爷爷亲传以及吸收了《太乙神针》的营养。另外还有一个重要的方面，是因为他博览群书的缘故。

　　小时候身体不好，别的孩子去学校念书的时候，他在书房里面看书。别的孩子出去玩电动打游戏的时候，他还是在看书……别的孩子长大成人，牵着小女朋友的手去花前月下或者花钱日下的时候，他还在看书……

　　秦家是医学世家，书库里面的藏书量非常大。各种医学杂锦前人笔记偏方秘本数不胜数。

　　秦洛虽然长的清清秀秀的，看起来一幅温顺善良的模样，可是骨子里却对那些诡异的东西很是偏爱。不然的话，他也不会从书库里偷了《玉房秘技》自己藏起来。

　　也就是在那个时候，他在库房里发现了一本《针罚》。

　　《针罚》就是这样一本书，详细的介绍如何用一根小小银针来惩罚别人，如何在看不到伤痕的情况下给人最大的伤害。

　　《风声》里面那个六爷扎的三针确实是《针罚》里面介绍过的，名为‘湿三针’。所谓的‘湿三针’就是需要借助液体药物的辅助来扎针。

　　而秦洛没有携带药物，所以，他所要施展的便是‘旱三针’。

　　如果说‘湿三针’是入门级针罚的话，那么‘旱三针’便是中等级别的考核级了。还有‘火三针’和‘冰三针’，前者是将银针烧烫，后者是将银针用冰块冷冻……这两者属于高等级针罚，受针者死。

　　“看来你已经明白了。”看到管绪的紧张表情，秦洛笑着说道。笑容有些腼腆，有些羞涩。像是他很为自己呆会儿做的事情感觉到不好意思似的。

　　“我只是很好奇。”管绪说道。“人类总是对自己所未知的东西感到疑惑。或许真正经历过后才发现，不过如此。我们有太多这样的经验和教训了。”

　　“我尽量不让你失望。”秦洛说道。“不然的话，就是丢了前辈们的脸面了。”

　　秦洛提着银针就往管绪走过去，也没有给银针消毒的意思……谁管他会不会感染发炎？

　　“我没有太多的时间了。”秦洛说道。看了眼墙上的钟表，说道：“五分钟。五分钟之内，你一定要告诉我解药。”

　　“如果你……再说话的话，可能就只剩四分钟了……”管绪冷笑。“时间越短，我越有可能挺过去。”

　　“三分钟足够了。”秦洛自信的说道。

　　他走到管绪面前，一针扎向他的手指头。

　　然后旋转着，让大半截银针缓缓的进入他的手指。

　　“十指连心。只有心痛，你才会真正的感觉到疼痛。”秦洛笑着解释道。

　　“我……”管绪刚说出一个‘字’，便怎么也说不出话了。

　　痛！

　　刺骨的痛！

　　撕裂般的痛！生不如死的痛……

　　这痛感一下子袭来，像是原本风平浪静的海面突然间翻起了惊涛巨浪……

　　仅仅是第一下子的冲击，就差点儿把管绪的神经给冲跨。

　　“嗯……嗯嗯……”管绪鼻子里传来闷哼的声音，咬着牙，憋着气，身体紧紧的崩着。

　　他脸上的肌肉抽搐着，太阳穴的位置不断的凸起下陷，像是两个鼓起又泄掉的气球，额头上的汗珠越流越急，汗如雨下，身上的伤口疼痛像是放大了无数倍，流血的速度也在加快……

　　“这一针叫做剜心。意思就说是，把心一块块的给割掉。”秦洛站在旁边解释着说道。“书上说从来没有人能够扛过去。或许你可以打破这个记录。抱歉，我实在没有时间去让你体验其它的手法了。”

　　管绪的眼眶湿润了，然后大颗大颗的流眼泪。刚刚开始那眼泪还是晶莹的，接着，就越来越浑浊。然后变黄、变淡红，红的像血……

　　再接着，哭出来的眼泪便是鲜血了。

　　不仅仅是眼睛，他的鼻子、嘴巴、耳朵都有血水渗出来。

　　这就是我们经常提到的七窍流血。

　　管绪的身体拼命的挣扎，拼命的扭动，想伸手把那根扎进手指里面的银针给拔掉，想咬舌头自尽……可是，他的身体像是被人点了穴似的，根本就没办法动弹。

　　“不要想着挣扎。在我的银针没有拔出来的时候，你的身体根本就动不了。”秦洛看穿了他的想法，笑着说道。

　　“……”

　　秦洛看了看表，说道：“不错，你已经坚持了四十五秒，还有三分钟十五秒。”

　　那一刻，管绪觉得自己生不如死。

　　他已经觉得如一个世纪般那么漫长，原来只是坚持了四十五秒？

　　还有三分钟十五秒？还有三分钟十五秒？还有……

　　脑海里存着这样的念头，管绪就有种崩溃的感觉。他如何才能坚持这三分钟十五秒？这每一秒都如一个世纪般漫长的三分钟十五秒？

　　宁碎碎也看过《风声》，她没想到世间还真有这样的刑罚。

　　看到管绪这个时候的惨状，她有种不忍目睹的感觉。一向温文尔雅的管绪，没想到也会落迫到如此悲惨的境地。

　　昔日的朋友变成今天这样的敌对位置，还真是一件让人痛苦的事情。

　　火药则对这个非常感兴趣，他已经从门口移步到秦洛的身边，近距离的观看欣赏着，若有所思的样子，不知道在想些什么。

　　“还有两分钟了。”秦洛说道。“如果坚持不住的话就眨眼睛。那样的话，我就拔掉你手指上的银针，让你立即解除这样的痛苦。”

　　两分钟，也就是一百二十秒……要在平时，这很短暂，转眼即过。

　　可是，对此时受刑的管绪来说，那完全是让人放在油锅里炸放火上烤一般的痛苦。不，要比那个还要痛苦百倍千倍。

　　哐……

　　像是有什么东西在心里霍然倒地一般，他拼命的眨动着眼睛。

　　秦洛快速出手，一把拔掉那根施刑的银针，喊道：“解药呢？给我解药。”

　　“杯子。”管绪虚弱的说道。

　　“杯子？”秦洛扫向茶几上的红茶杯，端起杯子里的茶水就给凌笑灌了进去。

　　“各位，再见。”管绪看着几人慌乱的围向凌笑，在心里轻轻说道。

　　火药看着他释然的表情，闪电般的出枪射击。

　　砰！

　　子弹打在他的胸口，发出刺耳的响声。

　　可是仍然晚了一步，管绪已经咬碎了一颗牙齿。

　　轰……

　　一声闷响传来。管绪的嘴角溢出大量黏稠的黑色鲜血。

　　火药跑过去探了探他的鼻息，对看过来的秦洛说道：“死了。他的体内装有生物炸弹，内脏都炸碎了……”


第389章、他该死！

　　鲜血淋淋，伤痕累累，如宰杀后还没有来得及剥皮的猪猡。

　　这个时候的管绪已经和从前那个谈吐斯文，举止儒雅的帅哥形象肃离，之前的万人迷形象被彻底摧毁。因为生物炸弹在身体内部爆炸，将五腑六腑全都炸成肉酱，腥红黏稠的液体通过口腔、鼻腔、眼眶以及耳朵里狂涌而出，带着浓浓的大便味和尿骚味，让人闻之作呕。

　　就算秦洛站在敌对的立场上，看到他这幅模样，心里也有些同情。

　　他算得上是一个人物，原本应该有理想的事业和让人羡慕的人生。说难听点儿，他就算去哪家酒店做鸭，也能够轻易混上一个头牌。

　　可是，他选错了路。落得这么一个众叛亲离，英年早逝的局面。

　　秦洛等到火药确定了管绪的死亡之后，遗憾的说道：“可惜了。我以为受过针罚的人就已经失去了自杀的力气。没想到他这么快就反应过来。”

　　“和活着相比，死才是解脱。”火药说道。“你的这一套手法不错。可以在龙息推广。”

　　“……”

　　秦洛看着管绪那张已经变形的脸，说道：“我直到现在还不明白，他到底是为了什么呢？他为什么要杀死自己的朋友？刚才那个大胡子又是什么人？他们到底属于什么组织？”

　　“我不知道。”火药直截了当的说道。“如果没什么事的话，我先走了。”

　　“你怎么能走？”秦洛说道。“这些尸体怎么办？”

　　“大胡子是我杀的。我会负责。”火药说道。“龙息有负责制。每位成员都要为自己所杀的人负责，并且陈述杀人理由。”

　　火药指着管绪，说道：“至于他……是你杀的。”

　　“不是我杀的。”秦洛说道。“我的针罚结束的时候，他还活着。最后一枪是你补的……”

　　“我是为了阻止他自尽而已。”火药说道。“因为你的针罚摧毁了他的意志，所以他失去了活着的信念。”

　　“好吧。我帮你扛下这一笔。”秦洛大度的说道。“但是你要再帮我一个忙。”

　　“抱歉。我很忙。”火药说完，便要离开。“不要再拿龙息创造者的牌子来压我。”

　　“这次我不以权压人。”秦洛腆着脸笑着说道。“是我个人请你帮忙。帮我查一查这个大胡子的底细。”

　　火药看了一眼大胡子的尸体，说道：“离三天后回来，你找她帮忙吧。只有她这种傻丫头才会帮你干这些无聊的事情。”

　　“……”

　　秦洛苦笑。

　　这种事情算无聊吗？很重要的好不好？

　　“秦大哥……秦大哥……”宁碎碎吆喝着说道。“笑笑醒了。笑笑醒了。”

　　秦洛赶紧转过身，恰好看到凌笑悠悠睁开眼睛的样子。他也是这个时候才发现，其实凌笑长的不错，脸蛋很精致，眼睛大大的，睫毛长长的，算是一个小美女。

　　以前每次见面都和她发生冲突，以致于秦洛都没仔细看过她的脸。

　　“怎么了？碎碎，你怎么又哭了？”凌笑睁开眼睛就看到宁碎碎一脸紧张的趴在自己面前，脸上还有未干的泪痕。

　　“笑笑，你没事吧？你现在感觉怎么样？”宁碎碎摸着凌笑的脸，担心的问道。

　　“我没事儿啊。”凌笑想了想，说道：“奇怪。我怎么睡着了？我记得刚才和管大哥聊天呢……啊……”

　　凌笑转过脸的时候，正好看到躺在她身边不远处的尸体，惊叫道：“死人……怎么会有死人？碎碎，他是谁啊？……我这不是做梦吧？难道我在做梦？”

　　因为管绪的样貌大变形，连他身边最亲近的凌笑都没能把他认出来。

　　宁碎碎看了秦洛一眼，不知道如何向凌笑解释眼前的事情。

　　“他是管绪。”秦洛说道。“他死了。”

　　“管大哥？”凌笑不确定的看着那个男人。当他看到身上的衣服和手腕上的手表都和管绪之前的装扮一模一样时，她终于相信了这个事实。

　　“啊……”凌笑捂着脑袋尖叫。“我这是做梦……一定是在做梦……快让我醒醒……快让我醒醒……”

　　接着，凌笑把手指放进嘴里，狠狠的咬了一口。

　　当她感觉到肉体锥心的疼痛和手指头流出来的腥红鲜血时，她明白了，这不是梦。

　　管绪真的死了？

　　“他死了。”宁碎碎抱着凌笑的身体，说道：“他死了。笑笑，他是个坏人。他很坏很坏。我们不应该把他当朋友，他也不值得你这么爱他……”

　　“他是怎么死的？”凌笑仰起脸看着宁碎碎。“他是怎么死的？”

　　“告诉我，他是怎么死的？”凌笑突然间状若疯狂般的喊道。

　　秦洛扫了一眼房间，见到火药已经悄无声息的离开了。只得说道：“是我杀的。”

　　凌笑抓起桌子上的茶杯就往秦洛脸上砸了过去，然后猛地推开宁碎碎，就要冲过去和秦洛拼命。

　　“笑笑，你不能乱来……笑笑，笑笑……秦大哥是好人，他刚刚才救了你……”宁碎碎使尽全身力气的拉着凌笑，不想让她和秦洛发生冲突。

　　可是，这个时候的凌笑已经进入了一个疯癫的状态。她的脑海里只有管绪的死状和管绪的死讯，其它的什么话都听不到了。

　　而且，她的力气也突然间大的吓人。根本就不是文文弱弱的宁碎碎所能阻拦的。

　　“放开我。宁碎碎，你这个贱人……你们俩个合伙来骗我。你以为我不知道吗？你喜欢他，你喜欢他……每次我们说他不好的时候，你都帮他辩解……现在他害死了管绪，你还要帮他辩解……”

　　“他是你喜欢的男人，所以你帮他，你怎么不想想我……你怎么不想想我？我也爱管绪啊……我爱管绪那么多年啊……他死了，你让我怎么办？放开我，放开我……”

　　凌笑声嘶力竭的叫喊着，疯了一般的推攘着紧紧抱着她腰的宁碎碎。

　　宁碎碎终于不敌凌笑，被她推的往茶几上倒过去。

　　秦洛站的稍远，中间还隔着管绪的尸体，救援不急，只能眼睁睁的扯着宁碎碎的额头撞在上面绣有暗花的大理石茶几上。

　　砰！

　　一声清脆的响声传来，宁碎碎的额头便出现了血迹。

　　秦洛正准备去搀扶宁碎碎的时候，凌笑已经快速的向他冲了过来。

　　她虽然气势十足，却不懂打架。脚步还没有站稳，身体还歪歪斜斜的没有挺直，却已经伸手要去抓秦洛的脸。

　　啪！

　　秦洛一耳光煽过去，凌笑连躲闪的机会都没有。愣是在光滑的大理石地板上转了半个圈圈，然后扑通一声摔倒在地上。

　　痛！

　　膝盖痛、手臂痛、连撑在地上的手掌都痛……

　　可是，不知道身体里有一股什么力气在支撑着她。凌笑再次爬了起来，然后又一次向秦洛扑了过去。

　　啪！

　　秦洛又是一耳光煽过去。凌笑没能避开，又一次摔倒在地上。

　　再次爬起来，又被秦洛一巴掌煽过去……

　　凌笑的两边脸颊肿的跟两只发了酵的馒头似的，且这馒头还被染成了紫红色……，她那又大又圆的明亮眼睛也消失了，缩成了一条小缝。嘴角在滴血，顺着下巴蔓延，然后滴落在自己的衣服上和地板上……

　　可是，她再一次的爬了起来。

　　“秦大哥……秦大哥……不要伤害笑笑，她现在只是……”

　　话未说完，秦洛又一耳光煽了过去。

　　这货跟抽上了瘾似的，根本就不把人当人，不把女人当女人。

　　“你够了没有？不够的话可以继续上来。”秦洛冷笑着说道。“你这种白痴女人，也活该会被人骗。骗过了也就算了，却还不知道醒悟……你连真正对你好的人是谁都不知道，我就帮他们把你打醒好了。”

　　“是你杀了管绪。是你杀了管绪。你这个畜生……你这个混蛋……我要杀了你，我一定要杀了你……”凌笑擦掉脸上的血渍，又一次爬了起来。

　　她那么骄傲的女人，怎么会允许别人这么欺负自己？她那么深爱的男人死了，她怎么能不为他报仇？

　　“他该死。”秦洛阴阴的说道。“如果他没死的话，法律也不会放过他。”

　　“你才该死……”

　　凌笑急怒攻心，再次爬起来往秦洛冲了过去。

　　没想到刚刚跑了两步，双腿一软，然后‘扑通’一声又摔倒在地上了。

　　“笑笑……笑笑……”宁碎碎跑过去搂着凌笑的身体，大声喊叫道。

　　“不会被我抽晕了吧？”秦洛想道。他快步走过去，伸手在凌笑的鼻子前探着。

　　突然，凌笑的嘴巴猛地一张，然后一口咬住秦洛的两根手指。

　　血，一下子就染红了她的嘴巴。

　　秦洛出门的时候，妈妈对他说过：女人都是骗子，越是漂亮的女人就越会骗人。

　　他不信。

　　现在，他信了。

　　他闪电般出手，在凌笑的手腕上按了两下。凌笑的身体一软，嘴巴便再也使不出力气。

　　秦洛左手一捏她的下巴，强制性把她的嘴巴给分开，趁她没能咬断自己的手指前把手抽了回去。


第390章、好色！

　　“我要杀了你。我一定要杀了你。”凌笑双眼赤红，恶狠狠地盯着秦洛说道。

　　虽然身体没有力气动弹，但是嘴巴还能够说话。

　　仇恨、怨毒、冷血、疯狂。她的眼神，让秦洛想起《动物世界》里面看到的狼。

　　“她真是恨极了自己啊。”秦洛想道。

　　这个没长胸部也没长大脑的女人，她吃东西的营养都被什么地方吸收了？

　　“笑笑。你不要怪秦洛。你听我解释……我一定原原本本的把事情告诉你。如果我有一字隐瞒，让我万劫加身……你知道令西是怎么死的吗？是被管绪杀的。”

　　“不可能。怎么可能？”凌笑显然不相信宁碎碎的话。“令西和管绪的朋友，他为什么要杀他？”

　　“因为什么原因我也不清楚。但是他确实杀了令西。而且，他自己也承认了。”宁碎碎说道。“你再想想你自己？你为什么会出现在这儿？你为什么会突然间晕倒？”

　　凌笑一下子就愣住了。

　　是啊。自己知道为什么出现在这儿。可是，她为什么会晕倒呢？

　　她清楚的记得，自己只是喝了两口管绪的奶茶。怎么就迷迷糊糊的睡着了？

　　她还准备表白的啊？怎么能睡着呢？

　　“还有。你可以给你哥哥打个电话问问。他不会骗你。”秦洛把手机丢给凌笑，说道：“上面有你哥哥的号码。”

　　凌笑抬起头看了秦洛一眼，眼眶里有晶莹的泪水滑落。

　　难道，连哥哥也是这么认为的吗？

　　“我不打。你们都是骗我的。你们都在骗我……”她捂脸痛哭起来。

　　她已经相信了他们的话。可是，她没办法面对这样的结果。

　　这么多年的一帆风顺，让她对这种突发性的事情有些不知所措。

　　管绪死了，她们的爱情还没有开始。以后，她还要爱谁啊？

　　“笑笑，我也不愿意接受这样的现实。你是我最好的朋友，管绪和令西也是……可是我没想到事情会发展成这样。如果不是你哥哥给我打电话，我根本就不会怀疑管绪会害你……我们来了之后，你已经晕倒了……她用你的安全来威胁你哥哥……”

　　“不要说了。不要说了。”凌笑捂着耳朵说道。

　　“笑笑，我们走吧。我们回去休息。你睡一觉就好了……明天起床，什么事情都没有了。”宁碎碎和秦洛对视一眼，想把凌笑给带走，免得管绪的尸体会再次刺激凌笑。

　　凌笑听话的站了起来，可还是忍不住看了眼管绪躺倒的地方。

　　只是一眼，眼泪又一次大颗大颗的掉了下来。

　　“你们先回去吧。我留下来处理。”秦洛说道。这边出了这样的事情，总是需要一个人留下来向警察交代的。

　　秦洛再次感叹，好在有龙息的牌子在，不然的话，就凭自己处于这样的事件现场，就很有可能被当做凶手给抓起来。

　　宁碎碎扶起凌笑，刚刚走了两步，没想到凌笑又一次往地上趴去。

　　“啊……笑笑……”宁碎碎惊呼出声。

　　秦洛这次学聪明了。没有傻乎乎的跑去探她的鼻息，而是伸手扣住了她的手腕。

　　这样的话，即能够诊断她的身体情况，又避免被她偷袭咬到手指。

　　“脉博正常。”秦洛说道。“起来吧。不要再装了。”

　　凌笑像是没有听到似的，身体一动也不动，没有任何反应。

　　“拉她起来。”秦洛说道。这个疯女人有完没完啊？难道她以为一个愚蠢的方法能够骗一个男人两次吗？

　　“笑笑。起来吧。我们回去。你也累了，回去好好休息……”宁碎碎信以为真，拉着凌笑的手臂喊道。

　　仍然没有动静。

　　秦洛再次伸手扣住她的手腕，诊断出来的结果仍然是脉博正常。

　　“咦。有酒味。”宁碎碎说道。“怎么又有酒味了？”

　　秦洛凑过去闻了闻，果然发现，凌笑均匀的呼吸中，确实带着一股浓厚的酒气。

　　秦洛脸色一沉，说道：“糟糕。我们中计了。”

　　“什么？”宁碎碎问道。

　　“管绪说的解药只能解她一时。一个小时过去了，她又再次醉倒了。这次一种复杂毒性，可能需要连续服用几次解药或者服用几种解药才能把它解掉。”

　　“那怎么办？”宁碎碎也急了。“一个小时以后，我们没有解药怎么办？她会不会出事啊？”

　　身边的朋友都一个个的出事儿，宁碎碎也接连受到打击。她实在不想再失去凌笑这个闺密死党了。

　　凌笑虽然盛气凌人，脾气也不太好。可是，那都是针对别人。她在自己面前一直像是个小妹妹一样，乖巧懂事，自己说的话她也都会放在心上。

　　“不会。”秦洛说道。“管绪不是说了吗？只是昏睡而已。最坏就是成为植物人。”

　　……

　　……

　　古堡。壁炉。燃烧的火焰和摇曳的烛光。

　　长条形的餐桌四周坐满了人。这些人有男人，也有女性。男人穿着得体的西装或者燕尾服，女性也穿着长裙或者晚礼服。

　　他们像是在等待着什么人似的，虽然面前的食物和美酒散发出诱人的香气，可是，却没有人动一动盘子上面摆放着的金黄色刀叉。

　　没有人说话，没有人微笑，也没有音乐。好像这些人都是蜡做的一般。

　　房间里没有电灯，昏黄的灯光映照在他们古板僵硬的脸上，气氛显得有些诡异。

　　噔噔噔……

　　木制的旋转楼梯上，传来一个人空寂响亮的脚步声。

　　声音很慢，像是隔了很久才响一次。从脚步声就可以听出来，这个人是个慢性子，每走一步都像是需要思考良久似的。

　　哗！

　　餐桌四周的人都站了起来，全部都看向楼梯的方向。

　　“女士们，先生们，很抱歉让你们久等了。”一个身穿黑色的燕尾服，白衬衣上系着一块黑色的领结，面相英俊头发梳得一丝不拘的老人走了下来。

　　他伸手往下按了按，示意大家都坐下来。然后自己走到主席位坐下，说道：“很抱歉我来晚了。在我们做祷告之前，请先允许我给大家讲述一件让人伤心的事情。这样，大家在祷告的时候，就可以向我主祈祷……请求获得它的宽容和谅解，并且保佑我们下次的任务能够成功。”

　　没有人讲话，所有人都安静而虔诚的看着他。

　　“刚刚得到消息，华夏的计划失败了。”老人端起面前的红酒抿了一口，说道：“那些狡猾奸诈的东方人，他们果然是不值得信任的。我们派过去的执行组全军覆灭，监督组的主官也去见上帝了……一号种子是我认为最有希望完成任务的人选，没想到他竟然失败了。该死的，你们不想说些什么吗？”

　　“失败的原因是什么？”一个同样苍老的男人问道。他坐在刚才说话那位老人的下首，位置尊贵，却保持着必要的谦卑。

　　“这个，需要碧丝小姐来给我们答案了。她负责信息收集工作。”老人看向坐在下首的一位棕发碧眼的漂亮女人，出声说道。

　　“会长，根据我所获得的情报，任务失败的原因主要是因为一个叫做秦洛的华夏人参与阻拦。我一直让信息组对他的资料特别关注。我希望在座各位能够看一看这个表现优秀的年轻人。”女人说话的时候，站起身，将面前的一叠资料分别分放到在座的每一位成员面前。

　　每个人都认真的看了起来。他们想知道，到底是什么样的人能够让任务失败。又是什么样的人物能够获得碧丝小姐的如此称誉。

　　碧丝外号‘毒舌’，这个称呼有褒奖也有贬义。贬义是说她的舌功了得，和会长保持着亲密的友谊。而褒奖则是说她说话犀利直接，极少赞美别人。

　　会长合上资料，问道：“那么，有谁能告诉我，如何解决这个问题吗？”

　　“我们需要他的缺点。”一个光头男人说道。“如果能够知道他的缺点，我们监督组就能够对症下药。用最快的速度把他抹掉。”

　　“忠诚、勇敢、身手不凡、医术高明……碧丝，你用了那么多优秀的字眼来形容他。为何没有找一些能够形容他缺点的词语呢？要知道，这个世界上没有完美的人。当然，除了我们信仰的上帝。”会长出声说道。

　　“他有缺点。”碧丝说道。

　　“哦。这是个好消息。我很乐意听到这些。”会长说道。

　　“他善良。容易被人蒙蔽。犹豫，不能最快做出决断。最重要的是……他好色。”碧丝说道。

　　“好色？”所有人都诧异的看向碧丝，有种啼笑皆非的感觉。

　　“是的。他好色。在他的周围，围绕着五个以上的优秀女性。”碧丝肯定的说道。

　　“好色怎么了？拿破仑也好色呢。”会长说道。“很好。既然他喜欢女人，那么我们就给他送我们最漂亮的女人过去。”

　　“会长，你的意思是说……下一任执行组主官选择一位女性？”

　　“不。”会长摇头。“是选择一位漂亮有魅力的女性。”

　　“会长，你的意思是说让她过去？”

　　“不错。难道你们有更好的人选吗？”


第391章、新朋友！

　　“秦先生，凌小姐的情况有些古怪。”李学文恭敬的站在秦洛和宁碎碎面前，一幅不知道如何解释的表情。

　　李学文是燕京第二附属医院的院长，秦洛上次遭遇公路袭击身体受伤后，就被安排在这家医院里接受治疗。

　　每天进医院的人成百上千，做为一院之长，不可能记住每位患者。但是，他对秦洛却是记忆深刻。

　　因为在他住院的那段时间里，卫生部副部长蔡公民亲自前来探望，还有那么多的漂亮红颜，那个带着豪华车队，直到现在仍然是院里职工讨论话题的女人……

　　这样拉风的男人，他怎么可能忘记？

　　“嗯。什么情况。你说说。”秦洛说道。他不是不相信自己的医术，而是他希望能用先进的仪器来检测一下，看看凌笑体内中的到底是什么毒。

　　知道了病根，才能想办法解决她的问题。

　　宁碎碎的脸上满是憔悴，在等待的这段时间里，她的眼睛开开阖阖，好几次都差点儿要睡着。这两天的一连串事故，已经让她心力疲惫。

　　但是，因为心悬凌笑的病情，她一直强忍着让自己保持清醒。

　　她瞪着大眼睛看着院长，身体软绵绵的靠在秦洛的肩膀上。额头上贴着纱布，那是被凌笑推倒在茶几上时碰伤的。

　　“我们给凌小姐做了全面的体验，包括脑部、血液、心脏、肝、肺、以及身体机能反应，可是，检测出来的结果全部都是正常的。凌小姐的身体没有任何问题。”李学文说道。“我集合了院里所有的精英研究讨论过这个问题，也没有得到有说服力的结果……大家一致认为，这可能是一种先进的毒药。至少，还不被外界所知道的。”

　　秦洛点了点头，说道：“身体没有问题就好。以她现在这样的状况，是否意味着就要成为熟睡中的植物人？”

　　“大概如此。”李学文点了点头。想道这样的结果可能不会让眼前这位手眼通天的大人物满意，又补充着说道：“不过秦先生放心，我已经抽调精英成立了研究小组，会专门研究凌小姐的这个问题。而且，我已经把这个样本报告抄送到燕京的一些兄弟机构以及香港台湾的一些合作医疗机构。看看他们那边有没有好的解毒方法。”

　　“好的。辛苦了。”秦洛感激的说道。

　　“秦先生客气了。没能帮上什么忙，我很惭愧。不过，我一定会让工作人员照顾好凌小姐的。”

　　“谢谢。”秦洛再次道谢，才送走了过于热情的李学文院长。

　　“秦大哥，现在怎么办呢？”宁碎碎的小脸靠在秦洛的肩膀上，幽幽的说道：“要是一直找不到解药怎么办？难道凌笑要一直这么昏睡？”

　　“放心吧。总会有办法的。”秦洛笑着安慰道。“医院会尽力。我也会想办法来治好她。而且，我感觉的到……管绪的事情不会这么容易就结束。虽然我还没想明白他到底要做些什么，但是，如果他的任务没有完成的话，就一定会有继承者的。或许，从他们身上也能够找到解救凌笑的解药。”

　　宁碎碎仰起小脸看着秦洛，说道：“秦大哥，真的很感激你。凌笑那么恨你，你还愿意这样帮她……”

　　“她只是爱错了人而已。”秦洛叹了口气说道。“她本身并没有做过什么伤天害理的事情。和一些人比，她算是个好人了。只是……唉，管绪也确实是个有魅力的男人。”

　　“是啊。她从小就迷恋管绪。不过那个时候喜欢管绪的女孩子特别多，她只是其中一个。我以为她对管绪的喜欢只是小孩子崇拜偶像的情结一样。却没想到她这一爱就是十几年……笑笑这样休息一阵子也好。如果她这个时候就清醒过来，她一定受不了这种打击的。”

　　“我会治好她的。”秦洛笑着说道。“这种病情我从没见过，对我来说也是一种挑战。”

　　宁碎碎的小脸从秦洛怀里抬起来，认真的看着他清瘦俊秀的脸颊。

　　“怎么了？”秦洛看着宁碎碎问道。

　　“没什么。看看你。”

　　“我又不是帅哥。”秦洛谦虚的说道。

　　无论男人还是女人，当他们说这句话的时候，都是希望对方很强烈的反驳他的。反击的越激烈越好。

　　譬如秦洛嘴上说自己不是帅哥，心里却是期待着宁碎碎说：你怎么不是帅哥呢？你是我见过最帅的帅哥。

　　秦大哥，你再敢说自己不是帅哥，我就跳楼自杀。

　　……

　　宁碎碎的回答让秦洛失望了，她说道：“秦大哥，你知道吗？你昨天晚上吓坏我了？你给我的印象总是斯斯文文的，跟个邻家大哥哥似的。我从来没有想过你会打女人，更没想到……你会把笑笑打的那么惨。一巴掌一巴掌的打脸，太凶了……”

　　“我不打她，她会入了魔障。”秦洛笑着解释。“那个时候，她已经失去了理智。思想完全被报仇的欲望所驱使，连她自己都不清楚她应该要做些什么……”

　　秦洛看着宁碎碎额头上的纱布，说道：“你们是那么要好的朋友，如果她清醒的话，她一定不会伤害你……她骂你的话你也听到了。那不是她的本意。管绪死了，她觉得自己必须要为他做些什么……这是一种被迫行为。我把她打醒，这样会伤害她，但只是皮肉伤害。可如果任她胡来，谁也没办法预料会发生什么样的事情。而且，那个时候她刚刚清醒，我也不敢再次把她按昏迷……就只好野蛮一回了。”

　　“好啦好啦。”宁碎碎瞪了秦洛一眼，说道：“我只是问一下而已。你就解释这么多。我还是头一回听到有人打人还打的这么有理的。”

　　“……”

　　正说话的时候，凌陨快步走了进来。他身上穿着一套军用迷彩，深筒皮靴，靴子上沾着泥土，衣服上还有泥点和草屑，像是刚刚执行什么任务回来似的。

　　他快步走到秦洛面前，问道：“凌笑怎么样了？”

　　“还昏迷着。”秦洛说道。“刚才院长来过，已经组织卫生系统里的精英研究她的这个病例。这可能是一种新型毒药，暂时没办法解开。”

　　“有生命安全吗？”凌陨直截了当的问道。只要活着，就要希望。

　　“没有。”秦洛说道。“她的情况很稳定。”

　　“那就好。”凌陨说道。“谢谢你。”

　　“不用客气。既然你相信我，我总不好让你失望。”

　　“我曾经也很相信他。但是他却让我失望了。”凌陨感叹的说道。从口袋里摸出一盒烟，递给秦洛，秦洛拒绝，然后自己叼一根在嘴上。

　　“凌大哥，秦大哥不是那种人。”宁碎碎在旁边帮秦洛说话。

　　凌陨看向宁碎碎，说道：“我们这些人中，你最聪明，眼光也最好。所以，现在也是你受到最小的伤害。笑笑就太傻了一些。”

　　想起凌笑此时的情况，宁碎碎默然。

　　凌陨抽了口烟，说道：“你们辛苦了那么久，回去休息吧。我父母已经在赶来的路上。他们会照顾凌笑的。我也请了几天假，可以在这边看着。”

　　“好的。那我们就先回去了。”秦洛说道。暂时他也没有很好的解决方案，在这儿呆着也没什么用处。宁碎碎更是需要休息，不然她非累的病倒不可。

　　凌陨点了点头，示意两人回去休息。

　　“我们走吧。”秦洛扶着宁碎碎说道。这个小丫头已经累的没办法走路了。

　　“嗯。凌大哥，我晚上再过来看笑笑。”宁碎碎说道。

　　两人刚走不远，凌陨在后面喊道：“秦洛。”

　　秦洛和宁碎碎同时回头，看向眼窝深陷眼神深邃的凌陨。

　　“很高兴有你这样的朋友。”凌陨说道。

　　“我也是。”秦洛笑着说道。

　　……

　　……

　　秦洛刚刚走进金星酒店，一个戴着眼镜的中年男人就快步迎了过来。

　　男人大老远就向秦洛伸出手，一脸笑意的说道：“秦先生。你好。我是蔡部长的秘书候卫东。蔡部长在楼上等你。”

　　明浩被下放到燕京卫生厅做厅长后，蔡公民就换了新一任的秘书。宰相门下三品官，秘书和司机也是领导最信任和最容易得到提拔的两个职位。

　　“你好。候大哥。我自己上去就好了。哪敢劳烦你来接我。”秦洛笑着说道。他看到这候卫东比他要年长一些，所以就以大哥相称。

　　礼多人不怪。之前他和明浩就相处的不错。他也不想无故和一个很可能得势的家伙发生什么冲突。

　　候卫东知道秦洛的底细，哪敢轻易怠慢？虽然他才刚刚被蔡公民部长提为秘书，可是他也听说过蔡部长非常欣赏面前这个年轻人。甚至将拯救中医的重任放在他身上……

　　他心里觉得这有些荒谬，可是，他却不得不做出最正确的选择。

　　“秦兄弟这么说就客气了。我们初次见面，以后可是要多多亲近。我们上去吧。不能让蔡部长等久了。”

　　“好的。”秦洛点头说道。

　　蔡公民正在金星酒店属于他的专用包厢里面看一叠文件，看到秦洛进来，他很直接的问道：“秦洛，你有没有办法解决眼前之急？”

　　听起来这个问题没头没脑的，秦洛却知道他是什么意思。

　　管绪虽然死了，可是废除中医的口号却越来越响。在有心人的操纵下，已经引起了民众和媒体广泛的观注。

　　民声不可轻视。蔡公民自然要想办法解决这样的舆论困境。

　　而现在，他把问题抛向了秦洛。


第392章、驸马爷！

　　秦洛稍一迟疑，便说道：“蔡部长，来的时候我就想过这个问题。其实这个问题也不难解决。”

　　“嗯。说说。”蔡公民点了点头，示意秦洛坐下来说话。

　　候卫东亲自送过来茶水，然后便很知趣的退了出去。

　　“蔡部长，我在台湾的时候，曾经接受过一位韩国医生的挑战。”秦洛解释着说道。

　　“这个我清楚。韩国媒体大肆报道过。我们这边的媒体也有转载。只是因为大家都将视线放在名医堂的死人事件上。所以，就只引起少数人的关注。”蔡公民点头说道。

　　这是一个很严肃的老人，说话的时候表情很平静，用的最多的动作就是点头。他看着你的时候，像是一个老者，更像是一个严厉的上司。所以，秦洛和他谈一些比较正式的问题时，态度就非常的认真。

　　秦洛笑了笑，说道：“是的。既然名医堂事件能够转移大家的视线，我们也可以用同样的办法把民众的视线转移到我们所需要他们关注的地方。”

　　蔡公民大笑了起来，用手指点了点秦洛，说道：“滑头。不错，这和我的想法一样。我也准备让媒体多写一些韩医向我们中医挑战的稿子。把大家的民族气节给调动起来，那样的话，谁还敢在这个时候吆喝着要废除中医？如果把中医废除了，我们用什么和韩医比试切磋？不是让人笑话嘛。”

　　“是啊。这样的话，大家的眼光又会从名医堂和废除中医的事件中转移过去。”秦洛点头说道。

　　蔡公民感叹了一声，说道：“秦洛啊，我们是一个多灾多难的民族。但是，无论任何时候，无论处在多么恶劣的环境，我们都不能放弃。你清楚，我也清楚，有些人就是看不得我们好。我们做的好了，他们想方设法的搞破坏。我们做的不好，他们又跳出来落井下石。”

　　蔡公民一脸慈爱的看着秦洛，说道：“我们想的都一样。让媒体炒作韩医挑衅的事情……可是，你想到这次事件的后果了吗？我不是对你没信心，这个时候实在是太敏感了，我们大意不得。”

　　“蔡部长，你直说吧。我能理解。”秦洛安慰着说道。

　　“如果你输了，怎么办？中医怎么办？”蔡公民眼神灼灼的看着秦洛问道。

　　是啊。中医刚刚才经历了名医堂的死人事件和废除中医这两起恶劣的事故当中。

　　如果中医代表团和韩医代表比试的时候又输了，那么，中医的名声更是坠入深渊谷底。这一次只有数十万人赞成废除中医，下一次可能会有数百万数千万的人支持废除中医。

　　一个连续给他们带来难堪和耻辱的行业，大家还有什么理由继续支持？华夏足球的今天，难道就是以后中医的明天？

　　“部长，我不会输。”秦洛肯定的说道。“中医不会输。”

　　蔡部长拍拍秦洛的手背，说道：“很好。秦洛，我要的就是你这股子舍我其谁的自信和霸道。韩医是从中医发展延伸过去的，他们只有皮骨，没有精髓……我对你有信心，也对你的医术有信心。我们赢了是正常输了很不正常。”

　　蔡公民把他刚才看着的一份资料拿过来，说道：“我们已经回函给韩国方面了，我们接受他们的挑战。这样的比试，我们没有理由拒绝。这是有关大赛的组织章程和一些注意事项。你仔细的看看。这一次，我任你为代表团的团长，由你全权负责代表团的人员选拔和比赛赛程情况。你直接对我负责就好了。有什么事及时给我打电话沟通。”

　　“谢谢蔡部长。我一定不会让你失望的。”秦洛接过那份材料，郑重说道。

　　“你不是让我失望，你会让所有支持中医使用中医的同胞失望。”蔡公民说道。“等待你凯旋归来。不用和他们客气。你赢的越厉害，我们的危机就越容易解决。是时候，给我们的国民一些信心了。”

　　“一定。”秦洛和蔡公民握了握手，然后告辞离开。

　　……

　　……

　　黄昏。古宅。

　　一眼枯井旁，一个坐在轮椅上的绝色女子捧着本薄薄的《易安词集》在小声朗诵着。

　　东篱把酒黄昏后，

　　有暗香盈袖。

　　莫道不消魂，

　　帘卷西风，

　　人比黄花瘦。

　　坐在旁边打瞌睡的老麽麽睁开眼睛，声音沙哑的说道：“小姐，以老身说吧，你就不应该读这些悲悲切切的词儿。听着都让人怪难受的。上次看的那本什么《奋斗》不就挺好？虽然小姐很少出门，但是，也可以在家里与时俱进嘛。当真要是思念着谁，直接就过去找他了。什么人比黄花瘦啊？李易安那是什么时候？

　　这又是什么时候了？”

　　顿了顿，老麽麽继续说道：“再说，以咱们小姐的身份条件，哪个男人不捧着宠着的，谁还敢负了小姐不成？”

　　苏子合上书本，笑着说道：“麽麽，既然你这么说，当初你怎么不找个男人嫁了？”

　　“嘿嘿，我哪能和小姐比？我这长相，都怕把男人给吓跑了……”老麽麽阴沉的笑着。“再说，我也不是没找过。后来那男人跟一个妖精跑了，我也就绝了这份心思……”

　　“我这样的人，又应该有什么样的心思呢？我打小儿就病着，你又不是不知道。”苏子表情平静，声音却难免有些哀怨的味道。

　　“小姐，我就说吧。就算你病着，也比外面那些女人强上百倍千倍……再说，上次斗医大赛的时候，你不是和那个姓秦的小子谈的挺好的吗？你回来也说过，他能治你的病……这怎么又没联络了？我出去一趟问问？”

　　“麽麽，不用了。他如果有这份心，就找过来了。如果没这份心，也就不会过来了。”苏子轻笑。“不过，我想他会来的。”

　　“小姐怎么知道？”

　　“因为他和我一样。都是病人。”苏子仰起脸看着即将落下的残阳，柔声说道。

　　咚咚……

　　轻微的叩门声响起，老麽麽吆喝了一声：“谁啊？”

　　“麽麽，是我。有位稀客上门来了。他要见门主。”门口传来木香的声音。

　　“稀客？什么稀客？”麽麽问道。

　　苏子闻言，苍白的脸色近乎红润，她伸手在膝盖上的毛毯上轻轻的摩擦着，说道：“是他来了。”

　　“他是谁啊？”老麽麽一本正经的问道。

　　“秦洛。”苏子答道。

　　“哟，小姐还真是神啦。这都被你给猜出来了。”老麽麽嘎嘎笑道，声音如夜鹰啼叫孤狼夜嚎般的难听刺耳。

　　“还不去迎客。”苏子假装生气，怒声喝道。

　　“呵呵，好的。老身这就去迎接。”老麽麽站起身说道。

　　青山绿水，翠竹苍柏。路上开着各种不知名的小花，几只白鹅在清澈见底的湖面上嘻戏游玩。残阳普照的湖面上波光鳞鳞，绽放出五彩斑斓的颜色。

　　不时有白条锦鲤跃出水面，搅动起一圈圈波晕后，再次消失在湖底。

　　隐秘清幽如世外桃园般的院落，古朴厚重如城堡般的大宅，长相可爱笑容干净的女子，还有那重重叠叠的木制楼阁……

　　置身在这样的美人美景面前，秦洛的整个身心都陶醉了。

　　住在这里的人们，还真是幸福的让人嫉妒啊。

　　“秦小子，你总算是来啦。”一个刺耳的声音突然间传来。

　　秦洛一看到站在门口的老太太，脑袋就有些头痛。刚才那种飘飘然的感觉一下子就消失了，仿佛从天堂坠入了地狱。

　　“麽麽。”秦洛讨好的笑着。“好久不见，你老人家的身体还好吧？”

　　“我身体好不好关你什么事儿？”老麽麽不客气的说道。

　　“……”

　　“做男人，就要有担待。之前参加斗医大赛的时候，对我们小姐那是一个殷勤体贴，每天都要过去探望，坐车下车也是抱上抱下的……现在倒好，转眼间人就跑了，然后好长时间不见人影。这世界上，还有比你更负心的男人吗？”老麽麽气愤的说道，很是为自己家的小姐抱不平。

　　“我有些事情要处理。走的太急了些。”秦洛知道这老太太难缠，耐心解释着说道。“走的时候，我也和苏子解释过了。”

　　“哼哼，如果不是怕小姐生气，看我怎么收拾你。”老麽麽威胁着说道。“走吧。小姐还在等着见你呢。”

　　“谢谢麽麽。”秦洛笑着道谢。也不和这已经绝经多年的老女人生气。

　　穿过无数条回廊，走过像是迷宫般的小楼，然后在一幢别门小院前停了下来。

　　老麽麽推开院门，声音爽朗喜悦的喊道：“小姐，我把驸马爷给你带来了。”

　　驸马爷？

　　秦洛愣住了。

　　这老太太变的还真快。刚才骂的自己跟狗似的，怎么转眼间就成了马？而且后面还加了个‘爷’字。

　　苏子瞥了老麽麽一眼，说道：“不许胡说。”

　　然后眼神含情的看着秦洛，笑着说道：“你来啦。”

　　秦洛走过去，伸手握住她冰冷的小手，说道：“一直想来。”


第393章、试试传说中的治疗方法！

　　秦洛接触的众多女人当中，林浣溪冷傲、厉倾城炽艳、王九九青春时尚、离酷、闻人牧月……这个有点儿难以形容。

　　或者说，一个或者几个词语没办法来形容这个女人。

　　但是，最具备古典气质的则是苏子。

　　看到她，总是能够想起烟雨迷濛的江南、小桥石板的古镇、油纸伞和穿着旗袍的女子……她就像是画中走出来的人物，像是《寻秦记》中的纪嫣然，像是《大唐双龙传》中的师妃喧……

　　她不属于这个时代，她从远方穿越而来。食山果，饮花露，不带一丝人间烟火气息。

　　春江水暧鹅先知。现在已是春天，可是，她仍然拥着厚厚的天鹅绒毯子，身体慵懒的躺在轮椅上。这神态即惹人喜爱，又让人心生怜惜。

　　“我知道你会来。”苏子说道。这个时候，她已经被秦洛推到那个不知名的小湖边。夕阳西下，晚风微凉。

　　还好，秦洛正握着她的小手。所以，她竟然不觉得寒冷。

　　“处理完人面蚊病毒后，又去了台湾。”秦洛说道。

　　“我知道。”苏子说道。“你的生活仍然很精彩。”

　　秦洛不知道她所说的精彩指的是什么方面，或许是指自己和那些大明星的绯闻也有可能。笑着说道：“总是有很多事情要做。这些是我想做的事情。”

　　“我明白。”苏子漂亮的眸子盯着秦洛近在咫尺的脸颊，说道。“这些也是我想做的。还好，有人在帮我圆梦。”

　　秦洛知道，如果不是因为这腿疾，苏子一定也是名闻天下的中医。以她的医术和智慧，或许要走的比自己更远一些。

　　可惜，天妒红颜！

　　秦洛不想在这个问题上纠缠，因为这可能会触动她的心事。他笑着说道：“斗医大赛的结果怎么样？我提前离开，一定错过许多精彩的比赛。”

　　“几家人关起门来自娱自乐罢了。”苏子轻笑。“仍然和以前一样，正气门第一，我门第二，鬼医派第三。因为欧阳霖的作弊事件而名声大受影响。经过大家商讨决定，取消鬼医派三届东道主职权。”

　　“鬼医派损失惨重。”秦洛笑着说道。心里却在想道，或许是应该让欧阳霖回去的时候了。

　　“虽然你离开了，大家对你还是很为看重。在谷门主的提议下，大家一致决定提名你为最具潜力新秀。以前，这个奖一直都是颁发给两门一派中的杰出青年，这次也算是稍有突破……不过，也是些无紧要的名头罢了。”

　　“我还真不清楚这事儿。”秦洛笑着说道。“明天去拜访谷门主的时候，一定要好好向他道谢。”

　　“你要去正气门？”苏子问道。

　　“嗯。”秦洛点头。“这次我是来请你们出去走走的。你们隐藏的太久了，是时候站出来了。我们应该让外人知道，我们中医还是很有力量的。这力量在官方，也在民间。在明面，也在暗面。”

　　“你是因为韩医挑战的事儿才来找我？”苏子笑眯眯的看着秦洛，倒有些小女儿家吃醋前的兆头。

　　就像外面的那些女孩子问自己的男朋友‘如果我和你妈同时掉进水里，你是先救我还是先救你妈’这样的问题。如果男友稍有不慎，就可能引来女友的雷霆大怒或者追魂夺命掐。

　　“我的答案，你清楚。”秦洛笑着说道。

　　苏了果然不再追究，说道：“小小韩国，学了些皮毛而已，如此狂妄，理应教训。”

　　“你的语气和一个人很像。”

　　“谁？”

　　“一个老头子。”秦洛笑着说道。他说的是蔡公民。蔡部长的意思也是这般：应该要教训教训他们，好让他们收敛一些。

　　“我在报纸上看到韩医挑衅的事情。你们已经答应了？”

　　“是的。官方已经正式发函给韩国方面。我受蔡部长委托，全权负责这次的比赛。”秦洛说道。“除了邀请一些比较出名的名医，我还准备邀请两门一派的高手随团参赛。既然我们大老远的赶过去，总要赢的漂亮些才是。”

　　“如果我不去呢？”苏子说道。

　　秦洛稍微用力的握了握苏子的手，说道：“你会去的。因为我去。”

　　“为什么你去我就要去？我们是什么关系呢？”苏子侧着脑袋，眼里流溢着异样的神彩。

　　秦洛苦笑，说道：“你这个问题真是难为我了。”

　　“女人都想要一个名份的。”苏子柔声说道。

　　看到秦洛沉默，她又嫣然一笑，把秦洛的手抱在自己怀里，说道：“不过，我已经有名份了。这个世界上，还有谁能比我们的关系更加特殊呢？以前，我没想过真会有你这样的一个人。我在等待，却不期待。苍天厚我，真的让我等到了。就这等到了，就让我心怀感激了。”

　　秦洛心里暗自感动，正想要说几句话来表达心声的时候，却听到那熟悉又刺耳的声音在身后响起。

　　“小姐，饭好了。可不可以开饭了？”老麽麽在身后喊道。

　　“我们吃饭去吧。”苏子说道。

　　“好。”秦洛答应着，推着苏子往小院走去。

　　餐厅里摆着张小桌子，桌子上摆放着几样精致清淡的小菜。一盘香樟炒鹅蛋、一盘青菜豆腐、一盘笋尖兔子肉、还有一小碟秦洛没见过的淡黄色小颗粒。

　　“试试这个。”苏子用筷子指着那碟小颗料，对秦洛说道。

　　秦洛用勺子挖了一块放进嘴里，没想到入口即化。还没来得及细细品味，就只有一股清香甘甜的味道留在口腔。

　　“这是什么？”秦洛问道。

　　“这是百转鱼的鱼卵。外面可是吃不到的。只有我们这边才有。”老麽麽在旁边解释着，一脸骄傲的模样。

　　“麽麽，你也来吃饭吧。”秦洛笑着说道。

　　“我这老婆子哪能上桌？你们吃吧。我出去看看。”说着，这老婆子便跑出去了。

　　“我们吃吧。麽麽不会上桌的。”苏子说道。

　　“那以前都是你一个人吃饭？”秦洛问道。

　　苏子点了点头，说道：“习惯了。”

　　秦洛心里有些难过，说道：“以后我会经常过来陪你。”

　　苏子仰起脸笑，说道：“男人不要轻易许下承诺。”

　　不待秦洛解释，她又笑了起来，说道：“不过我还是很开心听到这样的话。会不会很庸俗？”

　　“不是庸俗，是性情。只有这样的女人，才是真正的女人。”秦洛笑着说道。

　　灯光温暖，气氛融洽，两个有着无数共同话题的男女胃口大开。以前苏子每餐只能吃小半碗饭，今天竟然吃了满满一碗。那老麽麽大为惊喜，还特意跑进来把秦洛给夸奖了一番。

　　饭后，苏子的身体就开始疲乏了。眼睛微眯，一幅昏昏欲睡的模样。

　　“小姐也就是白天的精神好一些，一到晚上就容易乏。唉，老天真是作孽啊。”老麽麽感叹着说道。

　　她跑过去打了盆温水进来，把水盆放在苏子的脚边，伸手掀起毯子，然后挽起苏子的裤子，露出一小截如玉壁般晶莹剔透的小腿和一双粉嫩粉嫩的小脚。

　　麽麽伸手握着苏子的脚，把它轻轻的放进温水盆里，细细的清洗着。

　　“我来吧。”秦洛走过来说道。

　　老麽麽抬起头诧异的看着秦洛，有种不知道如何反应的感觉。

　　这……会不会太唐突了？

　　“我会按摩。”秦洛说道。

　　老麽麽这才嘎嘎的笑着站了起来，伸手在旁边的干净毛巾上抹了抹，说道：“好。你来。附马爷来。”

　　说完，她就自个儿跑出去了。

　　“让麽麽来就行了。”苏子红着脸说道。这么多年，她几时被男人碰过。更何况要把自己的脚给一个男人握在手里……

　　“医生是没有性别的。难道你不知道这个道理吗？”秦洛笑着说道。

　　“你用这样的理由骗过多少无知少女了？”苏子掩嘴娇笑。

　　“你还是第一个我主动想骗的少女。”秦洛说道。

　　他蹲下身体，伸手进水盆里适应了一下，等到双手温热后，这才伸手握住苏子那两只在水盆里犹如两条白鲤的小脚。

　　在秦洛的手碰到身体的那一瞬间，苏子身体微颤。

　　然后努力的想把双脚往后面缩，可是却难以逃脱秦洛的掌握。

　　“不要动。”秦洛说道。

　　他像是呵护一尊珍贵的宝玉般的抚摸着苏子的小脚，然后伸出一根手指在她脚底的涌泉穴上面按摩着。

　　“有没有什么反应？”秦洛问道。

　　苏子细细的感受了一番，说道：“涌泉是人体大补穴，或许这能强健体魄。但是对我的病情并没有什么益处。这些穴位，它们都试过了。”

　　秦洛的手指头又转移到了她脚底的金门穴，揉捏了一阵后，问道：“这个感觉如何？”

　　“感受不到气机。”苏子苦笑。“这腿，好像不是我的。”

　　秦洛心里一痛，说道：“我帮你治病吧？”

　　看到苏子愕然的看着他，秦洛接着解释道：“要不，我们试试那传说中的治疗方法是不是有用？”


第394章、你比我还快！

　　看到秦洛一脸郑重其事的样子，苏子‘扑哧’一声笑了起来。

　　“你信吗？”她看着秦洛的眼睛问道。谈起这样的话题，她的精神状态也好了些。不会在说话时候打呵欠犯困了。

　　“不信。”秦洛说道。接着，又苦笑了起来：“尝试了无数种办法，都没有什么效果。听到这样的传闻，虽然觉得有些不可思议，可还是忍不住想去尝试一下……就像有人说喝自己的尿液可以青春永驻一样，这原本是没有任何依据的事情，可是，却真的有很多人去尝试。这应该属于病急乱投医……我们是医生，却同样会犯这样的错误。”

　　“无意间在一本书中看到这样的介绍，让我笑了半天。就像是我看过的武侠小说中写的……只要男女在一起就能够提高功力一般的荒诞搞笑。虽然我把它当做了笑话，可是……这样的想法却时不时的会浮现在脑海。”

　　秦洛扯了条毛巾帮苏子擦拭着她光洁如玉的小脚，然后抬起头看着她，问道：“既然我们都有这样的疑问，那就让这个疑团解开如何？”

　　“我有拒绝的理由吗？”苏子避开秦洛的眼睛，轻声说道。“女人应该矜持。可是……这可恶的传说却让人根本无力反抗。”

　　秦洛把苏子从轮椅上抱起来，说道：“无力反抗，那就享受吧。或许，真的有可能治好了病。”

　　苏子依偎在秦洛的怀里，伸手抓着他胸口的衣服，像是一只倦缩慵懒的小猫。她的身体轻灵如絮，抱在怀里几乎没有任何重量。

　　单薄的身体在嗖嗖发抖，不知道是因为秦洛把她从一直依赖着的毛毯上抱出来让她感觉到寒冷，还是因为她过于紧张。

　　即便内心再过强大的女人，在第一次遇到这样的事情时，都会有一些过激的反应。

　　女儿家的闺房就在隔壁，秦洛虽然没有来过，却轻车熟路，直接抱着苏子到了那挂着紫色流苏，铺着鹅黄色锦被的床塌上。

　　被秦洛放在床上的苏子眼眸紧闭，白袍包裹的酥胸激烈的起伏着，樱桃小口吹气如兰，有着一股醉人的沁香味道。秦洛呼进来的原本过于苍白的脸色现在也是艳若桃花，霞飞双颊。

　　此情此景，做为一个正常男人，必然会生出一些猥亵的反应。

　　做为一个不算太正常的男人，秦洛同学仍然看的食指大动。

　　什么功名利禄拯救中医的思想全抛下，脑海里只有一个念头：叉叉。

　　他俯下身体，想去亲吻苏子的额头、眉毛、嘴巴以及起了一层小粉红疙瘩的脖颈……

　　可是，他的大嘴都快要靠近的时候，却怎么也亲不下去。

　　再次尝试，仍然没能亲下去。

　　不知道怎么回事儿，心里总觉得有些怪异……

　　“我们是第二次见面，对吗？”苏子突然间睁开眼睛，问道。

　　“是啊。我还真不是一个随便的人。”秦洛苦笑着说道。

　　他有些佩服那些第一次见面就上床的食色男女了。

　　苏子实在太聪明了。只是一句话就点出了自己的心结所在。

　　难怪他觉得有点儿怪怪的，原来是他过不了自己这关。因为他觉得才和这个见过两次面的女人上床实在是有些过于……猴急。

　　“我说出自己的心理话，你会不会觉得我轻贱？”苏子说道。

　　“什么？”秦洛茫然的问。

　　“我真的真的很不愿意……再像个废人一样坐在轮椅上。从六岁时开始，一直到现在的二十二岁。我已经在轮椅上坐了十六年，我真的不想再坐下去了。有时候我甚至想，只要谁能解救我……无论用什么极端的方法都可以。我都愿意接受。我就是想让这病快些离开，让自己能够站起来……”苏子声音淡漠的说道，没有激动，也没有眼泪。像是在说着一件和她不相干的事情。

　　可是，她的声音里却有怨气。一种对上天给予她的这种怪异的难以根治的疾病的怨气。

　　只要是病人，都会或多或少的生出怨气。有的是责怪自己之前没有好好保护身体，有的是怨恨命运让自己那么倒霉……

　　以前，苏子从来都没有表现出这些。她像是认命一般安静的坐在轮椅上，不哭不闹，也不喧嚣。

　　可是，这一刻，她终于放下了这十六年的伪装，发泄出了自己十六年轮椅生活的仇和恨。

　　“不一定能好。”秦洛柔声说道。

　　“我知道。”苏子说道。“我甚至都没有抱太大的希望。不，应该说……我心里有很大很大的期待。可是我害怕失望，所以我在不断的告诉自己……这种方法太荒谬，我不应该心存太多的希望。这样的话，以后的失落感是不是就会淡一些？”

　　“那我们做吧？”秦洛说道。

　　苏子点了点头。

　　秦洛低下头，有些凶狠的吻上了苏子的嘴唇。

　　既然你随便了，那就别怪我不是人了。

　　苏子的嘴巴很香甜，那是麽麽刚才端来的一种草本制作的漱口水的效果。甚至连她呼吸出来的气体都带有这种醇香的味道。

　　她的脸很白很嫩，眉毛清秀修长，脖子……吻起来的效果也很好。

　　从嘴唇至眉梢，从眉梢从脖颈。然后秦洛才解开她身上系着条软带的罩衣。

　　汉服最大的好处就是脱起来方便。没有钮扣，没有拉链，更没有繁琐的前穿后穿……秦洛只是轻轻的扯了一下带子，那白色长袍便被分开了。

　　秦洛像是寻宝似的，拉开她的罩衣，再扯了下带子，分开她身上穿的厚袍，再解开一条带子，又分开一条贴身的绒衣，剥开绒衣，出现在秦洛面前的……是一条鲜红色的肚兜。

　　你知道兜兜是什么吗？

　　如果不是突然间看到，解惯了女人内衣的秦洛都忘记了这种女性小物件的存在。

　　现代女性大多喜欢拥有一件性感神秘的维多利亚的秘密，还有多少人会留恋古代女性必穿的那种小肚兜？

　　我们偶尔见到，也是在光着屁股的婴儿身上。年轻女性也少有见到，但是她们把那种兜兜给加工改良，并且有了另外的一个名字：吊带。

　　亮如蚕丝的轻薄丝绸、巧夺天工的针绣图案、简约却透露出一种古典美感的设计……原本应该很老土的东西，看在秦洛的眼睛里竟然觉得十分性感。

　　你看，男人总是喜欢追求新鲜的东西。而这之前像内衣一般普及的东西，却成了时尚品。

　　“真漂亮。”秦洛出声赞道，伸出手去抚摸着那兜兜上的鸳鸯花纹。

　　层层包裹下的小肚兜，像是片片荷花包拢着的莲心。粉嫩、娇艳、给人带来惊喜的感觉。

　　虽然隔着层亵衣，可是苏子还是能够感觉到他的手在自己乳房上游走的感觉。身体轻颤，然后迅速崩紧，双手环抱在胸前，呓语般的说道：“冷。”

　　秦洛这才想起来，自己过于贪恋这种小肚兜的美感而忽略了苏子的感受。

　　她身体畏寒，现在身上的衣服都解开了，很容易就会着凉。

　　那样的话，就什么都干不了了。

　　秦洛快速的解开自己的长袍，敏捷的把脚上的鞋子给踢掉，和苏子并排躺在一起，一把扯过被子盖在两人身上，说道：“这样好些了吧？”

　　苏子没有应声，却是扯过被子盖住脑袋。

　　秦洛也觉得有些不好意思，跟着就把脑袋钻了进去。这样的话，谁也看不到谁的脸，谁也不会注视对方的眼，你摸摸我我摸摸你，把能做的事情都给做了……

　　一切结束后，大家就成了熟人。或者说，成了一家人。

　　那个时候，你看我我看你的也不会觉得羞涩了。

　　更羞涩的事情都做过了，看看还值当什么？

　　秦洛在被窝里解开了苏子的亵衣，然后身体靠近，轻轻的把她搂在怀里。

　　苏子的双脚不便，他不能待她像其它女人那般的随意。她不能自己调整最舒适的动作，但是秦洛却要为她考虑这些。

　　苏子轻轻呻吟一声，然后便跟着娇喘吁吁起来。

　　秦洛的那双大手像是两条游鱼般，在她从来没被人亵渎过的身体敏感部位游走着。她几曾被人这么轻薄过？只能不堪的叫了起来。

　　可是对她来说，呻吟也是一件极其难堪的事情。于是，她努力的想把这声音给压下来。

　　但是，越是压抑，便越是觉得这快感来的强烈。

　　秦洛也像是个顽童似的，在他发现苏子想咬牙坚持着不想叫出声后，恶作剧心起，或者说，变态的恶趣味呈现出来。

　　他的双手从漫无目的的游走变成了有节奏的挑逗，而他在被窝的脑袋也开始动了起来，嘴巴四处游移亲吻着她赤裸着的身体。

　　苏子终于控制不住了，‘啊’的一声为前奏，开始剧烈的呻吟起来。

　　当秦洛轻轻的含住她胸口的凸点时，她的身体一颤，然后双手死死的搂着秦洛的脑袋，把他的脸捂在她的胸口不让他乱动。

　　身体一阵颤抖，第一次的高潮就这么突然而至。

　　秦洛大是惊讶，然后很有成就感的说道：“你比我还快。”


第395章、一切为了生存！

　　良久，直到苏子体会过高潮后的余韵，主动松开了秦洛的脑袋后，秦洛这才从被窝里钻了出来。

　　“感觉身体怎么样？”秦洛问道。

　　苏子仔细的体会了一会儿，说道：“也就是没了力气而已。其它的也没有什么改变。”

　　“我当然知道这个没什么改变。这又不是真正的……治病的程序和套路也不对。”秦洛说道。“我就是担心你的身体受不了。”

　　性爱过后，苏子的脸色更加红润了。像是突然间变的健康了起来似的，声音微弱的说道：“不碍事的。只是……现在真的一丝力气都没有了。连说话的力气都没有了。”

　　说这句话时，苏子竟然还有些自责。自责自己太不济事，独自快乐，却撇下了秦洛。

　　秦洛知道这病情的可怕，而且，苏子的病情远远比自己估计的要严重一些。自已幼年得遇师父玄机子，获赠《道家十二段锦》和《引体术》，这才保全了小命。

　　菩萨门应该也有秘方治疗了苏子，只是她的双腿……仍然因为经脉冻结而残废，导致她坐在轮椅上十多年。

　　秦洛也探过她的脉，极细、极缓，真的就像传说中的那般经血凝固了一般。

　　当然，这个时候只是迟缓，可是，谁又能保证，什么时候会突然间不再跳动呢？

　　她现在只有白天才有一会儿精神，一到晚上就昏昏欲睡，这已经是很危险的征兆了。

　　她整天坐在轮椅上，又不干什么体力活，精力怎么会消耗的这么快？

　　只有一个原因能够解释：那就是她的精气神极微弱。

　　如果一个人的精、气、神全部消失，那么，他也就是个死人了。

　　因为身患怪疾的缘故，所以两人一见如故。明明是第一次见面，却像相识了好多年似的。

　　这不是一见钟情，而是因为……他们等彼此实在是等的太辛苦了。

　　他们都听过那种荒谬的，很不靠谱的传闻，他们知道这不可信，可是，却又很期待那是真的。因为害怕失望，又故意说这很荒谬……

　　病人的心思，是很复杂的。每个买彩票的人都知道中大奖很渺茫，可是，他们心中当真就不希望中奖吗？

　　也正是因为这个原因，两个数次见面的男女便躺在了一张床上，并且发生了一些超友谊关系。

　　没有羞涩、没有羞耻、没有愧疚、也没有罪恶……一切，只是为了活着！

　　他们不想死！

　　无论是秦洛，还是苏子，或者说每一个人。

　　秦洛拥着苏子消瘦的身体，说道：“没关系。你先休息一会儿吧。好好睡一觉。”

　　“嗯。”苏子点头答应，把脑袋埋在秦洛的怀里睡着了。

　　秦洛想了一会儿事情，也觉得有些困了，便也跟着进入了梦乡。

　　秦洛睁开眼睛的时候，天色才刚刚开始变亮。

　　这时候，正处于黑暗即将过去，黎明即将到来的交融点。星光寂寥，冷风吹拂，不远处的湖面上氲氟起一层薄薄的雾气，把这小楼给点缀的像是蓬莱仙境一般。

　　“你醒了？”苏子问道。

　　秦洛转过脸去，正好和苏子亮晶晶的眼睛对了个正着。

　　“以前都会在这个时候醒过来锻炼身体。幸好遇到了师父，所以我才能活到现在。现在事情多了，锻炼身体的时间少了……但是习惯使然，这个时间点仍然会情不自禁的醒过来。”秦洛说道。

　　“在这儿也可以锻炼身体。”苏子说道。

　　“嗯？你休息好了？”秦洛激动的问道。

　　“我是说让你到院子里锻炼。”苏子红着脸嗔道。“麽麽每天也会锻练身体呢。菩萨门也有些练功的法子，只是我的身体……用不上。”

　　秦洛把苏子搂在怀里，让她的脸贴在自己温热的胸口，保证似的说道：“你一定能够站起来的。你的身体情况我也考虑过，只要能够想办法把那股寒毒给驱除，我就能够想办法让你的经脉重新疏通。”

　　“我最近在治疗一个渐冻症的病人，只是他的情况比你的要简单一些。他身体的寒毒能够用太乙神针解决，然后再用入神之境导入气体，帮他疏通经脉，我来的时候去看过他，他现在复原的非常好。两只手都能运动了，脚也开始有了感应，用不了一年时间，或许半年，他就能够再次站起来……我们现在能做的，就是要先想办法驱除你体内的寒毒。这样的话，你就可以重新站起来，和正常人一样。”

　　“我相信你。”苏子说道。“你一直能够给人带来惊喜。我也需要你的这份惊喜。”

　　“嗯。一定会的。正好没事儿，我起床锻炼一下身体吧。”秦洛说道。其实是，他有些想逃避。

　　昨天晚上的欲望没机会发泄，今天抱着苏子的身体又是一种厮摩，下体早就挺拔如松。起床洗个冷水澡，再练习一会儿《道家十二段绵》，体内的那股火气便能够浇灭。

　　苏子和秦洛的身体贴在一起，已经感受到了秦洛的异样。她精通医学，不会像一些无知少女般把男人的男根误认为是钥匙或者手机一类的玩意儿。

　　看到秦洛想要起床溜走，她伸手搂着他的身体，柔声说道：“还是在床上锻炼吧。我已经休息好了。”

　　秦洛犹豫了一秒，终是不忍拒绝。

　　一阵激情的前奏后，秦洛感觉苏子应该准备好了，这才缓缓的进入了她的身体。

　　因为苏子的身体太轻太薄，给人一种一不小心就会被撕裂的感觉。所以，秦洛很是小心翼翼。

　　苏子的眉头微皱，任由身体里面进入了一根男性之物。等到她适应时，秦洛才总算松了一口气。

　　这前期进入太过小心，让他有点儿紧张兮兮的感觉。虽觉紧凑，但是那份愉悦感却被这紧张的心情所冲淡了不少。

　　“我进去了。”秦洛说道。

　　“嗯。”苏子点头。双手紧紧的握着床单，仍然显得有些紧张。

　　“嗯……”

　　当苏子发出一声悠长的闷哼声后，秦洛终于挺进了最深层。

　　直到这个时候，秦洛才体会到了快感。

　　而且，更奇妙的是，他感觉的到，有一股凉气在环绕包裹着它。不再像以前那般的激情四溢，有种难以把持的失控感。

　　清凉。柔和。如鱼得水。

　　“难道那传说中真的？”秦洛激动的想道。

　　可是，这个时候已经无暇他顾。

　　秦洛腰身一挺，开始有节奏的冲击起来。

　　正是：风情逾万种，彩霞扑羞影。

　　无限思春意，尽在呻吟中。

　　零落在瞬息，花无百日红。

　　青春正好时，何不醉春风。

　　……

　　……

　　苏子对着正在帮忙摆放碗筷的麽麽说道：“麽麽，收拾一下，最近要出趟远门。”

　　老太太一愣，然后说道：“小姐，有句话老身不知当不当讲。”

　　“麽麽，我们相处那么多年，我的性子你还不知道吗？有什么话就直说吧。”苏子奇怪的说道。

　　“小姐，虽然我知道你和附马……当然，这也是理所当然。嫁鸡随鸡，嫁狗随狗嘛。呸呸呸，附马爷，我的意思可不是说你是鸡是狗……我就是那么一比。小姐跟着附马爷出去，那也是应该的。可是毕竟你有菩萨门的门主这层身份。现在门里那么多事儿，你也得交代一声才是？这门主之位，你是兼着，还是要怎么着？如果你要交与他人，也得选择个合适的人不是？”

　　苏子微羞，说道：“麽麽，你都说的些什么话呢？谁说我要跟他去了？我是说要去一趟韩国。你也要跟着出门呢。”

　　“韩国？就是以前那高丽小国？”老麽麽问道。

　　“现在改名叫韩国。”秦洛笑着说道。

　　“我呸。高丽小国就是高丽小国，他就是改名叫秦国……他还是高丽小国。”老麽麽很不屑的说道。

　　“小姐，我们去哪儿干什么？那地方穷啊，以前每年都饿死不少人。袁大头你知道吧？就是那个妄想要做皇帝的家伙。他就是被发配到高丽镇守的……据说人都被他们杀光了吃掉。到最后没人吃了，他才跑回来的……”

　　秦洛一头冷汗啊。这老头头太落伍了吧？她都说的是那一年代的事儿啊？

　　“麽麽，现在高丽……韩国和以前不一样了。”秦洛解释着说道。“他们的经济发展很快，现在那个国家是亚洲强国之一。实力还是非常厉害的。”

　　“这样？比我们华夏还厉害？”老麽麽一脸不可置信的说道。“老身到现在还不明白呢。咱们去哪儿干什么啊？那得多远啊？”

　　“去和他们比拼医术。”秦洛说道。“他们向我们挑战挑衅呢。”

　　“高丽也有医术？他们都是学咱们的啊。”老麽麽那张枯瘦如柴的老脸变的很黑很黑。怒道：“吃水还不挖挖井人呢。学了咱们的东西，又跑来欺负咱们，这是什么道理？呀呀个呸的，老身要过去好好教训他们。”


第396章、让他们闭嘴！

　　“麽麽，不要生气。既然过去了，总是要好好给他们一些教训才是。”秦洛安慰着这个脾气暴燥容易冲动的老太婆。“现在外面的情况很糟糕，不断的有人鼓吹中医无用论和中医有害论，也不停的有人建议中医应该废除———如果中医当真应该废除的话，韩国为什么要和我们抢呢？为什么他们的政府会投入那么多的资金来发扬和研究中医？”

　　“就是。中医治病救人的时候，他们怎么不提出废除？这些有了老婆就忘了娘的不孝子孙。”老麽麽很有同感的说道。

　　“所以我们这次的韩国之行，只许胜，不能败。”秦洛苦笑着看向苏子，说道：“我们输不起啊。”

　　“我们不会输的。”苏子肯定的说道。“你今天要去正气门拜访吗？”

　　“是的。今天去正气门，明天再回燕京拜访鬼医派。这一次，还需要多多借助你们的力量才行。”

　　“附马爷，你这么说可就客气了。”老麽麽又嘎嘎的笑着，声音刺耳，说话的内容却不再刺耳。“你和我们小姐———成亲，那可就是一家人了。一家人说两家话，就太见外了。我这老太婆子也跟着去趟高丽，任凭附马爷差使了。不过，此行高手众多，怕是没有我动手的机会。”

　　秦洛笑着摇了摇头，说道：“不会的。每一个人都会有机会。”

　　他心中有一个疯狂的决定。只是此时还不是说出来的时候。

　　要挽救中医，必须要以非人的手段来壮其声势。人都是自私的，他必须要为华夏的子孙后代更多考虑一些。

　　饭后，秦洛就要离开。他已经和苏子约定好，三天之后，在燕京汇合。

　　苏子行动不便，而且菩萨门大多都是女眷，所以也要提前动身。在秦洛离开后，她们也要出发了。

　　秦洛推着苏子走到院子大门口，把轮椅停了下来，走到前面俯身蹲下，握住她微微冰冷的小手，说道：“我教你的行针方法记住了吧？”

　　“记住了。”苏子乖巧点头。

　　“菩萨门的用针高手应该不少，你就让他们按照这个行针路线来给你扎针。一时不可间断，先试试能不能打通一些经脉。至少，可以保证它不会继续恶化。”

　　“嗯。我明白。”苏子柔情的看着秦洛，说道：“去忙自己的事情吧，不要挂念。”

　　“好的。三天后见。”秦洛说道。站起身体在苏子的额头亲了亲，引来苏子一阵娇羞以及那个老太婆嘎嘎嘎的刺耳笑声。

　　……

　　……

　　“首尔仁川国际机场，实际上并不在首尔市区，而是建在首尔特别市以西的京畿道仁川市境内一个人工岛上。”

　　“原来的老机场金浦国际机场因为距离市区太近，已经改为国内航线机场，去掉了‘国际’两个字，首尔方面打算将其发展为国际短程区间机场。这和华夏国内的许多机场有些相似。还有二十分钟，咱们的飞机就在仁川机场降落，到时候，诸位可以尽情领略韩国风光了。”

　　见到有不少人怒视着他，陪同而来的年轻导游苏灿赶紧改口，说道：“其实韩国也没什么好看的。还是华夏地大物博，五岳归来不看山，黄山归来不看岳。连《阿凡达》都到咱们的九寨沟取景，他们国家哪能比得上？”

　　秦洛笑着说道：“不用刻意改口。我们妄自菲薄抬高别人来贬低自己，更不要自吹自擂认为自己天下无敌。韩国这些年的经济发展迅速，旅游业也非常发达，我们应该取长补短。大家去了韩国多走走多看看，找找他们有什么是值得我们学习和引进的东西。”

　　“嘿嘿。秦大哥说的对，是这个道理。”苏灿嘿嘿笑着说道。

　　他心里对秦洛实在是崇拜之极。

　　自己和他差不多的年纪，今年刚刚从华夏外国语学院毕业，依靠家里的关系才进入了卫生部外事厅负责翻译工作。而他却已经是一支代表国家尊严和荣耀的代表团团长。而且，这个团长来自民间，官方没有另设正团长或者辅助的副团长。

　　苏灿在韩国之行前，特意在网络上搜寻过秦洛的资料。他想对自己这次的主要负责人有一个更加全面的了解和认识。这一看不要紧，先是被他的年轻所惊到，然后又被他的能力和做出来的事迹所吓倒。

　　这一路所见，每个成员都对他服服帖帖的。连在华夏国很有声望的几位名医都对他非常看重。还有一些看起来性格很古怪，也不知道是从哪儿找出来的人也对他颇为尊重。

　　因为家庭背景和运气上位的人，别人会重视你，但是不会尊重你。而眼前这个年轻人能够获得所有人的尊重，就和背景运气没有太大的关系了。

　　当然，背景和运气仍然非常重要。

　　秦洛是这支代表团的团长，所有人都听他指挥。他这么说，其它人自然不会多说些什么。

　　耳鸣加重，气压开始增大。空姐提醒大家系好安全带，秦洛他们即将抵达首尔，这座原本叫做汉城的城市。

　　等到飞机停稳，秦洛走过去抱着苏子走出机舱。然后很快的在通道口，有工作人员推着轮椅赶了过来。

　　他们是华夏驻韩国领事馆总务礼宾处的工作人员，早就接到通知准备轮椅在此等候。

　　“谢谢。”秦洛笑着和他们道谢。

　　“秦团长太客气了，这是我们应该做的事情。”一个面相沉稳的中年男人笑着说道。“韩国保健福利家庭部的官员和韩医协会代表在外面候机厅迎接。外面还有不少媒体记者在等候着。”

　　秦洛对他的细心提醒很是感激，笑着说道：“谢谢你。在韩国要麻烦你们了。”

　　“期待你们为国争光。”中年男人笑着说道。他们是大使馆的工作人员，自然知道秦洛他们此行的目的。他们也看不惯韩国方面的嚣张跋扈，更不喜欢他们的媒体一些猜测性的不实报道。

　　苏灿要担任现场翻译，苏灿一直陪在秦洛身边。听了大使馆同胞的话，他笑着说道：“放心吧。秦团长一定不会让咱们同胞失望的。”

　　“我们自然对自己同胞的同胞有信心。”男人笑着说道。“请吧。”

　　秦洛点了点头，率领着大部队向出口走过去。

　　刚刚走到出口，就看到外面人山人海的接机场面。

　　有大使馆的工作人员和特别赶来迎接的华夏国国民，有韩国的政府官员和韩医协会的代表，还有为数不少的媒体从业人员。

　　秦洛刚刚走出通道，迎接他的就是一阵菲林闪烁。那些记者们扛着长枪短炮冲上来，对着秦洛和他身后的代表团成员一阵狂照猛拍。

　　秦洛久经这样的场面，所以并不觉得有何不适。虽然眼睛有些不舒服，但是他仍然保持着微笑，向来迎接他们的热心同胞挥手致意。

　　“秦先生，欢迎来到韩国。”一双大手主动伸了过来。

　　“谢谢。”秦洛笑着点头。主动和他握手的人就是在台湾时和他有过冲突的朴昌浩，也正是因为那次小小的冲突事件才有了这次的两国医术大赛。

　　上次他还在台湾开医馆呢，没想到他也因为这次比赛返回韩国了。而且还能够混进接待的代表团里。

　　“来，请允许我向你介绍几位朋友。”朴昌浩拉着秦洛的手说道。

　　他指着一个戴着眼镜看起来文质彬彬的矮个男人，说道：“这位是我们保健福利家庭部的崔景珉副部长。”

　　“秦团长，你好。很荣幸能够见面。希望你能在韩国过的愉快。”崔景珉和秦洛握手，用韩语说道。苏灿很及时的把他的问候向秦洛翻译了。

　　“谢谢崔部长。”秦洛再次感谢。他有些讨厌这样正式的接待场合，可是此时他代表着官方的颜面，又不得不亲自应付着。

　　“这位是我们韩医协会的副会长朴成素先生。”朴昌浩指着一位穿着灰色西装，身材干瘦看起来像是一根电线杆似的高个男人说道。

　　“秦先生，我听说过你的大名。”朴成素主动向秦洛伸出手，而且说的还是华夏语。虽然不太标准，但是却不阻碍两人的沟通。

　　“朴会长会讲华夏语，真是让人意外。”秦洛笑着说道。

　　“我喜欢华夏文化，也喜欢研究华夏文化。所以，我特别找华夏语老师去学习。讲的还不错吧？”朴成素脸上带着笑意说道。

　　“很不错。”秦洛称赞道。

　　“秦团长，你年纪轻轻就要担当重任，代表贵国出来比赛，难道华夏人都去学西医了吗？”朴成素一脸无辜的问道。

　　旁边的记者们听到韩医协会的会长说话这么犀利火辣，立即激动的按动着快门，并且把录音笔一类的玩意儿递到两人面前。

　　“有志不在年高。我们华夏人自小便勤学中医。这是根本，也是基础。上至百岁老人，下至十岁幼童，都愿意为国家承担这份责任。”秦洛有理有节的回答道。

　　朴成素点了点头，说道：“真是令人羡慕。只是我怎么听说贵国出现了一些不好的事情？有很多华夏人提出要废除中医？这真是太令人惊讶了。难道这件事情顺利解决了吗？”

　　秦洛的眼睛一凛，然后又很快的回复平静。

　　他笑着摇了摇头，说道：“没有解决。现在仍然有很多人在呼吁废除中医。”

　　“哦。那你们一定无心比赛。”朴成素说道。

　　“不。”秦洛摇了摇头，说道：“就是因为有人提出要废除中医，所以我们才来到了韩国。”

　　“为什么？”

　　“因为把你们打败了，那些人就会知趣的闭嘴。”


第397章、疯狂计划！

　　时间有瞬间的停顿，仿佛众人的表情都凝固住了。

　　多年争端，一对宿敌终于正面碰撞。原本就预料到是一场不见硝烟的残酷战争。非人之争，而是国之争。无论是华夏还是韩国，两者谁也输不起。

　　却没想到，刚一见面，双方就剑拔弩张，各自出语伤人。

　　很快的，周围那些虎视眈眈的媒体记者们就反应过来，开始反击了。

　　“你凭什么这么说？难道你认为你们都要掉进深谷里的医术能够胜过我们吗？”

　　“无数的事实证明，我们的韩医在蓬勃发展，而你们却在堕落……”

　　“我们就不应该和他们比赛，这对我们来说是种羞辱，保健部真是干了一件蠢事……”

　　“秦先生，WHO没有选择中国和日本的针灸穴位位置作为标准，而是选择了韩国，你对此有什么看法？”

　　……

　　朴成素原本是很生气的，但是看到身边的记者们一个个义愤填膺，像是要冲上去和华夏代表团的成员大干一架似的，他只得压抑住心中的怒火，笑着说道：“秦洛先生过于年轻，说话难免气盛，请大家不要过于激动。我相信，我们不会输。韩医协会会代表我大韩国民赢得这场比赛……这是毫无悬念的。”

　　朴会长的意思通俗简易版就是：这家伙太过年轻，说话很没有分寸，满嘴的放大炮，大家不要跟他一般见识。我相信，韩医协会一定会代表伟大的国民取得胜利。

　　秦洛不傻，他自然也听明白了这层意思。

　　秦洛正要说话，却没想到站在身后的王修身站了出来，他笑视众人，说道：“我明白口头上的争端没有意义，但是我仍然要说一句：我们是为了赢才来的。秦洛年轻，但是我不年轻。今天，我已经六十二岁了。我对他的实力有信心，我对你们的实力很没有信心。你们有多少能力我清楚，我们有多少实力，你们不清楚。”

　　他转过脸看向朴成素，说道：“为什么这么说呢？以前的韩医叫汉医，后来世宗大王发明了韩文字母，汉医便被你们偷换为韩医。这一点儿有理可证有据可考，大家都可以找到相关资料。朴教授做为知名的学者，应该知道这方面的资料吧？”

　　朴成素脸色微晒，笑着说道：“口头之争毫无意义，等待用事实证明一切吧。这次诸位前来韩国，请尽情领略我国各方面的发展成果。”

　　“会的。”秦洛点头说道。

　　出了机场，乘坐韩国官方派来迎接的豪华大巴往市区驶去。

　　话不投机半句多，朴成素冷冷的敷衍了几句后，便和坐在自己身边的保健福利家庭部的崔景珉副部长交谈起来。其它韩国人也都用韩语互相交谈着，还时不时的用眼睛瞟向华夏代表团的成员，然后各自轻笑出声。

　　他在耻笑你，却不让你知道为什么耻笑你。而且，他还非要让你知道他确实是在笑你。

　　这种人，很犯贱。

　　秦洛带出来的这支代表团，有几人是他从华夏中医公会挑选出来的高手，这些人大多都随他去云滇参加过解决人面蚊病毒的事故，所以大家都很熟悉。

　　还有几人是在华夏赫赫有名的名医，譬如秦洛的老师针王王修身、诊骨大师顾百贤、一把抓老卓、火罐王郭旭生等人，其它的成员就是从地下中医公会的两门一派中邀请出来的精英。

　　正气门的门主谷千帆亲自带队，评鉴堂的风荷、雨亭和竹衣悉数出山。菩萨门自然是由刚刚和秦洛发生关系的苏子带队，倾尽门下所有女中英杰。鬼医派由欧阳霖的叔叔欧阳闵带队，所带的几个人中秦洛也见过几面，他们在斗医大赛中的表现非常抢眼，不是平庸之辈。

　　在秦洛的特别授意下，欧阳霖也被带了出来。只是，他现在几乎不和鬼医派的任何人接触。一个人独来独往，像是个独行侠似的。这样的情况看在鬼医派门人的眼里，有难过，也有幸灾乐祸，欧阳闵却是一声叹息。

　　官方成员要顾全大局，所以偶尔还会和华夏代表团的成员说笑几句。而韩医协会的那些人却已经把秦洛等人当做大敌看待。连面上的假意寒暄都省掉了，只待大赛一开始便拼命厮杀，将这些狂妄无礼却又没什么才能的家伙给虐的死去活来。

　　华夏代表团成员也各自闭眼养精蓄锐，等待真正的战斗开始。秦洛握着苏子的手，看着这个从来没有出过远门的女人满脸兴奋的看着窗外的世界，心里也洋溢着给予别人快乐的满足感。

　　老麽麽原本对韩国是抱着鄙夷加不屑的态度的，可是看到外面奔跑的汽车和林立的高楼，嘴里不断的在念叨，说道：“怎么会这样呢？怎么会这样呢？这和听说的不一样啊……不是说高丽每年都饿死人，一家子兄弟合穿一条裤子吗？”

　　秦洛苦笑，说道：“麽麽，要用发展的眼光看待问题。韩国这些年的经济快速发展，而且出现了不少支撑住产业。譬如汽车以及电子设备……这些行业，甚至要远超我们国家。”

　　“太不可思议了。太不可思议了。”老麽麽说道。“当年那个穷啊……”

　　秦洛无奈。

　　老麽麽是因为信息闭塞，所以才一味的缅怀以往的辉煌，不愿意正视现状。可是，有些整天接触网络的年轻人却和老麽麽一样的心态，这却有些可悲。

　　落后并不可怕，可怕的是不愿意承认自己落后。

　　伟人说的好：在战略上藐视敌人，在战术上要重视敌人。故意的贬低别人来抬高自己，实际上是一种内心极度自卑和狭隘的表现。

　　苏子回过头看着秦洛，脸上带着健康的光泽，脸色也不似之前那么的苍白。说道：“比起我们的首都，精致有余，大气不足。”

　　“燕京的文化底蕴和皇朝霸气不是这些新兴的城市可比的。”秦洛点头赞同。

　　“刚下飞机就发生矛盾，后面真不知道会激烈到什么程度。”苏子笑着说道。“不过，你说的话深合我心呢。”

　　“这原本就是场生死之战，大家表面上笑的再开心，到时候还是要争得你死我活的。不如把这层薄纸张撕开，让各位成员先培养一下同仇敌忾的气氛也好。”

　　“嗯。”苏子点头。

　　“你感觉身体怎么样？”秦洛问道。

　　“还好。精神要比以前稍好，也不会那么早就犯困了。”苏子开心的笑着。“那套针法确实有效。我让麽麽帮我连针三晚，下体就能感觉到热气。”

　　“太乙神针能够博得这么大的名声，自然有它的神奇之处。虽然麽麽不懂以气运针，但是掌握了它的基本套路，也是有效果的。既然有用的话，那就继续针灸吧。我一定让你站起来。”

　　“站起来。”苏子看着自己还不能动弹的双腿。“多么美好的愿望啊。”

　　秦洛暗自在心里想，这不是愿意，是事实。

　　半个钟头后，大巴终于在一家看起来相当豪华的酒店门口停了下来。

　　酒店名字是用韩文写成，秦洛并不认识韩文，经过旁边的苏灿翻译，才知道叫做首尔国际大酒店。

　　朴昌浩走过来，笑着说道：“秦先生，你们的房间我们已经安排好了。请你们稍做休息，然后共进午餐。到时候，我们的小医王会过来作陪。”

　　“小医王？”秦洛疑惑的问道。

　　“是的。”朴昌浩瞥了秦洛一眼，对他的孤陋寡闻表示了不满。“他是我的恩师许缚老先生的孙子，和你一样，也是一个非常年轻的医生。他的医术非常厉害，是我们韩医的骄傲。”

　　“哦。好的。我很期待。”秦洛笑着说道。他倒是想要看看这个‘小医王’有什么能力。

　　拿了房卡，秦洛和众人告别，回到自己的房间。

　　简单的洗漱了一番后，他便来到了苏子的房间。而这个时候，正气门的谷千帆、菩萨门的苏子以及鬼医派的欧阳闵已经聚集在哪儿了。

　　谷千帆看着秦洛，说道：“你倒是会吊人胃口，一路上都在想着你说的华佗计划。猜了半天也没猜出来到底是什么。你现在赶紧给我们讲讲。我问过苏子，她也不愿意讲。”

　　“谷门主，我也不知情呢。”苏子笑着说道。

　　“你都不知道，还有谁能知道？”谷千帆笑眯眯的看着秦洛和苏子，说道。

　　欧阳闵心里一惊，诧异的看着秦洛和苏子，说道：“两位……已经喜结连理？”

　　“欧阳，你还不知道？”谷千帆笑着说道。“我在三天前就知道了。”

　　“恭喜恭喜。一时匆忙，来不及送上贺礼。”欧阳闵说道。心里却在想道，如果大哥要在一条道上走到黑的话，恐怕要大失所望了。这小子和谷千帆好的跟亲兄弟似的，菩萨门主又成了他的女人……之前鬼医派还想联合其它两门共同对抗秦洛的中医公会，现在看来，倒是这小子把两门抓在手里冷落了鬼医派啊。

　　“欧阳大哥太客气。心意收到，礼物就免了。”秦洛说道。“既然我们来了一趟韩国，就要取得最大的战果。现在，我来给大家讲讲华佗计划吧。”


第398章、小医王！

　　“真的要这么做？”谷千帆一脸愕然的看着秦洛，问道。他实在难以掩饰心中的震惊，他没想到，看起来斯斯文文的秦洛做起事来会这么狠辣。

　　“是的。”秦洛点头。“这是最好的办法。”

　　“韩医也属于中医的支脉，这样对他们的打击是不是太大了？共同发展优势互补会不会更适合一些？”

　　秦洛苦笑，说道：“韩医会承认自己是中医的支脉吗？而且，共同发展优势互补……在华夏国内，实现这种可能性的机会都非常小。在华夏与韩国之间，这几乎是不可能的事情。再说，我们是凭借自己的能力来挑战他们，这不属于作弊行为。与情与理，我们都能站得住脚。”

　　“我赞成华佗计划。”欧阳霖说道。

　　“我也赞成。”苏子说道。

　　谷千帆说道：“好吧。既然你们都赞成，我也没有什么意见。国与国争，只有胜负，没有情义。”

　　秦洛点了点头，说道：“既然大家都同意了，那就按照我刚才所说的计划执行。正气门在铁州，鬼医派去苏州，苏子行动不便，就让木香带人出去吧。她的实力不错，应该不会出现什么问题。我让苏灿给你们各自安排一名翻译……不过，砸场子这种事情，一定要注意安全才好。我会给大使馆那边打招呼，让他们暗中照应着。”

　　“放心吧。不会有事的。”谷千帆说道。“我们走了，和官方的比赛怎么办？”

　　“我和老师他们留守首尔，应该不成问题。”秦洛说道。

　　谷千帆叹了口气，说道：“中医势微，便被人看不起。出来之后，才更加真切的体会到这种感受。这一次，我们只能胜，不能败。虽然我并不认为他们有多么厉害的医术，但是……你们还是要小心为妙啊。”

　　“我会小心的。”秦洛郑重点头。

　　“那……这边的事情就交给你了。我们现在就去准备，然后带人出发。”

　　“好的。”秦洛说道。

　　谷千帆和欧阳闵都告辞离开，苏子招来木香吩咐了一番后，木香也一脸兴奋的出门。

　　“这一次，会不会打消他们的积极性？”

　　“如果华佗计划执行成功的话，对他们来说，就是一场灾难。”秦洛说道。“我要在他们最骄傲的地方把他们打痛。”

　　“你是个阴谋家。”苏子看着秦洛轻笑出声。

　　“读史书的时候，看到白起坑杀赵国四十万民夫的故事。对赵国来说，白起是个杀人魔王，可是对秦国来说……白起又何偿不是英雄？他们不是，自己的亲人就有可能在战场上被他们杀死。我不是耶稣，我做不到像神一样爱着世人。我做的事情能够对得起生我养我的那片土地，就不会有什么遗憾了。”

　　“我也没那么伟大。我只是个小女人。”苏子把脑袋缩在温暖的毯子里。“你说对的，那便是对的了。”

　　两人正幸福的坐在一起闲聊时，突然响起了‘叮当’的门铃声音。

　　秦洛走过去打开房间门，看到朴昌浩一脸笑意的站在门口。

　　“秦先生，苏子小姐，朴会长让我过来邀请两位下楼用餐。”朴昌浩说道。

　　“朴成素会长和你是什么关系？”秦洛问道。他觉得朴昌浩和朴成素眉眼间有些相像，却一直不敢断定两人的关系。毕竟，秦洛同学看到外国人都觉得他们长的很像。

　　“他是我的叔叔。”朴昌浩说道。

　　“难怪。”秦洛说道。“我们其它的队员都通知到了吗？”

　　“有的。”朴昌浩说道。“我们的工作人员已经去各个房间邀请。”

　　“哦。对了。”秦洛像是突然间想起什么似的。“有几名团员是第一次来韩国，很想到四处看看游玩一番。他们没办法参加今天的午餐了，还请见谅。”

　　“哦。那么着急吗？”朴昌浩一愣，心里暗自鄙夷这些没见过世面的华夏人。“原本我们准备在比赛结束后，专程带你们游览韩国各处的美丽景点……既然你们已经有队员出去的话，那我们的行程就要做出一些改变了。还希望他们注意安全才好。”

　　“抱歉，我才知道这个消息。不然的话，就可以让他们等一等了。”秦洛说道。“韩国很不安全吗？”

　　“这……韩国的治安还是非常好的。”朴昌浩说道。“只是有一些外国人在这边做一些犯法的事情。很是遭人讨厌。”

　　秦洛笑笑，也不再打击这个男人强烈的自尊心，问道：“吃饭的地方在哪儿呢？”

　　“在酒店十二楼的西餐厅。我们已经包下了整个餐厅。崔部长、朴会长都已在楼下等候。许东林先生也在赶来的路上。”朴昌浩说道。

　　“那我们过去吧。”秦洛说道。没有去叫麽麽过来帮忙，而是亲自推着苏子往外面走去。

　　电梯直到十二楼，秦洛推着苏子走出去。在朴昌浩的引领下，他们来到一间豪华的近乎奢侈的西式餐厅。

　　午餐采用的是自助餐的形式，在餐厅中间摆着一张酒水桌，有香槟和各式各样的美酒，甚至还有华夏国的茅台和五粮液。穿着漂亮制服的服务人员端着盘子在人群中穿棱，及时的送上众人所需要的酒水食物。

　　在秦洛到来之前，王修身老卓他们已经到了。正围拢在一起聊天。看到秦洛进来时，对着他举杯示意。苏灿看到秦洛进来，赶紧放下手里的叉子，跟在他身后担任翻译。

　　“秦先生，这边请。”朴昌浩做出邀请的手势。

　　秦洛已经看到了朴会长和崔部长所在的位置，便推着苏子走了过去。

　　崔部长看到秦洛过来，站起身来迎接，说道：“秦先生，希望今天的食物能够合你的胃口。”

　　“一定会的。”秦洛笑着道谢。

　　朴成素也站起来，招来服务人员，让他们送来秦洛和苏子所需要的酒水和食物。

　　秦洛扫视一圈，问道：“不是还有一位大人物要来吗？”

　　“哦。你一定说的是许东林吧？”崔部长笑着说道。“他正在路上呢。”

　　“东林最近又换了新女朋友吧？上次见面的时候，好像是李恩惠小姐……还是李恩珠小姐？”朴成素也很是亲热的谈着许东林的花边新闻。

　　“成素，我们在客人面前谈东林的绯闻，他会生气的。”崔部长说道。

　　“怕什么？东林才不会在乎这些呢。再说，就算我们不谈，明天的报纸也会刊登出来的。这种事情可瞒不住客人。”

　　苏灿孩子心性，竟然把他们的每一句对话都给秦洛翻译了。

　　秦洛暗自吃惊。

　　在座的两位，一人是韩国政府高级官员，一人是韩医协会的重要人物，他们两人竟然同时以玩笑的口吻谈论一个年轻人的风流韵事。这说明什么？说明这个年轻人和他们的关系非常亲密。

　　如果仅仅是凭借他父亲的关系，应该不具备这样的魅力。这个未曾见面的年轻人，还真是不能小看啊。或许，他会给自己的韩国之行带来一些麻烦。

　　“崔叔叔，朴叔叔，你们又在说我的坏话对吗？我已经习惯了。”一个清郎的声音突然间在身后响起。

　　秦洛回过头来，就看到台阶旁边不远处的常青树边，站着一个英俊的有些过份的男人。

　　还真是好看啊，很像是韩国偶像组合里面的人物，刀削斧劈般的俊朗面孔，明亮有神的眼睛，浓密的眉毛，薄凉的嘴唇，还有脸上那恰到好处的笑容弧度，实在是一个万人迷般的男人。

　　他和闻人照都属于花样美少男，只是那股浪子的形象和成熟的味道很完美的结合，比闻人照那张小受脸要受欢迎的多。

　　她的身边站着一个同样漂亮的女人，身材高挑、气质出众，身材非常的丰满。女人的皮肤非常好，又白又嫩的，一脸娇羞的站在男人身边，给人一种郎才女貌般的感觉。

　　“说曹操，曹操就到了。”崔部长大笑。“东林，这就是你想见多日的秦洛先生。”

　　许东林的眼睛上下打量着秦洛，因为他的脸上带着和善的笑意，这审视就不会让人难以接受了。

　　“秦洛？”许东林没有主动向秦洛伸手，他说道：“我很早以前就知道你了。”

　　“我很荣幸。”秦洛笑着说道。他没想到这个帅哥竟然能够讲一口流利的华夏语。和华夏南方人的口音相似，甚至要比那边的大多数人还要标准一些。

　　“应该说，能够认识你，我很荣幸。”许东林说道。“我仔细的研究过你。不，是研究过你的资料。从你刚刚进入燕京开始，你做的每一件事，你的每一次讲话……哦，我还了解你有很多个红颜知已。这么说，身边的这位美女不会有意见吧？”

　　“不会。”苏子笑着摇头。

　　“秦洛，我知道你是什么样的人，我也明白你要做什么。”许东林眼神灼灼的看着秦洛，说道：“但是，有我在，你不会成功的。”


第399章、烽烟四起（上）！

　　美艳、华贵、犀利，如一把出鞘的宝剑。看到面前的这个第一次见面的许东林，秦洛总是情不自禁会想起自己。

　　如若再配上相应的智慧和能力，便有了小瞧天下狂人的资本。

　　这样的男人，说出这样富有攻击力的话，确实能够给人带来异样的感受。

　　很深刻，也很震动，并且，你不能因为他年轻而且过于好看就轻视他说的每一句话。

　　秦洛笑了。

　　这不是嘲讽，也不是讥笑。而是欣慰的笑。

　　每一个国家一个民族，都有一个或者一群甘愿为这个国家民族抛头胪洒热血的英雄人物。他们或横空出世，天下归心。或潜龙在渊，默默奉献。

　　但是，无论是前者还是后者，这样的人是值得尊重的。

　　正如别人尊重自己一样，秦洛尊重面前的这个小医王。

　　许东林看懂了秦洛的表情，他向秦洛伸出那双嫩白纤细如女子却很沉稳的手，说道：“我想，我们应该再次认识一下了。我是许东林。以前，是你的粉丝，以后，将会是你的对手。”

　　秦洛伸手和他的手握在一起，笑着说道：“秦洛。很荣幸认识你。以前，我对你不太了解。以后，不会再犯这样的错误了。”

　　确实，秦洛觉得自己对韩医了解的实在是太少了。或许骨子里的那份正统渊源和天朝大国的骄傲让自己潜意识里根本就没把他们放在眼里。

　　可是，这样连续创造了好几次经济奇迹的国度，他们确实存在着同样优秀的人物。

　　这个时候，彼此对视的两个年轻人倒有些英雄惜英雄的味道了。

　　至少，看在周围的众人眼中是这样的。

　　“哦。好。很好。华夏和韩国医林界两位最优秀年轻人的交锋，我们拭目以待。”朴成素大笑着说道。他不用助手的翻译就能听懂两人之间的对话，所以，也最先反应过来。

　　保健部的崔部长经过助手翻译才明白了两人的对话，也出声褒奖。只是他说的是韩语，再经过助手翻译出来，味道就已经大变。

　　人类最幸福的事情，便是没有阻碍的沟通。无论是语言上的，还是身体上的。

　　“这位是金秀姬小姐。”许东林这才想起来介绍自己身边的那个漂亮女性。

　　看到自己的男人在介绍自己，金秀姬很是温柔恭敬的对着秦洛鞠躬。

　　“苏子。”秦洛满脸笑意的看着轮椅上的苏子，柔声介绍道。和这个典雅温婉的女人说话，都不忍声音过于大声。好像高分贝的噪音对她来说也是一种玷污。

　　“我知道林浣溪，我知道厉倾城，我也知道你的学生王九九……哦，我喜欢这个女孩子。但是，我不知道苏子。”许东林看着苏子说道。

　　“她是我生命中不可缺少的女人。”秦洛看着苏子说道。

　　这不是刻意的讨好，而是实实在在的心里话。

　　如果说在身边的众多女人中有一个不可缺少的，那一定是苏子。

　　因为她像是上天特别恩赐给自己的，好像以前二十年的人生就是为了寻找她一般。他们见面的次数最少，感情的经历也最是特殊。

　　也正是因为这个原因，他把自己的第二次处男给了这个女人。

　　“哦。真是很崇高的褒奖。”许东林看着苏子说道。

　　苏子轻笑，抿嘴不语。

　　金秀姬看向苏子的腿，然后小声在许东林的耳朵边小声说着什么。

　　啪！

　　一声清脆的耳光传过来，金秀姬的脸上多了一道触目惊心的紫红色疤痕。

　　她满脸茫然的站在哪儿，甚至都还没反应过来自己为何会挨打。

　　难道自己做错什么吗？

　　许东林有些厌恶的看着她，说道：“金秀姬小姐，难道你不明白吗？当面说客人的身体缺陷是一件很不礼貌的事情。即便背后论人是非也是不对的……虽然客人听不懂，但是，我很不喜欢你的这种低级恶趣味。我想，你在这儿是不受欢迎的人物。如果没什么事的话，你先离开吧。以后，我们不要通电话了。”

　　他这一席话是用华夏语说出来的，秦洛和苏子都听的清清楚楚明明白白。

　　直到现在，秦洛才明白发生了什么事情。

　　原来，就在刚才，金秀姬可能用韩语说起过苏子腿伤的问题。秦洛没有注意那一刻金秀姬的表情是同情还是幸灾乐祸……可是，那个女人却因此挨了一巴掌，并且被许东林当场给甩了。

　　这个男人，还真是个妖孽。

　　秦洛承认，他有些把握不住许东林的脉博。他的行事作风另辟曲径，和常人不同，却和自己有些相同。

　　他转过头看向崔部长和朴成素，毕竟，他们是有头有脸的人物，发生这样的事情，他们的脸面一定很难堪才对。

　　可是，他发现这两个老狐狸早有准备。

　　他们像是没有发现眼前刚刚发生的打人事件似的，竟然埋首在一起，小声的交谈着什么。他们的表情很严肃，像是在商讨韩医未来国家大事似的……

　　金秀姬这才反应过来，脸上带着委屈的泪水，对着苏子深深鞠躬，然后掩面离开。

　　许东林看着秦洛，笑着说道：“你是我所尊重的男人。像我尊重我的爷爷一样。你选择的女人，必然也是有其特别之处的。我不会让别人侮辱你和你身边的人。那样实在是太失礼了。”

　　“谢谢。”秦洛道谢，若有所思的看着许东林的眼睛。

　　但他惊讶的发现，许东林的瞳孔保持着正常的状态，没有收缩、涨大或者躲闪之类的变化，很坦然。

　　难道他说的都是真的？

　　秦洛在心里苦笑。这到底是一个什么样的对手啊？

　　“你喜欢明星吗？”许东林顺手从侍者盘子里取了两杯红酒，一杯递给秦洛，另外一杯端在自己手里小口抿着，说道：“我看到你在台湾的时候，和米紫安小姐有过一段情谊。如果有机会的话，请你帮我向她传达，我很喜欢她的歌。”

　　“我会帮你传达的。”秦洛笑着说道。他没想到在这么正式的场合，这个男人竟然跑来和自己谈女人。

　　“我喜欢明星。特别是那些还没有大红的明星。她们很漂亮，也很有潜力。有的会唱歌，有的特别擅长跳舞……既然想成为明星，怎么可能没有一技之长呢？最重要的是，她们听话。”许东林像是相识多年的知己似的，和秦洛讨论着男人专属的话题。

　　“我仔细研究过你的女人们的类别，她们每一个人都很有特点。而且，这些人的性格特点却又从不重复。我在大的方面和你保持一致，我也喜欢有性格有生命力的女人。可是，我有一个必须的条件……我喜欢胸大屁股圆的女人。哦，请不要笑我低级冒昧，这确实是我的心里话。而且，我的这个爱好可能全韩国的人都清楚。”

　　“这不是什么丢人的事情。”秦洛笑着称赞。

　　“是啊。我也这么认为。我心里确实喜欢这样的女人，我为什么不可以讲出来呢？难道这触犯了道德或者法律吗？”

　　“……”

　　“参加完今天下午的新闻发布会后，代表团成员将离开首尔，全部赶往济州岛。那儿是美女的天堂，如果你不介意的话，我很荣幸能够带你四处看看。”

　　公然邀约泡妞？

　　秦洛看向许东林的眼睛，里面满是期待。

　　秦洛点头，说道：“好的。我很乐意奉陪。”

　　既然你是美特斯邦威，不走寻常路。那我也陪你一程吧。

　　我倒是要看看，你到底想要玩什么把戏。

　　……

　　铁州，韩国的五大城市之一，位于韩国四百公里的位置。以出产钢铁矿产而闻名，不发著名的电子企业和汽车企业都在这边设置工场。如三星集团，大宇集团等举世闻名的公司。这座城市，也是韩国的经济催发剂之一。

　　姜焕银，韩国中医科大学的著名教授，临床草本药材的实验者。在韩国医科界颇具名气，是一个很有实力的专家学者。

　　姜焕银给学生上完药材课，提着文件夹刚刚走进办公室，外面就响起了敲门的声音。

　　“进来。”姜焕银一边拿着玻璃杯去饮水机接水，一边出声喊道。

　　“姜教授，有几位自称是你朋友的华夏人前来拜访。”一个戴着眼镜的年轻人推门进来说道。

　　“哦。小刘，请他们进来吧。”姜焕银愣了一下，还是出声说道。

　　他确实有华夏朋友，但是，没接到他们要来韩国的信息啊？

　　难道他们没有通知一声，就突然找上门来了？

　　可是，当他看到站在自己面前的这群陌生人时，才确定，他们并不是自己所谓的朋友。

　　“你们是什么人？来找我做什么？”姜焕银警惕的看着他们，出声问道。小刘站在门边还没有离开，这让他并不担心这些人对他动手。因为只要小刘站在门口大喊一声，就会有无数的老师冲进来。

　　“我们是来向你挑战的。”一个气质不凡的中年男人站出来说道。


第400章、烽烟四起（下）！

　　“挑战？挑战什么？”姜焕银迷惑的问道。

　　“医术。”谷千帆笑着说道。他有些放肆的打量着这个老教授办公室的装饰，心想，这老头还是很懂得品味的，很传统的华夏古典风格。墙上挂着的那幅‘难得糊涂’很能应景。

　　“医术？”姜焕银愣了愣，问道：“抱歉。我很忙，没有时间。我现在有些工作要做，不是很方便接待各位。小刘，麻烦帮我送一下几位客人。”

　　“各位，请。”小刘走过来做了个邀请的手势。

　　谷千帆没有动，他身后站着的众多正气门高手也没有动。

　　“我们是从华夏来的，代表华夏医术界挑战韩国医术界各位高手。你被称为百草王，我们就在你最擅长的领域切磋切磋吧。”谷千帆笑着说道。“当然，你也可以选择其它的医术技能。我们任凭挑选。”

　　“你们是从华夏来的？”姜焕银皱了皱眉头，问道。

　　“是的。”谷千帆点头。“我们来的目的只有一个：打败你们。”

　　“口出狂言。”

　　“不仅仅是你，铁州其它的名医也都会接到我们的挑战。我们会一个个的把你们击败。”

　　“你们太狂妄了。”姜焕银怒声说道。“你以为你们的计划能够得逞吗？”

　　“所以，你应该站出来击败我们。”谷千帆说道。“这个国家的人民那么相信你，给你那么多的荣耀。难道你不为他们做些事情吗？”

　　姜焕银的额头青筋直跳，说道：“好。我接受你们的挑战。”

　　谷千帆笑着点头，说道：“如果输了，麻烦在这张白纸上面签字。”

　　“我会的。”姜焕银说道。“如果是你们输了呢？”

　　“我会认输。”谷千帆说道。“这张白纸也只是为了证明你们输过而已。现在，我们开始吧。”

　　“去实验室。”

　　半个钟头后，谷千帆带队从韩国中医科大学的药材实验室走出来时，这场只为少数人知晓的比赛已经结束了。

　　“门主，我们下一站去哪儿？”雨亭出声问道。

　　“下一站去大丘学院。那所学校有一位在针灸方面很有研究的教授，为了表示对他的尊重，我们理应前去拜访。”谷千帆看着上面签着崔焕银名字的纸张，笑着说道。“来的时候我答应过，我要让这张白纸上写满名字。”

　　“真是个疯狂的年轻人。”雨亭咧开嘴巴笑了起来。他的身材干瘦，脸颊无肉，笑起来就有些阴森。

　　“这个称呼不错，我不喜欢他做英雄，因为英雄都以悲剧落幕。我更不希望他做枭雄，枭雄太自私自利……他有着博爱的心，又有一颗疯狂的心，这样的人物，难道还不能成事吗？中医，当真有救了。”

　　……

　　韩国大浦。药济学研究第一人成金泰的家中，突然有一群漂亮的女人前来拜访。

　　“你们是？”成金泰看着这群长着东方人面孔，却又和韩国人有明显区别的美女，微微有些诧异。

　　“我们是来向你挑战的。”木香笑着说道。跟在身边的翻译很及时的把她的话翻译给成金泰。

　　“挑战？”成金泰笑了起来。“各位小姐，你们要向我挑战什么？”

　　“医术。”木香也笑着说道。

　　“医术？方剂学？难道你们懂得这个吗？”

　　“比试后便知道了。只是，输了的话，麻烦在这张白纸上面签字。”

　　“要是你们输了呢？答应我一个条件？”成金泰一脸淫秽的笑着说道，看着木香的眼睛晶光闪烁。

　　“我们也同样会向你认输。”木香说道。

　　“哦，如果仅仅是这样的话，我没兴趣比赛。”

　　“看来也不过如此嘛。”

　　“你……好，我不会和你客气的。我会让你们输得很难堪。你们说吧，怎么比？”

　　……

　　韩国苏州。一代神医查先钰的后人定居于此。金海大道一幢古朴小院门口，突然间来了一群身穿黑袍表情严肃的男人。

　　他们的到来，甚至引起了周围巡逻警察的注意，特意跑上来询问了一番。

　　“我们是来看望查太厚先生的。我们是他的朋友。”翻译再三向警察解释，直到查太厚先生的太太过来打开院门，警察才不再盘问。

　　“你们是来挑战的吧？”这个身穿韩服的女人出声问道。

　　翻译诧异的看了她一眼，说道：“是的。我们是来和查太厚先生切磋医术的。”

　　“他已经知道了。在茶室等候。请进来吧。”女人侧身退让到一边，让这些突然而至却没让他们有一点儿意外的客人进屋。

　　看到他们确实认识，那两名负责任的警察这才离开。

　　……

　　……

　　可能韩国方面认为中医确实坠入谷底，他们对这次的两国比赛是信心十足。不仅有高调的带记者机场接机行为，还专门针对这次的华夏和韩国传统医学比赛举办了新闻发布会。

　　不可否认，小医王许东林是韩国媒体的宠儿。只要有他在场的时候，所有的媒体记者都会把照相摄影设备对准他那张俊俏的脸。而且，大多数的话题也都是针对他提出来的。

　　在发布会上，许东林极其张扬，并且扬言会代表韩医协会来取得这次比赛的胜利。相较而言，同时出席发布会的秦洛却低调了许多，反而没有了在机场回答朴成素问题时那般犀利和霸气。

　　他大多数时候安静的坐在哪儿，直到有记者点名问他问题的时候，他才敷衍的回答几句。回答问题的答案也中规中矩，引不起别人的瞩目，更不会让自己成为火力点。

　　人在高调做人的时候，必然会低调做事。秦洛现在正在准备着他的‘华佗计划’，所以，并不想在这个时候过于锋芒毕露。

　　相反，他觉得，这个时候韩国越是高调越好。他们的媒体宣传能力越是强烈有效越好。

　　当他收集到三张写满名字的纸张时，打起耳光的声音也会格外的清脆响亮一些。

　　他一直都很有耐心。

　　新闻发布会结束后，所有华夏和韩国代表团的成员都将乘车赶往济州岛。他们将在那座岛上度过数日的比赛时间。

　　“济州岛是韩国平均气温最高、降水最多的地方。气候温和湿润，由火山活动变幻出现的自然风景，使它赢得了‘韩国夏威夷’的美誉。当然，只要是有阳光和沙滩的地方，都自称为‘夏威夷’。可是，夏威夷是夏威夷，济州岛是济州岛。借用别人的名气，是没有自信的表现。我也并不觉得济州岛比不上美国的夏威夷。”许东林即便在讲解当地风情风貌的时候，也是自信心十足。可以看的出来，他对这个国家爱的深沉。甚至有些狂热。

　　“深以为然。”秦洛笑着点头。韩医不正是在借着中医的骨架和名气发展起来的吗？

　　许东林像是没有听懂秦洛的话，抿着嘴唇笑了笑，接着说道：“济州岛有‘三多’、‘三无’和、‘三丽’，三多是指石多、风多、女人多，女性占到岛内总人口的百分之五十以上。秦先生，难道你不觉得这是一个很适合男人猎艳的地方吗？”许东林笑眯眯的看着秦洛，眼里有着男人都能领会的东西。

　　“不错。”秦洛看了身边的苏子一眼，笑着点头。

　　许东林看了眼苏子，对着她歉意的笑笑，继续充当着导游的角色：“三无是指无小偷、无大门、无乞丐。济州人自古就生活在这片贫脊的土地上，艰苦的生存条件使他们养成了邻里互助的美德，因此没有人需要靠偷窃、乞讨为生，自然也就没有必要设置大门来提防自己的邻居。三宝是指海产、植物和方言。到时候可以尽情感受一番。不提胜败，此趟韩国之行一定不会让你们失望。”

　　“谢谢。我们会细心感受的。”秦洛点头说道。

　　“爷爷在济州岛颐养天年，很久都不见客了。这次你们过来，他肯定是要出来一趟的。上次拜访，他还提起过你。说你是华夏近年来出的优秀人才，对你很是赞赏。”

　　秦洛知道，许东林说的‘爷爷’便是韩国医圣许浚的后人许缚。许浚在韩国是一个传奇人物，韩国为了表彰其功劳，投巨资特别为他开设了许浚博物馆，以供国人缅怀和追悼。

　　许缚为其后代，也受到韩国政府和国民的看重爱戴。这次华夏和韩国的传统医学大赛，也是先由他首肯点头，韩国政府才大力促成此事。

　　“感谢许老先生厚爱，如果有机会的话，我一定登门拜访。”秦洛笑着说道。

　　这时，许东林怀里的手机响了起来。

　　他说了声‘抱歉’，然后伸手从口袋里摸出手机。

　　当他听了对方的一番话后，简洁的回答了一句，便挂断了电话。

　　然后，他转过身眼神灼灼的盯着秦洛。

　　秦洛知道，‘华佗计划’已经曝光。这样高调疯狂的事情，原本也没准备能够瞒别人太长时间。

　　“不愧为我的偶像。”许东林笑着说道。“我从来没有轻视过你，可你每次做事仍然让我有种震惊的感觉。不错，很厉害的还击。如果我是你的话，我也考虑这么做。”


第401章、打！

　　举国震惊！

　　《华夏医生连续挑战我一十二位名医，铁州大蒲苏州等地烽烟四起》

　　《姜焕银成金泰败北，谁能力挽狂澜？》

　　《中医狂妄，以车轮战围攻韩医》

　　《阴谋，这是赤裸裸的阴谋：专访金二左先生》

　　……

　　一夜之间，好像整个韩国的媒体都知道了这件事儿。

　　韩国媒体用自己独特的方式来解读这次事件，认为中医是有备而来，是以众敌寡，是以已长处攻击其短处……更可恨的是，他们还施展了美人计。

　　根据某媒体的报道：在这支队伍中，竟然有一支女子军团。这支军团的成员全部都是正值妙龄的漂亮女人，少则十八，大则不过三十。她们在和对手挑战的时候，或抛眉眼，或丢飞吻，偶尔还露出白哗哗的大腿和乳沟……

　　她们攻无不克，战无不胜。在将对手迷惑的神魂颠倒时，一击必杀，轻易取胜。

　　他们认为，韩医是不应该输的，不可能输的。现在既然输了，证明其中一定有问题。

　　什么问题呢？

　　对啦。你们的成员有女性。你们施展了美人计。你们勾引了我们的队员，不然他们怎么可能输给一群娇滴滴的小娘们？

　　秦洛翻看着苏灿送过来的厚厚一叠报纸，笑着对苏子说道：“我预料到他们会狡辩，会寻找借口。但是，如果他们能够持续的胜利下去，再高明的谎言也要破灭。”

　　“现在未输一场，开局良好。”苏子缩在轮椅上，伸手轻轻的摩擦着膝盖上的毯子，这已经成了她的一个小习惯。“不过，总能给国内的那些主张废除中医的人一个警告吧？谁在此时中医大胜的时机站出来，谁就会被人民的唾沫给淹死。”

　　正说话时，秦洛的手机就响了起来。

　　看到来电显示是明浩的号码，秦洛笑着对苏子说道：“看来国内已经得到消息。”

　　果然，秦洛刚刚按下接听键，明浩爽朗的声音便传了过来。

　　“你小子啊，还真是能给人带来惊喜。这可是大手笔啊……不错，干的实在是太出色了。烽烟四起，大快人心。”明浩笑呵呵的说道。

　　“国内这么快就得到消息了？”秦洛笑着问道。

　　“当然。新闻最讲究的就是时效性了。韩国的报纸一出来，国内的各大媒体便闻风而动。各大门户网站都做了这方面的专题，还有你们的事迹也在微博上成为热门话题。跟贴者褒奖者无数……那些提出废除中医的家伙终于偃旗息鼓了。还有一个著名的教授临阵倒戈，又对中医表示了支持……秦洛啊，你可要在哪边注意安全啊。部长说了，你是我们的国宝。可不能有什么三长两短。你要是真把他们逼急了，难保不会有几个容易冲动的……”

　　“放心吧。我会保护好自己的。”秦洛说道。“而且，除了比赛和官方指定的一些活动，也不会去其它的地方。”

　　“那就好。我就是打电话过来表示祝贺。好了，你忙吧。祝高歌猛进。在民间把他们的自信心打入谷底。如果再能赢得官方的比赛，那韩医很多年都会在我们面前抬不起头来。”

　　“我会努力的。”秦洛说道。他正是打定了这样的主意，所以才使出了这招釜底抽薪的‘华佗计划’。

　　刚刚挂断明浩的电话，秦洛的手机就再次响了起来。这一次，是蔡公民的新秘书候卫东打过来的。

　　处在蔡公民的位置上，自然不方便亲自打来电话和秦洛说些什么。不过，候卫东却代表蔡部长对秦洛和代表团成员表示了慰问。

　　另外，候卫东还透露了另外一则激动人心的消息：联合国教科文组织保护非物质文化遗产政府间委员会审议通过中国申报项目《中医针灸》和《京剧》，将其列入“人类非物质文化遗产代表作名录”。

　　秦洛又接了几通电话，房间里这才安静下来。

　　“针灸和京剧被列入非物质遗产？”

　　“是啊。”秦洛笑着点头。“总算能为后人留下些遗产了。”

　　“应该这样。你那么努力。”

　　“这和我没关系，是大家在努力。”秦洛谦虚的说道。

　　“你说，接下来他们会如何处理这件事情呢？”苏子眼神狡黠的问道。

　　秦洛回味着她眼中一闪而过的神彩和俏皮，说道：“我很期待那个传说中的神明能够出手。”

　　“你想挑战韩国医圣的后人？”

　　“这正是我来韩国的目的。”秦洛眼神狂热的说道。

　　……

　　……

　　“你觉得他怎么样？”茶室里，一个身穿灰白色传统韩服的老人坐在光溜溜的木制地板上，手里拿着一叠今天刚刚出炉的韩国报纸。

　　“一个很可怕的敌人。”许东林帮爷爷的杯子里续满茶水，说道：“以前我就这么认为。现在，我更加确定这种念头了。”

　　“第一眼看到他时，我就觉得我们俩很像。”许东林捧着杯子，回忆着自己和秦洛第一次见面时的情景。“他很谦虚，眼神干净，为人低调，但是他说的话做的事都证明这只是他的假象。面上是绵羊，内心藏着一只猛虎。他骨子里是个极度骄傲的男人。和我一样的骄傲。”

　　“嗯。你有信心战胜他吗？如果没有信心的话，我会出手帮你。”老人把手里的报纸丢在茶几上，捧着杯子喝起来，不去看许东林此时的面部表情。

　　“爷爷，难道你要亲自出手吗？”

　　“我想过。毕竟，他是来挑战我的。”老人说道。“可是，如果我的孙子能够承担下这份责任。那么，我会很欣慰的。”

　　“爷爷，交给我吧。”许东林一脸自信的说道。“这只是开始呢。我不会让他一直顺利的。”

　　“好吧。既然你那么说了……”老人把杯子平举在鼻翼前面，语调严肃的说道：“那就拜托了。”

　　……

　　……

　　墙角的密林，一处阳光照射不到的地方，一群年轻的男人蹲在树荫下，正耐心的等待着什么。

　　他们的额头系着韩国的太极旗布条，手里握着棒球棍之类的武器，眼神焦急的注视着前方不远处的一处小型别墅。

　　“出来了吗？”一个剃着短寸的男人出声问道。

　　“昊浩哥，还没有呢。不过我确实看到他们进去了。”

　　“那好。我们再等等。”短寸男人说道。“大家都把手里的烟头给灭了，别让他们闻到什么味。”

　　“哥，不会吧？这么远的距离，难道他们都是狗鼻子吗？狗鼻子也闻不到这么远的烟味吧？”一个长头发的年轻小子不满的嘟囔道，他的手上正燃着一支香烟。

　　“闭嘴。我说让你灭了你就要灭了。”短寸不耐烦的说道。“什么时候轮到你说话了？没大没小的。”

　　长发小子虽然很不乐意，但是在其它几人的怒视下，还是听话的掐灭了烟头。

　　不一会儿，从那幢小号别墅里走出一群身穿黑袍的男人。这群男人的胸口都绣有交叉的手术刀和骷髅头的图标。

　　这些人，正是被秦洛派出去四处征战的鬼医派门人。

　　为首的就是鬼医派的欧阳闵，紧随其后的是几个鬼医派精英。欧阳霖也代表鬼医派出来了，只是他走在最后，和这群同门师兄弟拉开了很长的一段距离。

　　“我们的行踪已经引起了韩国媒体的注意，还要继续挑战下去吗？”一个板着张脸的中年男人出声问道。

　　在他们的四周，确实有鬼鬼祟祟跟踪的人物。有的还三五成群的聚集在一块儿，对着他们远远的拍照。

　　欧阳霖从口袋里掏出那张签下不少个名字的名单数了数，说道：“一共九位。也就是说，我们战胜了九位韩国高手。可是，我想正气门和菩萨门那边战胜的对手更多。上次的斗医大赛我们输了，这次，我们绝对不能再输了。”

　　欧阳闵的话引起了鬼医派众人的共鸣，上次输了一场，那还是在国内。难道在国际上，他们鬼医派还要输给其它两门吧？

　　我不服！

　　这是鬼医派所有弟子的心声，他们从口袋里掏出一个小本本，那是本地最有名气的医生名单。来之前，秦洛早就为他们准备好了这一切。快速的确定了目标，准备着下一场挑战。

　　突然，一群脑袋上扎印着国旗图案的布条，手里握着棒球帽的男人从树林里钻了出来，恰好挡在了他们的面前。

　　为首的短寸男人手持棒球棍，一脸挣拧的用韩语吼道：“为了韩国医学……给我狠狠的揍他们……”

　　“该死的华夏人……大家冲啊……”

　　“打……打死他们……”

　　跟在鬼医派身边的翻译终于反应地公来，大声喊道：“快跑。你们快跑。”

　　说话的时候，他张开手臂挡在了前面，对着那些气势汹汹冲过来的年轻人用韩语喊道：“你们不能打人……你们不能打人……这是违法的行为……他们是友谊性的自由切磋……”

　　那群人没有停下，甚至奔跑的速度都没有因此减速。

　　短寸男手里的棒球棍高高的扬起，然后一棍砸在翻译的脖颈上。

　　砰！

　　厚实的皮肉和棍棒的交接声，然后翻译一头栽倒在地上，直接打晕了过去。

　　“打。”短寸男用棒球棍指着鬼医派众人逃跑的方向，大声喊道。


第402章、挨打！

　　欧阳闵的第一反应就是逃跑，不要和这些脑热青年做计较。

　　这种人的存在只会把事情搞的更加复杂，如果有什么事情的话，索性和他们的官方政府进行沟通为好。

　　他跑了两步后，这才想起来，最后一刻翻译转过身去拦截那些暴力青年了。

　　如果那些暴力青年完全失去理智的话，那么翻译就相当危险了。

　　他转过身去，一眼就看到了倒在地上一动也不能动弹的翻译。

　　水泥地板上还有殷红的血迹，正不断的蔓延着。匆匆一眼，欧阳闵并没有看的太过清楚，还以为翻译已经遇害。

　　原本，欧阳闵是一个很淡漠的人，或许这也和他们鬼医派的行事作风有关。他之前对那个翻译并不是很热情，觉得他在身边也只是一个翻译机而已。

　　可是，此时此刻，他却愤怒了。体内的热血直往脑门上窜，让他有种爆发的欲望。

　　在人地不熟的异国他乡，自己的同胞被人打了，他们怎么可以无动于衷？

　　人离乡贱。也正是因为在异国他乡，内心的愤怒也格外的强烈。

　　“欧阳霖，给秦洛打电话。”欧阳闵对着跑在最前面的欧阳霖喊道。

　　因为欧阳霖走在队伍的最后面，所以在暴力事故发生时，他是第一个窜回去的。现在，自然跑在第一的位置。

　　“不会功夫的退后，其它人跟我上。”欧阳闵红着眼睛大吼道。在他说话的时候，那个短寸男已经冲到了他的身前。

　　“去死吧。华夏狗。”短寸男没想到这些华夏人竟然敢转过身来反击，他高高的抡起棒子，狠狠的砸向欧阳闵的脑袋。

　　砰！

　　棒子举在了半空却没有办法砸下去，因为欧阳闵不知道怎么回事儿，身体往前跨了一步后，他的手就已经握在了棒球棍的手柄处。

　　两人互相用力，一个往上用力，一个往上使力，一下子成了僵持状态。

　　另外一个韩国青年以为逮住了机会，绕了小半个圈跑到了欧阳闵的侧面，然后一棍子砸向他的后腰。

　　哐！

　　欧阳闵像是背后长了眼睛似的，反踢一脚，一脚把它给踢飞了出去。

　　在这短短时间里，鬼医派其它的门人也都转过了身。一个个脸色愤怒阴狠，如狼似虎的扑向了那些举着棍棒的青年。

　　鬼医派也是华夏最古老的门派之一，传承已久，以医术成宗成派。可是，一个生存了那么久的门派，总有一些外界所不知道的东西。

　　譬如功夫。

　　两门一派只切磋过医术，却从来没有切磋过功夫。但是，这并不代表着他们完全不懂功夫。

　　他们深居简出，只有外门弟子或者被派遣出来工作的人才有机会外出。其它人在门里学习医术的时候，也会兼修身体。

　　就拿秦家来举例子，秦老爷子因为深谙养生之道，年轻的时候就开始养生和打小太极。秦洛获得《道家十二段锦》后，秦老爷子和已经死去的秦铭便也跟着练习这种道家养生练体法门。也就是说，秦家的三个男人或多或少都会些功夫。至少，身体素质要比普通人强上不少。

　　他们这一疯狂反击，反而把那些提着棍子的棒子们打的哭爹喊娘，狼狈不堪。

　　欧阳闵眼观四路，耳听八方，看到自己人稳住了局面，这才有心思和短寸男玩几招。

　　这家伙竟然会跆拳道，而且段数还不低。他的出招方式简洁犀利，杀伤力强，倒是让欧阳闵有些见猎心喜的感觉。

　　这么多年了，好像很少有机会打架。真要不打还好，可是这暴力的魔鬼一旦释放出来，就很难再把它给送回去了。

　　短寸男已经丢了棍子，不断的伸手试探着想擒住欧阳闵的衣服，准备给他来一个过肩摔。

　　可是，眼前这个穿着黑袍的男人却像鱼儿一般的游滑。每当他向前扑去的时候，总是失去了他的身影。有好几次自己明明触摸到他的衣服，当他握紧拳头的时候，衣角已经从手心溜走。

　　欧阳闵再次侧移一步，可是左脚和右脚配合不当，像是不小心要被扳倒似的。

　　短寸男不疑有诈，狂喜着扑了过来。

　　可是，这个时候欧阳闵摇摇欲坠的身体却已经站定，正一脸冷笑的等待着短寸男靠近。

　　短寸男知道受骗，身体却来不及做出反应。

　　砰！

　　欧阳闵斗大的拳头神奇般的出手，然后一拳打在了扑向他的短寸男眼眶上。

　　眼珠碎裂，血水四溅。

　　短寸男唉嚎出声，身体踉跄后退，一屁股坐倒在地上。

　　之前那些围拢在不远处的媒体记者们还满是兴奋，觉得自己找到了明天登上报纸头条的新闻。

　　《热血青年抗议华夏医生，行为不可取但爱国之心可嘉》……这样的标题是不是很有煽动性？

　　可是，当他们看到自己国家的热血青年被打的跟狗一样逃窜，而且有人被打破了眼珠的时候，他们急了。

　　“快停手。你们快停手。”

　　“不要打了。再打我们就要报警了……”

　　“太欺负人了……太欺负人了。有这么欺负人的吗？”

　　“华夏人打人了……快来人啊，华夏人打人啦……”

　　……

　　还有记者举着相机一阵猛拍，把华夏国那些医生打人时的狰狞恐怖嘴脸全部都给拍下来。这些，将是把他们订在耻辱十字架上的铁证。

　　只要把这些照片刊登在报纸上，那些来参加比赛的华夏人非要被韩国国民的口水唾沫给淹死不可。

　　嚣张吧！

　　继续嚣张吧！

　　看你们怎么以一人之力对抗一国之力？

　　警察还没有来，战斗就结束了。

　　原本打人的人，现在却被揍的躺在地上呻吟。

　　那个暴徒组织的首领短寸男眼珠都被欧阳闵一拳打碎，捂着眼睛躺在地上嚎叫，从他的手指缝隙间，血水不断的溢出来并且滴落在自己的脸上。

　　欧阳闵快步走到翻译面前，伸手探了探他的鼻息后，发现他还有心跳和呼吸，知道他只是被敲晕了过去，暂时没有生命安全，这才放下心来。

　　“把这些华夏人围住，别住他们跑了。”有个记者喊道。

　　“对。血债血偿。不能让他们好过——”

　　“打。打死他们……”

　　……

　　欧阳闵嚯的一声站起来，用手指着那些记者吼道：“任何时候，都别想欺负华夏人。你要开战，我便舍了这身皮囊奉陪到底。”

　　其实这里面大多数记者都听不懂华夏话，不明白他在喊些什么。

　　可是，却他的气势所慑，竟然没有人再上来挑拨和刺激他。

　　也没有人再说话，只有躺在地上不断呻吟惨叫的伤残者以及浓郁的血腥味。

　　小小的杏花胡同，犹如两军厮杀后的战场，黑云压城，气氛惨烈。

　　当街道口再次响起皮鞋扣击地面的声音时，迟到的警察们终于来了。

　　……

　　……

　　正在和爷爷商量着比赛事务的许东林口袋里的手机再次响起，他歉意的对爷爷笑笑，说道：“爷爷，我接个电话。”

　　“我知道你忙。接电话我不在意。但是，我仍然不赞成你对待女人的态度。男人，要从一而忠。忠诚于同一个女人。”许缚说道。

　　“爷爷。我知道了。”许东林无奈的说道。要是别人这么来指责他的感情生活，他大可以不加理会。可是这个人是他最敬重的爷爷时，他就只能敷衍的答应了。

　　他从地上爬起来，准备到窗口去接电话。

　　“什么？”许东林惊呼出声。“你说的是真的吗？”

　　“是的。我们已经得到确切消息。有一群爱国青年和那群医生发生了冲突。我们的人伤的很重……”

　　“那些医生呢？”许东林语气不善的问道。他有股骂娘的冲动。

　　这他妈的都是什么事儿啊？这不是给自己找麻烦吗？如果这种事情处理不好，可能会影响两国国民的对立情绪。到时候，后果是非常严重的。

　　“他们有一个翻译受伤。”电话里的男人说道。“不过现在已经入院。检查结果暂时不知道。我们还在等待进一步的消息。”

　　“事情的起因是什么？”许东林问道。

　　“爱国青年抗议华夏医生的作弊行为，遭到他们殴打……”

　　“你难道要连我也欺骗吗？”许东林声音里有着难以压抑住的暴戾之气。

　　电话里的人迟疑一会儿，小声说道：“那群喜欢惹事的华夏人去挑战了赵东海医生……在从赵医生院子里走出来的时候，突然遭遇一群人的围攻……”

　　许东林皱着眉头，说道：“现在要保持口径一致。所有知情人，都要以第一种回答为官方回答。我们不能承担这份责任。”

　　“是。我明白。”

　　“好了。就这样吧。去确定双方的人员受伤情况，然后及时给我电话。”许东林吩咐完这些事情，便切断了连线。

　　“爷爷。我有事情要出去一趟。”许东林转过身，微笑着对爷爷说道。

　　“出了什么事吗？”许缚问道。

　　“爷爷，放心吧，我会解决的。”许东林走到门口去换鞋子。

　　看来，要和那个男人去谈一谈了。

　　他应该也得到消息了吧？


第403章、背后有鬼（上）！

　　秦洛确实已经得到了消息。

　　陪着苏子睡了一个舒服惬意的午觉，起床后正在用针灸帮她针灸小腿穴位呢，放在桌子上的手机就突兀的响了起来。

　　秦洛看到来电显示的是欧阳霖的号码，心里觉得有些奇怪。

　　因为自从欧阳霖遭遇挫折和下跪的耻辱后，便很少再在人前讲话，更不会主动和某人联系。如果有什么事，也是秦洛主动给他打电话。

　　这么长时间以来，还是他第一次主动打来电话。

　　“怎么样？”秦洛问道。

　　“有人袭击我们。”欧阳霖的声音很冷，有一股肃杀的味道。

　　“谁？”秦洛脸色一沉，赶紧把银针从苏子小腿上拔了出来，专心接听欧阳霖的电话。

　　“一群韩国人。他们头上扎着印有国旗的带子，手持凶器……”欧阳霖说道。

　　“有没有人受伤？”秦洛着急的问道。

　　“翻译受伤了。不知道伤情。”顿了顿，欧阳霖又说道：“我们的人回去反击了，他们应该不是对手。有不少媒体在旁边拍照。”

　　秦洛暗吸一口冷气，声音也变的阴阴的，狠声说道：“先自保，不要让自己受伤。然后等待警察过去。我立即和大使馆联系。他们会想出解决办法的。你们现在在哪儿？”

　　“我们在杨桃。”欧阳霖看了看，又说道：“已经结束了。”

　　“……”

　　秦洛想，看来这次的袭击事件是几个热血青年的报复。这此人并不具备十分强大的攻击能力。

　　只是，这股郁闷之气总是要想办法发泄一番的。

　　争不过就打，他们以为现在的华夏还是百年以前的国家吗？

　　士不可杀，更不可辱。

　　华夏人，不是那么好欺负的。

　　“警察来了。”欧阳霖又说道。

　　“嗯。”秦洛说道。“不要反抗，跟他们走。”

　　“明白。”欧阳霖说道，然后便挂断了电话。

　　电话刚刚断线，手机就再一次响了起来。这一次，打来电话的是一个陌生号码。

　　“你好，秦洛先生吗？”一个男人的声音传了过来。男人说的是标准的华夏语，属于燕京那一块的腔调。

　　“你是？”秦洛问道。

　　“我是驻韩大使馆的事务官李源朝。”男人说道。“我是来向你道歉的。今天的事情你一定知道了吗？实在是对不起了。”

　　“我之前给你们的工作人员打过招呼，请你们务必帮忙保护好那些医生。”秦洛语气不快的说道：“为什么你们没有出现？”

　　“秦先生，请不要误会。我就是为此事给你打来电话解释的。”李源朝说道。“我们的工作人员一直在后面保护着他们。只是这件事确实出乎我们的意料之外，过于突然，我们的工作人员没能及时出去阻止。等到双方接触打起架后，我们的工作人员再过去就不太合适了……而且，我们的人也并没有受到什么伤害。”

　　“为什么不合适？”秦洛问道。

　　“毕竟这是韩国，我们的大使馆工作人员跑过去帮忙殴打韩国民众，会引起外交上的纠纷……而且，有不少媒体记者在旁边拍照。这个时候出去确实不太方便。”

　　秦洛心里很郁闷，有种被骗的感觉。可是别人不愿意出手，他也不好过于指责什么。毕竟，外交无小事，他一个小医生也没办法对着大使馆指手划脚。

　　“我希望你们能尽得起职责，保护好自己国家的民众。”秦洛说道。他努力的压抑着心中的愤怒，可是说的话还是有些犀利，带有一丝指责和攻击的味道。

　　“自然。那是我们的责任。”李源朝也不生气，笑呵呵的说道。“我们一定会为我们的国民讨回公道的，我们不允许自己国家的国民受到这样的暴力伤害。大使馆已经正式向韩国政府发布照会，让他们严惩凶手，给我们国家和人民一个交代。”

　　秦洛心里微惊。

　　站在自己的立场上，只是想着要保证自己人不受伤害。可是，这些天生的政治家却敏锐的嗅觉到其它的味道，他们一定会将利益最大化，根据这次事件索取到自己所要的东西。

　　只是，无论如何，保护民众的安全才是首要任务啊。

　　“你们现在准备怎么办？”秦洛问道。

　　“我们在等待韩国方面的答复。”李源朝笑着说道。“在此之前，请你们务必保持冷静。”

　　“我知道怎么做。”秦洛说道。

　　“秦先生，下次回到燕京，帮我向九九小姐问好。”李源朝突然间说道。

　　秦洛一愣，然后说道：“我会的。”

　　“我想秦先生现在一定有很多事情要处理，就不打扰了。我晚些时候会亲自登门拜访。”李源朝客气的说道。

　　“好的。”秦洛说道。难怪人家说，燕京的水深着呢，拔起萝卜连着坑，谁也不清楚对方的底牌。

　　既然李源朝提起王九九，说明他和王家的关系非同一般了。

　　挂断电话，看到苏子一脸关切的看着自己，秦洛说道：“鬼医派被人袭击。”

　　“现在情况怎么样？”苏子平静的问道，她已经在秦洛接电话的时候听到了事情的大概。

　　“现在局势还不明朗，等着对方先出牌吧。”秦洛冷笑。“他们自然会推卸责任的。这是他们最擅长的事情。”

　　“你呢？你要怎么做？”苏子轻笑出声，伸手拉着秦洛的大手。

　　被她冰凉滑腻的小手一拉，秦洛立即觉得内心的戾气消释了不少。

　　“我知道，他们不服。”秦洛说道。“那就直到他们服气好了。”

　　苏子正要说话，屋子里却响起了门铃声。

　　“看来，他们已经来了。”秦洛眯着眼睛说道：“我出去看看。”

　　秦洛打开房间门的时候，只有许东林一个人站在门口。

　　他脸上一直带着的笑容消失了，一脸平静的看着秦洛，说道：“我能进去说话吗？”

　　“请进。”秦洛说道，侧身让到一边。

　　“我想，今天发生的事件你已经知道了吧？”许东林说道。

　　“是的。”秦洛点头。

　　“我真的为这样的事情感到遗憾。”许东林一脸愧疚的说道。“有些人，实在是太冲动太失礼了。”

　　“确实。这是野人才能干出来的事情。”秦洛赞同的说道。“当街打人，而且打的是来韩国比赛的国际友人，这实在不是文明人能够干得出来的事情。”

　　“秦洛，请不要激动。”许东林看着秦洛说道。“这件事情，双方都有错误。我此时赶来，就是要和你商量这件事情的处理结果。毕竟，这对我们来说都不是光彩的事情。”

　　“双方都有错误？”秦洛笑着问道：“我很想知道，我们代表团的医生错在了什么地方？只是因为他们战胜了你们的医生，所以理应遭到你们心有不甘的报复？”

　　“我想，事情的真相你可能还不是很清楚。”许东林也不生气，一脸认真的说道：“那些韩国青年也只是热血了一些，他们受媒体蒙蔽，以为华夏医生是靠作弊手段取胜，这才组织了几个人上前抗议……只是这抗议却遭来殴打，十一名青年全部住院，还有一人眼珠破裂，有可能遭遇失明的危险……这对我们来说，简直是场灾难。”

　　“我得到的可不是这样的版本。”秦洛据理力争道：“我们的团员去挑战你们的一名医生，在走出院子的时候，遭遇一群暴徒的袭击……那群暴徒头扎印有韩国国旗的绸带，手持凶器，冲上来对我们代表团的成员大打出手……只是他们忽略了一个问题。我们的代表团成员不仅仅医术高明，还大多精通武术。”

　　秦洛冷眼看着许东林，说道：“难道你们韩国的法律是这样规定的？挨打的人不能够出手还击？一旦还击，责任就全在还击人的身上？还是说，我们华夏国人命贱，应该对你们做到骂不还口打不还手？”

　　“我想，你曲解了这次事件的原因。”许东林笑着说道。“媒体记者拍下了大量的照片。那些照片记录了事件的真相。”

　　“媒体是谁的媒体？”秦洛问道。“他们会替谁说话？”

　　“良知才是他们信守的真谛。他们为事实说话。”

　　“你信吗？”

　　“不信。”许东林摇头。“但是，那些民众看到照片后会相信的。”

　　“意思是说，你们不会为这件事情承担责任了？”秦洛简单直白的问道。

　　“我们是一个愿意承担责任的国家。但是，我们承担的必须是自己应该承担的责任。”许东林说道。“这次事件，原本就和我们没有关系。而且，从受伤人数和事件起因来说……我们才是受害者。我承认，那些年轻人是过于冲动了，可是，仅仅因为这样，就导致你们把他们打伤打残……这太残忍了。”

　　话说至此，已经很清晰明白了。

　　两人便不再说话，眼神在空中交流碰撞着。

　　“许缚先生是怎么看待这次事件的？”秦洛问道。

　　“他不知道这件事情。”许东林说道。“爷爷年龄大了，不宜操劳。”

　　“那可就糟糕了。”秦洛遗憾的说道。“我来韩国，主要目的就是挑战他的。他难道老的连针都拿不起来了吗？”


第404章、背后有鬼（下）！

　　许东林的眼里终于闪现出一抹厉色，如银针，不磅礴猛烈，却能刺入人心。

　　“你是在侮辱一位值得尊重的老人吗？”许东林说道。“我只尊重两个人，一个是他，一个是你。”

　　“每个人都会苍老，这是宿命。”秦洛眯着眼睛微笑。“我们也是。我来韩国的主要目的就是与其一战。只是，他的状态让我很遗憾，也有些出乎我的意料之外。”

　　“你不应该这么说他，因为这会降低你在我心中的地位。”

　　“我不能因为你尊重我，原本应该说的话就憋在心里不说，原本应该做的事就停下来不做。如果你们能够承担起这恶性事件的责任，我会对你们表示尊重……如果不能，我们只能自己采取行动了。”秦洛声音严厉的说道。“我们的血不能白流。”

　　“你是不是搞错一个问题？是韩国人在流血才对吧？”

　　“那是他们活该。”

　　“……”

　　许东林笑了起来。

　　很张狂很肆无忌惮的笑。

　　“有意思。真是有意思。”许东林说道。“那么，我们就要各出手段了。据我所知，你们的代表团成员和那些年轻人发生冲突的时候，还有不少媒体记者在场。他们拍下了很多华夏医生施暴的画面……甚至还有一名记者拍下了一位叫做欧阳闵先生一拳打破一位年轻人眼球的血腥照片……这样的照片如果见诸报端，对你们的影响实在太过恶劣了吧？到时候，所有韩国民众都会被调动起来，韩国政府也不会坐视不理……”

　　“颠倒黑白是你们所擅长的。”秦洛说道。“我们也会以自己的方式让公众知道真相。不仅仅是华夏国人，还有你们韩国人……”

　　“韩国人只会听我们的。”

　　“这可不一定。”

　　许东林笑着点了点头，说道：“我们的沟通就此结束吧。虽然不尽人意，但是大家的态度已经很明确了。”

　　“不送。”

　　许东林对着秦洛点头，又很有礼貌的和苏子微笑打招呼，这才转身向门口走去。

　　伸手握住门柄准备开门的时候，他却停住了步伐，说道：“爷爷虽然不会出来和你比赛，但是我会接受你的挑战。”

　　“但愿你不会让人失望。”

　　“一定不会。”

　　砰！

　　当房间门再次轻轻的响了一声后，许东林才离开他们的房间。

　　“他好像生气了。”苏子看着房间门锁上挂着还在轻微摇晃着的‘请勿打扰’牌子，轻声说道。

　　“我也生气了。”秦洛笑着说道。

　　“你准备做什么？”

　　“挑战。”秦洛眯着眼睛，嘴角微微上扬，说道：“继续挑战。他们不愿意我们做什么，我就偏偏要做什么。这是我的自由。”

　　“我支持你。”苏子说道。“我会让木香他们扩大挑战范围的。如果能够让华夏的一些媒体跟踪报道，就更加热闹了。”

　　“是啊。不能让韩国媒体一面倒的报道。我会和国内联系，让国内的一些媒体驻外机构参与这次事件的报道。”秦洛想了想，说道：“要让她们注意安全。”

　　“你不要小看我们女儿家。”苏子一脸骄傲的说道。“她们很早就被我放出去接触世界，处事能力极强。而且她们本身的实力……自保是绰绰有余的。”

　　“那好吧。”秦洛笑了起来，像那头刚刚骗了乌鸦嘴上肥肉的狡猾狐狸。“韩国媒体抹黑她们，说她们靠美色取胜，想必她们心里也憋着口气。那就更加疯狂一些吧。用自己的实力让他们闭嘴。”

　　“我会转达的。”

　　……

　　……

　　《触目惊心，华夏医生当街行凶伤人》

　　《大明医院证明：韩更二眼球破灭左眼失明》

　　《严惩凶手，血债血偿》

　　《太学学生示威游行，请求政府拘捕打人者……》

　　……

　　一个个煽动性的标题，一个个血腥、残忍、委屈、让人义愤填膺却又催人泪下的故事。

　　不仅仅是韩国的一些小报，连他们的主流媒体都对华夏中医殴打抗议青年的事情进行了轰炸式的报道。这一篇报道旁边，还搭配一张张很有说服力的照片来证明这个故事的真实性。

　　其中，使用最频繁的就是欧阳闵一拳打碎韩更二左眼眼球的照片。

　　鲜血淋淋，血水四溅。

　　欧阳闵行凶时狰狞的面孔和韩更二痛苦的表情形成了强烈的对比，一次又一次的冲击着韩国民众的心、肝、肺和情感。

　　欧阳闵也成了韩国家喻户晓的人物，有人举着他的照片在大街上焚烧，有人把做成为了草人，任由国人免费扎针，玩具店的老板也把‘气枪打气球’这个游戏的游戏道具气球上面印着欧阳闵的图像，生意一下子比平时火爆了十几倍……屠夫、疯狗、野蛮人等等一个又一个凶恶难听的外号也被强加在他的身上。

　　最先反应过来的是韩国大学的学生，他们立即组织了大规模的游行。接着，这游行的队伍越来越壮大，几个时辰之内就达到了数十万人之多。

　　其它人也嗅到了此次事件的商机。韩国非著名影星何智能在接受媒体采访时愤怒的说道：“如果不严惩打人凶手，我将拒绝去华夏拍戏演出。我愿意放弃华夏市场来表明我的态度。”

　　当然，也有很多韩国知名歌星泪流满面，说道：“请给我们的年轻人一个公道，他们是无辜的。韩国青年如此善良，他们只是表达了自己的一点点想法……这没有错。他们不应该受到这样的伤害。”

　　韩国一些官员也公开宣布，他们对此事件很生气很愤怒，他们请求政府给予国民一个交代。

　　韩国官方也站出来召开记者发布会，说已经和华夏大使馆进行沟通，会严格处理打人凶手，不会因为他们是我们的友邦而姑息减罪……

　　星星之火，可以燎原。

　　更何况这次的事件原本就不小，已经引起了韩国民众的广泛关注。就连那些居住在韩国乡下的老太太也会一边俺制泡菜，一边骂一声‘天杀的华夏人’。

　　事情越演越烈，韩国方面频繁出招，华夏人却陷入了沉默。

　　好像，他们当真是因为理亏而不敢出声反驳似的。

　　事情真是如此吗？

　　秦洛知道答案，大使馆方面也知道答案。

　　他们在等待着。

　　等待着这场风雨来的更加猛烈，他们也将从这次事件中得到更大的利益。

　　……

　　……

　　激昂的鼓点，高亢真挚的情感，带有古典味道的英国军乐，让这幢颇具王室气息的别墅里弥漫着一股肃杀硬朗的味道。

　　屋子里的门窗紧闭，房间里黑沉沉的，只有从红木制的窗棂缝隙间投射进来的明媚光线让人知道现在还是白天。

　　一个女人斜靠在沙发上，嘴里叼着根粗大的雪茄。烟火忽明忽暗的时候，映照出她娇艳性感的紫色嘴唇。

　　她的指甲修长，但是全部都涂染成了纯黑色。那黑色和这屋子里的黑色融合在一起，犹如鬼魅般的消失了一截。

　　紫色的华夏式开叉旗袍，开叉处在大腿中部，在她坐下来时，那上面遮掩的半块布料就滑了下来，露出她光溜溜的大腿，她的右手就放在大腿上，跟着军乐团的演奏而有节奏的打着拍子。

　　手指跳跃的弧度很大，也很激促，显然，她很享受这样的音乐带给她的快感。

　　嘎！

　　房间的木门被人推开，一个金发碧眼，身穿黑色西装的男人走了进来。

　　男人长的很英俊，英国标准的传统帅哥脸颊。不苟言笑，脸上不见有任何表情。

　　“夫人。”男人恭敬的站在女人面前，低声说道。

　　女人挥手制止，然后继续享受这场视觉盛宴。

　　当这首曲子嘎然而止，女人闭上眼睛仔细的回味着它的余韵。

　　“戴谱？你觉得怎么样？这是伊丽莎白女王最喜欢听的一首曲子。”女人抬起头问道，说话的时候，又吐出一口雪茄烟的浓香烟雾。

　　“很不错。夫人。”男人面无表情的说道。虽然是在赞美，但是那幅表情……实在过于严肃了些。

　　“说吧，事情进行的怎么样了？”女人问道。

　　“第一步计划已经成功。韩国人和华夏人已经因为那场冲突事件而斗的不可开交……他们都在指责对方的过错，却没有任何一方愿意承担责任。事情正朝着我们预期的方向发展。”男人简洁的回答道。他知道，眼前的这个女人不是一个喜欢听人说废话的主。

　　“既然这样，你来做什么？”女人斜着身子看着男人，问道。

　　“那个韩国人……我们要不要杀掉？”戴谱说道。“他是这次冲突事件的组织者，是个关键人物。”

　　“杀掉？”女人摇了摇头。说道：“那样只会打草惊蛇。我不想让别人知道这是一起阴谋事件，至少，现在我还不想站出去和他们正面对抗。那样会影响我的计划。”

　　女人像是个烟鬼似的，又凶狠的抽了一口雪茄后，猛然从沙发上站了起来。身高腿长，金发摇曳，有股高贵典雅的气质。

　　“我想，你不会愚蠢的告诉了他很多事情吧？”

　　“没有。我没有和他接触过。只是让下面的棋子鼓动他带人出去闹事。”男人赶紧否认。“当然，我为此次计划提供了一部份佣金。”

　　“他们还有两支队伍在四处挑战，是吗？”

　　“是的。”

　　“盛怒之下的韩国人无论做出什么样的报复事情，都是可以理解的。”

　　“夫人，我明白怎么做了。”

　　“下去吧。”女人摆了摆手，说道。


第405章、翻盘！

　　“外面的情况怎么样？”欧阳闵脸色阴沉的问道。他原本就性格冷漠，又发生这种让人气愤的事情，实在让人开心不起来。

　　“医院门口围拢了不少抗议的人，不过被警察挡在外面了。”欧阳霖站在窗口，声音同样冷淡。

　　杏花巷事件发生后，警察后面赶到。因为这涉及到两个国家的人员斗殴，其中一群人还是来韩国参加斗医大赛的代表团成员，在上面没有明确指示的情况下，他们也不好随便处理这些人。

　　恰好又有不少伤者，于是这些韩国警察灵机一动，便把所有受伤的没受伤的人全部送到了医院。这既不能算是刑拘国际友人，也算是一种另类形式的监控。

　　只要上面的命令下来，他们就可以立即把这些华夏人逮捕归案。

　　可是也不知道怎么回事儿，这次政府处理危急事件的能力实在是太慢了，直到现在还没有确定到底如何处置这些打人的华夏医生，他们也就只能让他们继续在医院住下去。

　　华夏医院在大明医院接受治疗的消息很快就传了出去，无数的韩国人汹涌而至，把医院大门给围拢的水泄不通。

　　现在，医院的正常工作秩序已经被打乱了。想要求医的患者根本就进不来，康复的患者也没办法出去。医院大门紧锁，整个区域的警察都被抽调来保护这些让他们痛恨不已的医生。

　　“哼，让他们进来好了。我就不信他们敢把我们这些人都给打死……”欧阳闵恨声说道。“太过份了。当街打人，打输了还有这么大的意见，像是受了多大委屈似的。这么不要脸的国家，我还是头一回见到。”

　　“秦洛让我们保持冷静。”欧阳霖说道。

　　“秦洛是谁？他凭什么命令我们？是我们被人袭击，又不是他被人打。他现在在哪儿？他怎么不来救我们？”一名鬼医派的老者不悦的说道。

　　“他会想办法的。”欧阳霖也不生气，不紧不慢的说道。

　　“想的办法呢？我们不还被困在这医院里面？我们是为什么来这鬼地方的？是为谁做事的？”

　　“是为了华夏中医来的。”欧阳霖说道。

　　“你……你在替谁说话呢？欧阳霖，你到底还是不是鬼医派的人？”

　　“不是。”

　　“……”

　　欧阳闵看到侄子和派里的长老发生争执，说道：“好了，你们俩就不要吵了。现在是什么时候了，还说这些没用的东西？”

　　“那你说吧，我们现在怎么办？”老者把问题推到欧阳闵身上。

　　欧阳闵想了想，也有些无奈。在这人生地不熟的国度，让他有种有力使不出来的挫败感。

　　“我们再等等吧。秦洛是个可靠的人，不可能不管我们。还有大使馆应该也得到了消息……他们会把我们救回去的。”

　　正在这时，门口响起了敲门声。

　　这敲门声也只是礼节性的，很快的，不待里面的人做出回应，房间门就被人从外面推开了。

　　“带走。”为首的一名身穿制服的韩国警察扫了屋子里聚集在一起的众多华夏医生一眼，出声说道。

　　哗啦啦……

　　一群蠢蠢欲试的年轻警官们冲了进来，就要捉拿这些在韩国施暴的华夏人。

　　“你们凭什么抓人？”欧阳闵气愤的喊道。翻译被他们打伤住院，暂时还没办法继续工作。他也不知道这些警察能不能听懂他的话，但是……他总是要做出自己的抗争。

　　“你们犯了法，自然要接受法律的制裁。”一个冷艳女警鄙夷的说道。“野蛮猴子。”

　　她说的是华夏语，而且是地地道道的华夏语，最后那句骂人的话更是被人听得清清楚楚，非常的刺耳。

　　“你是华夏人？”欧阳霖猛地抬头，脸色不善的盯着那个女人问道。

　　“我才不愿意做华夏人呢。”女人不屑的说道。“我以前叫刘艳，不过现在叫姜银珍。”

　　欧阳霖怒了。

　　欧阳霖动了。

　　在众人没有反应过来的一瞬间，他神奇般的移到了女人的面前。

　　啪！

　　一记响亮的耳光响彻当场，所有人都愣住了。

　　大家都没想到这个年轻人在警察来的时候还敢动手打人，而且，打的是来抓捕他们的警察，更没想到他的动作会如此之快，他们根本就反应不过来……

　　甚至，有两名站在他面前的男警都没弄明白，他是怎么绕过自己冲到姜银珍面前的？

　　“捉住他。把他拷了。”有人喊道。

　　几名男警脸色愤怒，带着羞辱的表情向欧阳霖扑过去。

　　啪！

　　欧阳霖再次出手，一巴掌煽向姜银珍的另外一边脸蛋。

　　然后他坦然的站在原地，任由几名如狼似虎的警察把他给紧紧按住无法动弹。

　　啊……

　　姜银珍这才反应出来，惊叫出声，伸手要去抓欧阳霖的脸。

　　“不要让她抓到……抱住她，不要让她抓到……”为首的警官出声喊道。如果让这些华夏医生脸上有明显伤痕，明天被媒体爆光，他们就会很被动了。

　　欧阳霖冷冷的看了她一眼，然后被几名警察押着向外面走去。

　　其它的鬼医派门人也被带走，依次走向医院大楼。

　　等在外面的韩国民众和媒体记者看到政府终于出面拘人，他们尖声叫好，掌声雷动。

　　“打死他们……打死他们……”

　　“捉的好……血债血偿……”

　　“还我们一个公道……我们需要公道……”

　　“观众朋友们，我是NCNC电视台的记者金条，现在正站在大明医院给您做现场报道。华夏医生当街行凶案事件终于有了进展，在广大民众的呼吁和抗议下，政府终于采取了措施……”

　　……

　　……

　　秦洛沉默的关了电视机，然后从桌子上抓过手机。一阵翻找，便拨通了一个号码。

　　“秦先生，坐不住了吧？”话筒那边，传来李源朝爽朗的笑声。

　　“是的。”秦洛说道。“我不管你们想要什么。但是，我希望你们现在立即站出来解决这次事件，还我们的医生一个公道。”

　　电话那边一阵沉默，说道：“现在还不是最合适的时机。”

　　“我知道。我不想再拖了，也不想用他们的人格和尊严去换取所谓的利益……他们是无辜的，不应该受到囚犯般的待遇。他们是我带出来的，我要带他们回去。一定。”

　　“你应该清楚，他们现在是囚犯，等到我们把事情解决，他们就是华夏国民心中的英雄……只是暂时受到一些委屈。”

　　“不行。现在。”秦洛斩靳截铁的说道。鬼医派愿意出山，是他亲自过去说服的。人也是由他带出来的，华佗计划是秦洛一手制定的，他们只是实施者……

　　当他看到欧阳霖等人被警察拷着带走，无数的不知情民众对着他们欢呼雀跃，鼓掌喊叫的时候，他的心像是被什么利物一次次的扎着似的。

　　他不能等了。一刻也不想等。

　　“好吧。”李源朝终于屈服了。“大使馆会在晚上六点召开新闻发布会。我们会告诉民众真相。”

　　“很好。我会去现场。”秦洛说道。

　　……

　　……

　　华夏方面一反之前的沉默，突然间要在大使馆官邸召开媒体发布会。这样的新闻，自然引起了国内外媒体的注意。

　　不仅仅是韩国媒体，华夏媒体，连国外的一些媒体也都派了代表过来参会。华夏韩国传统医学之争，已经引起了一些西方媒体的注意。在他们的报纸上，也出现了对此次事件的报道。

　　秦洛没有推苏子出来，低调的出了酒店，和苏灿坐出租车来到大使馆门口。

　　在他向上面打了通电话后，便有在机场上见过一面的办事人员出来迎接。

　　“发布会在会议厅举行，来了两百多位媒体记者了。”男人小声在秦洛耳朵边解释道。

　　秦洛点了点头，便进入了会议厅，在角落找了一个不起眼的位置坐下来。

　　五点五十九分，一群西装革履的人走了进来。

　　走在最前面的，是一个戴着眼镜面相儒雅的中年人。他的表情严肃，目不斜视，径直走到主席台上。

　　他扫视全场，说道：“各位媒体朋友，大家好。我是驻韩大使官的事务官李源朝，我将代表大使馆就华夏医生和韩国青年冲突事件给大家做一个说明。”

　　“在此之前，我想请大家先看一段视频。我想，大家看了它之后再来提问，那个时候，大家的问题也更准确，更有针对性一些。”

　　李源朝对着侧边点了点头，然后工作人员便打开了会议室的投影仪。


第406章、局势大逆转！

　　投影仪打开，画面上出现了鬼医派众多成员的身影。为首的，正是走在最前面，被韩国民众誉为‘屠夫’、‘畜生’、‘疯狗’的欧阳闵。

　　他的表情虽然冷淡，但是却一脸平静的在和自己的同伴在讨论着些什么。他的手里捏着一张写了不许名字的纸张，那正是让韩国医林界闻风丧胆的黑名单。

　　画面跳跃的很快，接着，就转到了杏花巷的另外一边，那儿，突然出现了一群表情挣狞，满脸暴戾之气的韩国年轻人。

　　他们的脑袋上扎着绣有韩国国旗的丝带，手里各持凶器，有棒球棍和钢管等武器。

　　他们一脸凶光的盯着面前的鬼医派众人，像是盯着他们等候已久的猎物。

　　接着，那个为首的短寸男人猛地一挥手里的棒球棍，然后他一马当先，其它的众多小弟嘶叫着向前冲过去。

　　戴着眼镜的华夏翻译大声的喊着什么，他张开手臂想要拦截下那些暴徒。

　　可是，他的劝说是无效的。那些红着眼睛的暴徒根本就没把他的话听进心里。

　　砰！

　　短寸男举起了手里的棒球棍，一棍砸在他的脑袋上。他的脑袋一偏，然后一头栽倒在地上。

　　啊……

　　哦……

　　无数的女性记者惊呼出声，那些男记者也倒吸了一口冷气，仿佛在场的众人能够听到那头盖骨被人砸裂的声音。

　　翻译的眼镜被打飞出去，翻滚了几次后摔的粉碎。额头溢出来的鲜血把地面染红，仿佛是水泥地上盛情绽放的红色花朵。

　　接着，镜头切换到了欧阳闵身上，他厉喝一声，也不知道喊了些什么，便带着他的同伴们返身去救自己的同胞。

　　然后双方缠斗在一起，那些穿着黑袍的干瘦男人战斗力惊人，神奇的华夏功夫让这些记者大开眼界……

　　一个韩国男人手持钢管砸向鬼医派弟子的肩膀，那名弟子硬生生受了这一击，接着一拳打碎了他的鼻梁……

　　另外一个手持木棍的男人一脚踢出去，却被对面的一个看起来都可以做他爷爷的老头子飞起一脚给踢中了跨间……

　　短寸男高高的举起了棒球棍，一脸凶狠愤怒的砸向欧阳闵。如果这一棍被他击中，欧阳闵必然会落下一个和翻译同样血溅当场的悲惨境地……可是，这一棍没能打下去，反而是欧阳闵一拳头打向短寸男的眼睛……

　　华夏医生打残韩国青年眼珠的事件经过韩国媒体的有意推动，成了一根导火索，调动了全国民众的愤怒和抗议情绪。无数的韩国民众走上了街头，呼吁政府捉拿凶手，为那名可怜的热血青年讨回公道……

　　欧阳闵像是头发狂野兽般一拳击向短寸男眼睛的照片也被无数的媒体引用，成了韩国媒体、民众和政府谴责华夏医生最有力的证据。

　　可是，直到这一刻，现场的视频才第一次在众人面前展示出来。

　　无声的画面在持续，当韩国警察赶过来的时候，视频终于结束。

　　全场死一般的安静。

　　所有的人都像是没有回过神来似的，一脸呆滞的坐在现场。

　　韩国媒体没想到事件的真相原来是这样，是因为本国青年的暴力挑衅和攻击，而且打伤了他们的翻译，他们才被迫反击。那名被打碎眼球受到无数韩国民众同情的短寸男人竟然是这起冲突事件的幕后主使者和小头领……

　　可是，如果是这样的话，那么，他们之前对华夏医生的指责和辱骂算什么？他们如何转过这个九十度的垂直拐角？

　　此时此刻，他们无言以对，集体失声。

　　那些外国媒体则是大为惊讶，他们没想到，这竟然是一起恶性的报复事件。那些头扎丝带手持凶器的韩国青年根本就是事先预谋，……这算是哪门子的热血青年？他们一棍子打倒华夏翻译的场景更像是一群无恶不作的黑帮份子。

　　难道说，两国的传统医院之争已经恶劣到这种底地步了？

　　震憾过后就是惊喜。他们乐意看到这样的局面。

　　而那些看过视频的华夏媒体记者却愤怒了，委屈的哭了。

　　“我们是被冤枉的……你们都看到了，我们是被冤枉的……”一个清秀的女记者眼眶含泪的喊道。

　　“我们要公道……还我们公道……”

　　“这是恶性的狙击案件，必须要给我们一个交代……”

　　“放人……把我们的同胞放出来……立即放人……他妈的立即放人……”

　　……

　　华夏记者的质问声越来越响，最后变成了集体的呼声。

　　“严惩真凶放我同胞……”

　　“严惩真凶放我同胞……”

　　“严惩真凶放我同胞……”

　　……

　　这个时候，一直站在主席台旁边冷眼旁观的李源朝终于再次站了出来。他敲击了几下桌子，示意大家安静下来。

　　“之前我们保护沉默，是因为我们想详细认真的了解事情的真相。我们不相信我们的同胞会做出这等凶残暴力的事情，我们也不愿意怀疑我们的友邦人民会做出这等伤害两国国民感情的事情。”李源朝脸色严肃，有悲戚，更带着隐隐的愤怒。

　　“事情发生过的三十六小时内，我们受到了无数的指责和辱骂，我们受伤的同胞住在医院，肩负着我们国家尊严和荣誉来韩国参加比赛的医生被韩国民众围困在医院里不得出入，被他们唾弃和丢弃脏物……现在，他们还被韩国警方拘留。”

　　“我们只是渴望用事实说话。我们不想放过好人，也不想好人被冤枉。终于，有热心人士送来了这段视频……他是那场暴力和阴谋的见证者。因为那些人的残忍，他没有勇气上前阻拦，但是，他用随身携带的手机拍下了这样一段视频……我们感谢他，我们感谢那些所有坚信正义的人士。”

　　李源朝的眼神犀利，很快的扫视全场，和坐在最后一排角落里的秦洛对视一眼，然后又快速挪开。他挥了下手，立即有工作人员将投影仪再次打开。刚才播放过的视频便再次重头开始放映。

　　“停。”他喊道。他指着那群暴力青年刚刚从密林里跳出来时的画面，说道：“大家可以从这些人的装扮和手里的凶器看出来，这是一起有组织有预谋的暴力攻击事件。”

　　不少记者掏出相机，对着投影仪上的画面进行拍摄。

　　视频再次继续，李源朝再次喊停后，一脸愤怒的对那些韩国媒体记者说道：“这就是你们所说的口头抗议？那么，他们手里举的是什么东西？这就是你们所说的华夏医生殴打韩国热血青年……各位，请看清楚，是谁先举起了棍棒？这位翻译先生被他们一棒打倒之前，华夏医生进行过任何程度的反抗吗？”

　　“还有这幅画面……欧阳闵先生是一名优秀的中医，是来参加华夏和韩国即将举行的传统医学大赛的……可是，是谁逼迫他们举起了拳头？是谁逼迫他们成为屠夫？请大家想一想，在你们遭遇暴徒袭击的时候，在你的同胞被他们伤害殴打的时候，你会做出什么样的选择？”

　　“我们热爱和平，可是我们不惧怕挑战。我代表华夏国正式向韩国方面提出以下几点要求。第一，立即释放我们的同胞。第二，公开向我们的国家和人民道歉。第三，赔偿受害者的各项损失。第四、承担这次事件的所有责任。第五……”

　　“抱歉，打扰一下。”一名韩国记者站出来说道。“我想知道这段视频的来源。我怀疑他的真实性。或者……还有更完整的视频。”

　　李源朝点了点头，说道：“我们已经把这段视频刻录出来。在场的每一位记者朋友都能够获得。你们可以拿回去找最专业的鉴定专家来鉴定，如果认为作假，并且提供相关证据……我们愿意为此承担责任和道德上的谴责。同样，如果你们认为还有更完整的视频，也可以寻找出来。这里是韩国，一定会有热心的韩国市民为你们提供消息的。”

　　韩国记者虽然心有不甘，也只能闷声坐下。

　　“大家还有什么问题吗？”李源朝问道。

　　没有人再有问题。事情已经很清晰明了了，韩国方面如果想狡辩的话，只能在视频的真假或者更加完整的视频上做文章。

　　只是，这样的伎俩实在是太低级了些。因为这么多参会记者，如果只有韩国方面认为视频是假的话，是构成不了任何说服力的……而且，再一次证明他们的品德很低劣。

　　“好了。今天的发布会到此结束。散会。”李源朝说道。

　　“等等。”一个男人的声音突然间响起。

　　这声音过于突兀，一下子就吸引住了所有人的眼睛。

　　在众人的注视下，秦洛从角落里站了起来。

　　而且，他大步的向主席台走过去。


第407章、以一人之力，挑一国之医术！

　　青色长袍、黑色布鞋，清秀却坚毅的表情。眉毛细而浓黑，嘴唇微薄紧抿，给人一种怒而不发的严肃感。

　　走路的姿势不急不躁，更谈不上龙行虎步。可是却极有气势，给人一种沉稳有力的视觉效果。

　　在场的媒体记者中有人认识他，知道以他的性格一定要做一番大动作。更多的人不认识他，但是，敢在这种场合叫停，必然是有重大的事件要发生了。

　　又有什么爆炸性的新闻吗？

　　这是每个人心中的想法。即便连那些脸颊上还残留着泪水，心里还义愤填膺的华夏新闻从业者也同样有这样的想法。

　　新闻，就是记者的生命。

　　想要成为一名优秀的记者，你总要比你的同行快上一步。

　　李源朝看着秦洛走上来，心里暗乐，脸上却不动声色。

　　这个对于王家来说有些特殊的男人，还真是一个有意思的人物。

　　因为王九九的关系，又因为他带队来到韩国，所以，李源朝特意找人查找了他的相关资料。不查不知道，一查吓一跳。没想到这家伙竟然做了这么多大事件。而且，好像后面有一股强大的能量在推动着他。

　　做为王派的核心一员，他知道王派并没有真正的接收他。或者说，王派还没有真正的运用力量去推他。是其它的另外一股力量？

　　到底是什么力量，远在韩国的李源朝暂时并不知道，也不想知道。他所知道的是，尽力配合好他的工作就成了。

　　不用竭力讨好，但是，至少要做到不能让他反感。这也是因为他并不觉得这是召开新闻发布会最佳时机，却在秦洛强硬的态度下屈服的原因。

　　李源朝在盯着秦洛，秦洛却没有看李源朝。

　　他只是往前走着。很专注认真的走着。

　　好像这个世界上，没有比走路更吸引他的事情了。

　　他没有和李源朝说什么，甚至连个对视的眼神都没有。

　　他往主席台上一台，李源朝便知趣的退让到一边了。

　　他知道，这家伙又要开始折腾了。

　　发生了这样的事情，他的心里想必憋了一口气。不让他把这口气发泄完，他怎肯罢休？

　　“我是秦洛。秦皇汉武的秦，洛水的洛。”秦洛的开场词很普通，只是在介绍着自己的身份。“我是这次来韩国参加两国共同举办的传统医学大赛华夏代表团的团长。”

　　“发生这样的事情，我不觉得遗憾。我只是觉得可悲。为那些暴徒感到可悲。”接着，秦洛的眼神就变的犀利起来，说话的内容也有股杀气腾腾的味道。“他们为什么要这样做呢？”

　　“是因为他们输不起吗？”秦洛问道。“如果是这样的话，为何韩国方面向华夏政府发函，邀请我们来参加这场没有任何悬念的比赛？”

　　“如果他们愚蠢的认为，只要打伤了华夏代表团的成员，就能阻止我们继续挑战……我想，他们错了。这次，我派出去三支队伍出去挑战韩国最有名气的医生。现在，一支在铁州，一支在苏州，另外一支在你们的警察局……”

　　“第一支我会让他们从铁州转往东明，继续他们的挑战之旅。第二支将从苏州转往太极。第三支……在你们的警察释放他们的那一刻，他们将会肩负新的使命……转往林萌。在这场比赛结束以前，他们都不会回到首尔。挑战。一直挑战下去。”

　　秦洛无视那些韩国记者愤怒的表情和辱骂的话语，接着说道：“而我，将留在首尔，留在济州岛。我，秦洛，此时此刻，站在这里，向许缚先生挑战。我希望，他能接受我的挑战。”

　　“当然，他也可以拒绝。以任何理由。只是在他接受之前，我会向全韩国所有的传统医学从业者挑战。只要是学过传统医学的，都可以来应战。每天十人，以到来的先后次序为限。”

　　嚣张！

　　十分嚣张！

　　嚣张之极！

　　挑衅！赤裸裸的挑衅！

　　先是向被韩国民众视为新一代医圣的许缚挑战。而且言词颇具威胁意味，如果许老先生不应战的话，他就向整个韩国医林界挑战。

　　他以一人之力，挑战一国之医学……

　　疯了！

　　这是所有人的想法。

　　“小子，你以为你是谁？你凭什么挑战我们的医圣？”

　　“疯子。他是个疯子。”

　　“自不量力。狂妄无知……”

　　……

　　秦洛像是没有听到那些人的责骂和讥笑似的，面无表情的说道：“我的话说完了。”

　　说完，便走下主席台，向会议门大门走过去。

　　苏灿看到了，赶紧跟了上去。

　　“秦先生……秦先生……”身后有人喊道。

　　秦洛转过身，看到是大使馆的工作人员。问道：“有什么事吗？”

　　“秦先生，李长官让我来请你去他办公室会面。”工作人员谦虚的说道，看向秦洛的眼神却很是狂热。他亲眼见证了这个男人的狂妄，更想见证他接下来的创造奇迹。

　　秦洛稍一迟疑，便说道：“好吧。”

　　上了一幢专用电梯进入大使馆的三楼，然后在一间暗黑色大门门口停了下来。

　　李源朝站在门口，一脸热情的对着秦洛伸出大手。秦洛却很不给面子的侧身闪躲，直接从他身边走过去了。他并不愿意去和李源朝握手。

　　李源朝表情一僵，然后又笑了起来，说道：“秦兄弟，你还真是让人大开眼界。好啊，刚才那席话说的实在是太好了。我们不方便说的话，全让你给说了。让我也跟着解气。”

　　“应该的。”秦洛冷漠的笑着。

　　“来。请进来坐。”李源朝说道，然后引着秦洛走到沙发边坐下。

　　他的专职秘书过来送上了茶水，便知趣的退了出去。苏灿也没有留下，跟着出去了。

　　“之前听说过你要来韩国，就想着要去拜访。可是不断的在发生一些事情，就一直没有时间。”李源朝笑呵呵的说道。

　　“太客气了。应该是我来看望你才对。”秦洛说道。

　　“好了。咱们一家人就不要说两家话了。我和九九的关系还算不错，她见到我也是要叫声大哥的……”李源朝笑眯眯的注视着秦洛，说道：“自小九九这丫头就骄傲的不得了，全天下的男人都不放在眼里。没想到她喜欢上一个男人之后会这么疯狂……不过，从我对你的了解，你的所作所为，也着实配得上她。”

　　秦洛一脸尴尬。

　　他和王九九的关系是有些暧昧不清，可是却不属于真正的恋爱关系。被人这么当场提及，他也不知道应该如何应答才好。

　　李源朝像是了解他的心事似的，不动声色的就把话题给转移开了。说道：“这次的事件，还要感谢你的配合。不然的话，也没办法让韩国吃这么大的亏。我提出来的要求只是明面上的，后面应该如何谈判，就看他们的态度了……至少，他们这次的面子是丢大了。”

　　“你们的人一开始就在场对不对？”秦洛抬起头看着李源朝说道。

　　那段视频他也认真看过，是从欧阳闵他们走到大街上开始拍起，那个时候，那些韩国青年还没有上来动手……

　　也就是说，一直有人在旁边监视着。等到双方发生肢体接触后，他们就拍下了整个斗殴场面。

　　这样的情况只有一个理由可以解释，他们目睹了整个事件的过程，并且，他们之前就知道有人埋伏在旁边。也正是知道有人埋伏，他们才没有上前……鹬蚌相争，渔翁得利。

　　至于李源朝刚才在发布会上所说的热心群众提供的视频，这种话拿去骗小孩子玩吧。

　　李源朝看着秦洛较真的脸，然后轻声笑了起来。说道：“你不是个枭雄。”

　　“我没想过要做一个枭雄。”秦洛说道。

　　“更不是个合格的政治家。”

　　“我是医生。”

　　“不错。”李源朝点头说道。“很不错。九九没看错人。你是个好人。”

　　好人？

　　秦洛苦笑。在这个信仰流失的社会，称赞一个人是好人，大多都有讽刺或者骂人的色彩。

　　好人，竟然也成了一个贬义词。

　　“这不是损你。我是由衷的称赞。”李源朝解释着说道。“做为一名政治人物，我做出了自己应该做出的选择。但是，我还是很乐意和你这样的人交朋友的。你想想，如果这个世界上人人都是政治家，那不是太可怕了吗？”

　　秦洛微笑，却没有应答。

　　“不错。你之前给大使馆打招呼后，我就派了武官跟在三支代表团的身后贴身保护他们。在下属送上来他们被盯梢的报告后，我的命令是按兵不动，静观其变。这次的事件……我应该承担很大的责任。可是，难道你不觉得吗？这样的结果，才能让我们的国家获得更大的利益。”

　　“我知道。”秦洛说道。“可是，我不是个政治家。我是个医生。我只希望我带出来的人能够完好无损。他们的身体和尊严不受任何伤害。我更不希望，任何人打着国家利益的幌子，把他们当做可以任意牺牲掉的棋子。”

　　“我想，没有任何一个人愿意做棋子吧？”

　　“我向你保证，后面绝对不会再发生这样的事情。”李源朝一脸认真的说道。

　　“这样最好。”秦洛说道。他主动向李源朝伸出手，说道：“我愿意接受你的友谊。”


第408章、他是秦洛！

　　“你当真要向整个韩国传统医术界挑战？”李源朝笑着问道。“他们都认为你是疯子。”

　　“你呢？”秦洛眯着眼睛笑着。

　　虽然他早就从欧阳霖口中知道了事件的真相，可是，还是没有画面带给自己那么直观的视觉冲击力。

　　当他看过视频后，唯一的想法就是……让他们羞辱至死。

　　于是，他选择在新闻发布会结束的时候站了起来。并且，他选择了再一次向许缚挑战。

　　之前他向许东林提起过一次，只是许东林以爷爷年老为由拒绝了。

　　他知道，这不是借口。许东林只有六十岁左右，这个年纪，正是一身医术集大成的黄金时期。就如他的师父王修身一般。

　　他担心许缚再次拒绝，所以就提出了另外一种极端的方式逼其就范。

　　当然，这看起来确实有些疯狂。

　　“我当然不会这么认为。”李源朝说道。“我让人搜集过你的资料，发现你有一个特征：骄傲。而这骄傲是建立在自己强大实力的基础上。所以，你狂妄，却从未失败。我想，既然你敢这么提出来，证明你对自己有充分的信心吧。”

　　“没有。”秦洛说道。“民间多出奇人异士，实为卧虎藏龙之地。年少时跟爷爷外出治病，见过的神医数不胜数。可是这些人多偏居山林乡村，粗茶淡饭为生，不为外人所知。如果能够把这些人拉出来，华夏中医又是另外一番境地了。”

　　李源朝的眼睛一亮，说道：“你的意思是想借助这次大赛，把两国民间的医术力量也给调动起来。假如说，如果有人将你击败，那么，必然会有其它的异人出来助阵。”

　　“不错。有竞争，才有进步。如果两国之间能够形成一种竞争的状态，那么，华夏医学便能够飞速发展。”秦洛笑着点头。

　　“可是……你怎么办？”李源朝盯着秦洛的眼睛问道。“如果你输了呢？”

　　“如果最终的结果是华夏医术受益，那这场战争就是我们赢了。”秦洛说道。“再说，他们能做的事情，我也能做。我能做的事情，他们都做不了。所以，我仍然会完成自己的理想。”

　　“什么理想？”

　　“成为一代名医。”

　　“一代……名医？”李源朝像是被这个小了自己十几岁的年轻人的激情所感染，眼神明亮，脸上带着激动的神采，说道：“好理想。好目标。秦洛，我敢断言，只要你持续的走下去，必然能够梦想成真。”

　　“谢谢。”秦洛笑着说道。“我在做自己力所能及的事情。或者咬一咬牙，做自己很难做成功的事情。我不奢望他们感恩，但是希望他们记住有我这样一个人。为了中医，我努力过。”

　　李源朝说道。“一定会的。华夏民族是一个善于感恩的民族。他们会记住你为他们所做的事情。”

　　“他们会放人吗？”秦洛问道。

　　李源朝看了看表，说道：“半个钟头之内，韩国方面应该就会做出反应。如果他们找不到推迟的借口，唯一的选择就是立即放人。”

　　“很好。”秦洛说道。“事情已经不是仅仅放人就能够解决的了。”

　　……

　　……

　　啪！

　　许东林关掉电视机，一脸阴沉的坐在哪儿。

　　接着，他又忍不住大笑起来。

　　“骗局。这完全是一场骗局。”许东林像是心情很好的样子，大笑着说道。“这是他设计好的。所有的事情都是他设计好的。不然的话，怎么可能有这么多的巧合？怎么可能有这么完整的视频？……这些狡猾的华夏人。”

　　“这是一场灾难。”坐在茶几旁边的老人说道。“对韩国来说，是一场灾难。”

　　“爷爷，我还是输给他了。”许东林脸上带着笑，说话的语气却无比颓丧。“他的心计超出我的想象。我以为这一切都在我的掌控之中，却没想到，被他这么容易就翻盘。我想，明天，我们就会成为全世界的焦点吧。”

　　“怎么？你已经失去信心了吗？”许缚抬起头看着许东林，眼神灼灼的看着他问道。“你觉得你不如他对吗？”

　　“爷爷……”

　　“如果这么容易就失去信心的话，你就不配做我的孙子。”老人一脸愤怒的说道。

　　“爷爷，我并不是失去信心。我只是有些难过。我以为，我才是这一场比赛的赢家。可是，结果却出乎我的意料之外。”许东林解释着说道。

　　“是的。我也很意外呢。可是这又怎么样？人活在世，怎么可能事事尽握于手？这只是第一局而已。你还年轻，他同样年轻，韩国和华夏的医术之战势不可挡……以后，你还有无数次反败为胜的机会。这小小的一次失败，又算得了什么呢？”

　　“东林，你不小了，也是时候承担起责任了。这责任不仅仅是我们医圣后人的责任，也是我们国家的责任。那个秦洛……确实是个很厉害的年轻人。我想，以后华夏和韩国的医术之争，其实也就是你们俩个年轻人的争斗了。你们将会是一生的对手。不死不休。”

　　受到爷爷的话鼓舞，许东林又变的精力十足，说道：“爷爷，他当着众多媒体的面向你挑战……你自然是不能出山的。我准备接受他的挑战。”

　　“我为什么不能出山？”老人笑着问道。“难道要当真像他说的那样，让人误会以为我当真老的连针都拿不起来了？”

　　“爷爷……”许东林惊讶的叫道。“难道你要接受他的挑战？你怎么能接受他的挑战？”

　　“你认为我会输？”老人眼睛柔和的看着自己最为骄傲的孙子，笑着问道。问出这样严肃的问题像是在说着和自己不相关的话似的。

　　“爷爷，你不能输。”许东林说道。

　　“是啊。我不能输。”老人点头。“但是，我必须要应战才好。不然，民望将再次坠落。他一个人，就能骑在我们整个大韩民族的头顶上了。”

　　“爷爷，让我去挑战他吧。”许东林说道。“请相信我。这一次，我一定会把胜利给你带回来。”

　　“不。东林。我说过，我要去应战。”老人说道。“我不能输，但是你更不能输。你和他都是两个国家最有实力的年轻人。如果你输了，那么，你的声望就会降低。那个时候，就没有人再把你当做他的对手。只要你保持不败的记录，只要你没有输给他……民众心里就还有希望。你，就是他们未来的希望。”

　　许东林看着爷爷，沉重的点了点头，说道：“爷爷，我明白我应该要做些什么了。在接下来的日子，我会成为韩国人的偶像。他们信仰的神。”

　　“是的。每一个民族，都需要这样的一个人存在。东林，你就去做这样的一个人吧。请你多努力。”老人对着自己的孙子深深鞠躬。

　　许东林连忙跪在地上，伏在地上不敢起来。

　　“东林，起来吧。去做你应该做的事情。”老人说道。

　　“是。爷爷。”许东林这才爬起来，走到门口穿上鞋子向外面走去。

　　“唉。”屋子里的老人轻轻叹息。“这真是一场灾难啊。我们的国民，又将受苦了。”

　　……

　　……

　　《华夏医生代表团成员遭刑拘缘由竟是因反抗暴徒袭击……》

　　《异国他乡，我们的人权和尊严如何得到保障？》

　　《贼喊捉贼，华夏医生被刑拘，凶手却成了国民英雄……》

　　……

　　参加了新闻发布会的媒体记者第一时间便将他们手里的视频传到了国内，并且写了激情洋溢却又满含愤怒的新闻稿。

　　国内各大主流媒体、电视台、广播电台、以及四大门户网站都对这件事进行了报道。

　　华夏医生被韩国警方刑拘，理由竟然是因为反抗暴徒的袭击……

　　有这么欺负人的吗？

　　不少爱国青年看完那段视频后，甚至将自己的电脑给砸了。

　　无数的谩骂攻击，无数的网络跟贴，数不尽的微博转贴和谴责……华夏医生被韩警方刑拘事件成为社会热门话题。

　　一时间，全国轰动。所有人都在关注着事情的近一步发展，要求韩国警方立即放人的口号声不绝于耳。

　　当人们义愤填膺，一个个憋的脸色通红身体颤抖一腔怒火不知道如何发泄的时候，网络上突然间出现了另外一段视频，这段名叫《一个人，一个国家》的视频一经出世，便引起了更加广泛的关注。

　　这是在新闻发布会结束的时候，一个年轻人突然间从会议室角落里站出来，然后走到主席台，一个人向韩国的医圣许缚挑战。并且扬言，如果许缚不应战的话，他便挑战整个韩国医林界的视频。

　　这段话犹如一道雷鸣闪电，震的人脑袋发懵不能自已。

　　犹如一段激情小电影，看的人脸红耳燥情难自禁。

　　犹如夏天里的冰爽茶，让人由内至外晶晶亮透心凉，全身每一个毛孔都舒畅之极。

　　又犹如一首军乐，让每一个听到的人都有股难以抑制大吼三声的冲动。

　　他是谁？有人问道。

　　他是秦洛。有人回答。

　　他是秦洛！

　　他是秦洛！

　　他是秦洛！

　　整个国家，整个世界，都在传播这段视频，都在重复这个名字。

　　他是秦洛！


第409章、有些人，欠揍！

　　清晨。林家别墅。

　　林浣溪刚刚下楼，就听到爷爷爽朗的笑声。

　　他正乐呵呵的和小贝贝在说着什么，这一老一小正谈的热火朝天，看起来好像是遇到了什么值得开心的事情。

　　看到林浣溪下楼，贝贝立即从椅子上跳了下来，喊道：“姐姐，姐姐，哥哥又上报纸了。”

　　说话的时候，把手里的报纸递给林浣溪。

　　林浣溪捏捏贝贝可爱的脸蛋，把她从地上抱起来，安放在餐桌旁边的椅子上坐好，这才坐在爷爷的对面，翻开报纸看了起来。

　　“这小子啊，到哪儿都能捣鼓点事出来。之前都没看出来，他不像是个能折腾的主啊。”林清源满脸笑意，语气里不无为这个孙女婿骄傲的意味。

　　林浣溪看着报纸上秦洛一脸坚毅的站在讲台上，那股冷洌和隐而不发的怒意仿佛从纸张上渗透出来一般，心里有些温暖，又有些怜惜。

　　那个时候，他一定很生气吧？

　　他原本可以做个衣食无忧的富家公子，开名车，住豪宅，行走于名媛巨阀之间，接受他们的赞美和讨好。心情好时才出手治人，心情不好的时候就板着脸拒绝……

　　这样的生活，他探手可得。

　　可是，他却给自己选择了这样一条道路。暗礁遍布，荆棘丛生，甚至不乏冲突和流血。

　　现在的男人，有很多连自己在家庭里的责任都不愿意承担。而他却扛下了原本就不属于他的社会责任和国家责任。

　　做为一个女人，林浣溪觉得欣慰。

　　做为她的女人，林浣溪很心疼。

　　林浣溪合上报纸，把爷爷和贝贝的碗里盛上香喷喷的米粥，说道：“我们吃饭吧。”

　　她做不了太多，但是她会做好自己力所能及的。譬如管理好中医公会，再譬如……照顾好家里的老人和孩子。

　　……

　　……

　　风姿卓越。

　　任何人见到厉倾城，脑海里会立即浮现出这样的词语。

　　无论任何时候见到她，工作时或者休闲时，笑时或者不笑时，正统的职业套装或者时尚性感的休闲装，穿衣服时或者不穿衣服时……

　　她都像妖精一般，蛊惑着男人身体内的每一个活跃的细胞。

　　看着电脑上那段名叫《一个人，一个国家》的视频，厉倾城笑的前仰后合，胸前的一对肥嘟嘟的兔子也跟着花枝乱颤。

　　“太好笑了。太好玩了。这个小家伙……生气的样子真是太可爱了。恐怕又得勾引不少小妹妹芳心骚动了吧……唉，真是个让人难以放心的家伙……”

　　……

　　……

　　首都医科大学。窗明几净的教室。

　　现在正是下课时间，第一节课刚刚结束，第二节课还没有开始。嘈杂的响声仿若清晨的菜市场或者傍晚时分的超级市场，所有的学生都满脸潮红，三五成群的聚集在一起讨论着什么。

　　“王刚，看完了没有？快拿来给我看看。”

　　“等等。我还没看完呢。”

　　“啊啊啊……帅死了。我们秦老师真是帅死了。”

　　“好想秦老师啊。好长时间没看到他了……”

　　“找九九嘛。让九九给秦老师打个电话，问他什么时候能回来给咱们上课。听了他的课，其它老师的课听着都没味道啊……”

　　教室的第一排，穿着红色帽衫的王九九耳朵上戴着耳机，手里也同样拿着一份今天新鲜出炉的《华夏日报》。

　　不过，她和别人不同的是，别人在看报纸上记者所撰写的故事，而她却在看着秦洛的照片发呆。

　　熟悉的眼，熟悉的眉、有过亲密接触的温润嘴唇，还有……在所有男人身上都寻找不到的那股独一无二的气质。

　　“九九。”小花在旁边喊道。

　　王九九仍然痴痴的看着，没有反应。

　　“九九。”小花再次喊道。不过，这一次她接下了王九九的耳机。

　　“啊？什么？”王九九一脸茫然的回头。

　　“又在想秦老师了？”小花戏谑的说道。

　　“你还好意思说我？有异性没人性的家伙。昨天约你逛街，你跑去和谁去约会了？我就想不明白了，你怎么会喜欢上李猛那只大狗熊的？”

　　“嘻嘻。大狗熊抱着暧和啊。你还要不要逛街？今天晚上陪你好不好？”小花亲昵的拉着王九九的手臂说道。

　　“不去了。”王九九说道。

　　“怎么？你又有什么心事？”小花看着王九九说道。“你不会是想去韩国吧？好啊好啊。支持你去。到时候我们又可以看到最浪漫的故事了。《战地危情》……想想就要醉了。”

　　王九九摇了摇头，说道：“小花。问你一个问题。”

　　“嗯？”

　　“你说，爱情是守候，还是追求？”

　　“这……”小花哑口无言。

　　在爱情的战场上，你是做攻，还是做受？

　　……

　　……

　　黑色职业套装。黑色丝袜。黑色的眼镜。

　　马悦站在门口，轻轻的扣了扣办公室房间门后，不待里面有应答的声音，便推门而入。她知道，小姐不喜欢说‘请进’这两个字。

　　“小姐，这是今天的工作日志。”马悦把手里的一叠报表放在大办公桌上。

　　“知道了。”闻人牧月点头说道。

　　“秦洛先生……”

　　“我知道了。”

　　马悦诧异的看了小姐一眼，说道：“影视公司的段经理说《少年医王》的前期准备工作都已经就绪。只是男主角的角色扮演者没办法定下来。他送上来一份名单，请小姐做出选择。”

　　因为这部戏是集团总裁办公室亲自打电话签下来的，而且传闻那个男人和总裁有着一些暧昧不明的关系。做为公司下属，他们可不敢擅自做出主张。

　　所以，就出现了这样一件有些荒谬的事情：闻人牧月的案头上竟然出现了一份下级子公司将要筹拍新戏的选角报告。

　　搁在以前，她哪里会关注这样的问题？最多会关心一些公司的运营情况和利润率是否达标。

　　闻人牧月闻言，接过马悦递过来的那份厚厚的名册，一页页的翻看着。

　　这份名册是一些男影星的资料，有照片，有代表作品，甚至还有一些获奖经历和为人处事的风格介绍。

　　闻人牧月很快就看完了，然后把名册丢在桌子上。

　　“小姐，请做出选择。”

　　“感觉不对。”

　　“小姐觉得那位明星合适，我们可以去约他的档期。”

　　“没有合适的明星。”

　　“那……我们应该找谁出演这个角色呢？”

　　“我不知道。”

　　“……”

　　马悦有些抓狂了。怎么一遇到跟这个男人有关的事情，小姐的智商就跟蹦极似的下坠那么厉害呢？

　　做为一个领导者，怎么可以给出这么不负责任的答案？

　　……

　　还有无数的人在关注着秦洛，关注着华夏医生在韩国受怨刑拘事件。有认识他的，有原本不认识他的。

　　‘秦洛’这个名字，再一次响彻华夏。

　　而呼吁韩国警方放人的呼声却不绝于耳，并且有越演越烈的架势。

　　可是，在这个时候，韩国民众却集体失声。

　　那段视频不仅仅在华夏和其它的国家传播，在韩国的各大门户网站和视频网站也有人上传。

　　打脸啊。

　　这是赤裸裸的打脸。

　　每一个之前激烈抗议过强烈谴责过的民众，都觉得脸上火辣辣的疼痛。

　　当然，仍然有些极端份子认为华夏医生的行为过于狂妄，这些年轻人去教训他们一下也是应该的。但是，大部份的韩国民众在看到这份视频后就沉默了。

　　那些出来抗议的韩国学生结束了流行，那些说以放弃华夏市场来表明自己立场的明星说应该严惩凶手，给我们亲密的华夏朋友一个交代……

　　事件真相曝光，韩国方面也终于做出了反应。

　　韩国警方在第二日上午的九点钟，便将他们逮捕了不足二十四小时的鬼医派众人给释放了。并且，为此召开了新闻发布会，为他们之前所做出的错误决定向被捕人员道歉。

　　欧阳闵和欧阳霖等人走出警察局的时候，受到了自发前来迎接的华夏民众热情的欢呼。

　　李源朝早就预料到这样的结局，这些在异国他乡遭遇委屈的不幸者又很幸运的成了华夏人民心目中的英雄。

　　在接受记者采访的时候，欧阳闵对着面前数不清的中外记者说道：“我不后悔我做的每一件事，我不后悔我打出的每一记拳头。有些人，欠揍。”

　　虽然他这句话霸道十足，又影射意味明显。可是，在这个时候，没有人再站出来说些什么了。

　　他们之前过于激动，过于指责，所以，他们现在失去了说话的能力。

　　鬼医派众人没有去济州岛去见秦洛，因为他们接到了新的任务。

　　挑战，还将继续！

　　在同一天，许东林接受记者采访，向全韩国的民众宣布：他的爷爷许缚先生正式接受秦洛先生的挑战。

　　韩国一代医圣对上华夏最耀眼的年轻医生，谁将是最后的胜利者？

　　狭路相逢，勇者胜！


第410章、你也是病人！

　　这是一场倍受瞩目的比赛。

　　这已经不是两个顶级医术从业者的比赛，而是两个国家的尊严和荣誉之争。

　　华夏和韩国都是传统医学的传承者，因为一些历史原因，两国的医林界经常会发生一些口角之争。随着韩国将《东医宝鉴》申遗的事件，这番斗争进入了一个小高潮。

　　不过，无论争的多么激烈，也只是双方过过嘴瘾而已。

　　这一次，却是双方各派精英上台前赤膊战斗了。

　　许东林的消息一经媒体发布，便引起了骇然大波。

　　许缚，医圣后人，韩国传统医术界泰山北斗一般的人物，受民众尊重的老神仙、传统医学的守护神……他竟然要接受一个狂妄小子的挑战？

　　他们为许缚不值。认为许缚是中了别人的激将法。

　　在韩国很有头脸的人物打来电话，对许缚说：许老，你是什么样的人物？他们是什么样的人物？你和一个小孩子一般见识作甚？

　　有人逮住许东林劝慰道：东林哥，回去好好劝劝咱们的老祖宗。他和一个不知名的小子比个什么劲儿啊？凭白的让人沾了他的光借了他的名气。

　　可是，无论别人怎么说怎么劝，许缚和许东林爷孙俩都铁了心似的，要和这个叫秦洛的家伙一决高低。

　　秦洛，他是谁？

　　这个在华夏如日中天，名字如雷贯耳的男人，在韩国却鲜为人知。

　　他们不清楚秦洛的能量和能力，只是以为他是一个哗众取宠的家伙。

　　《许缚VS秦洛，你认为谁能赢》，一份名为《韩国快报》的报纸为国民解了困惑。在这份报纸里面，他们详细的列举了双方的各项优势，并且进行了详细的对比。

　　虽然最后的对比结果是许缚老先生险胜，可是，也正是这份报纸让韩国人知道，原来这个叫秦洛的小子还是有几把刷子的。

　　中医世家出身，绝迹百年的太乙神针传人，针王王修身的关门弟子，据说他还曾经击败了自己的师父，华夏中医公会的缔造者，数十万华夏中医的精神领袖……英雄少年，天纵奇才，确实是一个强有力的挑战者。

　　可是，他太年轻了。

　　年轻，便证明他所知有限。不知，则不会。不会，则必输。

　　这是他们认为秦洛一定会输给许缚的理由。

　　甚至，一些赌博集团还根据这场比赛设立了赌盘。押许缚胜者的赔率是一赔一点三，押秦洛胜者的赔率是一赔两点六。秦洛的赔率是许缚的两倍。

　　可是，许缚不这么想。他对自己这位年轻的对手给予了充分的尊重。

　　天色微亮，暧风微拂。整个世界都一片静谧，仿佛能够听到不远处浪花拍岸的声音。

　　现在正是大梦正眠的美好时辰，可是，靠近海边的一幢小院里，却亮起了灯光。

　　大门打开，一个身穿素白韩服，脚着软靴的老人候在门口。站在他旁边的，是一位身穿黑色西装，俊俏如宝玉的许东林。

　　“爷爷，你回去吧。我在门口接着就是。”许东林劝道。爷爷一大清早的就起床沐浴更衣，换上薪新的韩服，为的就是迎接一个不知名的小子。这实在让他有些难以接受。

　　“东林，我对你说过。无论任何时候，都要给自己的对手足够的尊重。”许缚说道。“他是我的对手。我理应出门迎接。”

　　“爷爷，我只是不明白，今天下午韩国和华夏的斗医大赛就要正式开始了。为什么你会选择在这个时候见他。”许东林说道。

　　“比赛一旦开始，那就是真正的对手了。”许缚虽然须发皆白，但是肤色红润，腰杆笔直。这大清早的起床，竟然也豪无倦意。传统医学养生之道，是人体最大的奥秘，一旦掌握，便能够从中获取莫大的能量。

　　古时修道之人讲究炼丹，其实也是一种养生之道。那些丹药或许不能让他们得道成仙，但是保健身体，延长几年寿命还是有可能的。

　　当然，有些别有用心的道士炼制的毒丹就另当别论了。

　　沿海的小道上，射来了一束强烈的光点。

　　光点快速的移动，很快就到了这幢小楼旁边。

　　这是一辆黑色的面包车，车门打开，一身黑色长袍的秦洛率先跳了下车。接着从车上跳出来的是两名漂亮的小姑娘，两人撑开轮椅，秦洛拦腰把苏子从车子里面抱出来。

　　苏子身边的老麽麽被秦洛给使唤出去协助木香挑战韩国各路豪杰了，苏子身边就换了两个小女孩儿来照顾。

　　秦洛把苏子放在轮椅上，又接过毯子把她裹了个严实。

　　“我不冷。”苏子想把盖到脖子的毯子拉开一条边角。

　　“会感冒。”秦洛又把他给拉了上去。

　　“真霸道。”苏子娇嗔着说道。

　　秦洛笑笑没有说话，然后推着她往那亮着灯光的小楼走过去。两个白衣飘飘的小女孩儿跟在身后，这一瞬间的情景美好犹如仙境。

　　“许老。”秦洛在那一老一少面前停下，礼貌的和那个老人打招呼。

　　“秦洛，很高兴见到你。”老人说道。虽然他的华夏语不是很标准，腔调有些怪异，但秦洛还是能够听清楚他的咬字。

　　“许老，没想到你也会华夏语。”秦洛笑着说道。

　　“我许家世代学习华夏语，并且熟读四书五经，《素经》、《针谱》等古典文献。并深受其益。”许缚说道。

　　秦洛一下了就对面前这老头儿大有好感。韩国医术从华夏古典知识中汲取了无数的养份。华夏人并不小气，并且以此为傲。

　　可是，突然间这个自己用母乳养大的孩子恶脸相向，说你根本就不是他亲妈。

　　这下子，华夏人就难以接受了。也正是因为这个原因，华夏和韩国才在医术问题上争端无数。

　　“许老当真这么认为？”

　　“学习并不是一件值得羞耻的事情。”许缚点头说道。

　　“可是，有很多韩国人并不这么认为。”秦洛直白的说道。

　　“那是不够自信的表现。我学习了你，但是我能够比你做的更好。这才是能力。”许缚坦然应答。

　　秦洛点了点头，说道：“那么，许老今日邀请的意思是？”

　　“我想看看你到底是什么样的一个人。”许缚说道。“你来韩国三天，便重挫韩国医林界和韩国民心。这样的对手值得尊重，却也相当可怕。”

　　“许老觉得这样做有意义吗？”秦洛笑着说道。“别人施加我们这个民族的灾难更多，可是我们依靠自己的努力硬挺了过来。现在，我也只是在做我觉得应该做的事情。站在我的立场上，这没有错。”

　　“不错。”许东林接过话题，说道：“如果有机会的话，你对韩国所做的事情，我也乐意在华夏重演。”

　　“你能凑足一支实力足够的队伍吗？”秦洛笑着问道。

　　如果手头上只有华夏中医公会的资源，秦洛也不敢策划出这么疯狂的‘华佗计划’。但是，在他了解了两门一派的实力后，才果断决定来个釜底抽薪。官方和民间双箭齐发，一下子把这个国家的好胜之心和争端之心给打残打跨。

　　他能够完美的施展出这个计划，是因为他手头有足够多实力强悍的帮手。许东林能够找到这么多的对手吗？

　　如果他带队来到华夏，他的队员不仅仅没有成功，反而挑战失败……那样的话，他们不是国家之荣，而是韩国之耻。

　　阴谋每个人都能用，但是阳谋却要凭借强悍的实力基础。

　　“东林，不要起无端的口舌之争。”许缚劝道。“韩国的底子还是太薄太薄了。也正是因为这样，你们才要更加努力才是。”

　　“是。爷爷。”许东林谦恭的答应着。

　　“秦先生，这位小姐。请。”许缚做了个邀请的手势。

　　“老先生先请。”几句简单的交谈，秦洛已经对这老头大有好感。

　　许缚也不谦虚，率先在前面带路。然后秦洛推着苏子进入小院。许东林跟在最后面关上了院门。

　　“先不忙着请你们喝茶。”许缚说道。“我许家世代相传着一件宝贝。我这老头子很想在两位远客面前卖弄一番。”

　　“我们也很有兴趣呢。”苏子缩在轮椅上，笑着说道。

　　许缚看了一眼苏子的腿部，说道：“一阴一阳，一水一火，当真是天作之合。这样的脉性，我平生未见。两位实在是大有缘分哪。”

　　秦洛微惊，说道：“许老能够感觉到我们的脉博？”

　　秦洛和苏子刚刚过来，对方根本就没有触碰过他们的手臂和身体。仅仅依靠目测，他就能准确的说出两人的身体属性，实在是高明之极。

　　“济州岛属于温带气候，海风温和，并不冻人。这位小姐身穿厚衣，身裹毛毯，自然属于微寒体质。这并不难猜。”

　　秦洛点了点头，问道：“那么，许老又是如何看出我属于火属性呢？”

　　“你的肤质干燥，眉毛浓黑，而且眉心处聚集有煞。我们近距离说话，能够嗅闻到你的口气有火气。当然，我很早就开始关注你。无论是春夏秋冬四季，你都以一身长袍示人。越是寒冷，你的肤质和眉眼的火气越淡。所以才有此断。”

　　秦洛大为钦佩，说道：“许老先生高明，中医四诊被你用的炉火纯青。”

　　“学医之根本而已。”许缚正色说道。

　　“不过，以我看来，许老也是百病缠身之人。”秦洛说道。


第411章、愤怒是种病！

　　百病缠身？

　　许东林忍不住笑了起来，说道：“秦洛先生，你虽然是我很崇拜的医生，可是你这次的诊断实在太过荒谬了。爷爷深懂养生之术，早睡早起，勤加锻炼。他的身体一直都很好，无病无灾。甚至连感冒都极少见……怎么可能是百病缠身？”

　　不仅仅是许东林，连苏子都有些诧异的看着秦洛。她同样也是名医生，以她的望诊来看，面前这个老爷子脸色红润，精气充足，身体阴阳调和，五脏正常运转，行动方便，动作敏捷，这实在不像是一个百病缠身的老人。

　　如果说他是健康养生的老年人典范，苏子倒是更容易接受一些。

　　许缚看着秦洛，说道：“既然秦洛先生做出这样的诊断，必然有其理由。愿闻其详。”

　　秦洛笑了笑，说道：“许老先生最近心情如何？”

　　“吃的好，睡的香。”许缚答道。

　　“当真如此吗？”秦洛笑眯眯的看着这个狡猾的老头子。毫不客气的撕扯开他的和善伪装。

　　“在你知道我派人四处挑战韩医，你不生气吗？在那段真正的视频录像流露出去的时候，你的心境仍然能够保持平和吗？在我走向主席台当众向你挑战的时候，你没有任何愤怒的情绪吗？”

　　“……”

　　“许老，人非圣贤。你是一个有修为有涵养的老人，可是这并不代表你已经出凡入圣，六根清净。世俗的这些事儿，还是会影响你的情绪的。我说的对吗？”

　　许缚的太阳穴急促的鼓动了几下，很快又恢复了宁静。

　　“不然的话，许老也不会在这个时候邀我过来。你不是想见我，而是想让我见你……你一见面先是炫宝，然后又出声指出我和苏子两人身上的隐疾。这种润物细无声的心理战术……对我来说是没有用的。”

　　“我喜欢挑战强者。能一眼便看出我们不为人知的秘密，确实证明了你高明的医术。可是，这样只会让我更加的激动，也更加的期待……期待在战场上，真正的把你击倒。”

　　秦洛用手指指着自己的脸，说道：“许老现在看到我的时候，是什么样的心情？”

　　“欣赏和怨恨。”许缚坦诚的说道。

　　他欣慰这样的医学天才，他怨恨这个医学天才没有生养在韩国，却在另外的一个国度。现在，他们正是对手。

　　“有愤怒吗？”秦洛直视着他明亮但是却残留有浑浊物的眼睛，问道。

　　“有过。”许缚点头。

　　“愤怒就是一种病。”秦洛终于给出了自己的结论。

　　“……”

　　“我们华夏有句古语，叫做：心宽体胖。也就是说，如果能够保持愉悦的心情，便能够使身体长肉。还有另外一句话更形象，叫做笑一笑，十年少。这些话，也足以说明人类情绪对我们身体的重要性和影响力。”

　　“愤怒、紧张、焦虑、恐惧等不良情绪是健康的大敌。已经得出的研究成果发现，癌症、冠心病、高血压病、溃疡、神经官能症、甲亢、偏头痛、糖尿病都与心理因素有关。”

　　许东林大笑，说道：“这和爷爷有什么关系？难道仅仅是因为他愤怒，所以，你就要把这些将有可能发生的疾病全都算在他的身上吗？这实在是太儿戏了。如果医生都这样给病人看病，把有可能患上的疾病全都告诉患者，那样的话，患者还有生存的希望吗？他们难道要整日生活在恐惧之中吗？”

　　“好吧。现在我就根据许老的个体来给他诊断。”秦洛也不理会许东林的言语讽刺，笑着说道。

　　“请便。”许缚邀声说道。

　　“正如许东林所说，许老一直懂得修养心境，心态一直能够保持平和。不暴不躁，对不对？”

　　“不错。我自认还是有几份定力的。”许缚点头。他根本就没有心存故意捣乱或者欺骗的心思。在这样的高手面前，他们对你的身体状况一览无遗。

　　不要觉得惊讶。有时候精密的医疗仪器难以查明的问题，他们只需要看上几眼，便能够从你身上的一些细节找出问题所在。

　　“因为久静，便不适合一动。而这一动，必然会导致你情绪失控，心神失守。如果我没猜错的话，许老这几天晚上一定睡的很不安稳，对吗？”秦洛问道。

　　“不错。”许缚愣了一下，点头说道。

　　“失眠是不是病？”

　　“是病。”

　　“很好。这是其一。”秦洛说道。他看着许缚的脖颈，说道：“许老仍然强力支撑，但是脖颈转动处仍然有些僵硬。在你刚才在前引路的时候，不自然的会扭动脖子……如果我没猜错的话，许老昨晚落枕。是吗？”

　　“不错。”

　　“落枕是不是病？”

　　“是病。”许缚轻声叹了口气，说道。

　　许东林脸上的笑容消失了，瞪大眼睛看着秦洛。他没想到爷爷这自己都不知道的身体隐密都被他给看出来了。

　　这个家伙，实在是太厉害了。

　　“颈椎损伤，必然会导致疲劳，疲劳是不是种病？”

　　“是病。”

　　“颈椎是人之脊架，脊梁受损会导致视力下降、食欲不振、血液不畅、五脏有损，阴阳失和……就凭这个阴阳失和，又能够造成人体多少种疾病？所以说，我说许老百病缠身。”

　　“……”

　　所有人都哑口无言，一脸呆滞的看着秦洛。

　　苏子明知道他是因为对许缚心理战术的反击，所以才扯出这样的一个借口。但是，没想到他仅仅能够根据许缚的情绪而推断出他身患百病。而且这推断起来有理有据，丝丝扣扣，根本让人无从反驳。

　　许缚虽然知道他说的这‘百病’有些危言耸听，可是，这百病确实是存在的。因为根据传统医学来讲，这是病引。如果病引不除，便会落下病根。

　　百病虽然轻微，可是却确实存在。平时普通人不会注意的一些小问题，却全都被他计算进去了。

　　虽然这个年轻人有些无耻，有些无赖，也有些耍滑头，可是，他确实是有才华的。他望脉之微细，之精准，实在是到达了一种前所未闻的境地。

　　许缚对着秦洛一揖到底，说道：“秦洛先生所言甚是，所诊甚准。许缚佩服。”

　　“彼此彼此。”秦洛笑呵呵的说道。能够把这老头儿给折服，确实是件不容易的事情。如果随口乱说一通，只会落下话柄。

　　而中医却有一叶而知秋的说法。知其一患，便能够将他身体各方面的疾病都能够推断出来。

　　譬如，如果一个人的肚子痛，那是什么原因？

　　不可能仅仅是肚子痛，有可能是吃化了东西中毒，也有可能是身体哪儿器官出现了问题。那么，按照中医的治法，便是要解这食物之毒素或者器官出现的问题。

　　“今天真是大开眼界。”许东林赞道。

　　“这就是中医的系统。它存在的理论基础。”秦洛说道。“韩医学到了骨架皮肉，却没有学到这血气。而这血气，是无数先贤经过苦心研究和实践得出来的。不是一人之力，不是一国之力，而是无数人无数代的共同努力成果。”

　　“受教了。”许东林说道。“我们也在努力。韩医也将会形成自己的系统，自己的骨架。有血有肉。”

　　“许老，我们现在可以去欣赏你的宝贝了吗？”秦洛看着许缚问道。

　　“当然。”许缚点头说道。“请。”

　　在门口换了鞋子，进了客厅，又进入许缚的书房。秦洛正眼睛放光的欣赏着他这满室藏书的时候，许缚却在书架的什么位置拍了拍，那摆满书籍的书架突然间就往一边移动。

　　哗哗哗……

　　书架移开，出现了一道银色钢门。

　　许缚走出去，在钢门上的密码锁上输入了长长一排数字，钢门便‘嘣’的一声自动弹开。

　　“请。”许缚抬手邀请。

　　秦洛等到许缚先进去后，这才推着苏子进入了这间极其宽敞，装修的古色古香的暗室里去。

　　“大家同是学医之人，必然会对这件宝贝很有兴趣。而且，说起来，它还和你们华夏颇有渊源。”许缚说话的时候，正站在一块用金黄色丝绸遮盖着的大物件面前。

　　秦洛看着这个状似人形，直立起来有近两米的巨大物体，笑着说道：“我已经有些好奇了。”

　　许缚看到这尊宝贝有些脸色放光，然后他扯着布绸的一角猛地扬起。

　　接着，一尊青铜色的青年男子便出现在眼前。猛一看去，还当这是秦始皇的兵马俑。但是，细看之下，这铜人的身体上有无数的小孔。

　　“针灸铜人？”秦洛呼道。“这是真的假的？怎么会在你这儿？”

　　“秦洛先生博闻强记，知识渊博。这次就要来考考你了。”许缚说道。“你看这铜人是真是假？又为何为真为何为假？”

　　PS：由始至终，我都没故意贬低西医。中医可用，西医也可用。所以，有些货就别乱往人脑袋上扣屎盆子了。


第412章、见宝心喜！

　　秦洛不是第一次见到这传说中的针灸铜人。在台湾的时候，因为和言承欢父子结仇，言承欢为了解除何家给他们的压力，便送来了这针灸铜人求和。

　　虽然那尊铜人是仿品，而且是缩小版本。可是，仍然价值不菲。

　　眼前这尊一米多高的针灸铜人气势不凡，栩栩如生，也更有可能是那珍贵的两尊铜人之一。

　　要知道，针灸铜人铸于宋仁宗时代。铸成后，第一尊放在宋朝的医官院，用于学医者观摩练习，第二尊被放置在东京大相国寺的仁济殿。

　　后来，金国入侵，重点抢夺的就有两尊针灸铜人。奇怪的是，研究学者们并没有在金代的史书中找到针灸铜人的记录。

　　那么，已经消失了数百年的天圣针灸铜人究竟去了哪里？它如今安在吗？

　　如果还存于世的话，眼前的这尊是不是其中之一？

　　许缚用这尊针灸铜人的真假来考核秦洛，所谓的‘真’自然就是指宋仁宗年代的天圣针灸铜人，而不是后来的那些伪制品。

　　如果这尊铜人当真是那两尊铜人其中之一的话，它的研究价值就实在太大太大了。如果用钱币来衡量的话，价值连城。

　　秦洛没有立即回答许缚的问题，而是走到铜人的面前，用手细细的触摸着铜人的五官、肢体、骨干，以及细心的留意着他身体上各处穴位所处的位置和通过一处处小孔观里面的内部结构。

　　许东林第一次知道爷爷原来有如此宝贝，也脸带兴奋的在旁观摩。苏子知道铜人的典故，也知道铜人对华夏医学的重大意义。看到秦洛如此痴迷欣赏的模样，心里微酸。

　　许缚站的稍远一些，看着这些人被自己的宝贝所震惊，有着无法形容的满足感。

　　秦洛查看了很长时间，甚至他还蹲下身体去检查了铜人的跨部和脚耻。

　　良久，他终于说道：“这是真品。”

　　自己国家的宝贝却成了其它国家的珍藏，这种感觉还真是不好受。

　　“为何为真？”许缚笑着问道。

　　“第一，铜色为真。第二，354个穴位无一错误，名称无一遗漏。第三，铜人的身体里有木雕的五脏六腑和骨骼，这些体内的脏腑器官被工匠们雕刻得栩栩如生，因此针灸铜人不仅应用于针灸学，同时也可用于解剖教学，这比西方的解剖医学早了近800年。第四……我感觉的到，它是真的。”

　　许缚很是得意的点头，说道：“既然如此，那么‘针入汞出’的典故是不是也是真的？”

　　“不错。此铜人原本用作太医学生考核之用。考试之前，在铜人里灌入满满的水银，考生用的针比较粗，一针扎进去，如果穴位准确，力道足够，在压力的作用下，水银就会流出来。”

　　“可敢一比？”许缚盯着秦洛若有所思的表情，问道。

　　“如何比？”

　　“这铜人有三百五十四穴位。我们两人以银针扎入，以刺穴准确数量最多者为胜。”许缚说道。

　　秦洛笑了起来，说道：“那我可是要占便宜了。”

　　他年轻体健，扎针手法又奇快。自然是要比年老体迈的许缚要占些便宜的。

　　“这可难说。”许缚说道。“我说的扎针方法是有一个前提条件。”

　　“什么条件？”秦洛问道。

　　“扎针双方要蒙上眼睛。盲针。”

　　秦洛想了想，说道：“我答应你。”

　　“好。”许缚眼睛神光一闪。说道：“东林，取针来。”

　　“等等。”秦洛喊道。

　　“怎么？”许缚看着秦洛问道。

　　“我想把比赛的时间推迟。”秦洛说道。

　　“推迟到什么时候？”

　　“下午四时。”秦洛答道。“那个时候，正是华夏和韩国传统医学大赛正式开赛的时间。我们在那个时候比。就把这场比赛当做第一场比赛吧。”

　　许缚想了想，说道：“我没意见。”

　　“还有，既然是比赛，没有点儿彩头也非常无趣。不如这样，我们各自拿出一件宝贝做赌注如何？”秦洛笑呵呵的说道。

　　许缚一愣，然后也跟着笑起来。说道：“如果我没猜错的话，你一定是看中了我这件宝贝。”

　　说话的时候，他指着面前的那尊天圣针灸铜人像。

　　“不错。如果你输了的话，就把这尊铜人赠送给我。这也算是物归原主。对吧？”秦洛表情微羞，不好意思的说道。

　　“好。如果我输了，我就将这天圣铜人送给你。”许缚说道。“可是，如果要是我赢了呢？你又要送我什么宝贝？虽然我年纪大了，可还没老糊涂啊。如果你给出来的物品和这天圣铜人不等值，这交易可就要作罢。”

　　秦洛没有回答他的问题，而是问道：“你有《针灸图经》吗？”

　　许缚摇头叹息，说道：“我也知道，《针灸图经》和针灸铜人是不可分割的一个整体，只有按照《针灸图经》上的穴位说明才能‘读懂’针灸铜人。可惜，我却一直无缘一观。”

　　“如果没有《针灸图经》，证明这针灸铜人对你们来说只是一件艺术品。或者说……是一件古董。”秦洛先把铜人在许缚这儿的价值给贬低，这才说道：“可是，我拿出来交换的东西，却实实在在的是一件宝贝。”

　　“是什么？还有什么比爷爷这针灸铜人更有价值的？就算把它当艺术品卖了，我们许家也能荣华富贵好几代。”许东林好奇的问道。

　　“《金匣药方》。”秦洛说道。

　　“《金匣药方》？那是什么？”许东林一脸茫然。

　　“是你们秦家祖传的《金匣药方》？那里面到底有什么？是真有其事，还是徒有虚名？”

　　……

　　……

　　“你当真要和他比赛吗？”苏子靠在秦洛的怀里，柔声问道。

　　“我向他挑战，他答应了。他向我挑战，我也只能答应。”秦洛笑着说道。“箭在弦上，不得不发。这场比赛已经引起了太多的人关注。无论是官方还是民间，都对我们寄予了太多的希望。我不能退。他也不能退。也正是这样，他才会提出盲针的比赛。”

　　苏子轻笑，说道：“他应该知道，针灸是你的强项。盲针对你来说更不是一件为难的事情。”

　　秦洛摇了摇头，说道：“他的优势在于，他和那尊铜人朝夕相处，有可能是十年或者几十年。对铜人上的穴位了如指掌，如数家珍。我的优势在于，我对人体的穴位比较熟悉。针灸铜人也是根据人体的穴位来铸制的，位置上不会有什么出入。谁胜谁负，还未可知。”

　　“既然没有信心，为什么还要和他们立下赌注呢？”苏子仰起俏脸看着秦洛，说道：“是因为不甘心吗？”

　　“是啊。很不甘心。”秦洛苦笑。“我是一个占有欲很强烈的人。看到原本属于自己国家的宝贝在一个外人家里，心里自然是有些不舒服的。也想把他给带回国内。针灸铜人不仅仅是华夏传统医学的标志之一，他还具备别样的意义……宋仁宗是一个极其尊重医生和医术的领导者，他为传统医术的发展做出了巨大的贡献。这对所有的传统医学继承者来说，都是应该铭记于心的。那个时候，是传统医术的鼎盛时期。我期待那样的时期能够再次到来。”

　　“嗯。如果这趟韩国之行能够把针灸铜人带回去，那韩国可是赔了夫人又折兵。”苏子一脸天真烂漫的笑。有着高智商的女人却能够做出这样的小女儿神态，格外的蛊惑人心。

　　“他们是先折兵再赔了夫人。”秦洛笑着点头。“想来，现在韩国政府方面一定非常后悔邀请我们过来吧。原本野心勃勃的要把华夏传统医术给踩在脚下，证明韩国医学的飞速发展。却被两门一派的代表四处征战闹得狼狈不堪……一些别有用心的热血青年又在自己的国人头上扣了一盆屎，他们现在是名誉扫地了。如果在接下来的比赛不能扳回面子，他们就是一败涂地。”

　　秦洛笑了笑，说道：“这对他们来说，是一场灾难。想来，经历这次的事件后韩国人能够学的乖巧一些。他们应该学着如何做人了。”

　　“好吧。不要和他们客气。韩国人输不起，我们也同样输不起。”苏子鼓励道。

　　“我不会输的。”秦洛自信的说道。

　　“你怎么能拿出《金匣药方》呢。这太珍贵了。那是造福人类的大事。如果能够研究出成果，你知道他能给国家带来什么吗？”

　　“就算给他们了又何妨？”

　　“我们怎么办？”

　　“回去我会复印一份的。”秦洛说道。“他们拿到的只是一张纸。”

　　“如果是他们率先研究出成果呢？”

　　“不可能。”

　　“为什么？”

　　秦洛眯着眼睛笑着，说道：“因为有一件事情，我知道，他们不知道。”

　　……

　　在还有六个钟头华夏和韩国的斗医大赛就将开始的时候，媒体再次爆出消息：许缚VS秦洛比赛升级，双方各下重注力押自己胜利。


第413章、龙针虎斗（上）！

　　针灸铜人是传统医学圣器，一向不为大众所知，韩国人更不知道这件原来属于华夏国的宝贝藏身于医圣后人许缚私宅里面。

　　因为两人的比赛升级，双方各下重注来押自己一方胜利，而且比赛的项目是针刺铜人像上的三百五十四个穴位，针刺位置准确，数量最多的一方为胜。

　　盲针！

　　民众也是第一次知道这样的扎针方式，心中对这种神奇的银针手法充满了期待。

　　一场原本属于行业内部人士参与的比赛，竟然成了全民观注的比赛。因为之前的那场韩国少年制造出来的斗殴事件，一些原本就不关注医学的人将视线转移了过来。

　　秦洛这边已经得到消息，这边比赛将由首尔电视台向全国观众直播。

　　“这一定是他们那边的人搞的鬼。如你所说，许缚单独邀请你过去会面，而且见面的过程也只有你们几人，私下打赌的事情更是只有少数的几个人知道，怎么可能被媒体记者知道呢？”王修身坐在椅子上，笑呵呵的对秦洛说道。

　　“他们之前遭遇重挫，特别是韩国那些不懂事孩子的恶意挑衅和攻击，致使他们颜面扫地。现在，他们主动向媒体爆料此事，是想借此一役重竖民众对传统医学的信心。秦洛，你把他们给逼急了。”

　　秦洛坐在苏子旁边，对着自己的师父说道：“炒作有利有弊。如果他们胜了，那么局面将再次逆转翻盘。韩国人将会再次重燃对传统医学的信任和热情。可是，如果输了呢？那等于是在他们已经鲜血淋淋的伤口上捅刀子。”

　　王修身点了点头，沉声说道：“是啊。秦洛，师父拜托你，一定要赢得这场至关重要的比赛。我们也同样输不起啊。”

　　“就是。秦洛。针灸铜人是我们的。虽然我不清楚为什么会流落到许缚手里。但是，是我们的，我们就要把它带回去。”诊骨大师顾百贤说道。

　　“嘿嘿，要是能够把这针灸铜人给赢回去。看这些家伙以后还怎么敢在咱们面前嚣张。”

　　秦洛看着面前这些平时对自己颇为照顾，亦师亦友的老人们一脸郑重期待的看着自己，心里也有些异样的感情。

　　他们代表了全华夏的中医，他们的期待，也是所有华夏医生的期待。

　　“放心吧。我不会输。”秦洛咧开嘴巴笑了笑，有些涩，却极其真诚。

　　……

　　……

　　木槿花，韩国的国花。花开时节，木槿树枝会生出许多花苞，一朵花凋落后，其它的花苞会连续不断地开，开得春意盎然，春光灿烂。因此，韩国人也叫它‘无穷花’。

　　木槿花馆，济州岛上的一座大型体育馆。

　　原本这场馆是用来举行一些体育赛事的，譬如篮球比赛，羽毛球或者网球等运动型比赛。但是，这一次韩国政府方面却另辟曲径，用它来举办华夏和韩国的传统医学斗医大赛。

　　木槿花馆门前排起了长龙，无数的韩国民众赶过来想亲眼见证这场比赛的胜负。甚至还有一些前来济舟岛旅游的外国游客也赶来凑热闹。一些旅游公司甚至把这场比赛当做一个特别的旅游景点向游客推销。

　　虽然那些韩国青年的行为极其恶劣，但是，他们头扎印有国旗丝带的爱国热情却感染了无数的韩国人。他们也有样学样的把太极旗给戴在脑袋上，握在手心里。

　　秦洛所带领的华夏中医代表团早就从后门进入了体育馆休息室。

　　“这样的比赛，闻所未闻。”一把抓老卓说道。

　　“老卓，不服老不行了吧？咱们这些医生，也过一回当明星的瘾吧。嘿，这还真是跟明星上台一样，让人有些紧张。”火罐王郭旭生说道。

　　休息室的门推开，一位女性工作人员对大家说道：“各位医生代表，比赛即将开始，请到大厅就坐。”

　　秦洛点了点头，然后推着苏子向外面走过去。王修身紧跟其后，其它的十几名代表团成员也依次走出。

　　当他们走进会场的时候，会场主持人介绍起华夏代表团的成员身份和成员名单。会场上响起了整齐划一的‘嘘’声。只有一些华夏同胞和外国游客给予了掌声。

　　稍后，当许缚为首，带着一身身穿传统韩服的韩国代表团成员走出来时，现场的气氛达到了高潮。

　　尖叫声、口哨声、如雷鸣般的鼓掌声响彻全场。

　　更让人诧异的一幕出现了，不知道是不是官方的刻意为之，有人从观众台上的席位上站起来用韩语唱起了国歌，接着，越来越多的人站起来，越来越多的声音加入进去。

　　这声音越来越大，也越来越有声势，好像是战场上的战鼓一般，能够带给自己的战士一往无惧的勇气。

　　入眼所见是座无虚席的观众，耳朵里响着激情嘹亮的韩国国歌声音，这样的客场作战，还真是能够给人带来莫大的压力。

　　直到一曲国歌结束，许缚才大步走到会场中央，对着四周父老乡亲深深鞠躬。

　　他的这一表现，再一次赢得了尖叫和掌声。

　　他在韩国民众心目中的地位，正如秦洛在华夏民众心目中的地位一般。

　　看到这一幕的秦洛没有难过，也没有气愤，只有对对手的尊重。

　　每一个愿意为国为民贡献力量的人，都是值得尊重的。

　　双方代表团成员就座，然后是上次去机场接机的那位保健部崔副部长讲话。接着又是韩国传统医学协会的会长讲话。

　　好在他们的讲话还算简洁明了，没有国内官员那种对着秘书写的稿子洋洋洒洒念上数个钟头的坏毛病。

　　“……华夏和韩国是友谊之邦。本着友谊第一，共同探讨提高的原则，两国医学界之有志之士共同协商举办这场医学赛事。希望大家能够各展所长，取得好成绩。现在，有请我们受人尊重的许缚老先生讲话。”

　　许缚走上台前，对着四周民众鞠躬，用韩语说道：“我们会竭尽所能的去取得每一场胜利。但是，如果我们不幸的失败了，请你们对我们的传统医学继续保持信任。它还幼小，需要你们的呵护和照顾。拜托了。”

　　哗啦啦……

　　掌声再次响起。无数的人神情激动的大声吆喝着什么。

　　秦洛听不懂韩语，苏灿也没办法帮忙翻译每一句话。所以，秦洛并不清楚他们在喊些什么。

　　但是，他知道他们应该喊些什么。

　　这样的呐喊，他曾经无数次的在自己的同胞嘴里听到。

　　血浓于水，那些可爱的同胞啊……

　　许缚挥了挥袖子，示意大家保持安静。

　　他看着秦洛所坐立的位置，说道：“之前，我接受了一位来自华夏的年轻医生的挑战。今天的第一场比赛就是我们俩之间的比赛。他很优秀，是我见过最有天赋的医生。可是，责任在身，我将全力以赴制敌。请大家为我祈祷，为韩国祈祷。”

　　许缚讲完话后，又邀请了华夏国代表上台讲话。

　　秦洛没有上台，他请恩师王修身上去说了一番友谊第一比赛第二的大空话。

　　开幕式的程序终于走完，第一场比赛也即将开始。

　　秦洛VS许缚！

　　许缚走到会场中央的那尊用金色绸缎蒙住的巨大物体旁边，沉默不语。那绸缎是他们家的绸缎，那里面的物件也是与他朝夕相处数十年的针灸铜人。他们许家的传家重宝今天被官方运送到了这里，为了韩国的颜面，为了韩国传统医学的未来，它成了道具。

　　今天，将是再一次决定这尊铜人归属的时刻。

　　“老朋友，希望这不是永别。”许缚轻轻的抚摸着绸缎，然后伸手握住绸缎，一把将遮掩在上面的罩子给扯了下来。

　　数百年未见人世的天圣针灸铜人，终于沐浴着异国他乡的阳光和海风，再次重见天日。

　　“哇，那就是针灸铜人啊。好壮观……”

　　“漂亮。真漂亮啊……”

　　“可不能被那些华夏人抢走了……这些居心不良的强盗……”

　　……

　　漂亮的主持人手持话筒，说道：“有请华夏选手秦洛先生上场。”

　　秦洛握了握苏子的小手，扫了一眼华夏代表团的所有成员，对着他们微笑点头，然后大步向会场中央走去。颇有些英雄少年意气风发的模样。

　　秦洛和许缚站立在一起，双方互相鞠了个躬，然后等待比赛正式开始。

　　“比赛的规则两位都清楚了吗？”主持人问道。

　　“清楚。”两人同时答道。比赛的规则都是他们俩先制定出来的，怎么可能会不清楚呢？

　　“很好。但是我还是想再向我们的现场观众和电视机前的观众解释一番。针灸铜人共有三百五十四穴位，也就是说，有三百五十四处小孔。每一个小孔扎入，如果出针准确，用力适度，便会有水银流出。在规定时间内，能够使最多小孔流出水银的一方为胜。当然，在出针的时候，两位选手都是要用黑布蒙住眼睛的。此为盲针。很高明的一种针灸手法。现在，大家都明白规则了吗？如果明白的话，那么，我们的比赛就要正式开始了。”

　　主持人看着许缚和秦洛，说道：“请为两位选手蒙住眼睛。”

　　于是，立即上来一个端着盘子的女侍者，盘子里放着两块黑巾，等候两位选手自行选择。

　　“客人先请。”许缚抬手说道。这样是为了避免别人以为已方在毛巾上作弊。

　　秦洛随意取了一块交到站在他身后的工作人员手里，由工作人员帮他蒙上眼睛。而另外一名工作人员也为许缚蒙上了眼睛。

　　龙争虎斗，谁将夺取民族气运？


第414章、龙争虎斗（下）！

　　静若处子。

　　眼蒙黑纱，两人站在哪儿一动也不动。

　　他们像是即将进入生死博斗的绝世武者，剑未出鞘，剑意却已袭人。

　　很奇妙的感觉。

　　虽然秦洛的眼睛被遮住了，但是，他觉得这周围的一切都是如此的清晰。他能够‘看’的到这观众、身边的主持人、既将和他进行比赛的许缚以及面前的那尊有着三百五十四处穴位的天圣针灸铜人……

　　那是之前脑海里留下来的影像，但是仍然保存着鲜活的生命和真实的动态。

　　“我不会输。”秦洛在心里对自己说道。他不紧张，心境平和。只是，却有着强烈的取胜欲望。

　　如果他输了，那么，他前面所做的一切都前功尽弃。‘华佗计划’的成功毫无意义、韩国青年袭击华夏医生的污点也被他们用这场华丽的胜利给抹掉，华夏中医被韩国医生给踩在脚下，那些韩国人会用无比嚣张可恶的语气撰文：事实证明了谁才是传统医学的继承者……

　　他代表的不是个人，而是国家。而是一国之医术。

　　因为，他是偶像。

　　民众喜欢你，崇拜你，他们把欢呼和掌声送给你。而你却要带给他们一场又一场的胜利。

　　偶像，是不能输的。

　　秦洛又眯着眼睛笑了起来，虽然眼睛被黑布遮住了，但是，现场观众还是能够从他嘴角牵扯出来的弧度看出他在微笑。

　　许缚，他集所有希望于在此一役，他应该比自己更输不起吧？

　　他看不到他的脸，但是他能够猜测出他的心思。

　　“两位参赛选手，请选择你们擅长使用的银针。”主持人的声音再次传了出来，响彻整个会场。

　　“四寸大针。”许缚说道。

　　“四寸大针。”秦洛也说道。

　　在许缚家里的密室里，秦洛就仔细研究过这针灸铜人的穴位。针灸铜人像上那三百五十四个代表人体穴位的小孔都偏大，如果用尖细的小针的话，很有可能没办法让水银流出来。

　　秦洛不知道许缚有没有私下研究过这个问题，但是，他既然这么选，肯定是有一定道理的。

　　当然，秦洛后选也并不代表他就是抄袭许缚。他认为应该这么选，所以就这样选择了。

　　“两位都要选择四寸大针吗？”主持人再次确定般的问道。

　　“是的。”许缚点头。

　　“不错。”秦洛也点头。

　　“那个讨厌的华夏人，他在模仿我们的老神仙呢……”一个女生出声说道。

　　“就是。这是可耻的作弊行为。华夏人就喜欢做这种上不得台面的事情……他们可是盗版王国呢……”有人应和道。

　　“啊啊啊，怎么就没人阻止他啊？这是在韩国，怎么可以让他们在咱们眼皮子底下做这种肮脏的事情？”

　　……

　　果然，秦洛的选针方式让不少韩国人对他很有意见，认为他这是跟风抄袭。

　　秦洛笑而不语。

　　围观者的无知在这里表现的格外明显。什么都不懂的人，才什么话都敢乱说。

　　“为两位参赛选手选针。”主持人说道。

　　于是，便有工作人员送上了两根大针到两人的手里。

　　许缚针过银针后，用两只手细细的抚摸了一番，这才倒提在指间。他是用右手的大拇指、食指和中指三根手指握针，风格保守，偏向稳健。

　　秦洛两只手各持一端，稍微用力的掰了一下。针体弯曲，却不易折断。证明它的弹性和韧性还是非常不错的。

　　秦洛用大拇指和食指指尖捏针，一幅蠢蠢欲动的表情。

　　“许缚先生的针头涂有纳米铅墨，可和水银融合为黑色。秦洛先生的针头涂有纳米红墨，可和水银融合为红色。这样便于区别比赛成果，两位有没有意见？”

　　“没有。”两人同时回答道。

　　“预备。”主持人喊道。

　　秦洛的表情一凛，然后身体一下子崩紧。右脚向前跨了一小步，就给人一股猛虎即将下山的威势。

　　只要是长了眼睛的人都能够从大屏幕看到，这个年轻的男人已经做好了充足的准备。

　　而许缚还镇定的站在哪儿，一幅稳操胜眷的模样。这让韩国民众心里稍安，自己的老神仙还是很有把握的。你看，他多淡定？

　　“开始。”主持人突然间喊道。

　　嗖！

　　只见人影一闪，站立在原地的两个人都消失了。他们像是双眼能见似的，没有任何障碍的冲到了针灸铜人像的旁边。

　　许缚左手在铜人像的身体上摸索着，右手快速的出针。他的右手跟着左手移动，一只手认穴找穴，一只手出针入汞，各有分工，目的明确。

　　“这是‘落地芝麻’的架势。”针王王修身一脸凝重的说道。“这是由一代快针王李明玉创造的绝技。后来许浚和李明玉结交，并且学了此技法。却没想到，许浚的后人也能用得如此熟练。”

　　“竟然是快针王的绝技。”老卓声音微微有些紧张，说道：“小秦是不是中了这些家伙的毒计啊？要是比快的话，小秦或许不如别人。但是比起用针的功效，小秦肯定不会输给别人嘛……太乙神针的威力我可是见识过了。韩国有什么针法能比得上太乙神针？不说这个，就是修身的五龙针法，在这韩国都是绝学……”

　　“哎，你这老卓，怎么说话呢？难道说修身的五龙针法在华夏就不是宝贝了？除了秦小子那太乙神针和鬼门十三针，还有什么针法能够比得上五龙针法？”

　　王修身摆摆手，说道：“你们别吵了。赶紧看比赛要紧。秦洛的手法有些怪异。”

　　众人闻言，赶紧又把视线移动到了大屏幕上面去。

　　秦洛的动作确实有些怪异。

　　他的右手持针，左手却像是弹铜琴似的在铜人像上随意的点动着。

　　他一只手按下去，所触及到的穴位便全部都是他的囊中之物。

　　手里的那根大针像是长了眼睛似的，针针刺入，绝不触壁和落空。

　　有时候是手指弹开，银针入空。有时候是那个穴位在两指之间，他一针下去，不伤及手指，却刺入孔穴……

　　他不断的舞动着，动作轻柔却有力，两只手互相配合，有着独特的韵律和美感。

　　像怀春的少女，依偎着情哥哥侬声细语。

　　像一只穿花的蝴蝶，翩迁飞舞在这青铜人像的身体边沿。

　　快！

　　快！

　　快得不可思议！

　　提到医院，你的第一反应是什么？

　　阴森、安静、冷清、寡淡，还有刺鼻的苏打水味……

　　没有什么人会喜欢医院这样的地方。

　　可是，谁也没想到，有人能够把治病救人的工作演绎的如此富有美感。

　　“好帅。太漂亮了。跟跳舞似的。”

　　“这是魔术吗？哦，上帝，这一定是魔术……”

　　“大开眼界啊。大开眼界。这是什么针法来着？”

　　顾百贤也一脸茫然，目不转睛的盯着秦洛的动作，嘴里却对坐在旁边的王修身问道：“王老，这是什么针法？我怎么以前从来都没有看到这小子使过？他怎么跟龙五爷的聚宝盆似的，浑身上下藏满了宝贝？”

　　“我也没看到他使过。”王修身脸上还有些凝重。秦洛快，许缚也不慢。胜负未分前，他实在开心不起来。“他以前从来没有和人比过出针速度。”

　　“苏子姑娘，你一定知道吧？”郭旭生看着旁边坐在轮椅上的姑娘，一脸笑意的问道。

　　“秦洛用的是‘寻龙穴’。”苏子轻轻点头。眼里有迷醉的神彩。“寻龙穴之法原本用于风水和盗墓，为的是在名山大川中找到富贵吉祥之地安葬亲人或者帝王陵寝来盗取珍贵财宝。”

　　“你们看他的左手，是不是发现每进五退一，进十退三的前行方式？而且，他的每一根手指头的点都点在龙眼上，这就是风水中的‘镇’。也就是‘针’。龙眼处落针，龙身处行针，暗合天人合一的阴阳之数。”

　　“这么复杂？”郭旭生瞪大了眼睛。“这样的话，扎的肯定不如许缚多吧？他的出针方式简洁直接，速度可不慢啊。这么大年纪，还能有这样的出针速度，简直是骇人听闻。”

　　王修身板着张脸，说道：“我远远不如。”

　　“似慢实快。似虚实实。他的手指即是寻穴，也是掩饰。等到结果出来，便可知道了。”苏子安慰着说道。在场众人当中，她最是安心了。

　　短短瞬间的时间，上半身的穴位便被两人针完。

　　然后两人一俯身，便开始针刺铜人像的下体穴位。

　　铛！

　　一声脆响传来，然后便听到主持人喊道：“时间到。停针。”

　　秦洛和许缚闻言，各自挺腰从地上站了起来。

　　秦洛扯掉眼睛上的黑布，对着许缚笑笑。

　　许缚也是一幅胸有成竹的样子，同样对秦洛还以微笑。

　　“承让。”两人同时说道。

　　说完两人同时愣住。感情，他们都以为自己是赢家。


第415章、你们作弊！

　　一个出针简单利落，如‘落地芝麻’，转眼间便在铜人像上针刺了无数的小孔。

　　另外一个繁琐快速，如绣花，如舞蹈，丝丝缕缕，不见停歇。

　　即便不懂针灸的人也能够看出来，这两个都是用针的顶级高手。

　　强强相争，谁才是胜利者？

　　摄影机的镜头拉近，现场观众能够通过大屏幕看到，铜人像上布满了无数的红黑两种小点。密密麻麻的，布满全身。

　　主持人站在秦洛所在的正面看了一番，又转到许缚所处的背面看了一番，笑着说道：“短短一分钟之间，这两位选手几乎就针刺完了他们所处位置的全部穴位。实在是太让人惊叹了。一方执红，一方执黑，谁才是胜利者呢？这不是下棋，我们没办法从棋面上看出结果。所以，现在由我们的工作人员上前统计数字。”

　　主持人看着秦洛，笑着说道：“为了保证统计数字的准确性，华夏代表团可选出一名监督人监督统计结果的公正性。”

　　王修身点了点苏灿，苏灿便快速的走到大厅中央。

　　虽然身体微微有些紧张，可是心里却满是喜悦。他喜欢这样的场面，也希望能够像他的偶像秦洛一般，受到无数人的观注。

　　短暂一生，白云苍驹。人过留名，雁过留声。可以让人爱，让人恨。但是，不能让人无视。

　　苏灿走到秦洛面前，秦洛对着他笑笑。看到秦洛坦然镇定的笑容，他心里的紧张情绪一下子就消失的无影无踪。

　　他也并不比自己大上多少，就已经有一代宗师的范儿。难道自己就差到如此地步吗？

　　内心安宁，便容易做出最正确的选择。他走到那名正在计数的工作人员背后，自己开始清数铜人像上的红黑两种点数。

　　韩国人的话能信吗？显然不能。自己数的才算数。

　　“黑孔一百六十四针。”工作人员报告道。

　　哗啦啦……

　　掌声如雷，全场轰动。

　　一分钟的时间，准确的针出一百六十四针。这已经是非人速度。

　　而且，扎针的时候还被蒙上了眼睛。属于更为高明更为艰难的盲针。

　　也就是说，在扎针以前，你要先找准穴位。这找穴原本也应该是一件极其耗费时间的事情。

　　这个结果一出来，那些韩国民众都沸腾了。他们为许缚欢呼着、叫嚣着，鼓掌赞美着。而现场观战为数不多的华夏民众却脸色严肃，一脸担忧的等待着红方的结果。

　　就连坐在比赛区域的华夏国医疗代表团的成员也都个个脸色阴沉，他们是这方面的专家，更能够清楚这个数字代表着什么。

　　要知道，一分钟之内针一百针，或许有不少人能够做到。针一百一十针，有三分之一的人能够做到。针一百二十针，只有寥寥几人能够做到。如果要是让你做一百三十针，可能只有王修身一个人能够做到……针一百六十针，那已经进入了另外的一个级别。

　　而且，越是往后，每多加一针，都会成倍数的增加困难度。

　　许缚能够做到这种地步，证明他确实是个很有实力的医生。也确实值得韩国民众把他当做神仙一般的供奉着。

　　他是一杆旗标，不败的神话。

　　听到这个数字后，许缚显然也很满意。他对着秦洛笑了笑，然后向四方拱手，感谢民众们对他取得成绩的支持。

　　这一拱手，现场的气氛再次推向了高潮。

　　“请华夏国代表再次确认数字。”主持人看着苏灿说道，眼里带着一丝戏谑的神采。

　　主持人是韩国人，她自然是希望自己国家的选手能够取得胜利的。

　　“确实是一百六十四针。”苏灿说道。他很仔细的数过，甚至数了两遍。可是，这一百六十四针一针不多，也一针不少。

　　哗……

　　全场再次响起了热烈的掌声。

　　毕竟，这个结果已经得到了竞争对手的认可了嘛。

　　“现在请工作人员仔细统计红色针孔。”主持人笑着说道。“因为针孔细小，所以，请工作人员务必要认真谨慎。千万不要有遗漏错误问题出现。那样的话，是对我们的选手不够尊重。”

　　那两名工作人员点了点头，又开始去清查红色针孔的数量了。

　　数了一阵子后，两名工作人员对视了一眼，然后再次埋头数了起来。

　　一遍之后，两人再次对视一眼，眼里都有惊讶和震惊的神色。于是，他们再次埋头数了起来。

　　第一次的时候，主持人和现场观众都以为他们是为了统计出详细准确的结果，才再次复查的。

　　可是，当他们第三次清查的时候，大家终于发现了异常。

　　“两位，有什么问题吗？”主持人拿着话筒问道。

　　“没有问题。”一名工作人员抬起头看了眼秦洛，说道。“我们只是想统计出最准确的数字。”

　　“辛苦你们了。”主持人说道。“请问，什么时间能够统计好？现场和电视机前有无数的观众朋友在等待结果呢。”

　　主持人笑了笑，自以为幽默的补充了一句：“现在，奇迹将要从你们的手里创造。他们的胜负，就由你们一言而定了。请务必不要作弊哦。”

　　“不会的。”工作人员尴尬的笑笑，又埋头趴下去清数红色小孔了。

　　苏灿数了一遍后，又数了一遍，然后站在一边笑而不语。

　　许缚注意到他的表情，心里咯噔了一下。

　　难道说，他的数字已经超过了自己？

　　他自小学针的时候，便是以快针王的‘落地芝麻’绝技来苦练的。如果说比速度，恐怕整个韩国的擅针者都不是他的对手。即便是以地大物博的华夏，能够超过自己的也寥寥无几。

　　经过这数十年的侵淫练习，他的速度只有增涨，没有减慢。他对此战志在必得。

　　这也是他提出要和秦洛比盲针，并且愿意拿这针灸铜人做饵的原因。

　　韩国连续受挫，他将于此一役重振国人志气。

　　当秦洛答应下这场比赛的时候，他的心里极其喜悦。年轻人还是太张扬了些，不知道扬长避短，让人钻了空子。

　　他才多少岁？他学针又能有多少年？难道会比自己更快？

　　两名工作人员再次停下手头上的工作，彼此对视一眼，互相点了点头后，才由一名工作人员说道：“统计结果出来了。”

　　主持人一脸欣喜，举着话筒面向观众，无比煽情的说道：“观众朋友们，激动人心的时刻即将来临。两位顶级高手的巅峰对决……一位是我们韩国最受人尊敬的许缚老先生。许缚老先生是我们的医圣许浚先生的后人，也是一位天才的从医者。另外一位是来自华夏的年轻俊杰秦洛先生，他在华夏鼎鼎有名，他的实力连许缚老先生都另眼相看，足以证明他的厉害了……”

　　“而且，在这场比赛之前，还发生了一段小插曲。许缚老先生和秦洛先生为了这场比赛各自押上了一件宝贝。许缚老先生押上的是屹立在我们面前的这尊价值不凡的针灸铜人像。虽然外界并不清楚秦洛先生作为赌注的宝贝是什么，但是想来一定非常昂贵……针灸铜人花落谁家？那家神秘的宝贝又能否被许缚先生收入室中……答案，现在就为你揭晓。”

　　主持人把手里的话筒递向那名工作人员，笑着说道：“说出你的答案。面对我们无数的现场观众和电视观众，大声的说出你的答案。”

　　工作人员看了主持人一眼，咽了咽口水，嘴唇蠕动，却没有发出声音。

　　“不要紧张。大声一些。大声的说出你的答案。”主持人笑着说道。她突然间有了些不妙的预感。因为这两名工作人员的脸色实在是有些……沮丧。

　　“红孔一百七十六针。”工作人员再次清了清嗓子，咬牙说道。

　　静。

　　全场死一般的安静。

　　所有的人都以为自己听错了，包括中央大厅的主持人和许缚。

　　“什么？”主持人不确定的问道。“你说的是……一百七十六针吗？”

　　“是的。”工作人员明显豁出去了。“红色小孔是一百七十六针。”

　　吁……

　　全场哗然，却没有人鼓掌，没有人欢呼叫好。所有人都被这个数字给震惊了。

　　“一百七十六针？”许缚惊讶的看向秦洛，他有些不敢相信这个事实，不敢相信这个年轻人能够快得过自己。

　　“不是。”秦洛摇头。“他们数错了。”

　　“什么？”主持人问道：“数错了？怎么会错呢？工作人员已经很仔细的清查了。应该不会出错才对。不过，如果是错了的话，我们可以重新统计。”

　　说心里话，主持人也希望这个数字是错误的。这个年纪轻轻的家伙，怎么可能快得过他们的老神仙嘛？

　　“应该是一百七十七针。”秦洛笑着说道，打破了他们心中的幻想。

　　“是一百七十六针。”韩国方面的工作人员争辩着说道。他们第一遍得到这个数字后，便不甘心的再次数了第二遍，第三遍……结果，仍然是一百七十六针。

　　“你确定？”秦洛问道。

　　“我以我的尊严担保，非常的确定。是一百七十六针。”工作人员说道。

　　“你们作弊。”秦洛说道。

　　“……”


第416章、龙在华夏！

　　疯了。

　　工作人员疯了。

　　主持人疯了。

　　韩国人都要疯了。

　　你都已经赢了，还说人家作弊。如果作弊的话，会是这样的结果吗？

　　“我数了四遍。不会有任何错误。”负责统计的工作人员说道。“我也很想知道，错在什么地方。”

　　“是啊秦洛先生，我相信我们的公务人员的工作态度。如果你觉得哪儿有错误的话，可以给我们指出来。如果当真是我们出错的话，我们愿意向你道歉。”主持人脸色不愉的说道。

　　做为一名主持比赛的主持人，原本应该要做到不偏不倚的，可是，任谁被指责作弊心里恐怕都不会好受。

　　“我自然会指出来的。”秦洛说道。

　　秦洛指了指针灸铜人跨部原本应该安装一根小弟弟的部位，一个非常隐蔽的位置，说道：“哪儿还有一针。一百七十七针。我自己扎的，我比你们所有人都清楚。”

　　摄影机的镜头接近。

　　于是，在场所有观众都看到让人啼笑皆非的一幕。

　　在针灸铜人的下体处，靠近大腿根部左侧的位置，一个很容易被人视线忽略的小点上，有一个小小的红点儿。

　　“这一处穴位你们数过吗？”秦洛一脸认真的问道。

　　“我……”那名工作人员哑口无言。他们怎么也没想到，这家伙会猥琐到这种程度。还有别的穴位他不去扎，却偏偏在哪儿扎了一针。

　　那个地方那么狭窄，他是怎么扎进去的呢？

　　主持人也一脸尴尬，打着圆场说道：“秦洛先生，这确实是我们的工作人员疏忽。可是……他们也没有想到你会针在那个位置上面去。”

　　“证明他们认穴不精。”秦洛得理不饶人的说道。“地宫穴是人体大穴，这儿是针者必学的穴位。怎么可以忽略？”

　　“是的。以后他们会加强这方面的学习。”主持人心里恨得死去活来，却还得强撑着笑脸敷衍。

　　“那个华夏棒子，他这是在欺负人……”

　　“天啊。怎么会有这么讨厌的人啊？让他去死吧。让他死吧。”

　　“打华夏，我捐一个月的薪水。打这货，我捐一年的薪水……”

　　……

　　看台上的那些观众狠得牙痒痒，如果不是有警察制止，都有人想要冲上来和秦洛大战三百回合。

　　“现在比赛的结果是不是已经出来了？”秦洛问道。他一改刚才的低调内敛，行事风格开始变的张扬起来。

　　他走到铜人旁边，用手仔细的抚摸着面前的针灸铜人，一脸爱惜的说道：“是我们的，终究是我们的。它终于可以回去了。”

　　原本这是用来装逼的一句话。可是一经他说出来，无数的华夏人都得到了共鸣。就连他自己的心里也感觉酸酸的，像是有什么暧流在心间荡漾。

　　“这……”主持人一脸为难的看向许缚，不知道如何把这样的比赛结果向全国的电视观众宣布。

　　“是我输了。”许缚说道。

　　他一说话，现场立即就安静了起来。

　　所有人都沉默的看着他，看着这个被他们当做神一样崇拜的老人。

　　他们的神竟然也失败了？

　　神怎么会失败呢？那个男人当真是不可阻挡的吗？

　　许缚没有笑，更没有哭。他的表情一直很平静。自从工作人员说出秦洛的扎针次数后，他便一直保持着这样的形态。

　　他向前迈了两步，每一步都像是力道千钧，每一步都像是踩在现场无数的观众心口，踩在无数守护在电视机前观看直播的韩国民众心口。

　　他从主持人手里接过话筒，声音低沉的说道：“现在，由我来宣布这场比赛的结果。许缚……输了。”

　　说到‘输了’这两个字眼的时候，他的表情终于有了一丝异样。脸上的肌肉抽搐了两下，眉头也紧紧的皱了皱。这一切都非常的短暂，很快他又恢复了平静。

　　“我输了。但是韩国还没输。希望我辈继续努力。在接下来的比赛中取得佳绩。”

　　他把话筒还给主持人，并且小声的对她说了谢谢。

　　然后他整理头冠和身上的韩服，让原本整洁的衣服更加的正式正统一些。

　　接着，他对着正前方深深的拜了下去。

　　然后直起腰来，再次向他左边的观众拜下去。

　　再次直起腰来，对着他左边的观众拜下去。

　　他每朝一个方向拜去，那个方向的观众席上坐着的韩国民众都会赶紧起身向他还礼。他们受不得老神仙这一拜。

　　三拜结束，观众席有大半的观众站了起来。

　　“韩国还没输。韩国不会输的。”

　　“我们不会输的。我们不可能输。”

　　“韩医，我支持你们……”

　　……

　　无数的人吆喝着，呐喊着，他们的眼里饱含着激动和屈辱的泪水。

　　坐在韩国选手代表席上的众多韩医也都站了起来，对着许缚行礼。

　　许东林独自坐在哪儿，有些突兀，有些失礼。而且，他在笑。笑得妖艳而冷峻。

　　他的拳头紧紧的握在一起，眼睛直视着秦洛。他未来的对手。

　　这个男人，还是击败了爷爷。击败了自己的信仰。

　　今天，对韩国来说，注定是个难忘的日子，注定是个悲伤的日子。

　　一代医神战败，一代旗杆陨落。

　　这是国殇！

　　国之殇！

　　“唉。”王修身重重的叹息。“许缚是一个值得尊重的对手。”

　　“是啊。他确实厉害。一百六十四针。这已经是大师级别了。却碰上了一个小变态……”

　　“他虽然输了，但还是赢得了民心。大家对他的拥护不减啊。”

　　“可惜啊。可惜。”

　　“我们可以尊重他，但是不能同情他。同情对手，就是对自己和他人最大的羞辱。”苏子柔声柔气的说话，内容却带有铮铮之音。“他们输不起，我们同样输不起。如果此时战败的是我们，想必大家的心里更不好受吧。这不是一个人的事儿，而是整个民族都将跟着我们受辱。”

　　这些老家伙有些诧异的看了苏子一眼，然后便不再说话。

　　……

　　……

　　幽暗阴森的房间里，一个赤裸着身体的女人斜靠在沙发上。

　　她的身体一丝不挂，丰满的胸、翘挺的臀、纤细妖娆的腰肢、精致妩媚的脸蛋。满头金发凌乱的飘散着，一张紫色娇唇有着蛊惑人心的魔力。

　　她左手的食指和中指夹着根粗壮的雪茄，那指甲漆黑如墨，摄人心魄。

　　此时，她的视线正投放在房间里的那台大号的液晶电视机上面。

　　电视开着，上面正在播放的是华夏和韩国的传统医学大赛的节目。

　　当她看到许缚认输的场面时，轻轻的吐出一口烟沫。

　　“原本对他寄予厚望呢。原来许缚也是如此的不堪一击。”

　　接着，他的视线转移到秦洛那张清秀，因刚刚大胜一场所以显得格外意气风发的俊脸上，柔声说道：“小家伙，你又赢了。看来，龙在华夏了。”

　　她伸手捉过茶几上的一只银色手机，拨了个号后，说道：“屠龙计划可以开始了。”

　　……

　　……

　　许缚走到秦洛面前，无限深情的看了一眼这和他朝夕相伴数十年的针灸铜人，对秦洛说道：“这是你的了。你可以把它带回华夏。”

　　“恐怕不好运。”秦洛有些为难的说道。

　　赢了许缚，也只是在自己的履历上再添上重重一笔。

　　许缚不是普通人，而是医圣。不是华夏人，而是韩国人……

　　就凭这两个因素，国内媒体就有可能大炒特炒。这种扬我国威的事情，怎么能不与万民同庆呢？

　　秦洛的心里并不平静。他很开心。

　　不是因为他赢了，而是因为他没有输。

　　没有输，他便给自己带来了荣誉。没有输，他便给国人带来了荣誉。没有输，他所做的一切都具有了意义和生命。没有输，那些伤者的委屈没有白受，鲜血没有白流……

　　当以后的韩国人再说什么什么是他们发明的时候，华夏上能够顶上一句：既然你说是你们发明的，为什么你们的医圣还不如我们秦洛？

　　那样的话，他们的表情一定很丰富多彩吧？

　　还有，这次韩国之行，能够把这尊失踪百年的天圣针灸铜人带回去，秦洛的心里也无限欣慰。

　　这种即打掉韩医威风，又有大号奖品拿的好事，实在是让人难以拒绝。自己国家的宝贝在别的国家藏着，心里总归是有些不舒服的。

　　“这儿，是属于你的了。”许缚说道。他对着秦洛点了点头，然后向台下走过去。

　　他广袖宽袍，脚步轻飘，犹如神仙人物。

　　可是，他像是一下子失去了精气神似的，人也失去了生命应有的光彩。

　　他的脸色晦暗，眼睛呆滞，视线也没有了焦点。所有的人都把他当神，其它他是有着七情六欲的神。他渴望成功，厌恶失败。

　　而且，可以看出，这次的失败给他的打击还是非常大的。

　　直到这一刻，韩国民众才发现，医神老了。

　　直到这一刻，许东林才知道，原来爷爷真的老了。

　　英雄迟暮，不过如此。

　　老的英雄退出舞台，新的偶像横空出世。

　　“现在，有请我们的获胜者秦洛先生发表感言。”主持人咬牙切齿的说道，恨不得冲上去啃秦洛几口。

　　秦洛笑了笑，大步向主持人站立的方向走过去。

　　今天，可是个大舞台呢，他可不愿意错过这样的表演机会。


第417章、怒！

　　在不少熟识秦洛的人眼里，这家伙是个典型的人来疯性格。

　　他很有钱。这是共识。

　　我们先不提他的家世，单说他一手扶持的倾城国际的赢利能力以及他买来倾城大厦来做中医公会总部这种大手笔，就足以证明他的家底殷实。

　　可是，平时他却非常的俭朴。穿着黑色或者青色的长袍，用着林浣溪送给他的手机，没有名表，不会开车，不去奢侈的俱乐部，和厉倾城出门的时候，总是以自己没有零钱为借口让别人支付车资……

　　低调内敛，几乎把身体弯到了尘埃里面。

　　可是，如果你认为他就是这样的一个人，那就大错大错了。

　　他平易近人、温和、易羞。但是，他又骄傲、张扬、对待自己不喜欢的人还非常刻薄。

　　当他神彩飞扬的站在主席台上，面对着现场和电视机前的无数观众时，王修身等人就很清楚的知道，这小子又要发疯了。

　　他是一个非常安静的人，却又是一个极度不安份的人。任何时候跟在他身边，他都能折腾一些让人目瞪口呆的事情。

　　此时，正当时！

　　“秦洛先生，你和许缚老先生的第一场盲针比赛精彩绝伦。我想，我们电视机前的所有观众也是第一次见到这样的医学比赛。你以一百七十七针的成绩险胜许缚老先生，有什么想对观众朋友们说的吗？”主持人虽然极不乐意，但是出于礼节和一些必要程序，她还是得把秦洛给捧一捧。

　　没办法，她总不能让秦洛赶紧领奖，然后赶紧下台，一句话都不让人说吧？可是赛程安排表上，已经打上了获奖选手发表感言这一项……当然，这是为许缚安排的。

　　无论是韩国民众，官方政府、或者韩国医学协会，他们所有的人都以为许缚会拔得头筹，毫无悬念的取得这第一场比赛的胜利。

　　然后由他上去发表一番激情洋溢的获奖感言，消除之前一些不良事件的影响，鼓动起大家热爱韩国，热爱韩医的火热激情。

　　可是，计划赶不上变化……

　　秦洛从主持人手里接过了话筒，对着摄影机的镜头微羞的笑了笑，这才说道：“其实，我有很多话想说，但是担心大家听不懂。”

　　“……”

　　主持人尴尬的笑笑，说道：“秦洛先生，你放心吧。你说的每一句话，我们的工作人员都会打上韩文字幕的。”

　　“是这样吗？”秦洛转过脸看着主持人问道。

　　“是的。”

　　“不会故意翻译错误？”

　　“不会？”

　　“不会屏蔽一些字眼？”

　　“这……秦洛先生，你是我们的客人，我们会尊重你说话的权利。但是，你也是代表团的成员，代表着贵国的尊严和荣誉。所以，请你慎重考虑言辞。谢谢。”

　　秦洛点了点头，说道：“我不想说很荣幸和大家成为朋友的话。因为我知道，即便我这么说，你们也会不以为意或者嗤之以鼻。你们愿意和我成为朋友吗？显然不愿意吧？”

　　现场有小小的骚乱，并且有人发出善意的笑声。

　　“如果我没有猜错的话，在这座体育馆里或者电视机前，一定有不少人讨厌我。当然，我也不在乎。我不介意让讨厌我的人更讨厌我。”

　　哗啦啦……

　　有掌声传来。不少人被他的直白和坦诚打动，也不吝啬给予自己的赞美。

　　秦洛笑着点了点头，等到掌声停歇后，接着说道：“我们华夏有句俗语，叫做：屁股决定思维。这句话的意思是坐在什么样的位置，便有着什么样的思想考虑。我和许缚先生一样，都希望为自己的国家和民众赢得荣誉。我们都希望能够得到自己国家的民众认可和支持。就像是孩子都希望能够得到母亲的赞美一样。别的孩子的母亲怎么看待他们不在乎，他们在乎自己母亲的想法。也正是因为这个原因，我和许缚先生成了对手。”

　　“我赢了。我很开心。”秦洛说道。“因为，我回去的时候，可以看到他们的笑脸，可以听到他们的欢呼声。我喜欢这样的场面。这也是我愿意为华夏传统医学的发展而鞠躬尽瘁的最大动力。”

　　“我喜欢赞美。喜欢那些我在乎的人的赞美。”秦洛看着观众席上的少数华夏民众，说道：“即便现场愿意给我鼓掌的人很少，掌声很稀疏，但是，在华夏，有十三亿同胞在等待我。”

　　“我在等待着，带着荣誉回归。”秦洛朗声说道。

　　哗啦啦……

　　这一次的掌声并不少，也不稀疏。不仅仅是华夏民众、中医代表团的代表成员、驻韩大使馆的工作人员，还有不少前来旅游参观的外籍人和为数不少的韩国人也把掌声给予他了。

　　他坦白。直率。实话实说。

　　他战败了自己的医圣，这让韩国人认为他格外的可恶。

　　可是，他爱国，正如他们的医圣许缚一样，他们都想着为自己的国家争取荣誉。所以，他又是可敬的。

　　这样的人，应该获得掌声。

　　即便被他击败后走下台坐在代表席上的许缚，也在一次次的拍着自己的手掌。

　　“谢谢给我掌声的人。”秦洛笑着说道，然后把话筒递给了主持人，代表自己的演讲结束。

　　“哈哈……”主持人一脸尴尬的笑。“这真是一番另类的感言。虽然让人觉得有些……有趣，但是，秦洛先生却说出了自己的心理话。在此，我有一个提议：我希望在场和电视机前的所有观众朋友们都能够站起来为我们的许缚老先生鼓掌。他也渴望我们的掌声，他也希望我们的赞美。虽然他在这场比赛中失败了……可是，这个时候，他不是更需要我们的信任和支持吗？”

　　轰隆隆……

　　现场大半的观众起立。电视机前也有无数的韩国民众从沙发或者木椅上站了起来。

　　“请大家以热烈的掌声向我们的许缚先生致敬。”主持人满含激情的说道。

　　霹雳啪啦……

　　掌声如雷，响彻全场。

　　许缚的眼眶湿润了，大颗大颗的泪珠顺着脸颊滑落。

　　刚才被秦洛击败都没有流泪，甚至脸色不见有任何改变的许缚，在这一刻泪流满面。

　　他没有说话，只是从座位上站起来，然后对着他的正前方深深鞠躬。

　　秦洛站在台上一脸微笑。

　　这样才是民众应有的态度，这样，传统医学才能够真正的发展起来。

　　正在这时，站在台下的苏灿口袋里的手机突然间响了起来。

　　他接过电话看了一眼号码，赶紧走到一个偏僻的角落按了接听键。

　　当他听了对方的话后，脸色一下子严肃起来。和那边说了几句，然后急急的挂断了电话。

　　苏灿看着会场中央的秦洛，犹豫了一番，还是快步向他走了过去。

　　秦洛也看到了苏灿的到来，虽然不清楚苏灿找自己有什么事儿，但是，从他的脸色可以看出来，一定是发生了很不好的事情。

　　再说，在这样的场合，没什么事的话，他也不会跑上来找自己啊。

　　秦洛向后退了几步，避开了摄影机的镜头，看着苏灿问道：“发生了什么事？”

　　“鬼医派的人再次被人袭击，这一次事发突然，有三人受伤。还有菩萨门的女性成员被人骚扰，有人在她们住的酒店房间门口丢垃圾物和淫秽物品……”

　　秦洛脸上的笑容消失了，担忧的问道：“现在情况怎么样了？”

　　“大使馆的工作人员及时赶到。受伤成员被送进医院接受治疗，菩萨门的女性成员被警方保护了起来，暂时没办法继续挑战……”苏灿义愤填膺的说道。这些韩国人太可恨了，难道他们要没完没了的挑衅我们的自尊吗？

　　“这些蠢货。”秦洛冷笑着说道。

　　“团长，现在要怎么办？”苏灿问道。

　　“怎么办？你要做的事情就是给大使馆去电话。你直接去找李源朝，就说是我说的，如果代表团的成员再有人受伤，我就收回我之前说的那句话。”

　　“好的团长。我这就去。”苏灿答应着说道，然后快步向外面跑去。

　　“现在，轮到我来做自己应该做的事情了。”秦洛眯着眼睛笑着。

　　既然你们害怕挑战，不喜欢挑战，那我们就挑战到底吧？

　　这把火，看来燃烧的还不够炽烈，还没有把你们那可怜的自尊给焚烧干净。

　　他大步走到主持人身边，对着主持人问道：“我刚才忘记了一句话，现在能补充吗？”

　　主持人看了秦洛一眼，说道：“当然可以。”

　　秦洛对她点了点头，接过她手里的话筒，双眼平静的扫视全场，然后和无数的电视观众对视。

　　“就在刚才，我听到了一件很不幸的消息。是我们的不幸，也是你们的不幸。”

　　秦洛的声音很温和，谁也没办法看出他心中蕴藏的风暴。

　　“我，秦洛，站在这儿，再次向韩国医林界宣战。”


第418章、打痛！

　　主持人懵了。

　　现场观众懵了。

　　电视机前的观众也懵了。

　　以前说五月的天气就像是少女的脸，现在看来，更像是秦洛先生的脸……怎么能说变就变呢？

　　刚才还好好的，一脸笑眯眯的和善表情。转眼间就翻脸向人挑战，有这么欺负人的吗？

　　而且，这不是秦洛第一次站出来要向韩国的医林界挑战。

　　在他为了逼宫许缚站出来接受他的挑战时，就曾经以此为要胁。因为许缚站出来接受了他的挑战，这疯狂的计划才没有上演。现在，又来这么一招。难道他当真以为，韩国的医林界就豪无反抗之力，任其一次又一次的强奸吗？

　　欺人太甚！

　　欺人太甚！

　　实在是欺人太甚！

　　有人高声叫骂，韩医协会的代表轰隆隆的全都站了起来，想要上台和秦洛切磋，还有人甚至往会场下面丢矿泉水瓶子……

　　主持人也顾不上矜持和礼节了，她的脸上明显带有怒意，说道：“秦洛先生，我们不惧怕任何人的挑战。但是，我不明白的是，到底是什么样的事情让你做出这样的决定？”

　　“我猜你们一定不愿意知道。”秦洛冷笑着说道。“我们不怕挑战。任何挑战都不怕。”许东林站起身说道。“但是，我们不想受到诬蔑。秦洛先生，这是韩国，你现在面对着无数宽容有礼的韩国民众……你完全可以当着他们所有人的面诉说你所遭遇到的委屈。”

　　秦洛看着许东林，说道：“我的工作人员告诉我，就在今天下午，就在刚才，我们在外面和韩医高手进行友谊性切磋的队员再次遭到暴徒的攻击。这些人和上次一样，同样的年轻，同样的头扎韩国国旗……更让人难以忍受的是，他们在我们的女性队员所住的酒店房间门口堆满人体排泻物和淫秽海报……”

　　“我以为，一次愚蠢的教训就够了。没想到有人会一错再错。你们当真那么害怕挑战吗？如果是这样的话，还妄称什么发扬韩国传统医学？‘医学正统，世界第一’是自己关上门来喊喊口号就能够得到的吗？”

　　会发生这样的事情？所有人都愣住了。

　　上次的韩国热血青年袭击华夏医学代表团事件让韩国成了众矢之的，所有韩国民众都有种难以抬头的耻辱感。

　　没想到上次的事件才刚刚平息，又闹了这么一出……

　　那些人到底有没有长脑子啊？

　　许缚站了起来，看着秦洛说道：“在事情尚未查明之前，所有的传言都是虚假的。还请秦洛先生稍安勿燥，等待一个真实的结果才是。如果当真是我们的年轻人做错了事情，政府一定会还给你们公道的。就像上次的事情一样，我们仍然愿意向你和你的同伴表达我们诚挚的歉意。”

　　“我愿意接受你们的道歉。可是我不愿意看到你们一而再再而三的挑衅……这是藐视和极端的不尊重。现在，我们有几名代表成员伤住进了医院，这一次次发生的流血事件，仅仅是道歉就能够解决的吗？”

　　“这是正规的比赛。我们不能乱了赛程。”许缚说道。他一边说话，一边给自己的孙子使眼色，让他赶紧出去打听一下到底是怎么回事儿。

　　今天下午他们一直都在这体育馆里，手机也没有带在身上，都不知道外面发生了什么事情。

　　许东林会意，快步走了出去。

　　“我也是很正式的向你们挑战。”秦洛说道。“为了抗议我们的代表团成员在韩国遭遇人身攻击事件，我们决定停止下面的比赛。”

　　罢赛，这种事情是对东道主国家极大的侮辱。如果事情真的恶劣到这种程度，将会把韩国政府推向一个非常尴尬的境地。

　　一头狼入侵，你要用什么办法来就会它？

　　丢一块肉过去？那么等到它尝到甜头，而且觉得这肉来的如此容易，很可能会来第二次第三次……

　　只有举起榔头把它打痛打残，它才不敢再来觊觎。

　　可惜，现在有很多人都选择了第一种方法。

　　逼宫。

　　再一次的逼宫。

　　秦洛这次是准备把人打伤打痛，把他们努力想要获取的尊严给狠狠的践踏在脚下，让他们心里对自己有着深深的恐惧……和仇恨。

　　只有这样，他们在行鲁莽之事前才会好好的斟酌一番，才会考虑，他们能不能承受这样的后果……

　　你不服？

　　我偏要让你屈服。

　　听到秦洛以罢赛威胁，在场的官员一下子就急了。

　　保健福利家庭部的崔景珉副部长一边吩咐身边的秘书，让他赶紧通知电视台停止现场直播，插入整容广告，一边快步向台上走过去。

　　“秦洛先生，我想请你慎重的考虑考虑。这场传统医学大赛是两国政府为了共同切磋优势互补才举办的，罢赛是一件严重伤害两国友谊的事情……”

　　秦洛打断崔部长的话，说道：“抱歉，部长先生。我听不懂韩语。”

　　原来崔景珉一急之下，竟然忘记了秦洛不懂韩语的事实，而急急忙忙的对他说了一通。

　　旁边的主持人赶紧担任了义务翻译，把崔部长的话复述了一遍给秦洛听。

　　秦洛听了后，笑着说道：“崔部长，我也知道罢赛是伤害两国友谊的事情。可是，我觉得，前来韩国参加比赛的代表团成员遭到攻击重伤入院……这才更是伤害两国感情的事情。”

　　“我们还在查。一定会给你们公道。只要抓到凶手，一定严惩不殆。”

　　“是吗？好一个严惩不殆。上次那些打人的青年好像都无罪释放了吧？”

　　“这……他们是伤者，总不好入狱的。”

　　“崔部长，你是他们的部长，所以，你会为你们的国民讲话。可是，我是那些代表团成员的团长。我也有理由为他们说话。”

　　崔景珉怒了，说道：“比赛是由华夏官方决定的，你只是代表团的团长，怎么能够擅自做出这样难以理解的决定？我会和你的领导沟通的。他一定不会同意你这么做。”

　　崔景珉已经不想和秦洛这种小人物说话了，他觉得这个家伙已经狂妄到可药可救的地步了。他和无数的华夏人打过交道，从来没有遇到这么难说话的华夏人。

　　他知道华夏国的官场，上级对下级有着绝对的领导力和统制力。

　　他让人找了间安静的办公室，立即让秘书接通了华夏国卫生部副部长蔡公民的秘书电话。

　　“候秘书，你好，我是韩国保健福利家庭部崔景珉副部长的秘书李植源，崔景珉副部长有紧急事务想和蔡部长沟通。”秘书用华夏语说道。

　　“你好，李秘书，请问是什么事情？”候卫东知道是从韩国那边打来的电话，他就是负责韩国沟通协调事务的人之一。

　　“是这样的。因为贵国代表团成员遭到一些可疑人物的袭击，在事情并没有查明的情况下，华夏代表团的团长秦洛先生便以罢赛来威胁我方。崔景珉副部长对此事表示难以接受……所以请蔡部长和代表团成员进行沟通，为了两国友谊，希望这场比赛能够在公平、公正、公开的状态下顺利进行。”

　　候卫东没想到出现了这么棘手的事情，稍微沉吟后，便说道：“好的。我已经知道了。我现在赶去和蔡部长做汇报。十分钟之内给您电话答复。”

　　“好的。我们等待着。”秘书说道。

　　“他们怎么说？”崔景珉问道。

　　“候秘书会和他们的领导汇报。十分钟之内会有结果。”秘书恭敬的回答道。

　　“哼，他们的官员作风我清楚。他们一定不会允许这种事情发生的。”崔景珉说道。

　　“是的。部长。”秘书讨好的说道。

　　五分钟的时候，秘书的手机就响了起来。

　　“候秘书你好，请问蔡部长如何答复？”李植源问道。

　　“李秘书你好，蔡部长说，在代表团出征韩国的时候，他便已经任命团长秦洛先生全权负责一切比赛事宜。”

　　“……”

　　“什么？”崔景珉不可置信的问道。“他确实是这么说的？”

　　“是的。部长。”

　　“怎么能这样？”崔景珉一脸愤怒的说道。“难道那个家伙大有来头吗？”

　　“……部长，现在怎么办？”

　　“把朴成素找来，我要任命他全权负责此事。”

　　“……是。部长。”

　　……

　　……

　　秦洛看着台下那些不断的辱骂着吆喝着，却就是没有人上台接受挑战的医生们，笑着说道：“如果这是场辩论赛的话，我早就被你们击败无数次了。”

　　这句话更毒，就是赤裸裸的讽刺这些人只懂骂人，不懂医术了。

　　这下子，可是捅了马蜂窝。

　　“我和你比。你想要比试什么？”

　　“你说比什么就比什么。我来。”

　　“诸位同仁，你们先上，我尿尿后就来……”

　　……

　　“我来。”

　　一个男人说道。

　　他一说话，全场寂静。


第419章、秒杀！

　　站出来的是许缚。

　　也只能是许缚。

　　只有他才能有这样的实力，也只有他才能有这样的魄力。

　　他大步出列，再次走到中央大厅的主持人旁边，对着秦洛说道：“你若挑战，我便应战。我们可以输，但是我们不会认输。上次，我是用医圣后人的身份来和你比赛。这一次，我是以一个普通从医者的身份来接受你的挑战。秦洛先生，你想要比些什么？”

　　一方不愿意认输，一方想让人屈服，这确实是一个难以调和的矛盾。

　　第一场，许缚和秦洛比盲针，以许缚落败而结束。但是，这盲针刺的是针灸铜人，而不是人之身体。比的是认穴准确出针速度快慢，却不是治病救人……

　　严格意义上来讲，这有些偏离了比赛的内容范畴。

　　这一次，许缚再次站出来，为的就是和秦洛切磋医术。

　　真正的医术！

　　不过，这个时候的他锐气已挫，攻击不足，说话都先弱了几分气势，只能守城。

　　“许缚先生，你是一个值得尊重的对手。为了表示对你的尊重，我会再击败你一次。”秦洛笑着说道。“比赛什么内容，仍由你选。”

　　“不。由你选。上次我就已经选了。也输了。”许缚坦然说道。上次要和秦洛比赛盲针铜人像就是他最先提议出来，秦洛首肯的。现在，他把主动权推到了秦洛的身上。

　　从某些方面来讲，他确实是一个值得尊重的对手。

　　“我看得出来，你在银针上造诣颇深。那么，我们就再次比赛针灸吧。”秦洛笑着说道。

　　“我接受。”许缚点头。

　　“两位要再次比赛针灸吗？”主持人终于打开了话筒，看着两人问道。“我们之前的赛程里面有关于针灸的比赛，也有评分的标准。你们是自行选择考题，还是使用大赛组委会规定的考题呢。”

　　许缚没有回答，把眼睛看向秦洛，意思是说由秦洛决定。

　　秦洛想了想，说道：“我们就用大赛组委会规定的考题吧。这样是不是更正规一些？”

　　“我同意。”许缚说道。

　　“既然这样，那我就要出题了。”主持人说道。她走过去和大赛组委会的工作人员商量了一番，然后拿了张小纸片过来。

　　“原本今天下午只安排了许缚老先生和秦洛先生的比赛，正式比赛要等到明天正式开始。但是现在两位要把比赛提前，我们的准备工作就稍有不足……针灸的考题是，参赛双方各选一位患者进行针灸，效果最佳者为胜。但是，现在我们的病患不能及时到场，所以，我们需要在现场随机抽取一位进行针灸……两位有意见吗？”

　　“没有。”许缚和秦洛同时回答道。

　　“那么……”主持人的视线转向现场观众，笑着说道：“现场的观众朋友们，你们现在遇到了一个千载难逢的好机会。如果有哪位的身体有所不适，可以上场来由我们的杏林高手许缚先生和秦洛先生亲自医治。如果有身体不好的观众朋友，可以站起来向我们示意……”

　　哗啦啦……

　　观众席上一下子站起来数百位观众，接着，还不断的有人起立……

　　现代社会，又有几个人的身体是完完全全健康的？或多或少都会有一些小毛病。

　　再说，在场众人见识过两位高手的比赛后，谁不想上台来让这两位给诊断医治一下？

　　就像是主持人说的那般，这可是千载难逢的机会。

　　就连那些外国人在看到大屏幕上翻译出来的英文字幕后，也很积极的站了起来。

　　主持人没想到会有这么多人愿意给他们俩当‘小白鼠’，一边在心里感叹现在最吃香的职业大概就是医生了，一边对着观众说道：“热情观众实在太多，如果全部都要医治的话，会把我们的许缚先生和秦洛先生累坏不可。所以，我们只能从中选择两位……还请各位多多理解。谢谢。”

　　“两位，你们准备如何选择自己的医治对象？”主持人转过身，把这个棘手的问题推给了两个医生。

　　“选号吧。”秦洛说道。“我和许缚先生各自叫一个座位号。如果叫到座位号的那位不需要医治，那么就重新叫一次，直到选中患者。”

　　“我赞成这个方法。”许缚说道。

　　这样的话，谁也不知道自己将会选中那位患者，更谈不上有作弊的可能性。

　　“好的。”主持人再次把规则复述了一遍，说道：“现场的观众朋友们，你们要注意到自己所坐的位置。如果恰好叫到你的话，请站起来向我们示意。”

　　观众给予了热烈的欢呼和掌声。

　　“十三排一号。”许缚喊道。

　　一个身体微肥的男人站了起来，一脸兴奋的对着众人示意。然后又对着镜头丢飞吻，是一个很活泼的中年男人。

　　“十三排一号，请这位先生走到场地中央。谢谢。”主持人喊道。

　　胖子对着观众席挥了挥手，然后大步向场地中央跑来。

　　“九排一号。”秦洛喊道。

　　“九排一号……哦，是位金发美女。秦洛先生的审美观是非常让人钦佩的。这一点，已经经过无数次的证明。”

　　“……”

　　九排一号位置站起来的是个身材火辣的金发美女，她看到屏幕上打出自己的座位号后，便尖叫着和自己的同伴们拥抱在一起，不待主持人招呼便跑上了场地中央，然后一把把秦洛给搂在怀里，对着他的脸亲啊亲的……

　　“美国真是个好地方。”秦洛想道。

　　就算是彼此互不相识的两个人，第一次见面也能够搂抱在一起，你能亲我老婆的脸，我也能亲你老婆的手……

　　秦洛想，是不是美国之行要提前了？

　　“这位先生，如何称呼？”主持人看着中年男子问道。

　　“宋国超。”中年男子回答道。

　　“哦。韩国人吗？”

　　“是的。韩国人。能够让许缚老先生给我治病，我很激动……许缚先生，你是我的偶像，我们韩国国民为你感到骄傲。”宋国超明显是狂热的许缚迷，一脸激动的对着许缚说道。

　　“谢谢你们的支持。”许缚对着中年男子点了点头。

　　“宋国超先生，你的身体有什么不舒服的吗？”

　　“你也看到了。我是胖子。胖子的话，总是会有这样那样的问题……我坐在电脑前的时间太久了，缺乏运动，腰间有骨质增生。去看过医生，医生说我需要减肥三十斤才能做手术。不然的话，就有可能瘫痪……我希望这不会让许缚先生为难。”

　　许缚摇了摇头，说道：“我会尽力。”

　　“好了。那么这位漂亮的小姐如何称呼？”主持人问金发小妞。

　　“我是露丝。来自美国。”女孩子微笑着看着秦洛。“我喜欢他。没想到他恰好又点到了我。哦，上帝，这就像是丘比特的箭一样神奇……我想，我要陷入爱河了。”

　　“……那么，请问你是来求爱的，还是来请求医生帮你治疗的呢？”

　　“都有。”露丝笑道。“不过，我知道这是比赛。所以，就先请他为我治疗吧。”

　　“你身体有什么地方不舒服呢？”

　　露丝指了指自己露在外面平坦性感的小腹，说道：“我的肚子痛。每次来……那个怎么说？经期？每次经期的时候，都会很痛。让人难以忍受。”

　　主持人有些为难，说道：“这样的话，两位患者的病情根本就不对等。许缚先生要医治的病情实在太麻烦了些……这样的话，如何评判比赛结果呢？”

　　许缚看着主持人，说道：“我们自己会评判的。”

　　“那好吧。”主持人点头。“现在，请两位选手选择自己所需要的用针。”

　　许缚选了长一寸六分的员针，而秦洛却一连选择了两根银针，一根员利针，一根毫针。将两根针分别消毒后，然后两只手各持一根夹在手指间。

　　“开始。”主持人喊道。

　　许缚让中年男子解开上半身衣服，身体横趴在一张椅子上，然后手持银针，以‘旋螺式’将银针一点点儿的插入他腰间的穴位。

　　秦洛左手持员利针右手持毫针，左手的员利针在轻微的抖动着，划出一道道肉眼难辨的残影，而右手的毫针纹丝不动，却有嗡嗡的响声传出。

　　接着，他蹲了下来，在露丝裸露出来的肚脐两侧分别扎针。一针深，一针浅，一针快，一针缓。一针轻提轻放，一针直入肉里……

　　看得懂的人知道，他同时向人们展示了两种绝技。

　　而且，两种杂技同时施展，它的难度实在要比一样样展示出来要困难十倍百倍。

　　就像是拳法一般，你一套套的打下去，只要体力足够，能够连续打好几十套拳法。可是，你能够同时左手打一套拳法，右手打另一套拳法吗？

　　就连黄蓉那么聪明的女人，也没办法学会周伯通的左右互博术呢。

　　许缚将银针留在中年男人的腰间后，便仔细的留意秦洛的动作。

　　当他看到秦洛持针的方式后，脸色一下子凝重起来。当他接着看到秦洛的扎针方法以及那两针以不同的方式提、转、入后，面如死灰。

　　秒杀！

　　他是故意以高明的针法和绝顶的实力来秒杀。

　　许缚的嘴唇蠕动了一番，叹道：“我又输了。”


第420章、求求你们，打倒他吧！

　　又输了？

　　这怎么可能？

　　这才刚刚把针插进去呢，大概患者的身体还没有反应吧。怎么就可以说怎么输呢？

　　一些韩国民众甚至恶毒的想，许缚不会是被这些华夏人手买了吧？听说华夏人很擅长干这种事情呢。

　　但是觉得这样的想法对许缚老先生实在是太不尊重了些，这才赶紧将之抛出脑外。

　　可是，如果不是这样的话，怎么解释眼前的事实？

　　刚刚开始比赛就认输，这不是作弊是什么？

　　许缚是在帮华夏人作弊？

　　主持人的嘴巴张了张，说道：“许缚先生，这……为什么这么快就承认自己认输呢？比赛才刚刚开始不足一分钟的时间，而且，我们还没有得到患者的反馈信息……”

　　她转过脸看向秦洛，说道：“不可否认，秦洛先生的手法确实新颖一些，而且一次性的用了两针……可是，这是传统医学大赛，不是魔术比赛，并不是说好看就能够取得最终胜利的。我们最看重的是效果呢。大家说对不对？”

　　对！

　　回答主持人的是韩国民众山呼海啸般的声音。他们已经对许缚有了一点点不满和怀疑。

　　许缚没有立即回答主持人的问题，而是把银针从宋国超的腰椎处拔出，询问了一番他的感觉后，再次以另外的一种方式刺入他的腰眼处。

　　“什么感觉？”许缚问道。

　　“酸酸的。有点儿沉。微痛……”宋国超细细的感觉着，说道。

　　“嗯。”许缚点了点头。有感觉，就是针灸上所说的起了反应。也就是说，有了效果。如果一针下去，患者什么感觉都没有，那样的话，反而是不好的。证明不是患者的身体出了严重问题，就是施针者没扎中位置。

　　许缚把银针向上拔了拔，问道：“这一次呢？”

　　“很舒服……热热的……”

　　“很好。我先帮你消除腰间的劳损。今天，我只能做到这些。后期，我会一步步的帮你解决掉你的问题。明白吗？”

　　“好的。谢谢许老先生。太感谢你了。这个病，困扰我好几年了……”宋国超一脸激动的说道。

　　“不用谢。”许缚面无表情的说道。

　　在另一边，秦洛已经把银针从金发美女的腹部拔了出来。

　　“这就好了？”美女有些不可思议的问道。

　　“什么？”秦洛问道。他不懂英文。

　　“露丝，秦洛先生不会讲英语。我可以帮你们翻译。”主持人说道。

　　“哦。真是糟糕呢。看来我要努力学习华夏语才行。”露丝遗憾的说道。“我想知道，这么快就好了吗？我的问题很糟糕呢。吃了很多药，可是第二次仍然会痛。”

　　主持人把露丝的疑问告诉秦洛，秦洛笑着说道：“确实好了。我保证，以后不会再出现这样的问题。只是……你需要换一套衣服。”

　　“换衣服？”露丝更加茫然了。

　　“是的。在排卵期的时候，女人千万不能让自己的子宫受寒。”秦洛指着露丝身上那件很性感但是露出大半小肚子的黑色紧身小背心，说道：“这样的衣服一定不可能穿。之所以出现这样的问题，它就是罪愧祸首。当然，冰冷的东西也不可以吃。尽量不要洗冷水澡……”

　　“这样就不会再痛吗？”

　　“不会。”秦洛肯定的说道。他刚才同时用了两种绝技帮她治病，再痛的话，才真是见鬼了。

　　“哦。亲爱的秦，你太厉害了。我爱你。我要嫁给你。”露丝惊喜的叫道，又一次上前换着秦洛大吃豆腐。

　　“美女现场求爱，还真是让人羡慕呢。”主持人很不知味的说道，现场的无数韩国观众心里也有些不舒服。

　　这女人怎么就这么会给那个小子涨脸呢？

　　你发春的话，可以……可以向我们的许缚老先生求爱嘛。他保持着我们韩国人的优良传统，也是很英俊的男人好不好？

　　对手越风光，已方就越显得落魄。这是人之常情。

　　你愿意看到你的情敌春风得意吗？显然是不愿意的。倒是在心里默默祈祷着让他去乞讨才好。

　　这种思想无关品德，只关乎男人尊严。

　　当两人同时收针后，主持人看着宋国超问道：“宋国超先生，你觉得许缚先生的医术怎么样？你有什么收获吗？”

　　“很神奇。一针下去，我感觉身体一下子就轻松了许多。而且……我这个毛病医院都不愿意给我做手术，许缚先生却能够帮我治好。我真的很感激。”宋国超自然要为许缚的脸上贴金。当然，他说得也是事实。

　　“是的。你的问题确实很严重。幸运的是，你遇到了我们的许缚先生。祝你好运。”

　　主持人又转过脸看向露丝，问道：“露丝小姐，你觉得身体有什么反应吗？”

　　“有啊。”露丝笑嘻嘻的看着秦洛。说道：“刚才他插我的时候……我很有感觉呢。有一股热气，还有一股凉气，他们在我的肚子里流动了一会儿。等到他拔了针后，这种感觉就消失了。好神奇。”

　　主持人看向现场的观众朋友，笑着问道：“两位都有着高明的医术，患者的问题都得到了完美的解决。可是，谁才是最终的胜利者呢？我们把决定权交给裁判组。”

　　“不用了。”许缚出声说道。“是我输了。”

　　“……”

　　许缚平静的看着观场观众，解释着说道：“我没有故意偏袒。相反，我比任何人都想赢得这场比赛。我输了第一场，不想再输第二场。”

　　“可是，实在是许缚技不如人。虽然从表面上看，我治疗的这位患者先生的病情更严重一些，秦洛先生治疗的患者情况要轻上很多。但是，我知道，仅仅从出针的方式和效果来说，我不如他。”

　　许缚看着秦洛，说道：“如果我没猜错的话，秦洛先生刚才施展的就是传说中的《太乙神针》吧？”

　　“不错。太乙神针中的烧山火和透心凉。”

　　“你左手持的员利针轻颤却无声，右手持的豪针稳如泰山却有嗡声传出，这是何故？”

　　“太乙神针讲究以气运针。其实两根针都有气体灌入。只是烧山火性子暴躁，容易颤动。但它的气稍小，所以只见晃动，不闻声音。而使用透心凉要有很强烈的气体灌入，气势十足，针如青松般直立，只闻其声，却没办法晃动。”秦洛详细的解释着说道。

　　“出针手法更是玄妙之极。也高明之极。”许缚叹道：“这一次，我许缚心服口服。”

　　秦洛笑着说道：“非你之错。”

　　“是啊。韩国的医学底子还是太薄了些。我们也积蓄了不少针法和药剂方子。可是，却没有一针能够和太乙神针相媲美的针谱。让人心有余而力不足。”

　　秦洛自然明白这个道理。这也是他一出场就使出太乙神针秒杀许缚的原因。

　　在一个全民只懂得‘黑虎掏心’‘猴子摘桃’的国家，你却使出《九阳真经》《乾坤大挪移》等绝技，结果只有一个：秒杀。

　　“大家认可这个结果吗？”主持人尴尬的问道。

　　“不认可。”韩国民众吼道。

　　“那么……代表团的各位专家呢？”

　　代表团的专家们虽然义愤填膺，羞怒交加，可是，这个时候却只能集体失声。

　　他们是行内人，更能明白秦洛和许缚之间的差别。如果他们昧着良心说假话，只会让同行笑话。而且，连许缚先生自己也都承认失败了……

　　有心杀贼，无力回天啊。

　　“那么，我只能宣布，这第二场比赛……秦洛先生再次取得胜利。”主持人脸上的笑容比哭还难看。说道：“比赛至此，秦洛先生已经连胜两场。韩国代表队要努力了。同胞们，为我们的选手加油。”

　　胜利！

　　胜利！

　　胜利！

　　……

　　现场的韩国民众嘶吼着，插播完整容广告后，再次看到比赛进程的电视观众也嘶吼着。

　　“还有谁？”秦洛笑眯眯的看着韩国代表团成员，像是猎人在盯着自己的猎物。

　　“第二场，我来。我要和你比药剂……”

　　“韩国李太显。我要和你比四诊……”

　　“第四场我上。秦洛小子，我要和你比……”

　　“第六场……”

　　“第七场……”

　　“第八场……”

　　……

　　“还有谁？”秦洛卓然而立，势摄全场。

　　连续遭遇十六人挑战，连续战胜十六名对手，连续赢了一十六场。

　　他一个人，几乎挑落了韩医代表团的全部成员。

　　直到这一刻，韩国政府和韩医协会才后悔去挑衅华夏。

　　这分明，不是一个级别的对手啊。

　　“还有谁？”秦洛再次问道。

　　他眯着眼睛，嘴角微微扬起，清秀的脸颊上带着微羞的笑。

　　他在笑，笑容很微小，仿佛害怕受到惊吓一般。不小心和他眼神对视的韩国人，更让人觉得这是冷笑。嘲笑。讥笑。

　　许东林眼里喷火，双手紧紧的握成拳头，锋利的指甲把掌心给刺得流血。

　　他要上台，却被许缚给死死按住。

　　“还有谁？”秦洛第三次问道。这一次，他的声音提高了不少，也更加让人觉得威势十足。颇有一夫当关，万夫莫开的气魄。

　　三声质问，仿佛三记重拳，狠狠地砸在韩国人的脸上。

　　“求求你们。求求你们……打倒他吧。”看台上，一个女人撕心裂肺的哭喊着说道。


第421章、爱之欲其生，恶之欲其死！

　　暧风吹拂，阳光耀眼。不远处惊涛拍岸，卷起重重叠叠的浪花，海潮哗哗啦啦的响着，日复一日年复一年的哼唱着单调的曲子。

　　济州岛确实是一个很适合度假的地方，大自然的鬼斧神工比韩国的整容技术要先进的多，每一笔都自然和谐，每一眼都给人惊艳绝伦的感觉。

　　秦洛推着苏子行走在海边，擦肩而过的是素不相识偶然相遇便各分天涯今生永难相见的路人甲乙丙丁。

　　来的时候，许东林曾经给秦洛讲过这个小岛的风俗特性。其中有一点让秦洛记忆深刻，那就是，这个岛上的女人数量要远远多于男人。

　　秦洛偷偷在心里数了一下，发现和他迎面而过或者贪图他的英俊而故意走过来和他迎面走过的女人数量确实达到了一个惊人的数量。

　　秦洛有些后悔没有把王养心带来了，这孩子是史上最悲剧龙套，每次看中的女人都会被别人不小心给抢走（当然，那个别人指的就是秦洛同学自己）。直到现在，他还没有享受到恋爱的滋味。

　　秦洛想，要是让他在这座小岛上住上一年半载的，应该能找到一个媳妇吧？

　　“你好，秦洛先生，能有幸和你合个影吗？”有个中年男人拉着他的妻子女儿走过来，一脸笑意的问道。

　　“好的。”秦洛笑着点头。

　　于是，苏子担任摄影者，帮秦洛和他的粉丝拍了张照。

　　男人千恩万谢的离开，秦洛笑着向他们挥了挥手。

　　“秦洛先生，你好。”

　　“神奇秦……哦，神奇的秦……”

　　“秦洛先生，我是东山的，这是我的名片。如果回国后去东山，一定打这个电话，给我略尽地主之谊的机会……”

　　一路走来，不断的有人和秦洛打招呼。秦洛宠辱不惊，坦然应之。

　　昨天一战，秦洛的个人名气达到了一个新的巅峰。

　　以一已之力，连续两次力挫韩国医圣后人许缚，接着独战群雄，一人挑落韩医协会一十六名挑战者。最后，众人闻声而退，没有人再敢上台自取其辱……

　　这是何等的强大？

　　这是何等的霸道？

　　这是何等的气煞人的无耻行径？

　　虽然在秦洛第二次击败许缚后，电视台就做了一个英明无比的决定……停止直播此次节目，插入整版整版的整容广告和西方神虫的演唱会，即便韩国媒体在面对这样的灾难时集体失声，但是，这次的比赛内幕还是通过其它的渠道流露了出去。

　　在这个科技高度发达的时代，手机、相机等都具备拍摄视频的功能。而且，现场还有不少来自世界各地的记者朋友……

　　有人将比赛的完整视频上传到了网络上，取了个骇人耸闻的名字：2010，韩国沉没！

　　短短一个钟头，点击数过十万。三个钟头后，已经成为全网络的热点视频。不仅仅是韩国，英、美、华夏、日本等各国的门户网站上也出现了这个视频以及具体内容的相关报道。

　　《秦洛，神奇的华夏少年，神秘的医术》

　　《一人独挑一十六名医学高手，受到羞辱的韩医》

　　《看了他的表演，我想改行去学中医……现场记者路易斯的亲身感受》

　　《露丝小姐一夜成名，她眼中的秦洛是什么样子？》

　　秦洛。

　　秦洛。

　　秦洛……

　　整个世界都是他的影子，每个人嘴上都是他的名字。

　　秦洛是英雄吗？

　　是的。他是英雄。他做了只有英雄才会做的事情。他做成了只有英雄才能做成功的事情。

　　他的名字在华夏被镶了一层金边，所有在首页上打上他名字或者放上他照片的报纸杂志都能够卖的脱销。以秦洛命名的贴吧一夜之间发贴量超过五万，加入粉丝数十万……这样的人气，在之前也只有一个男人和一群怪物才能够比拟。

　　一个男人就是周杰伦，一群怪物就是魔兽世界。

　　他不仅仅是英雄，他还成了偶像。

　　他的追随者遍布全国各地，这群人为自己建了一个温馨的小窝，叫做：秦洛全球粉丝后援会。他们称自己为‘洛粉’。

　　当然，任何事情都是有两面性的。

　　譬如韩国的媒体在报道这件事情的时候，就把他称为一个粗鲁无礼的挑衅者，并且给他取了一个不太好听的外号：撒旦。

　　当然，这些，秦洛都不放在心上。甚至，他都没有看到今天的报纸。

　　他只是早早的起床，然后推着苏子来到海边看日出。在那轮如蛋黄般的圆球从海平面上冉冉升起的时候，他的心灵得到了洗礼和净化。

　　昨天的狂暴愤怒情绪一扫而光，他只想，安稳的，陪着身边的人在海边走一走，看一看。像是其它的旅游者一样，放掉了烦恼的心事，放掉了比赛，也放掉了身上肩负的责任，尽情的去欣赏这山水人流。

　　“恭喜你。”苏子柔声说道。她没有回过头看向秦洛的脸，像是个幸福小女人似的，把身体软绵绵的缩在轮椅上。长发披散，任海风将它们吹的凌乱不堪。那长年累月遮盖在腿上的毛毯取了下来，换上了一块稍薄的淡蓝色棉布。

　　经过秦洛两方面齐头并进的治疗，她身上的寒意减轻了不少。现在，如果把她推到阳光充足的地方，她甚至还会感觉有些炽热。

　　“说的太早了吧？”秦洛停了下来，把轮椅转了个弯，让苏子的脸面朝着蔚蓝大海，说道：“离我们要做的事情还有很长很长的距离。”

　　“每向前走一步，我都会说声恭喜。我是见证者。”苏子的脸上带着异样的神彩。“或许，你真的能够成功呢。”

　　“是我们。这是我们共同的目标。”秦洛说道。他注视着苏子放在轮椅上还不能动弹的双腿，说道：“现在你身上的寒气已经驱除了不少。等到寒气完全驱除，我就开始帮你暧穴……如果是以前，或许我没有任何把握。但是，自从掌握了入神之境后，我有信心能够让你重新站起来。”

　　“真是期待有那么一天啊。”苏子漂亮的眸子注视着这无边无际的海景，一脸憧憬的说道。

　　“一定有的。”秦洛说道。“相信我。”

　　“我相信你。比相信我自己还要相信。”苏子说道。“卧榻多年的小女人突然间找到一个结实的靠山，总是容易倾尽所有的希望。”

　　秦洛正要说话，突然间听到不远处有人惨叫的声音。

　　接着，便是人群的喧哗和吵闹声。这声音大多是外国语种，对只懂得两门语言的秦洛来说实在是难以理解。

　　“我们去看看。”秦洛说道。

　　“嗯。我好像听到女人的哭声呢。”苏子点头说道。

　　秦洛扶着苏子往不远处的人群走过去，靠近后才发现人围得太多，他根本就没办法进去。

　　“发生了什么事？”秦洛拍了拍挡在他前面的一个男人的肩膀，问道。

　　男人不悦的回过头来，看到站在他身后的是秦洛后，一下子就高兴起来，喊道：“快让开快让开。我们的神医来了。让他给看看。”

　　人群中有人认识秦洛，自动的让开了一道道。秦洛这才发现，一个挺着大肚子的女人躺在血泊中，而他的丈夫哭天喊地的叫喊着，却不知所措的样子。

　　有几个男人商量了一阵子后，然后两个走到前头两个走到后头，准备把孕妇给抬起来送到医院。

　　秦洛一急，喊道：“不要移动。”

　　他这一喊根本就没有任何效果，那些人仍然下手要去抬人。像是没有听到他的话一般。

　　秦洛这才想起来，自己喊的是华夏语，而从孕妇的丈夫哭喊求救的话中可以听出来，他们都是韩国人。

　　没有时间思考了，他不能任由这些人把孕妇抬起来……不然的话，有可能就是一尸两命。

　　他冲上前去，一把拎住两个男人的脖子，一拖一拽，便把两人摔倒在地上。

　　可是，他还是晚了一步。负责抬脚的两个男人已经抓住了孕妇的脚，准备向上使力。可是他们对面的人却又被秦洛丢开，力量失衡，一下子让孕妇发出更加痛苦的声音，腥红的血液流敞的更急更快了。

　　“住手。”秦洛对着他们俩吼道。

　　虽然他们听不懂秦洛在讲些什么，但是，他们也能从秦洛的表情中看到他的意思。

　　“你要干什么？你要干什么？为什么阻止？你难道要害死我老婆吗？”孕妇的丈夫看到有人在阻止别人送妻子去医院，大声质问着说道。其它两个被秦洛丢出去的韩国人也从地上爬了起来，虎视眈眈的盯着秦洛，一幅要冲上来动手的架势。

　　“有没有人能帮我翻译？”秦洛问道。

　　“我来。”一个戴着能够遮住大半脸颊太阳镜头上顶着浅白色棒球队的女孩子从人群后面挤进来，出声说道。

　　秦洛看到站在面前的女孩子，一下子愣了，说道：“你怎么在这儿？”

　　“我怎么不能在这儿？”女孩子不客气的反问道。


第422章、是撒旦？还是天使？

　　秦洛没想到会在这儿遇到米紫安，更没想到她会突然出现在自己身后。

　　不过，现在不是闲话家常的时候。他看着米紫安问道：“你能翻译？”

　　“废话。不然那些韩语歌是你帮我唱的？”米紫安不客气的反驳道。

　　韩语歌？秦洛哪里知道米紫安唱过些什么歌啊。

　　“那好。你告诉他，如果他现在让人挪动自己的妻子，他的妻子有生命危险，肚子中的儿子也是一样……”

　　“这么严重？”米紫安一愣，不确定的问道。

　　“是的。胎盘早剥，而且子宫有大出血症状……等到他们这样把她抬到医院，估计一个都救不回来。”秦洛肯定的说道。

　　如果是其它医生这么告诉她，米紫安肯定不会相信。但是，做为一名被秦洛成功治愈的患者，她却相信这种事实的可能性。

　　她没有犹豫，赶紧把秦洛的话转达给了孕妇的丈夫。

　　她果然具备韩语功底，说的流畅自然，丝毫不见有阻碍。

　　听了米紫安的话，孕妇的丈夫着急了，扑通一声跪倒在了秦洛面前，请他帮忙拯救自己的妻子和孩子。

　　秦洛仍然听不懂他在说些什么，但是，他知道他应该会说些什么。

　　他对米紫安说道：“告诉他，我会努力帮忙的。”

　　说着，他便蹲下身体去查看孕妇的情况。

　　他从袖子里取出那根一直用来防身的银针，伸出手对米紫安说道：“吐口口水。”

　　“什么？”米紫安愣住了。

　　“吐口口水。快点儿。”秦洛说道。

　　米紫安来不及多想，赶紧在秦洛的手心吐了一口唾沫。

　　秦洛把银针在口水里消了毒，然后赶紧扎向孕妇手腕上的穴位。

　　一针下去，孕妇下体的流血量确实有所减缓。可是，却没办法立即停止。

　　秦洛把了把脉，说道：“不行了。没办法止血。孩子快要出生了，必须要立即接生……谁会接生？”

　　没有人应答。

　　“没有人会接生吗？”秦洛再次喊道。

　　“你不就是医生吗？难道你不会接生？”有人质疑地说道。

　　秦洛脸一红，说道：“那好。我来接生。”

　　对秦洛来说，接生并不是一件多么困难的事情。只是这是他第一次做这种事情，所以，还是觉得有些不好意思。

　　如果现场有其它的产科医生或者护士，他自然不用亲自上阵。如果没有……没有他就只能亲力亲为了。

　　他扫了眼四周，说道：“你们全部都转过身去，围成一个人墙……对。转过身去，围成一个圆圈。不要偷看。”

　　秦洛说着，又把孕妇丈夫的手塞进孕妇手心里，说道：“让她抓着，给她安全感。无论如何都不能松开。”

　　其实，这不是为了给孕妇安全感，而是为了给孕妇呆会儿用力时的一个支撑点。随便丢根树枝啊石头啊什么的都行，只要让她手里有抓的东西就成了……只是刚才这家伙认为自己是阴谋陷害他的妻子，让秦洛心里实在是有些不爽快。

　　你让我不爽快，我就让你不痛苦。不得不说，这男人的心胸并不像他时常表现出来的那么宽厚仁慈，心怀天下。

　　给他一点儿小小的教训，也是理所当然的。甚至，这男人根本就不知道他受到过教训。

　　“现在怎么办？”米紫安问道。

　　“有没有剪刀？”秦洛问道。

　　“有的。”米紫安说道。一边说，一边从随身带的大包里翻出一个银色小剪刀。

　　她带剪刀干什么？秦洛想不明白这个问题。就像他想不明白为什么女人出门都要带那么大的包包一样。

　　“把她的裤子剪开。”

　　“……”

　　“快点儿。”秦洛催促道。

　　米紫安凶狠的瞪了秦洛一眼，然后跪在地上，抓住孕妇那已经被鲜血染红的内裤，小心翼翼的撕剪起来。

　　她洁白如玉的小手很快就被鲜血染红，脑袋一阵阵的晕旋。有种恶心干呕的感觉。

　　她怕血。

　　可是，她明白自己这个时候千万千万不能晕倒……

　　她努力的强撑着，紧紧的咬紧牙关，像是跟谁有仇似的，努目圆睁，终于把孕妇的内裤给剪开了，然后问道：“现在怎么办？”

　　“让她向下用力。”秦洛看着孕妇说道。

　　米紫安点了点头，在孕妇的耳边说着些什么。

　　孕妇得到了医生的命令，然后开始拼命的往下使力。

　　“啊啊啊……”孕妇用力的叫道。

　　“嗯……”孕妇的丈夫也跟着闷哼出声。没办法，她妻子在用力的时候，正狠狠的捏着自己的手，指甲把他的皮肉都给刺破了。

　　“再用力。”米紫安趴在旁边打气。

　　“啊啊啊……”

　　“嗯……”

　　“啊啊啊……”

　　“啊……”孕妇的丈夫承受不了这种痛苦了，也跟着妻子的节奏大声尖叫起来。

　　秦洛一边用银针帮孕妇止血，避免她在这个关键时刻血崩，一边趴下身子看了看，说道：“看到脑袋了。继续用力……使劲儿用力……”

　　米紫安赶紧把秦洛的话翻译给了孕妇，孕妇再次啊啊啊的用力，孕妇的丈夫也跟着啊啊的惨叫。

　　“脑袋快要出来了……”秦洛惊喜的喊道。他这么喊不要紧，扮做人墙阻止其它人过来围观的家伙一下子全都转过头来偷瞄。

　　“快转过去。不要偷看。”秦洛喊道。“继续用力。让她继续用力。”

　　“啊啊啊……”

　　“啊……”

　　“啊啊啊……”

　　“啊……”

　　……

　　随着孕妇一声凄厉又像是解脱般的长吼声，婴儿终于安全落地，准确的落在秦洛的手心。

　　秦洛看了看，一下子愣了。

　　婴儿没有任何动静。也没有啼哭。

　　糟糕。

　　秦洛的心‘咯噔’一下子，像是有什么东西破碎了一般。难道婴儿……

　　怎么会出这样的事故？难道自己做错了什么吗？程序没什么不对啊？

　　其它人也都愣住了，呆若木鸡的看着秦洛手里的小家伙。

　　“喂……”秦洛摇了摇婴儿，喊道。

　　呀……

　　刚才满身鲜血一动也不动的婴儿一下子咧开小嘴哭了起来，清脆的叫声惹来了众人开怀的笑声。

　　秦洛这才松了一口气，说道：“没事了。”

　　“谢谢。谢谢你。”孕妇的丈夫虽然痛得死去活来，跟自己也生了一胎一样，但是这个时候，仍然满脸喜悦的趴在地上要给秦洛磕头。

　　“不用谢。”秦洛说道。他听的次数多了，也知道他说的是‘谢谢’的意思。“快把脐带剪了吧。”

　　男人从米紫安手里接过剪刀，然后喀嚓一声剪了下去。

　　秦洛把婴儿放在男人手里，说道：“好了。孩子安全了。大人还很危险……快打电话叫救护车吧。不要用抬的，那种方式有可能让大人的伤口撕裂。记住，在医生做手术前，千万不要拔掉她手腕上的那根银针。”

　　米紫安把秦洛的话翻译给孕妇丈夫，男人感激的说道：“好的。我会的。我会的。谢谢。帮我谢谢秦洛先生，真的太感谢他了。也谢谢你小姐……”

　　男人答应着，然后赶紧打电话呼叫救护车。电话刚刚拨通，救护车便已经呼啸而来。原来在秦洛这边忙活的时候，外面已经有人打过电话了。

　　等到孕妇上了救护车，秦洛才转过脸看着米紫安，问道：“你怎么在这儿？”

　　“我来参加一个活动。”米紫安说道。其实她是在首尔参加亚洲年度音乐盛典的。只是听说秦洛在济州岛这边和人比赛，她便偷空跑了过来。

　　没想到却在这里相遇，而且还是在这样一个奇怪的场合……

　　“还真是巧。”秦洛说道。他看着米紫安的脸，说道：“别动。”

　　“怎么了？”

　　“你的脸上有血迹。可能是刚才剪脐带喷出来的。”秦洛伸手要帮她擦拭。

　　血迹？

　　米紫安用手抹了一把，然后看着自己腥红的双手，眼睛一黑，很干脆的就晕了过去。

　　“哎……哎……”秦洛一把搂住她，出声喊道。

　　可是，她并没苏醒的架势。

　　“她晕倒了。”秦洛苦笑着对坐在轮椅上看过来的苏子说道。

　　现在，他有些为难了。

　　这边有两个行动不便的女人，他要如何把她们同时给带回去？

　　苏子笑了笑，说道：“我早就看出来了，她晕血。没想到她能坚持下来。这很椅子很宽敞，你可以把她抱上来和我一起坐。”

　　秦洛想了想，也没有更好的办法，只得把她也丢在轮椅上，然后同时推着两个人向酒店走去。

　　人群后面，一个脖子上挂着相机的男人看着秦洛远去的背影，一脸迷惑的模样。

　　“他到底是一个怎样的人呢？昨天的表现像撒旦，今天救人的时候又像是个天使……是撒旦？还是天使？看来，这篇稿子发出去一定会很有争议了。”


第423章、看笑话！

　　米紫安的双手用力的向上举，双脚也向下牵扯，打了个饱睡后的呵欠，伸了个舒适的懒腰后，这才缓缓的睁开了眼睛。

　　于是，她的瞳孔里便出现了另外一双眼睛的影子。

　　“醒了？”秦洛笑着问道。

　　米紫安的第一反应就是低头检查自己的衣服，见到身上的衣服完好无损，下体也没有什么不适后，又开始巡视四周的环境，问道：“这是哪儿？我在哪里？”

　　“我的房间。”秦洛说道。这确实是他的房间，只是这两天晚上他都忙着去给苏子治病，所以这间房就一直空着没有人住。米紫安晕倒后，他就把人给抱到这边来了。

　　“我怎么在这儿？”米紫安问道。

　　“你晕倒了。”秦洛笑眯眯的看着米紫安，说道：“你怕血？”

　　“很好笑吗？”米紫安有些不悦了。本小姐牺牲那么大给你帮忙，你竟然还幸灾乐祸，真是个讨厌的家伙。

　　“没有。你很勇敢。能在自己晕血的情况下，还能够坚持到最后，真的很了不起。”秦洛认真的说道。

　　米紫安心里一喜，差点儿笑出声来。不知道怎么回事儿，只要听到这个家伙的夸奖，都能够让人的心里感觉甜滋滋的。

　　“可能是他很少赞美别人吧。”米紫安在心里想道。她为自己拥有这样的想法找了一个很合理的借口。

　　“现在几点了？”米紫安问道。

　　秦洛看了看表，说道：“六点半了。”

　　“六点半？”米紫安愣了愣，说道：“MYGOD！现在都是晚上了吗？我睡了那么久？你怎么不早些喊我起床啊？”

　　“怎么了？”秦洛看着米紫安激动的样子，说道：“我看你睡的很香，觉得你这些天一定很累了，所以就没有喊你，让你多睡了一会儿。”

　　米紫安抓过床头的包包，在里面翻找了一阵，问道：“我的手机呢？”

　　“手机被我关了。”秦洛从床头柜上取过手机递给米紫安。“它一直在响。实在是太吵人了。”

　　“我……”米紫安有种想扑上去咬几口的冲动。哪能随随便便就把人手机关上的？也不知道外面会乱成什么样子了。

　　急急忙忙的按了开机键，刚刚打开，手机便叮叮当当的响个不停。

　　米紫安翻看了一阵，然后立即拨通了一个号码。

　　“喂，安安，你在哪儿啊？手机怎么关机了？我的姑奶奶，晚上还有个慈善晚会呢。你答应过要出席的。你看看，你看看，现在几点了啊。”话筒里，传来一个中年女人急躁的声音。

　　“我在济州岛。”米紫安说道。

　　“在哪儿干什么啊？怎么跑到哪儿去了？今天是哪个男人接的电话啊？太没有礼貌了。怎么能随便挂人电话呢？要不是他说是你的朋友，我还担心你被人怎么了呢，都准备报警了……”

　　“……是我朋友。”米紫安说道。她转过脸看着秦洛，没想到这家伙还趁自己睡着了的时候接过电话？

　　秦洛尴尬的笑，说道：“你睡觉的时候，手机一直响。我问你怎么办，你没理我……我担心会有什么紧急的事情找你，就帮你接了。可是她也不说找你什么事，一个劲儿追问我是谁，我就帮你把手机关了。”

　　“谁啊？紫安，是谁在和你说话啊？是不是今天接电话的那个男人啊？紫安，你千万要注意啊。咱们都是女人，有身体上的需求是正常的……可是，千万不能让媒体拍到你和男人在一起的照片。那样对你的形象会有影响的。”

　　“晶姐，我知道了。我现在就赶回去。”米紫安看了看手腕上的手表，说道：“还能够赶得上出席晚上的活动。”

　　“要不要我派车去接你？”

　　“不用了。我自己过去就好了。”

　　“那好。我先帮你拖着。承铭少爷都打来好几个电话了，我一直都帮你挡着呢。”

　　“不用理会他。”米紫安不悦的说道。

　　“哎呀，我的姑奶奶，得罪谁也不能得罪他啊。李家的男人在韩国有着怎么样的影响力你又不是不知道……不说了。你赶紧回来吧。到了酒店门口告诉我，我提前让人帮你准备好礼服。”

　　“我知道了。”米紫安说完，便挂断了电话。

　　“很急吗？”秦洛问道。

　　米紫安瞪了他一眼，说道：“我要到首尔参加活动，只剩半个钟头的时间了。”

　　“应该来得及。”秦洛说道。

　　米紫安跑到洗手间洗了个脸，整理了一下头发，然后又把大墨镜和棒球帽装备上，对着镜子照了照，觉得自己不应该会被粉丝给认出来，这才拎着包包对秦洛说道：“走。我们出发吧。时间来不及了。”

　　“去哪儿？”

　　“去首尔。”

　　“我去首尔做什么？”秦洛问道。“我不会开车。没办法送你过去。”

　　“我知道你不会开车。”米紫安说道。“不然上次在台湾的时候，也不会把自己撞成猪头。我是让你陪我一起去参加晚上的活动。”

　　秦洛摇头，说道：“你去吧。你们的活动，我一个外人去参加不太好。”

　　“就因为你是圈子外面的人，我才让你陪我过去的。”米紫安说道。“我今天才帮过你的忙，你难道就没想过要报恩吗？”

　　“你是在帮孕妇，不是帮我。”秦洛说道。

　　“我帮你翻译了。”

　　“我还帮你治狐臭了呢。”

　　“你……”

　　米紫安努力的咽下这口闷气，说道：“除了你，我找不到其它的人帮忙……算了吧。我自己去好了。”

　　秦洛看到她脸上黯然的表情，想起她之前在台湾时对自己的帮助，稍微犹豫，便出声说道：“管饭吗？”

　　米紫安一喜，说道：“有的。有糕点还有酒水。”

　　“我想吃猪肉炖粉条。”

　　“你陪我参加活动，然后我请你去吃华夏菜。”

　　秦洛很勉强的答应了，说道：“那好吧。我陪你去首尔。”

　　……

　　秦洛和米紫安坐出租车赶到首尔的国际假日酒店，刚刚下车，便有一辆黑色的奔驰房车朝着他们这边开了过来。

　　“安安，快上车。”车门打开，伸出一张普通中年女人的脸。

　　女人干瘦，看起来非常精明干练。应该就是米紫安所说的经纪人晶姐。

　　“晶姐，这是我朋友秦洛。”米紫安指着秦洛介绍道。

　　晶姐跳下车，伸手和秦洛握了握，说道：“秦先生，谢谢你送安安回来。如果没什么事的话，你可以去忙自己的事情了。我会照顾好安安的。”

　　“晶姐，他会陪我一起去参加晚宴。”米紫安说道。

　　“什么？”晶姐一脸惊讶的样子，说道：“安安，他可没有接到邀请啊。”

　　“我带自己的朋友过去，难道有问题吗？”

　　“这……”晶姐看了一眼秦洛，然后把米紫安拉到房车另外一边，小声说道：“安安，你怎么可以带他过去呢？要是让媒体知道了，你的粉丝会有多伤心啊？还有，你也知道，今天晚上李承铭也会过来参加晚宴……他对你的心思你很清楚，他看到你这位朋友，能不生气吗？”

　　“我管他去死。”米紫安不客气的说道。“他生气不生气和我有什么关系？我带朋友过来，就是要明确的拒绝他。”

　　“可是这样他会愤怒的。你在韩国市场走的这么顺利，他可没少出力啊。”

　　米紫安冷笑，说道：“韩国市场是谁要来开拓的？又是谁接受李承铭的帮助的？这些和我有什么关系？还不是公司自己想赚钱。”

　　“话不能这么说，韩国市场在亚洲非常重要，怎么可以放弃呢？再说，公司接受李承铭的帮助，也是为你好啊。你想想看，除了他们本土艺人，还有谁在台湾市场比你更有号召力？”

　　“所以，为了事业，为了公司赚钱，我就得嫁给我不喜欢的男人？”

　　“这……也没说一定让你嫁给他。现在说这种事情，不是太早了些吗？不过……你知道的。圈子里就是这样的作风。敷衍他一下是应该的嘛。”

　　“晶姐，你应该知道，我从来不做敷衍的事情。”

　　“我知道。可是也没必要把关系闹得那么僵硬吧？以后还需要他帮忙照应呢。”

　　“我含蓄过，可他不愿意放弃。我带朋友过去，只是一个行为表态而已。”

　　晶姐还想劝阻，却被米紫安干脆的打断了。“晶姐，如果不让我朋友过去的话，我也就不去了。”

　　“好吧好吧。”晶姐气得跳脚。“我的姑奶奶，我怎么就得侍奉你这个小祖宗啊……他就穿这身衣服去？我可没有给他准备衣服啊。”

　　米紫安看着身穿黑色长袍的秦洛，笑着说道：“就穿这身衣服。”

　　“天啊，今天晚上来参加宴会的都是大人物，他这不是让人看笑话吗？”晶姐苦恼的说道。

　　“不会的。”米紫安笑着摇头。“我了解他。想看他笑话的人，结果自己都成了笑话。”


第424章、不要和我抢女人！

　　因为时间紧迫，不可能再给米紫安找地方换衣服了，只好在这宽敞的房车里面进行。车子里面还有一个年轻的女孩子，她的名字叫做琳达，负责米紫安的发型设计和形象装扮。

　　米紫安一上车后，车子便发动了起来。琳达和米紫安则到最后一排去忙活。

　　“秦先生是哪里人？”晶姐有些警惕的看着秦洛，好像他就是个披着人皮的大灰狼，随时都会呲牙咧嘴的扑向她的心肝宝贝米紫安一般。

　　“华夏人。”秦洛说道。

　　“嗯。做什么工作的？”

　　“医生。”秦洛说道。上次他在台湾帮米紫安治病的时候，是米紫安偷偷来找他的，连她的经纪人都瞒住了。所以，晶姐并不知道秦洛和米紫安是在什么场合认识的。

　　“医生？”晶姐盯着秦洛的脸看啊看的，然后突然恍然大悟，说道：“你就是倾城国际请去坐诊的医生？感动台湾人物？”

　　“我是秦洛。”秦洛笑着说道。

　　“咯咯，我听说过你的大名，那几天台湾的报纸一直在报道你呢。以前安安从来都不参加商业活动的，有天晚上突然间呼朋唤友的跑去给倾城国际捧场……我当时还纳闷呢。以为安安和陈思璇私交不错。现在想来，一定是因为你的原因吧？”

　　“有一些。”秦洛谦虚的说道。米紫安愿意帮忙，完全是因为秦洛的关系……或者说，是因为秦洛的威胁。

　　“那……你和安安是什么类型的朋友关系？”晶姐坦率的问道。“请不要介意我问的这么直白。没办法，做我们这一行的必须得谨慎。一不小心就可能被人给阴上一记……当然，我并不是要反对你们在一起。我的意思是说，如果你们当真是那种关系，一定要告诉我。”

　　“我们是……”秦洛想要回头去看米紫安，没想到却被一双手给挡住。

　　“哈哈，我忘记她在换衣服了。”秦洛尴尬的说道。

　　晶姐笑了笑，说道：“我没忘记。”

　　“……”

　　“我们只是普通的朋友关系。”秦洛看着晶姐，虽然这个女人的长相实在太普通了些，可是，这样可以避免自己的眼睛乱瞄。“不是你想的那样。”

　　“如果是这样的话，那就更不可以乱瞄了。”

　　“是啊。”秦洛说道。

　　“你知道安安为什么要带你过来吗？”晶姐看着秦洛问道。

　　“知道。”秦洛点了点头。“应该和某个男人有关吧。”

　　“你愿意帮忙？”

　　“为什么不愿意？她是我的朋友。”秦洛说道。“再说，她还答应事情结束之后请我吃华夏菜呢。”

　　“秦先生，我不得不提醒你，你的对手是一个很有权力的男人。他在韩国……就是神一样的存在。没有人敢招惹他。”

　　秦洛笑了，说道：“我已经得罪了一国人，难道还担心再多得罪一个人吗？”

　　“得罪了一国人？”晶姐有些迷惑。她看报纸只关注娱乐版本，其它新闻一楖不理会，所以，并不清楚最近炒的火热的华夏中医挑战韩医的事情。即便注意到了，也不会想到那件事情和眼前这个一脸和善总是带着微微笑意的男人有什么联系。“这个说法还真是夸张呢。”

　　秦洛笑笑，没有解释。

　　“我佩服你愿意为朋友付出的勇气，但是，我还是要说，那个男人不是好惹的。”

　　“晶姐，有你说的这么严重吗？秦洛只是陪我去参加一次宴会而已。难道说，只要我身边的男人，他就会想办法对付他们吗？他以为他是谁？真的把自己当做神了吗？”

　　“安安，你这傻孩子啊，你不了解男人的心思。特别是这些有钱有权的男人，他们的占有欲是非常强的……其它的男人，他肯定不会在意。只是这位……感觉有些不一样呢。”

　　“如果李承铭是这样的人，那我更要提前和他划清界线了。”米紫安说道。“秦洛，你怕吗？”

　　“难道你不知道，男人最受不得激励吗？原本是有些怕的，但是你这么一问……我就算心里很害怕，也只能说不怕了。”秦洛打趣着说道。

　　“那好。你就陪我一起去吧。”米紫安笑着说道。

　　有钱人的品味总是与众不同的，他们喜欢排场，却又不喜欢喧嚣吵闹的地方。他们更不喜欢别人和他们一样，特别是一些没钱的人和他们一样。

　　所以，车子一直往郊区驶去，在靠近海边的一处风景优美的山庄门口停了下来，晶姐递出去一份金黄色的请柬后，那些保镖才升起了电子收缩门。

　　花香虫鸣，颇具田园之趣。一排排路灯点缀其间，把这秀色大院照的亮如昼日。

　　车子再次直驱而入，沿着芬芳满径的水泥路开了两三分钟，这才在一幢灯火辉煌的豪宅门口停了下来。

　　有身穿黑色制服的英俊帅哥躬着身体帮忙打开车门，于是，秦洛便和晶姐先下车了。

　　接着，才是主要人物米紫安出场。

　　头发用发腊定型，做了一个很时尚又有点儿另类的偏分头。像是一根倾斜的扫把似的，别在她的脑袋上面。

　　肤色白嫩，嘴巴小巧，鼻子圆润。紫色的眼影颇为浓厚，成为整张脸上最引人瞩目的地方。但是因为她的眼睛格外的漂亮，所以在把人的视线拉过来后，又给人惊艳般的感觉。

　　身穿一套黑色的小礼服，一边肩膀上缀着简约的黑色丝带花朵，另外一边却露出一块香艳的肌肤，有种极致平衡的美感。

　　她一出场，便吸引了周围所有人的眼球。

　　秦洛也愣住了。

　　之前米紫安在车里换衣服，他一直没好意思朝后面看。后来等到米紫安换好了，他又没办法看到了。因为天色黑了，车子里面又没有开灯。就算他找了借口转过脑袋，也没办法看清楚米紫安的新造型装扮。

　　这还是那个满头小辫的米紫安吗？

　　这还是那个身体有股怪味的米紫安吗？

　　这还是那个说话粗鲁脾气暴戾的米紫安吗？

　　……

　　“怎么样？”米紫安看到秦洛一脸呆滞的看着她，小声问道。

　　“流氓突然间变淑女，有点儿不适应。”秦洛笑着说道。

　　“你……”米紫安作势要打。

　　“别动粗。大家都在看着你呢。”秦洛赶紧提醒道。

　　“很快他们就会看你了。”米紫安说道。说话的时候，她很亲热的搂上了秦洛的手臂。

　　果然，秦洛一下子就帮米紫安转移了焦点。因为他自己成为了众人眼中的焦点。

　　要知道，米紫安是一个很另类的人物。她性格怪异，很少和朋友交往。在圈子里几乎没有什么特别好的朋友，更没有什么男性朋友。

　　她出道多年一直没有任何绯闻，也正是因为这个原因，甚至有人怀疑她和AN是同性恋。这个传闻传了好几年，直到现在还时常有人拿她们俩说事儿。

　　今天，在出席这样一个隆重正式的宴会时，她竟然带了男伴，而且还和他如此亲密……她是想要向媒体公开自己的爱情吗？

　　那个男人是谁？

　　“不需要这样吧？我是来帮你挡一个男人的，不是帮你挡掉所有男粉丝的爱慕。”秦洛说道。

　　“他们喜欢的是我的音乐。如果因为我和一个男人有亲密动作就放弃，那就随他们选择好了。”

　　“但是……我不是个随便的人啊。要是被媒体拍到，我会跟着你上报纸头条的。”

　　秦洛急，晶姐更急。

　　她一边应付着周围人的寒暄，一边小声在米紫安身边说道：“姑奶奶，小祖宗……你就饶了我吧。很多人看着呢。”

　　“这样光明正大的带出来，大家才不会怀疑啊。要是遮遮掩掩的，说不定那些记者更加怀疑我们有什么亲密关系呢。”米紫安辩解着说道。

　　“可是……唉，算了。如果有记者问起，你们就说是普通朋友好啦。死不承认。千万不能松口啊。”

　　进入富丽堂皇的大厅，秦洛的眼睛一下子就被那明亮的有些过份的灯光给灼伤了眼。眯了眯眼睛，这才逐渐适应周围的环境。

　　米紫安的知名度是非常高的，不停地有端着酒杯的男人女人过来和她打招呼。特别是一些年轻人，他们都有着良好的家世，但是在见到米紫安的时候，还是有一些激动。

　　秦洛听不懂他们所说的韩语，从侍者送过来的托盘里接了杯红酒后，便自顾自的抿着。米紫安在和他们说话的时候一直搂着秦洛的手臂，让他没办法走到一个偏僻无人的角落。

　　这时，一阵喧哗声传来。

　　接着，便看到一个英气勃发的男人在一群人的簇拥下大步走了过来。

　　男人二十七八岁左右的年纪，脸颊长的很英俊，头发很短，根根坚起，给人极具攻击性的感觉。他的鼻粱上戴了一幅无框眼镜，又把他的这股锐气遮掩了一些，使他有了一点点的斯文气息。

　　穿着裁减合体的黑色西装，黑色的衬衣。没有打领带，最上面的两颗钮扣松开，给人随意自然的感觉。

　　他一脸笑意的和米紫安说着什么，眼神却凌厉的扫过秦洛的脸。

　　米紫安平静的应付着，然后指着身边的秦洛介绍道：“承铭，这是我的朋友秦洛。”

　　“秦洛？”男人问道。“华夏人？”

　　“是的。我是秦洛。华夏人。”秦洛点了点头。他没想到这个看起来富贵逼人的公子哥竟然也会懂讲华夏语。

　　“哈哈，华夏人。”男人笑着，亲热的向秦洛伸出手来。他借势跨前一步，像是两个人的身体都要贴在一起似的，在秦洛的耳边说道：“我不管你是哪里人。你只需要记住一个道理：不要和我抢女人。”


第425章、我们只是普通朋友（上）！

　　李承铭的脸上带着和煦的笑容，很是热情的握着秦洛的手，像是一对久未见面的亲密朋友。他的这番装腔作势让周围的人更加诧异，不知道是哪位过江龙让李家公子如此刮目相看。

　　现场不少人开始交头接耳，纷纷打听秦洛的身份。

　　李承铭的身体和秦洛的身体贴在一起，又恰好和米紫安错开了一个身位，所以，近在咫尺的米紫安都没办法听清楚两人在说些什么。

　　不过，看到他们脸上的表情都很正常。而且，没有生气或者愤怒的情绪……难道他们俩一见倾心相谈甚欢？

　　这怎么可能？

　　秦洛早就在路上听到过这位公子哥的一些传闻，知道他嚣张跋扈，是韩国最难以招惹的人物之一。可是，亲眼所见后，这份观感就更加的清晰强烈了。

　　下马威？

　　秦洛抿着嘴笑了笑，说道：“放心吧。我们只是普通朋友。”

　　“普通朋友？”李承铭问道。

　　“普通朋友。刚刚认识不久。”秦洛解释着说道。

　　“普通朋友好啊。”李承铭大笑起来。他用力的握着秦洛的手，说道：“那样的话，我们就能够成为很不普通的朋友。秦洛？哈哈，我不管你叫什么，欢迎你来参加我的宴会。”

　　“谢谢。”秦洛笑着点了点头，说道。

　　看到两人相视大笑，站在角落里偷瞄着这边的晶姐长嘘了一口气。还好还好，总算没有当场上演全武行。

　　“谈什么呢？这么开心？”米紫安笑着问道。

　　“我说很高兴认识你的朋友。”李承铭也用华夏语来和米紫安交谈。

　　米紫安转过脸看向秦洛，等待着他的肯定。

　　“是这样。”秦洛点头说道。

　　“紫安，这样可不好哦。你怎么能怀疑我呢？”李承铭一脸宠溺的看着米紫安。“我今天打了无数通你的电话，一直处于关机状态。你知道我有多担心吗？如果不是经纪人小姐说你很安全，只是出去办一些私事，我都打算让警察出动去把你找回来了。”

　　“抱歉。让你担心了。”米紫安礼貌的说道。

　　“你是我最尊贵的客人。只要你安全就好了。”李承铭说话的时候，眼神灼灼的盯着米紫安的眼睛。

　　米紫安假装没有听懂他话里的意思，而是转移视线，说道：“今天来的客人好多啊。说明大家都还是很热衷慈善事业的。”

　　“不。他们并不热衷。只是这么表现出来而已。”李承铭说道。“因为是我邀请他们，他们就不得不来。”

　　米紫安笑笑，没有接话。

　　正在这时，站在李承铭身后的一个中年男人走上前，在他的耳边小声说了几句。

　　李承铭点了点头，对秦洛和米紫安说道：“晚宴要开始了。今天晚上会有拍卖环节。其中有一件宝贝我很是喜欢，我要把它买下来送给你。”

　　“不用这么客气。”米紫安拒绝道。

　　“我喜欢你，也喜欢那件宝贝。所以，我要你们能够在一起。”李承铭说道。“紫安，你还不懂爱。当你懂得了，你就知道……为心爱的人付出其实是一件很令人开心的事情。”

　　“可是……”

　　“好了。我要上台发言了。”李承铭打断了米紫安的话，带着他的一群跟班向宴会大厅的主席台走过去。

　　“他总是这么强势。”米紫安苦笑着说道。“不管你喜不喜欢。都一股脑儿的塞给你。”

　　“这种男人不是很遭人喜欢吗？”秦洛笑着说道。现实社会中，要是有个男人时不时的塞给女人一辆名车，一幢豪宅，一件价值昂贵的珠宝……那个女人很快就要沦陷了。

　　她们会说，让暴风雨来的更猛烈些吧。而不是像米紫安这般讨厌对方的强势。

　　“我不喜欢别人来安排我的生活决定我的喜好。我喜欢的，我自己会买。我不喜欢的，拥有了也只是负担。”米紫安说道。“我喜欢简单的生活。”

　　“可是你现在却是万人瞩目的大明星。走了一条和你性格完全相反的路。”秦洛说道。

　　“你不也是一样？”米紫安反驳道。

　　秦洛苦笑。是啊。自己骨子里又何偿不是喜欢安静平淡的生活。可是，现在走的路却同样充满了荆棘和争斗。

　　和那些大明星相比，又何偿轻松悠闲了一星半点儿？

　　在两人聊天的时候，李承铭已经站在了主席台上，面对着台下众多嘉宾观众，正满怀激情的说着些什么。

　　那些嘉宾脸带笑容，时不时的给予热烈的掌声。如朝圣般的，礼待着台上那位年轻人。

　　“你的这位朋友身份很不简单啊。”秦洛看着台上意气风发的李承铭，笑着问道。

　　“韩国奇迹之手李浮沉的孙子。李家是韩国最具影响力的家族，他们的家族企业支撑起韩国经济的半壁江山。有人说，韩国政府系统和黑社会里各有一半人来自李家。可以想象，他们这个家族到底隐藏着多么大的能力。你看看四周，李承铭举办了一场慈善晚宴，有多少政府官员赶来捧场。”

　　“看来我做了一件很愚蠢的事情。”秦洛说道。“我的任务完成了吧？要不我先走。你留在这儿？”

　　“哪有那么严重？他难道还敢雇凶杀人不成？”米紫安说道。“晚些会有拍卖环节呢。做为到场艺人，我需要拍下一件小礼物捐出去。就像李承铭说的那样……不管我心里怎么想，但是做为一名公众人物，我必须要这么做。等到我结束今天的工作，就请你去吃华夏菜。我知道有一家华夏菜馆做的华北菜很正宗呢。”

　　秦洛想了想，说道：“好吧。虽然一碗好吃的猪肉炖粉条和自己的生命安全相比实在太微不足道了。可是人总是喜欢做一些拣了芝麻丢弃西瓜的事情……”

　　台上，李承铭讲话完毕，获得一阵热烈的掌声。

　　再接着，一个慈眉善目的老头子上台讲话。

　　米紫安知道秦洛不懂韩语，便指着他说道：“他是韩国慈善总会的会长浪明。他说感谢各位嘉宾的光临，感谢大家的善心……反正就是同样的意思。如果你参加三次以上的慈善晚宴，你就会发现，所有的台词和程序都是一样的。你只需要做一件事情就好了……填写支票。”

　　“你不喜欢慈善？”李承铭走了过来，笑眯眯的看着米紫安问道。

　　“我喜欢帮助人。但是不喜欢被人胁迫的方式。”米紫安毫不掩饰的说道。“我喜欢看书，但是不喜欢有人丢一本书过来，说你今天必须要把这本书读完。我喜欢听音乐，但是不喜欢别人说你只能听某个艺人的音乐……”

　　“我知道穷人的艰难，因为我也曾经贫穷过。我愿意把自己一部份钱财捐赠给那些有需要的人。但是，这应该是我私人的事情……我不喜欢在捐赠的时候被人拍照，我不喜欢和那些被捐赠者握手。我相信对方更不喜欢……这个世界上，没有比接受别人的捐赠更让人难堪的事情了。我不喜欢自己捐赠的款额被人拿来互相攀比，更不喜欢因为我没有站在台上捐赠，就会有无数的不知名观众跳出来骂我的人品低劣……”

　　秦洛笑着点头。这个米紫安还是挺有意思的。

　　李承铭眼神闪亮的看着米紫安，说道：“安，你知道吗？我喜欢你，喜欢你这种坦率的性格。没有虚伪，没有假装，没有……没有那种故作清高或者假装善良。你是一个活生生的人，而不是一具美丽的躯壳。”

　　这样，算是赤裸裸的表白了。

　　“谢谢你的赞美。”米紫安说道。“拍卖会要开始了吗？我也准备拍一件小礼物呢。”

　　秦洛暗笑。

　　这家伙的表白浪费了，米紫安在转移话题。站在旁观者的立场上，看着其它男人追求女人，还是一件很有趣的事情。

　　“是的。就要开始了。”李承铭像是没有感觉到米紫安的冷淡似的，笑着点头。

　　浪明讲话完毕，然后晚上的慈善拍卖会就正式开始了。所谓慈善拍卖会，大抵拍卖的都是一些不太值钱的物品，但是大家都会以超过其百倍千倍的价格买下来，也就是间接的一种捐赠方式。

　　秦洛没想到第一个拍卖的是一台老上海风情留声机，上面是一个铜制的大喇叭，下面是一个放光片的小盒子。在八十年代的港剧中无数次的出现过，只是现在早已经被高科技的音响设备所淘汰。

　　这有什么好拍卖的？秦洛暗笑。

　　可是，站在秦洛旁边的米紫安眼睛却亮了起来，饶有兴致的盯着那留声机，一幅很是喜欢的模样。

　　“知道你喜欢邓丽君小姐的音乐……我也很喜欢。好不容易才找到这台邓小姐使用过的留声机……我想，这是极具收藏价值的。”

　　“我自己会把它买下来。”米紫安说道。

　　“不。它是我的。谁也不能抢。”李承铭霸道的说道。

　　“起拍价是多少？”秦洛问道。

　　“五百万。”

　　秦洛吓了一跳，说道：“这么贵？”

　　“是五百万韩币。”米紫安说道。

　　“五千万。”李承铭伸出五根手指头，喊出了一组数字。

　　他一下子就把价格给提升了十倍。而且，他这么一喊，其它人知道他势在必得，都知趣的没有竞争。

　　秦洛掰着手指头算了算，一华夏币等于一百七十六韩币，这样的话……

　　“你帮我叫一亿吧。”秦洛说道。

　　他很遗憾自己不懂得韩语。不然的话，叫出这个数字多有派啊。


第426章、我们只是普通朋友（中）！

　　在华夏国内买东西，几万块钱都觉得是很大一笔数目了。来到韩国，你不一亿一亿的砸出去，都不好意思和人打招呼。

　　一亿？

　　米紫安看向秦洛，说道：“你也要买这个？”

　　“是啊。买来玩玩。我也是邓丽君的歌迷呢。”秦洛笑着说道。“快帮我喊价吧。我不会韩语，不然的话我就自己喊了。”

　　秦洛还从来没有体会过在人群中大声喊出‘我出一亿’这种豪迈的快感呢。

　　米紫安点头答应，出声喊了一个数字。

　　她这么一喊，全场所有人的视线全部都聚集到了她的身上。

　　在韩国，还有敢和李承铭抢东西的人？

　　李承铭转过脸看向秦洛，说道：“我说过，要把这个送给安安。”

　　“我也想把这个送给她。”秦洛说道。

　　李承铭的眼皮稍睑，眼睛微微眯起，说道：“你也要买来送给她？”

　　秦洛笑着摆手，说道：“是的。不过你不要误会。我们只是普通的朋友关系。”

　　“普通的朋友关系？”李承铭问道。

　　“是的。普通的朋友关系。”秦洛答道。

　　李承铭点了点头，对着身后的助手比划了个数字，助手会意，又再次高声报价。

　　“什么？他喊出多少？”秦洛问道。

　　“两亿。”米紫安说道。

　　“那就帮我喊三亿吧。”秦洛说道。

　　“秦洛，你不用和他争这个。”

　　“我不是和他争。我只是想为那些可怜的人做些事情而已。每当想起那些孩子没有饭吃没有书读没有衣服穿，我的心里……帮我三亿吧。不用担心。我有钱。”秦洛一脸悲天悯人的表情，说道。

　　想了想，又不放心的问道：“他喊的是两亿韩币吧？”

　　如果他喊的是两亿华夏币或者两亿美元……自己就不喊了。

　　“是的。”

　　“那就好。帮我喊三亿。”

　　米紫安看了李承铭一眼，帮秦洛喊出了三亿。

　　李承铭对着米紫安笑笑，表示自己并不在意，再次给助手手势示意。

　　“多少了？”秦洛问道。他现在觉得，不能直接沟通真是一件很让人郁闷的事情。

　　“五亿。”米紫安说道。“他们喊出了五亿。”

　　“六亿。”秦洛肯定的说道。

　　“秦洛，我们……”

　　“帮我喊六亿。”秦洛说道。“我难得愿意放血一次，你就不要再阻拦我了。”

　　米紫安虽然不清楚为何秦洛要和李承铭竞争，但是看着他坚定的表情，只得再次出声报价。

　　“八亿。”李承铭自己出声喊道。而且，他像是为了照顾秦洛能够听懂似的，特别用华夏语喊出来的。

　　“九亿。”秦洛也用华夏语喊道。

　　他突然间明白一个道理，强势的人只需要说出自己想要说出来的话就好了，听不听得懂，就是其它人的事。

　　就像李承铭，他肆无忌惮的讲起华夏语，是因为他清楚，他的下属们会听懂自己在讲什么的。听不懂也会想办法明白。

　　翻译的事情是他们的，自己根本不必考虑语言的问题。

　　“十亿。”李承铭看着秦洛，说道：“你要继续争下去吗？我说过，我一定会把它买下来。”

　　“我也一定要把它买下来。”秦洛一脸认真的说道。“现在，我出……十九亿韩币。”

　　拍卖师用韩语重复了秦洛的报价，现场一阵哗然。

　　一个留声机而已，值得了十九亿韩币吗？即便把这笔巨款兑换成美元，也值数百万了。

　　而且，这家伙不想活了吗？难道他看不出来，李公子对这件宝贝是势在必得？

　　不少人已经看出来了，这两个年轻人的竞拍实际上已经带有赌气的成份。不然的话，不可能会让局面僵持到这种程度？

　　可是，这个穿着一身长袍的男人到底是什么来头？他有着怎么样的底牌？

　　李承铭看着秦洛，眼神灼灼。

　　秦洛勇敢的和他对视，丝毫不肯退让。

　　现场的气氛凝固了。

　　台上负责拍卖的拍卖师甚至不再喊价，更不敢催促，他小心翼翼的站在哪儿，不像是一个富有激情经验丰富的拍卖师，更像是一个上台演讲却忘记台词的青涩小伙子。

　　“这辈子，从来没有人和我争过什么。你是头一个。”李承铭突然间笑了起来，犀利阴沉。

　　“我很荣幸。”

　　“你很特别。”李承铭说道。“我不管你打着什么样的主意，但是，我说过，我一定要得到它。就不会放弃。”

　　“是吗？轮到你报价了。如果你放弃的话，它就是我的了。”秦洛笑着催道。

　　“二十亿。”李承铭高声喊道。

　　“二十亿。李承铭先生喊价二十亿……还有人出更高的价吗？二十亿第一次……二十亿第二次……”

　　拍卖师盯着秦洛，生怕他再喊出另外一个更高的数字。

　　李承铭看着秦洛，嘴角微扬，眼神挑衅。

　　米紫安看着秦洛，小手不自觉的挽住了他的手臂，轻轻的拉他的衣角，示意他放弃这轮竞争……

　　其它人也都盯着秦洛，等待着他的精彩表演……

　　秦洛一脸为难的样子。

　　迟疑了一会儿，耸耸肩膀，对李承铭说道：“君子不夺人所好。我看的出来，你是真的很喜欢这套留声机。那就让给你吧。我放弃。”

　　“二十亿第三次……成交。这套留声机被李承铭先生购得，请大家为他的善心给予热烈的掌声。”拍卖师敲下锺子的时候，已经紧张的一头冷汗。

　　啪啦啦……

　　全场掌声如雷。

　　“恭喜。”秦洛笑着对李承铭说道。

　　“虽然价格昂贵了一些……”李承铭一脸深情的看着米紫安，说道：“但是，我实现了自己的承诺。”

　　“是的。我就是为了考验你才和你竞拍的。现在看来，你通过了我的第一层考验。”秦洛在旁边放马后炮。

　　米紫安差点儿笑出声来。

　　这家伙，这么不要脸的话都能讲的出来。

　　之前和人争的死去活来的，知道李承铭对这件拍卖品志在必得，所以他一直把价格抬到二十亿韩元才放弃。现在却又说是为了考验别人……

　　“是吗？”李承铭看着秦洛，说道：“那我要对你说声谢谢了？”

　　“客气什么？我和你一见如故，这点事儿不用记在心上。”

　　“我会记在心上的。”李承铭若所有思的看着秦洛，笑着说道。

　　“深感荣幸。”秦洛明白他的意思，无畏的点了点头。

　　这时，助手把那套李承铭二十亿韩元拍下的留声机捧着送了过来。

　　李承铭伸手轻轻的抚摸了一番，说道：“虽然邓小姐早已仙逝，但是睹物思人，也算是对她的一种缅怀。安安，这件物品是我特意拍下来送给你的。还请你务必收下。”

　　“承铭，这太贵重了。”米紫安拒绝着说道。原本这套留声机是不可能值这么多钱的，但是因为掺入了两个男人的较量，一下子就身价暴涨了百倍。

　　李承铭笑着说道：“我把它送给你，不是因为它的价格，而是它存在的意义。不然，我就直接送珠宝手饰好了。”

　　“是啊安安，就收下吧。李先生也是一番好意呢。”秦洛也在旁边劝道。

　　米紫安看了秦洛一眼，唤来了晶姐，请她帮忙收下这件昂贵的礼物。

　　晶姐担心的看了秦洛一眼，走的时候还不忘给他打眼色。只是李承铭站在旁边，很多话她也不方便说。只能希望这个愚蠢的家伙自己能知难而退，别再做傻事了。

　　“走吧。我们去喝一杯。”李承铭说道。

　　“我还要拍一件下来呢。”米紫安说道。

　　李承铭知道明星的不易，理解的点点头，指着刚刚抬上来的第二件拍卖品，说道：“这套瓷器不错。你出价竞拍吧。今天所有的消费都算我的。”

　　李承铭又转过脸看向秦洛，说道：“秦先生是安安的朋友，远来是客，你的消费自然也由我承担。如果有你看中的物品，自然也可以拍下来。”

　　他这么做，一方面是为了向米紫安示好，另外一方面，也是向人展示自己的强大财力。第三，则是为了挫一挫秦洛的锐气。

　　刚才秦洛一路抬价，也着实让他的心里有些不爽快。不过，能在自己的心理承受底线前放弃，又证明这个男人还是很知情知趣的。

　　换作经济条件不错，恰好又有一些骨气的男人，必然是不会接受这样的‘友谊’的。

　　一旦他接受了，那么，在米紫安的眼里也自然会失色不少。

　　如果米紫安足够聪明，她应该知道什么样的男人才是最适合的……

　　很快的，李承铭就后悔自己说的那句话了。

　　因为秦洛听了有人愿意为自己的消费埋单后，眼睛立即发亮起来。指着那套颜色稍佳看起来颇有点儿来历的雨后天睛瓷器，喊道：“二十亿。”

　　“……”

　　所有人都懵了。

　　有人在旁边小声提醒道：“先生，还没报出竞拍底价呢。你的价格是不是太高了些？”

　　“没关系。做慈善嘛，花点儿钱是应该的。”秦洛豪爽的摆手，一幅根本就不把二十亿放在眼里的表情，笑着说道。


第427章、我们只是普通朋友（下）！

　　如果自己有子宫的话，李承铭一定宫痛。他有子宫吗？没有。所以，他现在很蛋疼。

　　第一，他没想到秦洛竟然真的接受了他的‘施舍’。刚才还表现的如此豪气，一掷万金的和他竞拍，没想到转眼间却又成了一个没有原则没有立场让人看轻的软骨头。

　　第二，他没想到秦洛会直接喊出这样的高价……是的，他有钱。非常有钱。二十亿对他来说并不是一笔天文数字。可是，有钱也不是这么花法吧？这不是花钱，这是砸钱。

　　第三，他想不明白的是，米紫安的朋友，应该也是很有身份的人，至少，他的背景应该不会太差。一个人的衣服可以欺骗人，手表可以欺骗人，表情可以欺骗人……但是他的眼神不会欺骗人。

　　李承铭也和一些小人物接触过，他们在知道自己的身份后，说话便会变的不利索起来，或者词不达义，显得很是紧张。偶尔几个有野心的家伙，他们强制保持平静，侃侃而谈，可是，他们的眼神却不敢和自己碰撞。

　　可是，这个男人不会。至少，他在和自己对视的时候，他没有从他的眼神中发现畏惧或者害怕这样的东西。

　　不畏惧，证明他有底牌。

　　有底牌的男人都是很傲气的。他怎么能……怎么能表现的跟个无赖似的？

　　拍卖师还没有把竞拍底价报出来，第二轮拍卖还没有正式开始。他就立即喊出这样的天价……那么，只有一个原因。他想花钱。帮自己花钱。

　　难道，他当真要激怒自己吗？

　　李承铭眼睛平静的盯着秦洛，脸上没有愤怒，也没有其它的任何表情。近乎麻木，像是不认识眼前这个人他的所作所为和自己一点儿关系也没有似的。他表现的像是个路人甲。

　　倒是李承铭的助手站了出来，笑着说道：“这位先生，竞拍底价还没有报出来，能否等下再喊价？而且，如果你一开始就报出这么高的价格，其它来宾就不好喊价了。你看，大家都是朋友，如果气氛闹的太僵硬就不太好了。对不对？”

　　秦洛扫了眼四周，问道：“因为我喊价高了，所以他们心里就不爽？”

　　“当然不是。”助手赶紧否认。“在场的都是很有身份的大人物，怎么会因为这个生气呢？只是，慈善是一种自发的，快乐的行为。我们应该在友好和睦的氛围下成全自己的善心，度过一个愉快的夜晚……”

　　秦洛打断他的话，说道：“既然他们不生气，我自己也不生气，为什么就会有不好的氛围呢？为什么就是一个不愉快的夜晚呢？”

　　“这……”

　　“我愿意花钱做慈善，如果不做慈善我心里会很不舒服，只有把钱花出去我才开心。难道这样都不行吗？”

　　“……”

　　秦洛看向李承铭，说道：“还是说，李先生会心里不舒服？舍不得这笔钱？”

　　“我觉得，你的投入太大了，超出了我愿意支付的范围。”李承铭阴沉着脸说道。原本想给秦洛一个下马威的，却没想到被他反将一军，让自己落入这样两难的境地。

　　帮他付吧，实在是有些心疼。而且，这付了第一个二十亿，会不会有第二个二十亿，第三个二十亿？

　　不帮他付吧，自己又把话说在前面了，到时候米紫安会怎么看自己？……他妈的，这人怎么就这么不谐世事呢？怎么就这么的不知好歹呢？怎么就这么的没脸没皮呢？

　　“投入太大？不会吧。我在华夏国内做慈善，都是上千万的投入呢。如果折换成韩币的话，都是好几十亿。”秦洛炫耀似的说道，反正拍马屁又不要钱，他使劲儿的往自己脸上贴金。

　　不过，他倒是没有撒谎。王九九管理的慈善基金第一笔两千万的款项用于云滇山区的医疗体系构建已经投入下去了。这两千万款项中有一千万是秦洛投入的前期启动资金，另外一千万则是王九九通过自己私人的关系募捐得来的。等到秦洛慈善基金走入正轨，他们所投资的企业能够赚钱，那么，就不需要秦洛再继续往里面投钱了。

　　“要不这样。”秦洛说道。“李先生说一个自己能够支付的起的范围，我在这个范围内竞拍。如何？”

　　“既然秦洛先生这么有钱，就无需要我帮忙支付了吧？倒是承铭班门弄斧了。恕我眼拙，原来秦洛先生才是真正的有钱人。”李承铭笑着说道。

　　“我没你有钱。但是我比你乐意做慈善。”秦洛说道。

　　“很好。”李承铭用手指着台上那套瓷器，说道：“我想，你一定愿意私人支付二十亿韩元来拍下它吧？”

　　秦洛抬头看了一眼那瓷器，摇头说道：“你当我傻啊？这官瓷虽然成色不错，但是在我们华夏应有尽有。比这套好的没有一万也有八千，怎么可能值得了二十亿？”

　　“……”李承铭差点儿想喊保镖把这货拖出去喂狗。

　　既然你知道它不值二十亿，你刚才还喊二十亿的天价？感情就你口袋里的钱是钱，别人口袋里的都是废纸？

　　这时，拍卖师也终于报出了瓷器的起拍价。

　　“多少钱起拍？”秦洛问米紫安。

　　“三千万韩元。”米紫安说道。

　　“三千一百万。”秦洛举手喊道。

　　“……”

　　更让人奇怪的是，秦洛喊出报价后，竟然没有人再加价。

　　因为谁都担心这个疯子会突然间把价格给提升好几倍，到时候是争也不是，不争也不是，只会搞的下不了台。

　　“三千一百万，有人愿意出更高的价吗？三千一百万，现在只是三千一百万……请大家奉献自己的爱心，继续报价。”拍卖师鼓动着说道。

　　“你要吗？”秦洛看着李承铭说道。“如果你出三千两百万，我就让给你。”

　　“不用了。我已经拍下我想要的东西。”李承铭说道。他才不会上这家伙的当呢。呆会儿自己一喊价，他很有可能再次把价格给抬到十九亿。

　　别人可以中途弃拍，他李承铭可丢不起这人。

　　“没有人竞拍了吗？没有人再加价了吗？请大家尽快出价……三千一百万第一次……三千一百万第二次，三千一百万第三次……成交。”拍卖师犹豫了半天，看到没人再竞价后，只得砸下了锤子。

　　这才刚刚进行了两轮拍卖，他就觉得自己已经筋疲力尽。

　　台下那个穿长袍的家伙，实在是太折腾人了。

　　“这套来自华夏的官瓷被台下这位先生所得，请大家给予热情的掌声。”拍卖师公式化的说道。

　　没有人鼓掌。

　　谁愿意当着李承铭的面给他的对头鼓掌啊？

　　秦洛笑笑，说道：“将心比心，便是佛心。慈善事业，人人有责。我这次是应米紫安小姐的要求为她代拍的。这套瓷器应该归她所有。大家还是将热情的掌声给予米紫安小姐吧。”

　　拍卖师复述了秦洛的话后，立即带头鼓掌，台下的掌声一下子就热烈起来。

　　谁敢当着李承铭的面不给他喜欢的女人鼓掌？

　　米紫安看着秦洛，笑着说道：“谢谢。”

　　“不用客气。我又不是明星，又不用装模作样。”秦洛笑着说道。“早点儿帮你完成任务，也好让你请我吃东西啊。再不去吃晚餐的话，我都要饿倒了。”

　　秦洛和米紫安经过很长一段时间的长途跋涉，这才赶到首尔。又被晶姐给拉到这儿来参加晚宴，直到现在，他们晚上还没吃过任何东西。

　　“好的。我让晶姐帮我填好支票。然后我就请你去吃正宗的华夏菜。”米紫安笑着说道。

　　“安安还没吃过晚餐？怎么不早些说？走，我带你去吃牛排。我知道有家法国餐厅的牛排还不错。”李承铭出声说道。

　　“可是，我已经答应我朋友要请他吃华夏菜呢。”米紫安为难的说道。

　　“我想，他会愿意为你改变选择吃法国菜的。”李承铭看着秦洛，说道：“是吗？”

　　很明显，秦洛并没打算给他面子。摇头说道：“我不喜欢吃牛排，我喜欢吃华夏菜。”

　　李承铭的表情阴沉，眼睛却在微笑，所以，那笑容就让人格外的毛骨悚然。

　　他颇有攻击力的跨前一步，身体靠近秦洛，看着他的眼睛说道：“我记得，在你刚刚进来的时候，我提醒过你些什么。”

　　“你说不要和你抢女人。”秦洛说道。这句话他记得很清楚呢。一直都记着。

　　因为，很少有人这么威胁他。

　　“不错。既然记得，为何还要和我作对？”李承铭说道。

　　“我说过。我们只是普通朋友。”秦洛说道。

　　说话的时候，他的身体左移一步，和李承铭的身体错开，然后一把把米紫安给拉进怀里，右手抬起她的下巴，狠狠地对着她艳若樱桃般的小嘴吻了下去。


第428章、跳海！

　　秦洛不是个随便的人，但是，当他随便起来的时候就不再是普通人。

　　他是超人！

　　在他刚刚和李承铭见面的时候，对方就很狂妄的威胁他：我不管你是哪里人。你只需要记住一个道理：不要和我抢女人。

　　秦洛骨子里也是个极度骄傲的人，他哪能受得了这个啊？

　　这句话宛如一根梗在心中的刺，让他极度的不舒服。

　　因为刚刚过来，他还没有搞清楚状况，所以他一直忍着，一直让着，一直憋着。

　　但是，这家伙并没有就此罢休。他把米紫安当成了自己圈养的小动物，完全以主人的行为来约束和控制着她的一切。秦洛一和她说话，或者稍微靠近一些，他便投来异样的眼光。

　　而且，他不断的追问秦洛和米紫安的关系。一再的提醒秦洛，不要和自己抢女人不要和自己抢女人不要……

　　秦洛对米紫安并没有爱意，也只是有些欣赏和好感罢了。他心里还当真没有想过要和李承铭抢女人的念头。

　　人都是有股反判心理的，当李承铭一再以此为借口来威胁他的时候，反而激怒了他体内的暴戾之气。

　　他最后的那句话，终于成了点燃秦洛和他矛盾的导火线。

　　你不是不让我争吗？

　　我非要争一争不可。

　　不仅要争，我还要争赢。

　　于是，他便拉着米紫安拥吻起来。

　　当然，不得不说，秦洛的行为带有一些赌气的成份。可是，任何一个人在被愤怒占据了心神的时候，都会做出一些让人跌破眼镜的事情。

　　原本他也没想着真的要深吻下去，也只是准备着做做样子，当着这么多名人贵族的面狠狠地煽李承铭一记耳光。

　　当他看到米紫安先是慌乱，接着很紧张的闭上了眼睛，长长的睫毛遮掩下来，像两把精致的小扑扇似的眨啊眨的。仰起的小脸清纯似水，嘴唇小小的，红红的，带有光泽的唇彩让它显的娇艳欲滴，大紫色的眼影又给她一股妖艳妩媚的感觉……

　　乖巧，没有抗争，秦洛情不自禁的……就把她想起自己的女人了。

　　甜甜的。软软的。跟小时候姑姑买给他的QQ糖似的。

　　秦洛也不明白，为什么女孩子的嘴唇会这么好吃。他的上嘴唇和下嘴唇每天都要碰在一起巴滋好几千下，完全没有这样的感受。

　　震惊了。

　　所有人都震惊了。

　　猛男拥吻台湾的R&B天后风靡亚洲的流行教主米紫安，这要是爆料出去，将是多么火爆的新闻啊？

　　米紫安和男人当众激吻，这要是传播出去……该让李承铭多么难堪啊？

　　在场不少人都清楚，李承铭对米紫安非常喜欢。米紫安每次来韩，心高气傲的他都要亲自接待。米紫安的事业在韩国发展迅猛，其中也有不少他的功劳……

　　可是，现在他喜欢的女人却被别人搂在怀里亲吻。这让李大少情何以堪？

　　李承铭怒了。

　　极端的愤怒。

　　“你知道你在做些什么吗？”他的声音很平静，很冷淡。可是，那种语调那种口气却像是从地狱里面钻出来的一般。

　　他的眼神冷洌，表情阴沉。嘴唇紧紧的抿起，两只手握成拳头然后又快速的松开，仿佛这样才能排斥他心中积郁的怒气。

　　“知道。”秦洛松开米紫安，说道。

　　“恭喜你，成了我最恨的一个人。”李承铭说道。

　　“再次表示荣幸。谢谢你的盛情款待。如果没什么事的话，我们就先离开了。”

　　秦洛不待李承铭发飚，拉着还处于迷茫状态的米紫安就朝外面走去。

　　晶姐担心场面搞的太尴尬，让李承铭下不了台，以后公司没办法在韩国捞金，跑过来对李承铭说道：“大少，真是太抱歉了。没想到会发生这样的事情……你也看到了，安安也是逼不得已的。她是被人胁迫的……”

　　“滚。”李承铭嘴里蹦出了这个字。

　　晶姐脸色一阵难堪，但硬是忍耐功夫了得，很快又恢复了之前的表情，笑着说道：“那好。不打扰大少了。我先去看看安安，可别让坏人给拐走了。”

　　说完，快步的朝已经被秦洛拉出去的米紫安追了过去。

　　“你怎么就不理智呢？你说，得罪了李承铭对你有什么好处？”

　　“……你想找死，也不能拉着安安跟着你一起死啊？你知道得罪了李承铭会有什么后果吗？”

　　“安安，做姐的和你说句知心话……你现在事业正处于巅峰，正是赚钱的大好时机。还是以事业为重吧。姐是过来人了，知道男人都靠不住……再说，等你功成名就赚到足够的钞票后，什么样的男人找不到？两条腿的蛤蟆不好找，三条腿的男人满大街都是……你想要什么样的，包在姐身上。”

　　奔驰房车里，晶姐一直啰嗦个不停，像是一个正处于更年期的老妇人似的。

　　“说完了吗？”秦洛看着她问道。

　　“干吗？”晶姐被这个笑眯眯的男人盯着，心里突然间有些紧张。

　　她这才想起来，这个脑子不正常的货，可是连李承铭都敢招惹的猛男啊。

　　“说完了的话就下车吧。”秦洛哗啦一声推开车门，对司机喊道：“靠近路边停车。”

　　“我为什么要下车？车子是公司的，又不是你的？安安，你不能跟他走啊，跟我回酒店吧……咱们明天去和李承铭吃顿饭，他不会责怪你的。我看的出来，他对你的感情……”

　　晶姐的话没有说完，秦洛已经拉着米紫安下车了。

　　然后他们又伸手招了辆出租车，扬长而去，只落下一辆名车和一个气的跳脚的干瘦女人。

　　……

　　……

　　在首尔通往济州岛的渡轮上，秦洛和米紫安并肩站在舱外的甲板上。

　　海风轻拂，星光漫天。

　　这原本是一个令人愉悦的，诗情画意的夜晚，却因为一些事情而影响了心情。

　　“饿吗？”秦洛问道。发生了这样的事情，两人也失去了去吃华夏菜的心情。商量了一番，觉得呆在首尔可能还要受到李承铭的骚扰，索性连夜赶到济州岛才好。

　　秦洛是华夏国医疗代表团的团长，如果在比赛期间受到了什么意外伤害，韩国就要承担上这份责任。所以，他们会尽力保证自己安全的。

　　至于米紫安，她也不想去听晶姐的唠叨，想找个地方清静清静……

　　“饿。”米紫安说道。两人就在渡口吃了块面包，根本就起不了什么作用。

　　“你生气吗？”秦洛问道。

　　“什么？”米紫安转过脸看向秦洛，然后，她那满头黑丝便被海风吹的飞扬起来。

　　“刚才的事。”秦洛用手指了指嘴唇。

　　原本米紫安是有些纠结的，觉得和秦洛的关系突然间进入了一个无法把握无法操控的状态。但是，秦洛主动提起，她反而不好意思再执着了。

　　如果自己生气或者喜悦，那不是让人看清自己的内心世界吗？

　　她一脸豁然的说道：“这有什么？我知道你是为了帮我解脱。”

　　“我还担心你会打我脸呢。”秦洛笑着说道。

　　“假如你下次不提前和我打招呼，我就会煽你的。”米紫安恶狠狠的说道。

　　“打招呼了就不煽？”

　　“你想的美。”米紫安说道。

　　“你不应该和我来的。”秦洛说道。“和晶姐回去，明天再去陪着李承铭吃顿饭，告诉他说是自己强迫要吻你的……他应该不会为难你。”

　　“如果我愿意选择他的话，还会有今天晚上这样的事情吗？”米紫安反问。

　　接着，她又窃笑起来，说道：“我想，他从来没有经历过这么难堪的场面吧？”

　　“所以我就遭殃了。”

　　“其实你没必要把关系闹的这么僵的。”米紫安说道。她直到现在还不明白，为何秦洛突然间要和李承铭针锋相对起来。

　　秦洛摇了摇头，说道：“有些事情，明明知道不应该这么做……但是，男人都是好面子的。就算知道后果很严重，还是要非做不可。这么做之前我很不痛快，做了之后换做他不痛快……所以，我做的事情还是很有意义的。”

　　“歪理。”米紫安说道。

　　劈波斩浪，一路疾行，当渡轮在济州岛渡口停泊时，已经是夜晚十一点钟。

　　秦洛扶着满脸疲惫的米紫安走上渡轮，刚刚准备走上码头台阶的时候，前方突然间出现了一个黑衣男人。

　　他扯开身上的风衣，举起手枪就朝秦洛射击。

　　来不及提醒米紫安，秦洛抱着她的身体往地上一倒，就轱轳地向下面滚去。

　　扑通！

　　两人的身体同时掉落进海水里。

　　砰！

　　这时，岸上响起了枪声，一个无辜的女人倒在了血泊中。

　　海湾的平静被划破，尖叫声、哭喊声响成了一团。


第429章、流血！

　　海水微凉，却不刺骨。

　　虽然秦洛最近几天和苏子郎情妾意，他的天阳之脉被冲和了不少。但是，体内的血气仍然要比常人充盈一些，体温也要比别人高上不少。

　　所以，这种程度的寒冷对他来说没什么危险。

　　倒是毫无防备的米紫安在落海之后咕咚咕咚的喝了好几口咸水，然后双手和双脚四处乱抓乱踢，拼命的想向上浮起。

　　她不会游泳。

　　秦洛怕她被水灌着，又怕枪手在上面还没有走，只得拖着她的身体往刚刚停泊在岸边还没来得及离开的渡轮侧面游过去。

　　呼……

　　靠在了渡轮侧壁，秦洛这才把米紫安从海水里面捞起来，喊道：“米紫安……米紫安……你怎么样？”

　　米紫安来不及回答，她只是拼命的去抱着秦洛的身体，然后一声一声的干呕着。这腥咸的海水填饱了她的肚子，刺激着她的胃蕾，让她吐的撕心裂肺。

　　“你没事吧？没事吧？”秦洛一只手扶着船壁，避免两人又落入深海，一只手搂着她的身体，担心的问道。

　　“我……没事。”米紫安虚弱的回答道。

　　“没事就好。”秦洛说道。“我们得想办法脱险。”

　　话未说完，‘嗖’的一声枪响打在两人浮飘的海面上，溅起一小朵浪花。

　　“凶手还没走。”秦洛喊道。“快深呼吸。”

　　秦洛也不顾忌米紫安的挣扎，按着她的脑袋便钻进了海水里。然后自己也深吸了一口气，带着她的身体往轮渡底上钻过去。

　　从刚才子弹的落点可以看出来，杀手现在应该在他们头顶上这艘渡轮上。

　　第一击偷袭不中，他竟然没有就此放弃任务，还上船追杀。可见杀手对他们的必杀之心以及肆无忌惮的凶残。

　　咕咚……

　　咕咚……

　　不会游泳的人对水有着天生的畏惧，米紫安一沉下去，便因为紧张而张开了嘴巴，然后又一个劲儿的猛灌海水。

　　她的身体更加猛烈的挣扎着，拳打脚踢，仿佛跟秦洛有深仇大恨似的，谁跟阻挡我浮出海面，我就要和谁拼命的架势。

　　空气。

　　她急需空气。

　　秦洛不能确定枪手有没有离开，让她这个时候浮出去，危险性是极高的。枪手居高临下，只要看到哪儿有水波荡漾，几发子弹打过去，就是两条鲜活的生命消逝……

　　求生欲望极强的米紫安劲道惊人，秦洛使劲儿的抱着她的身体，不让她的脑袋浮起来。在这过程中，他的脸被米紫安抓了好几道，肚子和小腿更是不知道被她踢了多少次。

　　看到她不断的摇晃着脑袋，一幅不堪忍受的模样，秦洛心中一急，赶紧的把自己的脑袋凑了过去，寻找到她的嘴巴，把它的樱桃小嘴给死死的含在自己的大嘴中。

　　然后，把自己口腔里的一点点气体给渡了过去。

　　这样一来，米紫安果然变的安静了许多。

　　一直潜在深水里面也不是办法，不说这股气能让米紫安缓和多久，就是秦洛自己也扛不住啊。

　　他稍微推开米紫安的身体，想和她保持一段距离。没想到米紫安像是担心秦洛要抛弃她似的，又很快的黏了上来，紧紧的搂着秦洛，一刻也不愿意分开。

　　秦洛苦笑，在深海里很费劲儿的脱掉了自己身上的长袍，然后拖着米紫安往渡轮边缘游过去。

　　他没有先露头，而是把长袍给高高的举起，任由它出现在海平面上。

　　砰！

　　一声闷响传来，一颗子弹打在了衣服上。接着，又是连续两颗子弹打在同样的位置。如果那件衣服是秦洛本人的话，身体都被它给打穿了。

　　秦洛急的快哭了，这货怎么还没走啊？

　　韩国警方的反应速度实在是太慢了，怎么还没有人过来救援？

　　其实这也怪不得韩国警方，从秦洛遭遇袭击滚落大海到现在还不到两分钟的时间，只是因为他们在海水里面泡着，身边还有一个完全不会游泳的米紫安拖累着，这让秦洛觉得时间实在是太过漫长，每一秒对他们来说都是种煎熬。

　　枪手不走，米紫安坚持不过，秦洛想等待救援的希望落空了。

　　他抱着又开始挣扎的米紫安，飞快的向远处游过去。

　　游了有几十米左右，他拉着快要窒息的米紫安出来露了个头，大口呼吸了几口新鲜空气后，又一次把她拖着潜了下去。

　　连续换气好几次，两人再次冒出头的时候，已经游到了一处孤岛附近。

　　这座小岛和济州岛紧紧挨着，就像是公鸡头上的一头似的。只是公鸡的脖颈部位断开，所以又显得有些孤立。

　　秦洛把已经被自己折腾的奄奄一息的米紫安给拖出来，然后自己也一屁股坐在一块平坦大石上大口大口喘气。

　　现在，他们俩连说话的力气都没有了。

　　“血。”米紫安声音微弱的说道。

　　“什么？你流血了？”秦洛紧张的问道，努力的想爬起来，可是身体一丝力气都没有，仿佛当初给龙王使用入神之境治疗身体一般的脱力状态。

　　“是你流血了。”米紫安指着秦洛躺下的位置，哪儿正有血水蔓延，染红了那块光滑如玉的石头。

　　……

　　……

　　啪！

　　李承铭把手里的厚厚一叠资料砸在桌子上，怒喝着说道：“一个人挑战一个国家？他以为他是谁？Superman？钢铁侠？奥特曼？这人的脑袋有病吗？如果没病的话，怎么会做出这么无礼狂妄的事情？”

　　助手在旁边小心翼翼的解释道：“是媒体这样报道的，我也觉得实在是太夸张了。只是赢了几场比赛而已……”

　　“我倒是没想到，原来他就是那个秦洛呢。这样的话，我对他实在是太有礼貌了。”李承铭冷笑着说道。

　　“是的。”助手出声附和。“我们不应该让他进入晚宴同场。要知道，现在整个韩国都对他讨厌之极。他是最不受欢迎的人物。”

　　“既然这样，为什么你不早些提醒我他的身份？我不知道他的来历，难道你不清楚吗？”李承铭瞪着自己的助手说道。他的身体里一直憋着一股子邪气。这股气不发泄出来，他的心情也就一直好不起来。

　　“这……”助手很为难的说道：“他是米小姐的朋友。而且，我以为他得到了少爷的邀请……”

　　啪！

　　李承铭抓起桌子上的烟灰缸就朝助手砸了过去，骂道：“你是猪脑袋吗？我会邀请这样没有品味的人来破坏我的晚宴？你是怎么做助手的？看来这份工作已经不适合你了。你准备去养猪吧。”

　　“少爷，是我失职。请原谅。以后不会出现这样的错误了。”助手没有躲闪，任由那烟灰缸砸在自己的脑袋上。

　　一声闷哼后，他的额头便渗出了殷红的血水。

　　李承铭看到那鲜血流出来，他满腔的怒气仿佛在这一刻得到了解脱，心情也一下子释然起来。

　　他从木盒里取了一根雪茄，用银色的剪刀精心的修剪着，说道：“如果他死在韩国，一定是件大快人心的事情吧？”

　　“我想……是的。”助手说道。“大家一定会把那一天当做节日来庆祝的。”

　　李承铭抬起头看向助手，说道：“那么，你能想办法带给大家这份喜悦。不是吗？”

　　“是的。我会努力。”助手说道。

　　“他们现在到哪里了？”

　　“我们的人一直在后面监视着，他们去了济州岛。”

　　“哦。济州岛啊。那就暂时不要动手。公司正在和济州岛洽谈一个项目，不要在这个时候增加政府谈判的筹码……”

　　“是。我明白。”

　　这时，助手口袋里的手机响了。

　　他向李承铭说了声抱歉，得到了示意后，便在旁边接听了电话。

　　很快的，他的脸色便严肃起来。

　　“发生了什么事？”李承铭问道。

　　“他和米紫安小姐在抵达济州岛的时候遭遇枪击。”

　　“安安有没有事？”李承铭一下子从椅子上站了起来。

　　“暂时生死不明。”

　　李承铭的脸色变的铁青，说道：“如果是这样的话，所有人都以为是我主使的。对吗？”

　　“是的。”助手不得不诚实的回答少爷的这个问题。今天晚上，所有参加宴会的人都看到李承铭和秦洛发生了一些不愉快的矛盾。秦洛刚刚离开，就遭遇枪击，那么，第一个嫌疑人自然就是李承铭了。

　　“我确实想要这么做。”李承铭说道。“但是，这不是我做的。我不希望被人冤枉的感觉。”

　　李承铭捏着那把剪刀，一脸凶恶的对助手说道：“我们被人利用了。去查。去把那些鼠辈给我查出来。”

　　“是。少爷。”助手答应了一声，匆匆离开。

　　等到助手走后，李承铭点燃了雪茄，一股带着奇异香味的烟雾弥漫开来。

　　“是谁？他们的目的是什么？他们的对手是自己……还是他？”


第430章、泼脏水！

　　流了那么多血，难道是自己中枪了吗？

　　秦洛不确定的想。

　　枪手出现的过于突然，情急之下，搂着米紫安的身体就滚下了台阶。一直忙于逃避枪手的追杀，还没有感觉什么异常。现在脱离了危险，他才发现，自己的身体仿佛跟散了架似的，每移动一下都疼痛的厉害。

　　即便怀疑自己受伤，但是秦洛仍然躺在哪儿一动也不动。就跟刚刚开始跟离学习搏斗时被她蹂躏了七八好几十次似的，全身都软绵绵的，没有一丝力气。

　　“秦洛。”米紫安喊道。

　　“嗯。”秦洛无力的回答。

　　“让我看看你的背。”

　　“你自己看吧。我没力气动了。”

　　“你不动我怎么看？”米紫安即是担心，又是无奈。担心的是秦洛会不会受伤很严重，从这血液的蔓延速度上可以看到，应该不是小伤口。无奈的是，她也同样乏力……

　　“那就不看了。”秦洛说道。他很想好好的睡一觉。可是又担心枪手会再次追来，只得强打起精神，保持着清醒和耳朵的警觉。

　　米紫安安稳的躺着，感觉到自己积蓄了一点力气后，便爬到秦洛身边，伸手拉住他的手臂，想把他从地上给拖起来。

　　没想到她没能拖起秦洛，反而受那股重力牵引，她自己的身体也压在了秦洛的胸口。

　　她身上的那套黑色小礼服已经凌乱不堪，胸口大开，露出大半个被黑色内衣包裹着的性感酥胸。

　　有胸前那两块粉肉的撑垫，秦洛并不觉得压的难受。倒是米紫安感觉自己的胸口胀胀的生疼，想爬起来，却又失去了力气。

　　“秦洛，一直在流血，怎么办啊？”米紫安着急的喊道。

　　秦洛也知道这样不是个办法，于是他又躺了几分钟，感觉体力恢复了一些后，便把趴在他怀里的米紫安推到一边，自己也强撑着坐了起来。

　　那条黑色的外套早就丢弃在海水里，他身上现在只有一条白色的衬衣。

　　在月色和满天星光的照耀下，米紫安发现他的整个后背都被鲜血给染红了。

　　“好多血。后背一定受伤了。”米紫安着急的说道。

　　秦洛也感觉到后背火辣辣的疼痛，他把衬衣给脱了下来，对米紫安说道：“帮我看看伤在什么地方？”

　　米紫安爬过去，看了一眼后，说道：“天啊，好多地方都……都破皮了。”

　　其实不只是破皮那么简单，秦洛的后背血肉模糊，甚至在秦洛脱衣服的时候，还有衣服的碎片沾在他的身上。

　　其中有一条倾斜的疤痕格外的触目惊心，仿佛被人给用利物给割掉了一块长方形的肉似的。不知道是子弹的擦伤还是在翻滚的时候被铁丝栅栏一类的东西给刮到。

　　“破皮？”秦洛苦笑。“应该比破皮严重吧？”

　　虽然他没办法看到自己后背的情况，但是身兼医生和受害者这双重身份，他还是能够知道自己的伤口有多么糟糕的。

　　“怎么办？”米紫安满脸着急的说道。“这儿又没有药，怎么包扎啊？手机呢？我们要打电话报警……”

　　“我的手机在外套里面。外套丢了，手机也不在了。”秦洛说道。“你的手机呢？”

　　“我的手机还在晶姐的车上呢。”米紫安说道。当时她在车里换了礼服后，便把包包丢在了包上。走的时候又太匆忙，都没记起来把包包给提走。

　　秦洛看着这座孤岛和济州岛之间的那一段长长水路，以自己两人现在的身体状态，肯定是很难游过去的。

　　如果人的神经一直崩紧了倒还好，可是现在松懈下来，就没有游过去的力气了。

　　秦洛也有些郁闷，他身上备用的药物都随着那条长袍而消失在大海里。其它的药都留在酒店房间……他们现在所处的位置远离枪击案现场，而且又偏僻异样，不见人烟。

　　没有电话求救，只能等到救援队搜寻过来……自己能坚持到什么时候？

　　秦洛用右手揉按着手腕上的‘大仓穴’，好让自己的血液流动速度更慢一些，另外，他的眼睛也在四处扫描，希望能够找到适合使用的药物。

　　可惜，这是一座光秃秃的小石坡，没有任何可以借用的东西。

　　正当两人感觉山穷水尽的时候，突然，从天空中打下来一束强光。那光线仿若太阳，照的整个黑夜都亮如昼日。

　　接着，他们就听到了直升机突突突的盘旋声音。

　　“秦洛，直升机……救援直升机……”米紫安激动的喊道，然后对着天空的直升机挥手。

　　接着，海面上也出现了两个光点。两艘快艇并排驱使着向这边赶来。

　　秦洛咧嘴笑了起来，说道：“坏人不长命，好人活千年。”

　　……

　　……

　　今天，韩国媒体都在报道着这样两则新闻。而且，这两则新闻都和一个来自华夏国的年轻人有关。

　　一则新闻是讲这个年轻人不计前嫌，在出外散步时看到一个孕妇胎盘早脱，情况十分危急，他出手帮忙孕妇野外生产的事情。

　　另外一则新闻则是讲昨天晚上发生了一则枪击案，枪案的目标是来自华夏医疗代表团的团长秦洛……

　　现在，秦洛比韩国最有名气的名星还有抢镜，所有的报纸版面都是有关他的报道。

　　单从受媒体关注度来看，秦洛就已经是行业里的异类了。

　　病房里挤满了人，苏子坐在轮椅上，握紧秦洛的手。王修身、顾百贤等一群医疗队代表成员也赶过来探望。

　　秦洛光着上身，他的后背缠满纱带，脸上也贴着不少药膏。

　　他看着王修身，说道：“爷爷，今天不是还有比赛吗？你们怎么都跑到这儿来了？”

　　秦洛虽然战败了医圣许缚，力挫一十六名韩医协会精英，但是，华夏和韩国之间的传统医学大赛还是要继续进行的。

　　当然，这也只是在走一个形式而已。比赛的结果已经不具备什么意义了。前期的风头已经被那个风骚的男人给抢光了。

　　“现在的比赛还有什么意思？他们没精打彩，找一群学生来凑数。我们也懒得出手，让几个小字辈的把他们教训着就是了。”王修身笑着说道。

　　他看着苏子和秦洛的亲密关系，微微皱眉。他知道秦洛和林浣溪是一对情侣，他和林清源也是点头之交，但是，他也不清楚这些年轻人的心里想法，也只能听之任之。

　　“总要把过场走完。”秦洛说道。

　　“不要担心比赛的事，你把高手都挑完了，有我们这几个老家伙在，还是能镇得住场子的。”王修身说道。“你说说自己是怎么回事儿吧？怎么就这么遭人嫉恨呢？又是刀又是枪的，他们还有完没完了？”

　　“我还真不知道是怎么回事儿。”秦洛说道。

　　“会不是又是那些脑袋烧坏了的热血青年行凶？”顾百贤在旁边问道。

　　“应该不是。”秦洛说道。虽然他只和枪手对过一眼，但是对方的行动速度非常快，而且，一枪不中后，他还不惊不慌，继续追杀。这不是个业余的，是职业杀手。

　　“那是什么人？”王修身问道。“你最近又和什么人结仇了？”

　　“不能随便怀疑别人。”秦洛敷衍着说道。他不好意思把自己和李承铭结仇的事情告诉王修身。“我们等待韩国警方的调查结果吧。”

　　“哼。他们哪里会有调查结果？”王修身冷哼着说道。“菩萨门的那些姑娘遭遇骚扰的事情，他们调查到现在也没有抓到人。这就是他们的态度？”

　　秦洛想，要是在华夏国内，那些胆敢攻击辱骂外邦人的家伙早就被警方拘留重罚了。哪里会让那些友邦朋友不满意？

　　不过，秦洛并不为此自豪。相反，反而有股难以抑制的悲哀。

　　门口响起了敲门声音，听到里面传来请进的声音后，两男一女三个身穿黑制式衬衣戴着臂章的年轻人走了进来。

　　为首的年轻人看着躺在病床上的秦洛，自我介绍道：“我是济州岛的警务官泰明宇，我们是来为昨天晚上十一时三十七分秦洛先生遭遇枪击事件做笔录的。”

　　“好的。”秦洛笑着欢迎。“要坐下来聊吗？”

　　警察们看了一眼房间，见到实在没他们能够坐的位置，说道：“不用了。我们了解几个问题就好了。我想请问，昨天晚上你和米紫安小姐去见了什么人吗？”

　　“我们去参加了李承铭先生举办的慈善酒宴。”秦洛笑着回答道。

　　“是七星财团的李承铭先生吗？”警察惊讶的问道。

　　“应该是吧。韩国有很多个李承铭吧？”

　　“这个……没有很多个。那么，你们和什么人发生过冲突吗？或者说，你觉得有什么人有动机对你行凶？”

　　秦洛很认真的想了一番，说道：“如果说有动机的话，应该就是李承铭先生了。因为在慈善拍卖会上，我们发生了一些冲突。在我离开的时候，他还说要给我一些深刻的教训……”


第431章、天下谁人不识君？

　　“什么？李承铭先生真的这么说了吗？”泰明宇一脸怀疑的问道。

　　如果李承铭真的说过这样的话，他确实是枪击案最大的犯罪嫌疑人。而且，他的人力财力也确实能够做下这等骇人耸闻的案子。

　　除了他，韩国还有谁敢这么的肆无忌惮？连总统的儿子也不能当众做出这种无法无天的事情吧？

　　可是，如果这就是事实真相的话，他们要把李承铭怎么办？

　　“是的。他是这么说的。”秦洛点头。“当然，也许李承铭先生只是随便说说，并没有什么实质性的行为……毕竟，李先生是公众人物，他应该不会做出这种事情的。这实在是太疯狂了。”

　　秦洛越是帮李承铭辩解，这些警察却越要表现出自己的尽职尽责。

　　泰明宇对着站在一边的年轻女警打了声招呼，后者立即摊开手上的黑色笔记本，一幅等待记录的模样。

　　“秦洛先生，请问你是因为何事和李承铭发生冲突的？”

　　“因为我们共同竞拍了同一件物品。而且，我喜欢吃华夏菜，他却要请我去吃西餐……”秦洛没有把因为米紫安争风吃醋的事情告诉警察。米紫安是公众人物，而且以后还要来韩国演出赚钱，他不想在自己泼李承铭脏水的时候，又把米紫安拉出来当做证人。

　　虽然那样更容易指证李承铭，让他受到一些麻烦的困扰。但是，对米紫安的影响也是极其恶劣的。

　　女人是用来呵护的，不是用来利用的。

　　“这样？”警察愣了愣，说道。这两个男人也太无聊了吧？就因为这么点儿小事就发展到持枪杀人的地步？

　　“是的。”秦洛认真点头。

　　“秦洛先生，请问你有能够证明李承铭先生说过类似于那种威胁的话的证据吗？”那个漂亮的女警察出声问道，她说出来的竟然也是华夏语。虽然并不熟练，但是却能够让人听的明白。看来当地的警察局对秦洛有过一番研究，知道他只能听懂华夏语的事实。

　　“没有。”秦洛说道。“在他没说出这句话以前，我不可能知道他将会说什么。所以，也没办法提前把他的话给录下来。”

　　“如果没有的话，你应该明白，这只是你的个人供词，算不得有效证据。”

　　“我明白。”秦洛说道。

　　警察又问了几个问题后，便告辞离开。

　　王修身问道：“那个李承铭是什么人啊？你又和他闹别扭了？”

　　秦洛把李承铭的身份给大家解释了一番，听得在场不少人倒吸冷气。

　　王修身怒了，骂道：“你这家伙怎么就这么不让人省心呢？知道你是个喜欢折腾的主，我这个不称职的师父也从来没说过你什么。有的时候，你也确实挺能给我们长脸……可是那样的人物，你犯得着和他闹矛盾吗？他们有权有势，法律对他们都没约束力……你杀人，得去坐大牢。他们杀人，找个人就顶替了，跟杀只鸡崽一样……秦洛啊，不小了。以后稳着点儿。”

　　秦洛知道王修身是刀子嘴豆腐心，他说的这些话也都是为了自己好。

　　只有最关心你的人才骂你最凶。每个孩子的父母都是最疼爱自己家儿女的，所以对他们的要求也最为严格。不然，他们干吗不去骂隔壁家的二丫铁牛等不相干的人？

　　秦洛笑笑，说道：“爷爷，我知道什么事应该做，什么事不能做。”

　　“是啊老王，你就别说秦洛了。这小子比咱们活的明白。”顾百贤在旁边劝道。

　　“他惹的乱子不少。可每次都是自己擦屁股啊。”

　　“老王这也是爱徒心切，秦洛你也别往心里去。”

　　秦洛笑着说道：“我没生气。我知道师父是为我好。”

　　王修身瞪了他的几个好友一眼，说道：“韩国政府已经把昨天晚上的事情通报国内了，蔡部长听说你受伤了，非常关切，亲自打来电话慰问……你的电话一直关机，他就打到我这儿来了。蔡部长的意思是你先回国养病……我也是这么个意思。”

　　“反正这边的事也快完了。比赛已成定局，你就算走了，许缚也不好意思再跳出来和我们交手，你留下来也没多大的意思，有可能还会惹出什么新的乱子……要不，你就带着那两门一派的同行先回去吧。”

　　秦洛苦笑。

　　他知道，蔡部长和师父王修身他们应该都被自己搞的头大。来到韩国短短几天，就闹得鸡飞狗跳，又是刀砍又是枪击的，什么样危险的事情都被自己碰到了。

　　想必，他们都想着让自己赶紧回国吧。回去后就会安份一些。

　　米紫安已经被她的经济人接走了，秦洛在韩国也确实没什么事情了，所以他就答应了王修身的提议，先带着两门一派的人回去。

　　正气门、菩萨门还有鬼医派的成员们随团来到韩国，每天南征北战，没有过过一天安份的日子。而且在挑战的过程中，不停的遇到一些骚扰事件和仇恨的言语……

　　现在想想，秦洛觉得实在是太对不起他们了。立即让苏灿和大使馆联系，让大使馆派人把他们送到济州岛，休整两天后，一起回国。

　　为了让秦洛好好休息，大家闲聊一会儿便各自散了。

　　下午时分，门口再次响起了敲门声音。

　　“请进。”秦洛喊道。

　　苏灿推门进来，对秦洛说道：“团长，许缚先生和许东林先生来看望你。”

　　秦洛的后背受伤，不能平睡在床上，只能倚靠在床头。听了苏灿的话后，说道：“请他们进来。”

　　许缚仍然是一身传统的韩国服饰，不过这次换成了灰色。每当看到他，秦洛心头都会有一股崇敬感。

　　这个老人和自己的爷爷一样，他们骨子里都有自己所坚持的东西。

　　也许这样的坚持会被很多人误解，会被人骂作老土、白痴、土鳖，可是，他们仍然不为所动，日复一日年复一年的用自己的自身行为来实践这种意志。

　　许东林则是修身的黑色西装，也一如既往的英俊潇洒，洒脱不拘。

　　他的脸上带着让人舒服的笑意，一进来就率先和秦洛打招呼，说道：“秦洛先生，没想到会发生这样的事。实在是抱歉。”

　　秦洛笑着抿了抿嘴唇，说道：“又不是你做的，你道歉做什么？”

　　“这不是我的风格。”许东林笑笑。“我也确实想要击败你。但是在另外一个战场上。”

　　“我知道。我会等你。”秦洛点头。

　　“放心吧。我不会让你等待太久。”许东林肯定的说道。

　　许缚拍了拍许东林的肩膀，说道：“年轻人有锐气是好事，但切勿骄傲自大。更不可早早说出自己能力不及的话。”

　　许缚教训了孙子，这才看向秦洛，说道：“听闻秦洛先生要回国了？”

　　“是啊。就这两天。”秦洛说道。

　　“秦先生少年天才，这趟韩国之行让我辈受益非浅。我们定当奋发努力，将落后的距离迎头赶上。也期待华夏和韩国互相友好，共同把传统医学推向一个新的高度。”

　　“这也是我想要说的。”秦洛笑着说道。

　　“希望下次见面，再有请教的机会。”许缚谦虚的说道。

　　“许老太客气了。我才要多向许老请教呢。”秦洛不好意思的说道。

　　许东林在一边冷眼旁观，笑而不语。

　　这一老一少，还真是虚伪呢。

　　……

　　……

　　秦洛先生今日回国。

　　秦洛先生大胜而归。

　　秦洛要从韩国回来了？

　　突然之间，华夏国所有的媒体都在报道关注这件事情。而SOHU、网易、新浪等各大网户网站纷纷在首页用大红色的标题来向网民报告此消息。

　　仿佛是盛大的节日似的，每个人都喜气洋洋的交流着这件事情。

　　秦洛全球后援会的‘洛粉’们第一时间行动起来，号召所有喜欢秦洛支持秦洛的朋友赶去机场接机。一下子应者云集，短短时间，贴吧吧主发布的报名贴后面就有数千条跟贴。

　　无数的媒体汹涌而至，想要在第一时间采访远赴韩国获得无数荣誉的英雄。

　　无数的粉丝闻风前往，他们在网络上看过那《一个人，一个国家》的视频后，对秦洛的热爱堪称疯狂，想要去一睹庐山真面目……

　　无数的年轻的不年轻的好看的不好看的女孩儿和女人们也聚集起来，她们要去见一见自己心目中的奇男子眼睛里面的小帅哥……

　　所有人都在等待着，等待着那个人回国。

　　祖国也在等待着，等待着他的孩子回家。

　　今天，是属于秦洛的日子。

　　今天，也是属于华夏的日子。

　　今天，是一个喜庆的日子。

　　今天，王者归来！


第432章、他是拍什么电影的？

　　对于一个行动不便的女人来说，坐飞机上最让人难堪的事情是突然想尿尿。

　　刚开始苏子一直想憋着，准备等到下飞机后再解决身体问题。可是，机长突然间广播说是燕京天气不能降落，可能要在上空盘旋一个钟头左右时间。

　　这样一来，苏子的坚持和忍耐一下子就崩溃了。

　　“秦洛……”苏子红着脸说道。

　　秦洛放下手里的杂志，看了苏子一眼，一下子就醒悟过来，握着她的手说道：“是不是要去洗手间？”

　　“嗯。”苏子点头。虽然在见面两次后就把自己的身体给了身边的男人，可是在一些私密事情事情上，她还是有些不好意思。

　　“走。我抱你过去。”秦洛解开了苏子的安全带，把她从座椅上抱了起来。坐在后面的菩萨门女弟子看到秦洛的行为，也赶紧解开安全带跟在了后面。

　　机舱空姐看到秦洛抱着个人走向洗手间，走过来问有没有什么需要帮助。她们知道，自己的这架飞架上有一位特别的客人。当时登机的时候，这个女人也是被这一个身穿长袍一脸秀气的小男人给抱上来的。

　　秦洛笑着说没有，他知道苏子的性格，这种事情她不会同意让一个不熟悉的人来接手的。

　　洗手间里恰好没人，女弟子帮忙拉开厕门，然后进去把座垫铺在马桶上。秦洛抱着苏子进去，把她放在软绵绵的座垫上，笑着问道：“要我帮忙吗？”

　　“不用了。你出去吧。”苏子说道。在飞机的厕所上，她怎么好意思让男人留在里面？

　　而且，这里面的空间也实在狭窄，面前站着一个男人，会给人莫大的心理压力。

　　秦洛也只是调侃的问问，并没想着要留在里面。于是，他把苏子安顿好，这才走出卫生间，并且帮她带上房门。

　　秦洛正站在门口耐心等待的时候，一股浓香从后面袭来。

　　秦洛转过身去，看到一个女人无声无息的走了过来。女人下身穿格子条纹的七分裤，上身是心型领的黑色T恤。T恤的外面衬着一条修身的黑色西装小外套。

　　长发披肩，身材高挑性感，脚上穿着一双好像特意带到飞机上来更换的GUCCI限量版夹脚拖鞋。即便是在飞机上，她也仍然带着一幅墨色的飞行员眼镜，看起来很有明星范儿。

　　一个漂亮女人愿意站到洗手间门口，自然是因为她也要解决身体问题。

　　她瞟了一眼身边的秦洛，很快的又转移了视线。专注的盯着卫生间上的门板，好像那上面有着丰富多彩的图画。

　　一分钟过去了，两分钟过去了，三分钟过去了……

　　五分钟过去后，女人终于等得不耐烦了，怒道：“里面到底有没有人啊？”

　　“有人。”秦洛很肯定的说道。

　　“他还是人吗？上厕所需要这么长时间？就是拉金条也拉出来了吧？”

　　她这么说，秦洛就有些不爱听了。说道：“小姐，嘴上积德。”

　　“我积不积德管你什么事儿？我骂他是不是人又管你什么事儿？你是谁啊？凭什么管我？”黑衣女人不知道是不是因为膀胱憋的太难受，一肚子火气突然间就朝秦洛发泄了出来。

　　“我可以很肯定的告诉你，她是人。但是你是不是人，我就不能确定了。”

　　“你怎么说话的？你知道我是谁吗？你凭什么这么对我说话？”

　　秦洛被这女人的话给逗乐了，说道：“我不管你是谁，如果你没学会尊重别人，就休想获得别人的尊重。你怎么样对别人说话，别人就会怎么样对你说话。”

　　他已经可以确定，这个女人的身份不会太复杂。要么是京城里面的新贵，凭借一次投机取巧获得了第一笔资本。要不就是西边那群在华夏国成立后，靠垄断煤矿或者金属资源起家的土财主。

　　或许，还不如上述两者。

　　他们这些人都有一个共同点：人生的大起大落来的太快，而又没有足够的底蕴来吸收和消化他们，所以，就表现的目中无人狂妄自大起来。就像有人在知道自己中了彩票大奖后，一下子就乐疯变傻了一样。和那种悲剧人物相比，他们人不傻，可是言谈举止看起来极傻。

　　“尊重？我当然会尊重了。只是，我不会尊重你这种人。”

　　“那你会尊重什么人？”秦洛笑着问道。

　　“尊重我。”一个戴着眼镜的中年男人走了过来，笑着说道。他若有所思的打量着秦洛，问道：“你长翅膀了吗？”

　　“没有。”秦洛摇头。

　　“你信不信，我现在就把这架飞机买下来，让人把你丢出去？”男人一脸冷笑的说道。

　　“我不信。”秦洛仍然是一脸满不在乎的笑意，摇头说道。

　　男人很是受不了他的这幅表情，怒道：“你这种人属于典型的没见识的土包子。你知道在华夏，有多少人能够眼也不眨的买下一架波音客机吗？你又知道在华夏，有多少人动一动手指头就能把你按死吗？”

　　“我知道。很多。”秦洛说道。“但是，不包括你。”

　　“你……”男人气的差点儿吐血。

　　秦洛笑笑，没有和他继续斗嘴的兴致。因为他听到了卫生间的门锁响了，知道苏子已经解决了问题，正在召唤他进去。

　　推开卫生间房门，秦洛把坐在马桶上已经穿好了衣服的苏子抱了起来，向外面走去。

　　黑衣女人瞄了瞄苏子的腿部，讥笑道：“哼，原来是个瘸子。”

　　秦洛猛地转身，双眼犀利凶狠的盯着她。

　　黑衣女人没想到秦洛的反应这么强烈，被他这样的眼神注视着明显有些惊慌，说道：“你想干什么？”

　　“我是想告诉你，他只是双腿有问题，你是脑子有问题。”

　　“你才脑子有问题……”

　　眼镜男看到自己的女伴受辱，反击道：“小子，我不管你是谁，也不管你是什么人，总有一天，我要你跪在我面前求我。”

　　“这也是我想说的。”秦洛点了点头，抱着苏子向自己的座位走过去。

　　“秦洛。”苏子把脑袋埋在秦洛怀里。

　　“当被狗咬了一口。”秦洛笑着安慰道。他知道，在里面的苏子肯定听到了他和那一男一女的争吵。

　　“等我的腿好了，我一定好好爱你。”苏子搂着秦洛的脖子，保证似的说道。

　　走在这机舱狭隘的走廊上，秦洛突然间就觉得这是一条通往熏衣草园的花丛小道。

　　人生处处充满惊喜。也许不小心被一坨狗屎滑倒，但是不要气愤，也不要沮丧，当你抬起头的时候，你会发现眼前繁华似锦，芬芳满地。

　　在天空盘旋了近一个钟头后，飞机终于在燕京机场降落。

　　秦洛抱着苏子下机，向外面的行李提取处走过去。因为苏子的轮椅折起来后托运过来，还有两门一派一些成员的行李也需要提取。

　　走在路上，秦洛发现每一位工作人员的脸色都很严峻，如临大敌的模样，一些身穿制服的保安人员不时的用对讲机在讲着些什么。

　　发生了什么事吗？秦洛在心里想道。

　　这时，一群身穿黑色西装的男人迎面走了过来。

　　为首的一个中年男人走到秦洛面前，问道：“是秦洛先生吗？”

　　“是我。”

　　“我是机场安保部的李健安。我们接到命令，现在由我们护送你出去。”男人说道。

　　“护送？”秦洛一脸茫然。“出了什么事？为什么需要你们护送？”

　　李健安看着秦洛的脸，笑着说道：“你的朋友来接机。”

　　“朋友？接机？”秦洛说道：“就算是朋友来接机，也不用劳驾你们出来吧？到底是怎么回事儿？”

　　“主要是你的朋友太多了。我们怕会危害到你们的人生安全。”

　　当秦洛带着一行人走出贵宾通道，看到外面排着好几条长龙，黑压压一眼望不到头的接机人群，听着他们山呼海啸着叫喊着自己的名字时，他这才明白机场为何会专门派保安来护送自己，这才明白李健安所说的‘你的朋友太多了’是什么意思。

　　是的，他的朋友太多了。

　　从出口一直蔓延到机场大门外面，整个大厅都挤的满满的，像是没有尽头一般。他们的手上牵着‘欢迎英雄回家’或者‘秦洛，我爱你’的条幅，举着秦洛身穿长袍意气风发的站在驻韩大使馆主席台上的装逼版海报，他们激动的脸色潮红，泪流满面，还有几个小女孩儿在秦洛出现的那一刻捂着胸口晕倒，他们挥舞着拳头，嘴里叫喊着乱七八糟的口号：

　　“秦洛，秦洛，英雄秦洛。”

　　“秦洛，好样的。够爷们。”

　　“秦洛，我要请你喝酒……”

　　“秦是秦皇汉武的秦，洛是洛水的洛，我是我们的我，爱是相爱的爱……你就是秦洛。”

　　……

　　秦洛愣住了。

　　苏子愣住了。

　　两门一派的成员愣住了。

　　和秦洛同一架飞机走出来的乘客也愣住了，他们没想到，自己竟然和一个大人物同乘一架飞架呢。

　　那对在飞机上和秦洛发生争执的男女看着这一幕目瞪口呆，男人扶了扶眼镜，问道：“他是拍什么电影的？”


第433章、离，你看到了吗？

　　知道秦洛已经下机，外面的人拼命的想挤进来，里面的人又拼命的想往秦洛身边挪动。聚集的人越来越多，喊叫的声音越来越大，场面有着失控的危险。

　　这个时候，李健安带来的数十机场安保人员终于派上了用场。他们手牵手排成人墙，把秦洛和他所率领的英雄团队给围拢在中间，不给任何人越线的机会。

　　因为他们清楚，只要出现一个突破口，那些狂热的粉丝就可能一拥而上，把秦洛给非礼至死，连条内裤都不会给他留下。现在那些女粉丝的流氓程度让人膛目结舌，万万不可小觑。

　　早就等候多时的记者们也赶过来凑热闹，他们扛着长枪短炮对着秦洛和秦洛的粉丝拼命按动着快门。

　　奇观啊。百年难遇的奇观。

　　历史上有几个医生，能够受到民众这样的拥戴？

　　就算是那些最容易聚集粉丝的明星艺人，他们的粉丝接机场面又何曾有这个来的轰动壮观？

　　“秦洛先生，请问你对华夏和韩国的传统医学之战有什么感想？”

　　“秦洛先生，你对韩国的医圣许缚如何评价？你曾经两次战败他，你觉得他是一个合格的对手吗？”

　　“秦洛，我是燕京都市报的记者，也是你的粉丝。你大胜而归，有什么话想对支持你的华夏民众说的吗？”

　　“秦洛先生……”

　　那些粉丝也不甘示弱，他们杂乱的吆喝突然间汇聚成了一句话：秦洛，和我们说句话吧。秦洛，和我们说句话吧。秦洛和我们说句话吧……

　　山呼海啸，声震苍穹。也深深的震撼着秦洛的心灵。

　　他的心里软软的，酥酥的，像是小时候吃过的棉花糖，轻轻一碰，便要融化在掌心。

　　秦洛笑着。微羞腼腆的笑，像是不好意思面对这么多人的注视和相机的镜头。可是眼角却开始湿润，那润痕快速蔓延，像是难以阻挡的洪水猛兽。

　　第一滴眼泪顺着脸颊滑落，接着是第二滴，第三滴……

　　秦洛哭了。对着摄影机的镜头，对着他无数的粉丝，对着他心爱的女人……秦洛哭的泪流满面，像是一个心里揣着满满喜悦和幸福的孩子。

　　泪水滴落在苏子脑袋上的秀发上，苏子努力的仰起脸看着秦洛，握着一条白色的丝帕想去给秦洛擦拭眼泪，却没办法触摸到秦洛的脸。

　　秦洛拍了拍她的手背，这才接过丝帕擦了擦眼角，挥手示意大家安静下来。

　　像是将军的号令似的，刚才还热闹喧哗的场面一下子就静如止水，落针可闻。

　　秦洛的视线从面前的那些年轻或者不年轻的脸上掠过，然后一路向后看去，他想和每一个前来迎接的朋友用眼神打招呼，显然，这是不现实的。因为人太多太多了。

　　他清了清有些嘶哑，像是被什么东西堵塞住了的嗓子，笑着问道：“你们觉得我哭的样子帅不帅？”

　　众人一愣，然后哄堂大笑。

　　“帅。”无数的人回答道。

　　“帅死了。秦洛，我爱你……”这是极端狂热的女粉丝在当场向秦洛表白。

　　“看到你笑，我开心好几天。看到你哭，我要难过好几年……秦洛，怎么办怎么办？在这没有风的人肉森林，我邂逅了亘古不败的美丽花朵。”这是……小资文中毒症的呢喃。

　　秦洛笑着点头，说道：“帅就好。要的就是这种感觉。”

　　“……”

　　“都说英雄有泪不轻弹。做为一个英雄，面对这样大喜的场面，实在是没有理由抹眼泪的。我想忍住……可是失败了。”秦洛不好意思的说道。“不得不承认，我是一个爱慕虚荣的男人。看到有这么多的朋友自发过来迎接我，心里真的很感动。”

　　“每一个男人的努力，都希望能够得到荣誉。赛场上的运动员希望得到金牌的荣誉，边疆御敌的战士希望得到军人的荣誉，我在韩国挑战韩医希望能够得到优秀医生的荣誉……因为我们知道，那荣誉不仅仅是自己的，还是你们的。我很乐意和你们分享，更渴望看到你们因此狂喜的脸和扬眉吐气的呼喊。”

　　秦洛的声音不激昂，也不热烈，以和朋友聊家常的语气娓娓道来。

　　“今天这样的场面我在脑海里幻想过。我想，我们取得了这样优秀的成绩，我们为国民争得了荣誉，我们把挑衅者打的落花流水……我们这么努力，国内的那些家伙再不给出一点儿表示，实在是太不够意思了。”

　　呵呵……

　　秦洛的坦白再一次成了笑料，大家笑的前仰后合。连那些一脸严峻负责帮忙维持治安的安保人员也嘴角含笑，忍不住笑出声来。

　　秦洛转过身，把欧阳闵拉到前面来，指着他问道：“你们认识他吗？”

　　“欧阳闵……欧阳闵……”

　　众人热烈的喊着他的名字。应该说，韩国之行，除了秦洛这个异类之外，代表团成员中最受人关注的人就是欧阳闵了。

　　因为他一拳打碎了一个韩国闹事青年的眼珠，因为他受怨入狱，因为他面孔挣拧扭曲的对着镜头喊道：任何时候，都别想欺负华夏人。你要开战，我便舍了这身皮囊奉陪到底……

　　欧阳闽脸上保持着平静，可是嘴角却在抽搐。显然，他心里也异常的激动。

　　他不缺钱，不缺权，不缺少别人的敬畏和敬佩。

　　但是，他缺少这样的感受。

　　被人欢呼被人铭记被人崇拜被人喜爱的感受。

　　他抱拳对着四周民众作揖，他的这番作派引来更多的掌声和呼声。

　　秦洛挥了挥手，再次压下众人的激动，说道：“是的。他是欧阳闵。但是，韩国人却不这么叫他……他们称他为杀手、禽兽，还有个更响亮的外号：屠夫。”

　　秦洛又指着帮忙推着苏子轮椅的木香，说道：“这些女孩子，她们也是为了我们的荣誉而随团出访。她们在四处挑战的过程中遭遇了别人的冷眼、辱骂、攻击……有人遭遇侮辱，还有人因此受伤。她们也同样坚持下来了。”

　　大家把热烈的掌声给予了菩萨门的女人们，还有不少男粉丝对着那些漂亮的女弟子吹口哨要电话号码。

　　秦洛又指着正气门的谷千帆，说道：“他们在挑战的过程中遇到过饭店拒绝给他们提供食物，出租车拒载，甚至在便利店连瓶纯净水都买不到，只能自己出门带水……”

　　秦洛笑着说道：“我在韩国也不太受人欢迎，也被人取了一些不好听的外号……”

　　“我们知道。国家之耻。”

　　“华夏猪、年度最讨厌人物、野蛮猴子、狂妄……”

　　众人吆喝着秦洛的这些外号，他们对这些耳熟能详。

　　秦洛苦笑，说道：“原来你们都知道了。可是你们知道吗，为什么我们被人厌恶还要坚持到最后？”

　　秦洛没等别人回答，自己出声说道：“因为我们知道，你们会在国内等着。我们可以不在乎别人怎么骂，可是我们在乎你们怎么看。因为我们知道，我们在外面受到的委屈，你们会还以热烈掌声。”

　　哗啦啦……

　　掌声如惊雷，喊声如山崩，欲掀破屋顶。

　　“我回来了。”秦洛轻笑着说道。“为你们带来了荣誉。”

　　一席话讲完，秦洛便在众多保安的保护下向机场外面走去。

　　那些粉丝没有围挤上来索要签名，也没有人上来握手，他们只是安静的站着，满脸激动的看着他们的偶像从面前走过，然后用眼睛、用心、用相机或者手机记下他的样子。

　　秦洛原来应该在门口就上车的，因为接待的车辆已经停泊在哪儿。

　　可是秦洛没有上车，因为来接机的队伍实在是排的太长太远。他知道有很多人大老远的赶来看自己，自己做不了太多，但是能够让他们看一眼。

　　一直走，队伍一直在蔓延……

　　当秦洛终于坐上车子，那些迎接的队伍才散开。可是，他们没有就此离开，而是各自乘车跟在了秦洛的车子后面。

　　成百上千辆车子组成了巨大的方阵，整整齐齐浩浩荡荡的向燕京城驶去。

　　有电视台出动了直升机，他们在空中拍摄这一景观。也只有在空中才能完整的拍下这一壮观场面。

　　一排鸣着警笛的警车车队驶了过来，在即将和秦洛乘坐的车队碰上时调转了车头，然后它们在前开路，负责引领和解除路障。

　　“此生无撼。”欧阳闵看着窗外，感叹着说道。“此生无撼啊。”

　　谷千帆看着秦洛，笑着说道：“我记得你曾经问过我一方名医和一代名医的区别。这就是一代名医应该享受到的待遇吧？”

　　苏子乖巧的靠在秦洛的怀里，俏脸绯红，一脸喜气。

　　她为自己的男人感到自豪。每个女人都会为这样的男人感到自豪。

　　车队到达城市边缘的时候，前面的警车车队突然间向道路两边分开，然后停在原地，任由秦洛的车队从他们中间穿插过去。

　　这时，一声令下，所有的警车车门打开，一个个身穿崭新警服的警察们跳下车，面对着秦洛离开的方向站得笔直。

　　“敬礼。”有人喊道。

　　唰！

　　一群男人将手举向眉梢，致以他们最崇高的礼仪。

　　通过后视镜看到这一幕的秦洛心里久久难以平静。记得有一次他和离在饭店里吃饭，一群警察过来找麻烦。离摸出一块牌子晃了晃，那群警察立即惊慌敬礼。

　　离，你看到了吗？这次，我没有摸牌子，也有警察在向我敬礼。


第434章、奖励他国之英雄！

　　蔡公民的办公室正墙上没有故作风雅的悬挂着‘宁静致远’的牌匾，更没有一幅看破尘世的挂着幅郑板桥‘难得糊涂’的手书，而是用隶书端端正正的写着五个大字：为人民服务。

　　字体着墨颇重，观之苍劲有力，给人极有份量的感觉。没有落款，不知道是题字的人不屑为之还是不愿为之。

　　蔡公民来到办公室后，第一件事就是先清洗杯子泡杯茶。原本这是秘书应该做的事情，但是，如果没有客人在的时候，都是蔡公民亲手来做这样琐碎的事情。

　　候卫东刚来时不懂得蔡公民的这个规矩，每天都早到半个钟头帮蔡公民收拾办公室泡茶，说这是一个秘书的本份。但是蔡公民只说了一句话，候卫东便再也没有坚持。

　　蔡公民对他说：这是佣人做的事情，不是秘书应该做的事情。我选你做秘书是有更重要的事情交给你来做，而不是让你来端茶倒水的。

　　泡完茶后，按照蔡公民的习惯就是先快速的浏览一下秘书处收集汇总过来的国内外报纸新闻。可是，今天他却没有看报纸，而是打开了办公室的电视机。

　　不用特别的调换频道，屏幕里便是有关秦洛昨日回国受到民众热烈追捧的新闻报道，其中那一眼望不到头的车队看起来格外的威风，像是部队领导阅兵似的……假如那些车子不是五花八门五颜六色，或大或小或高或矮的话。

　　候卫东进来汇报工作的时候，看到领导正在看电视，便安静的站在一旁。

　　蔡公民没有看他，指了指旁边的沙发。候卫东会意，便坐下来陪着蔡公民看电视。

　　当这则新闻结束，开始播放其它新闻的时候，蔡公民按着遥控器关掉了电视机。

　　“你怎么看？”蔡公民看着候卫东问道。

　　候卫东笑着说道：“很震撼。也很振奋人心。这么高规格的接待，近年来少见。”

　　“是啊。”蔡公民点头。“我看着都很羡慕。”

　　“那是部长喜欢低调。”候卫东笑着拍了个小小的马屁。如果一国部长想要大场面，必然是很容易做到的。只是蔡部长是个喜欢低调的人，不喜欢过于豪华的排场……只是想不明白的是，他为何特别授意给秦洛这样的待遇。

　　“我当时让你把他回国的消息透露给媒体的时候，就想过他的号召能力会给我们带来一场视觉盛宴。但是我没想到，他的号召能力会大到这种程度。”蔡公民笑着说道。“这样好啊。他的努力没有白费。离他圆梦的日子又近了一步。”

　　“部长，秦洛这次的任务完成的非常圆满，我们应该怎么奖励他呢？”候卫东问道。他是这次华夏和韩国传统医学大赛的中间联络人，也是负责人之一。现在大赛快要结束，大英雄秦洛也先一步凯旋回国。如果给这个英雄奖励又成了让人头痛的事情。

　　“我已经奖励过他了。”蔡公民笑着说道。

　　“已经奖励了？”候卫东不解。

　　“他有钱。不缺钱。他不是官场中人，所以没办法提升级别。”蔡公民耐心的解释着说道。所有跟着他的秘书都知道，他是一个非常和善的领导。“所以，我奖励他国之英雄。”

　　“国之英雄？”候卫东想起昨天的场面，这才了然于胸。

　　民意有了，声威有了，再加上官方的认可和主流媒体的推波助澜，这样的人还不能够成为英雄吗？

　　“这个奖励好。”候卫东称赞道。“不然的话，就怠慢那些为国争光的人了。”

　　“他是圆满的完成了任务，但是惹的乱子也不少。”蔡公民佯装生气的说道。“而且，回来了不说来看望看望我这个老头子，也不来个电话报道一下。他不来，我们请他来……你现在就给他打电话，让他来我办公室一趟。我得好好问问他，怎么就遭人枪击了？”

　　“是。部长。”候卫东答应着，立即用手机拨打秦洛的手机号码。

　　“对不起，你拨打的电话已关机。”电话里传来客服小姐机械的声音。

　　“岂有此理。”蔡公民怒道。“这小子竟然关机。”

　　……

　　……

　　秦洛确实关机了。

　　因为从他昨天回来后，他的手机几乎就被人打爆了。

　　记者要来采访的、电视台要做专题节目的、《非诚勿扰》让他去做嘉宾的、想来和他谈合作的，想和他拉交情的、亲朋好友的恭贺电话、学生的问候电话……

　　最后，秦洛接电话接到手软。一直到手机没电自动关机，他这才得到了片刻的安宁。

　　他原本以为，只要不开机，自己就能够好好的在家里陪陪林浣溪贝贝，可是天刚亮不久，家里就不断的有人过来拜访，一些媒体记者干脆就跑到了门口蹲点。

　　很是耗费了一番周折，秦洛带着林浣溪和贝贝才甩开了那些记者的跟踪，来到了贝贝期待已久的动物园。

　　是的，在秦洛去韩国之前，就曾经答应过贝贝带她去动物园游玩。可是这次的任务过于匆忙，一直都没有机会完成自己的承诺。

　　这次回来，秦洛正要好好的休息几天，干脆就带着她们过来了。

　　燕京动物园位于燕京西城区，是华夏国最大的城市动物园。明代为皇家庄园，清初改为皇亲、勋臣傅恒三子福康安贝子的私人园邸，俗称三贝子花园。东部叫乐善园，西部叫可园。清光绪三十二年，可园和乐善园合并，收集了一些动物，称万牲园。

　　那个时候的动物园是皇家私人游玩的场所，普通人是难以越雷池一步的。华夏国成立后，这才开始对普通民众开放。

　　今天不是礼拜日，所以动物园的人并不多。这也正好符合秦洛的心意，他不希望在陪家人看动物的时候，别人也把他围在中间跟看珍稀动物似的。

　　贝贝小孩子心性，每看到一种动物都要问它叫什么名字。她最喜欢熊猫和熊这种看起来傻乎乎毛茸茸的大个动物。

　　林浣溪在旁边帮贝贝和秦洛拍照，闻名燕京的冷美人今天一改常态，脸上洋溢着慈爱和幸福的笑意，像是一个只是漂亮的有些过份的普通贤妻良母似的。

　　“这是什么？”贝贝问道。

　　“这是大象。”秦洛回答道。

　　“这是什么？”

　　“这是猴子。”

　　“这个呢？”

　　“这是……”秦洛仔细的研究了一番，没能认出来。就想去看铁门上的门牌介绍。

　　“这是水獭。真笨。”

　　“你知道还问我？”秦洛捏着贝贝的小脸问道。

　　“我不问你，怎么知道你笨呢？”

　　“……我不笨，只是没见过这种动物。”秦洛认真的纠正着说道。

　　他的粉丝千万，但是，他最希望的是贝贝能够成为他的粉丝。

　　他的女儿，必须要爱自己。

　　“好吧。那我再问你一个问题。如果你回答出来了，就证明你不笨。”

　　“好。你问吧。”秦洛说道。他自信满满，一个小屁孩儿能问出什么高难度的问题？

　　“长颈鹿的脖子为什么能长这么长？”贝贝指着不远处伸长脖颈吃树叶的长颈鹿问道。

　　“……”

　　林浣溪看到秦洛吃憋的表情，在旁边笑的花枝乱颤，白色运动服包裹的酥胸摇曳出一波又一波的诱人风情。

　　在海洋馆里面，贝贝指着一种外形奇特的尖嘴小鱼，问道：“爸爸，这是什么鱼？”

　　在没有外人的时候，贝贝一直都喊秦洛爸爸喊林浣溪妈妈。在家里又会喊哥哥和姐姐，很复杂很混乱的称呼。

　　“这是医生鱼。”秦洛说道。

　　“鱼里面也有医生吗？”贝贝好奇的问道。

　　“有啊。”秦洛把贝贝抱起来，让她能够隔着玻璃触摸那些小鱼儿的身体。“和人类一样，鱼儿也会生病、受伤。在海洋里，有些小鱼专门在海底珊瑚礁、岩石旁、海草茂盛水流不急的地方开设医院，免费为这些需要治疗的鱼儿治病。”

　　“那它们是怎么治病呢？它们又不会开药方。”

　　“鱼医生的治病方式很特别，专做外科手术……你看到它们的嘴巴吧？是不是格外的尖细？它们就用那尖嘴清除病鱼伤口里的细菌、寄生虫或坏死的细胞，医术非常高明。经过它们的治疗，病鱼几天内就会痊愈，妙手回春，嘴到病除。”

　　在秦洛给贝贝解释的时候，一群医生鱼正在为一条不知名的花斑大鱼治病。它们把它围拢着，正在叼食它身上的死皮。

　　“啊……”贝贝尖叫道。

　　因为那只花斑大鱼突然间嘴巴一张，一口吞食了一条刚才还在为它治病的医生鱼。

　　“它为什么要吃医生鱼啊？太坏了。”贝贝生气的盯着那只花斑大鱼，眼睛鼓鼓的，恨不得把它给吃掉的模样。

　　“因为……它饿了啊。”秦洛感叹着说道。此情此景，和现实是多么相似啊。

　　“花斑鱼是大坏蛋，为什么医生鱼还要给它治病呢？”

　　“这是它们的本能。”

　　“本能是什么？”贝贝问道。“等我长大了，我才不要给坏蛋治病呢。”

　　秦洛捏捏贝贝还在生气的小脸，笑着说道：“对。我支持你。不要给坏蛋治病。”

　　“不要和小孩子说这些。”林浣溪在旁边说道。

　　秦洛笑笑，说道：“早些明白才好。我们都说好人有好报，可是现实却并不如此。正如我现在的处境一样，我努力的得到了众人的认可，声名显赫……可是，也如履薄冰。因为不知道什么时候，就会有一条我拼命想医治的大鱼把我一口给吞没。”

　　秦洛看着玻璃橱窗里的那些忙忙碌碌的医生鱼，说道：“我和它们……其实很像。”


第435章、海洋馆惊魂！

　　林浣溪把贝贝从秦洛的怀里抱下来，让她自由玩耍。

　　她看着秦洛，问道：“怎么突然说起这些？你预感到有什么危险吗？”

　　“太高人欲妒，过洁世同嫌。这一次，我的名声在国内达到了巅峰，可是，也同样等于是把我放在烈火中烤。稍有不慎，就有可能被一些心有不轨者给撕的粉碎。”秦洛感叹着说道。

　　这次春节回家过年，临走的时候，老爷子像是预感到秦洛以后将要做的事情似的，特别在他的耳朵边交代了一句话：木秀于林，风必摧之。

　　一个人如果站得太高，便会招来很多人的仇恨和嫉妒。古往今来，枪打出头鸟的事情数不胜数，牛逼哄哄的英雄人物被一个不知名小人物拍翻在臭水泡里的例子也不少见。

　　秦洛没有因为昨天的盛况而骄傲自满或者不可一世，他在外界还在铺天盖地的宣传自己，歌颂自己的丰功伟绩，在那呼声还响在脑海，热血还在沸腾的时候，快速的给自己降温，关掉手机，寻找一处静僻的思考场所。

　　下一步，应该怎么走？

　　以后，又将会出现什么样的对手和敌人？

　　这些，都是秦洛不得不面对不得不思考的问题。

　　得意时不忘形，失意时不丧志。这句话说来简单，可是又有几个年轻人能够做到？

　　不要忘记了，秦洛，还处于含精待放的大好年华啊。一个背负太多，所以总是让人忽略他的年龄的大男孩儿。

　　“如果可以选择的话，你愿意站在低处看风景吗？”林浣溪问道。

　　“不愿意。”秦洛摇头。“我喜欢这种感觉。我喜欢这种改变现实也有可能会改变历史的感觉。”

　　“所以，你别无选择。”林浣溪说道。“无论多么艰难，仍然会有很多人愿意不离不弃的跟着你，支持你。民众的眼睛是雪亮的，他们知道谁才是真正值得信赖的人。”

　　“你呢？”秦洛着林浣溪的眼睛问道。

　　“我也是。”林浣溪坦然应之，眼睛直视秦洛的眼睛，声音平静的说道。

　　“她叫苏子。”秦洛说道。

　　“我知道。”林浣溪点头。“报纸上有提到过她的名字。很漂亮。”

　　“她和我一样……”

　　林浣溪打断秦洛的解释，说道：“贝贝在叫我们了。过去看看吧。”

　　前面是海豚馆，如果愿意支付两百块钱，就可以进去抱着海豚拍照。贝贝很是喜欢这种滑头滑脑的动物，想要进去摸摸海豚，却又不敢独自进去。

　　这个时候，做为父亲的秦洛自然是当仁不让的担任陪护人员了。

　　交了钱，在一个更衣间里换了潜水服，然后在工作人员的指引下，秦洛和贝贝一同进入了池子里。

　　里面有一位骑豚少女，她的工作就是负责引导和驯服不听话的海豚，帮助客人和海豚接触，并且顺利合影。

　　海豚看到一大一小两个怪物突然进入，一下子就惊慌失措的四处乱窜。骑豚少女快速的跟上去，慢慢的和它厮磨亲热，它这才安静下来。

　　骑豚少女对着秦洛挥手，于是，秦洛便抱着贝贝小心翼翼的靠近。

　　这一次，海豚没有忙着离开。而是眨巴着天真无邪的大眼睛，打理着这两个入侵者有没有敌意。

　　秦洛拉着贝贝的小手去摸海豚，贝贝像只受惊的小兔子似的紧紧的缩在秦洛怀里。

　　看到这一幕，海豚突然间咧开大嘴乐了起来。

　　这什么怪物啊？比自己还胆小呢。

　　于是，像是示威似的，海豚在贝贝的身边游走着，转着圈圈，还用圆溜溜的脑袋去顶贝贝的小肚子。

　　贝贝一脸紧张，胖乎乎的小手颤颤巍巍的摸上海豚。当它发现海豚没有咬她，反而亲昵的舔着她的手背时，也一下子就放开了。

　　于是，站在透明玻璃外面的摄影师立即快速的拍上了这一画面。

　　秦洛看向玻璃外面，他在海水里和林浣溪挥手打招呼。

　　突然，他的眼睛一睑，然后一把抄起贝贝搂在怀里，接着一拳打在海豚的腹部。

　　刚才还和善可亲的伙伴，突然间打向自己，让海豚惊吓不已。

　　而且，虽然受到了海水阻力的影响，秦洛的拳劲减弱不少。可是，他全力出手，力道千钧。这一拳下去，打的海豚惨叫不已，像是婴儿啼哭夜嚎。

　　接着，它像是无头的苍蝇似的，在池子里疯狂的窜动着，把池水给搅动的天翻地覆。

　　趁此机会，秦洛抱着贝贝就往岸上爬过去。匆匆赶往更衣间换衣服。

　　“唉，你站住……你站住……”骑豚少女跟着爬起来，大声骂道：“你这人神经病啊？为什么无缘无故的打海豚？你疯了吗？它哪儿招你惹你了？”

　　秦洛没有反击，而是愧疚的说道：“对不起，是我的错。我会做出赔偿的。”

　　“那你赔。你现在赔。”

　　林浣溪在玻璃窗外面看到里面的情况，已经快步赶到了更衣室。听到骑豚少女的话后，把钱包里所有的现金都掏出来递过去，说道：“抱歉，这是我们的一点儿赔偿。如果海豚有什么问题的话，它的后续治疗全都包在我身上。”

　　话未说完，就被披上衣服的秦洛给拉着跑了出去。

　　“哎……你说包在你身上，你是谁啊？……你是谁？你的电话号码多少……”骑豚少女在后面喊道。

　　“秦洛。怎么了？出了什么事？”林浣溪一边跑，一边问道。

　　“没事儿。遇到了个熟人。”秦洛说道。

　　林浣溪便不再说话，亦步亦趋的跟在秦洛的身后。因为今天出来游玩，所以她穿着白色的运动鞋，走起路来轻快还不咯脚。

　　一家三口跑到停车场，林浣溪钻进车子里把她的宝马车发动起来载着几人离开，秦洛这才松了一口气。

　　贝贝从秦洛的怀里钻出来，愤怒的盯着秦洛，说道：“你怎么打海豚呢？海豚是好人。”

　　“我知道。”秦洛说道。“我只是……我打海豚是为了吓走坏人。”

　　秦洛在池子里向站在外面的林浣溪打招呼的时候，看到了一双熟悉的眼睛。

　　在韩国济州岛的渡口码头上，他和米紫安遭遇枪击。虽然只是匆匆一瞥，秦洛甚至都没看清杀手长什么样，却记下了那个杀手麻木冷静没有任何情愫的眼睛。

　　今天，他又看到了那双一模一样的眼睛。只是一眼，秦洛便确定了他的身份。

　　这一次，他还看清楚了他的脸。一张普通的掉进人群里转眼就会消失不见的东方人面孔。

　　他竟然到了华夏。而且还一直尾随随在自己身后。

　　在秦洛看到他的时候，他也发现了秦洛的眼神。两个人的眼神隔着隔明的玻璃对视过一秒，或许更短的时间，他伸手入怀。

　　秦洛知道海洋馆的玻璃都是特别定制的，或许能够抵挡子弹的射击。不然，也没办法能束缚住海豚、鲨鱼这一类的海洋生物。

　　但是，他不能冒险。也不敢冒险。

　　他不允许贝贝受到任何伤害，绝对不允许。他要守护中医，更要守护身边的大女人和小女人们。

　　他知道这个枪手的心狠手辣，更知道他渴望杀掉自己的决心。

　　在那个关键的时刻，他的反应也异常的敏捷。先是把贝贝抱在怀里，然后一把拍在海豚身上。这样的话，海豚受惊后把池子里的水给搅乱，枪手寻找不到目标，他们也就能够利用这短暂的时间脱险。

　　“谁是坏人？”贝贝问道。

　　“坏人在外面，贝贝没有看到。”秦洛说道。

　　直到宝马车驶上了熙攘繁华的主干道，秦洛才放下心来。

　　他松开贝贝，对林浣溪说道：“你带贝贝回去，我下去看看。”

　　林浣溪看了秦洛一眼，说道：“我们一起回去。”

　　“我想下去看看。有个问题必须要搞明白才行。”秦洛说道。如果不去把这个杀手给找出来解决掉，他和身边亲人的安全都不能得到保障。

　　“不行。你必须要和我们一起回去。”林浣溪固执的说道。

　　秦洛诧异的看着前面认真开车的女人，笑了笑，说道：“好吧。回去。”

　　好久没有看到林浣溪这么强势了，突然间来上这么一回，秦洛还当真不敢轻易招惹。

　　这就是御姐风范？秦洛在心里嘀咕着。

　　回到林家别墅，门口仍然停泊着长排的车辆，犹如超级商场的停车场。

　　秦洛刚刚下车，便被一群人给围住，问问题的，拍照的递名片的让人目不暇接，眼花潦乱。

　　贝贝趴在秦洛怀里，看到自己没办法进怪，大声喊道：“你们快让开。我要尿尿。”

　　她这一喊，还真是有用。那些人立即让开一条通道。秦洛抱着贝贝，快速的窜进了院子里。

　　林清源躲在屋里喝茶看报，看到秦洛回来，说道：“你赶紧给蔡部长回个电话，他都让候秘书往我这儿打好几通电话了。”


第436章、侠之大者，为国为民！

　　秦洛还是第一次到卫生部的办公大楼来见蔡公民，站在守卫森严的大院门口，看着候卫东快步迎出来，他也向前走了两步，说道：“候大哥，你说个地址，我自己进去就好了。怎么能劳烦你亲自出来迎接？”

　　候卫东很亲热的拍拍秦洛的肩膀，说道：“你是头一回过来，如果我不带你走一趟，怕是得找一个钟头……赶紧进去吧，蔡部长可是等急了。他今天催促我给你打了好几通电话。”

　　“蔡部长找我有什么事吗？”秦洛问道。

　　“应该没什么事。就是想找你聊聊天。”候卫东笑着说道。“你立了这么大的功劳，风风光光的回来，不去接受媒体的采访，不上电视对你的粉丝露露脸，却把手机关了，躲到哪儿去逍遥自在了？”

　　“去了趟动物园。”秦洛笑着说道。

　　“动物园？”候卫东愣了愣，说道：“还真是好兴致。我都不知道有多少年没有去过了。唉，一入官门……时间就不自由了。”

　　秦洛笑笑，没有接话。当初明浩也发出过这样的感叹，觉得当官太不自由了，特别是他们这些当秘书的，时刻要围绕在领导身边，不敢稍有马虎。

　　可是，如果让他们放弃现在的生活，他们又是万万不愿意的。这也是为什么每天都有数不尽的人在骂公务员，但是每年公务员招考，又有数千人抢一个职位的怪事发生。

　　候卫东带着秦洛进入一幢专用电梯，然后走过一条安静的几乎听不到人声的走廊，这才在一间没有挂任何牌子的办公室门口停了下来。

　　轻轻的叩了叩门，候卫东推门进入，站在门口汇报道：“部长，秦洛到了。”

　　蔡公民正坐在办公桌上批阅文件，听了候卫东的话后，把手里的钢笔盖上帽子，说道：“千呼万唤始出来。让他进来吧。”

　　候卫东笑笑，给秦洛打了个邀请的手势。

　　“部长，你找我？”秦洛笑呵呵的走进来，一脸讨好的说道。

　　他知道，蔡公民有些生气了。自己肩负公务出国，按照正常程序，应该在回来后第一时间向自己的领导报告工作进展。自己倒好，手机一关，领导连人都找不到了。这实在是太……不把自己当干部了。

　　“怎么？成了英雄，接机的人多了些，喜欢的粉丝多了些，就开始翘尾巴了？我这个老头子就叫不动你了？连我的电话都不愿意接了？”蔡公民面无表情的看着秦洛问道。

　　“怎么会？我的手机是没电了。我算是哪门子的英雄啊？蔡部长才是幕后英雄。要不是你老慧眼识珠把我挖出来，要不是你的大力支持和帮助，要不是你把我派到韩国……那有我的今天啊？”秦洛拍着马屁说道。

　　蔡公民展颜笑了起来，用钢笔指着秦洛说道：“你这个滑头，怎么也学会这一招了？过来，让我好好看看你伤到哪儿了。当时我接到韩国方面的电话，他们说你遭遇枪击，我的心就‘咯噔’一下，心想，我这数百年才出来的一个宝贝，就这么没了？后来知道你没事，我才松了一口气。赶紧的打电话把你给拉回来……你小子倒好，回来后招呼也不打一声，连人影都看不到了。”

　　秦洛暗自感动，蔡公民对自己确实是极为照顾的。虽然他在自己的身上寄托了很大的希望，他希望自己能够帮助他完成振兴中医的夙愿。可是，他给予自己的也实在是太多太多了。

　　做为华夏国一个位高权重的部长，能够用这种长辈关心晚辈的语气和自己说话，能够把自己的安全时刻放在心里，实在是极为难得的事情。

　　“部长以国士待我，我必以国士报之。”秦洛认真的说道。

　　蔡公民也一脸郑重的看着秦洛，说道：“这是你应该得到的。你以国士报我，我才以国士待你。这所有的一切，都是你应该得到的。和我无关。也和任何人都无关。”

　　秦洛笑笑，说道：“这是最好的赞美了。”

　　“我发现了，以后不能把你这小子给抬的太高。不然啊，这尾巴就翘的更高喽。坐吧。我有些事要和你谈。”蔡公民带着秦洛坐到会客厅的沙发上，说道。

　　候卫东看的暗自羡慕。蔡公民实际上是一个很严肃的领导，很多时候，大家都只能看到他板着脸时候的样子。可是，他对待秦洛显然是不同的。

　　听他们对话的感觉不像是上下级，平民和官员，更像是非常亲密的爷孙俩……心里这么想着，也更加的坚定了以后要和秦洛接近关系的念头。

　　“你给我说说，韩国遇袭的事情到底是怎么回事儿？”蔡公民看着坐在自己对面的秦洛问道。

　　“得罪的人太多了吧。”秦洛苦笑。

　　“我让人调查过这件事情。我知道你当天晚上得罪过李家的李承铭，最有可能动手的人也就是李承铭了。可是，李承铭暂时是不会动手的。李家正在和济州岛官方谈岛上旅游架构的问题，他们不可能在这个时候做出抹黑济州岛形象的事情。李承铭并不像表面上的那么简单，甚至还很有些才名……这样的话，更加能够确定不会是他做的了。”蔡公民轻声说道。

　　“那是谁呢？”秦洛也很是疑惑的问道。他潜意识里也觉得不是李承铭做的，只是没办法肯定。因为没有其它的嫌疑目标。

　　“无论是韩国青年袭击华夏医疗代表团成员，还是你遭遇枪击事件……总给人有幕后黑手在后面操纵的感觉。可是，派出去调查的人却一无所获。如果当真有人指使这些事情的话，你一定要当心了。这些人很专业，而且非常的小心谨慎。”

　　“谢谢部长。我会注意的。”秦洛说道。“可是，他们的目的是什么？”

　　“破坏中医发展，彻底灭绝中医。”蔡公民一脸冷峻的说道。

　　“我听两门一派的人说过，他们每隔几年都会派出优秀的弟子出山。可是那些弟子无一例外的都会身败民裂或者惨死……会不会和那些人有关？”

　　“很有可能。”蔡公民说道。“这也正是我所担心的。你现在就是一杆旗帜，是无数中医的代表。如果他们要动手的话，你就是第一个目标。”

　　“这是一个组织吗？”秦洛问道。

　　蔡公民苦笑，说道：“是一个组织。也可能是很多个组织。是一个国家。也可能是很多个国家。秦洛，有些事情……我们知道，却没办法光明正大的讲出来。文化和技术的入侵和战争上的正面厮杀同样重要。区别就是，一个见血一个不见血。可是，失败的那一方输掉的东西都是一样的。”

　　秦洛苦笑。

　　他明白这个道理。也正是明白，才感觉到一种深深的无奈感。

　　看到秦洛不说话，蔡公民继续讲道：“中药是华夏民族拥有数千年历史的文化瑰宝，传到欧洲也有数百年历史。但到二零一零年的今天今日，就在我们谈话的此时此刻，中药在欧洲却将遭遇要么全军覆灭，要么完全转入地下的历史抉择。”

　　“前几天，比利时国际医药中心董事长林国明教授递上来一份报告，报告上说：情况十分危急，截止到现在，还没有一例中药在欧盟正式注册成功。从明年四月一日开始，在欧洲行医的中医将面临有枪无子弹，即有中医无中药的尴尬境地。这是什么？这是封锁。文化上的封锁。技术上的封锁。一种没办法流通起来的文化艺术，等待它的也只有灭亡。”

　　秦洛心里一急，问道：“怎么办？没有公关吗？”

　　蔡公民无奈的叹息，说道：“谈何容易啊？有些东西，不是公关就能够解决的。如果能够解决的话，也不会拖到现在了。秦洛，危在旦夕啊。危在旦夕。”

　　秦洛苦笑，说道：“部长。你就直说吧。你告诉我这些地目的是什么？”

　　蔡公民看着秦洛，说道：“好好休息几天吧。然后去一趟欧洲？”

　　秦洛端着杯子抿了口茶，说道：“我怎么觉得我跟灭火员似的？哪儿着了火，我就得奔扑到哪儿去？”

　　“是啊。委屈你了。”蔡公民一脸歉意的说道。“可是，我也实在没有更好的办法，也找不出比你更加适合的人选。”

　　“部长。放心吧。三天之内，我就出发。”秦洛说道。

　　蔡公民拍拍秦洛的手背，说道：“你没有那些卖国者活的滋润，你没有那些碌碌无为者活的轻松，但是，秦洛……你一定要记住。侠之大者，为国为民。我们现在没办法给你的东西，后人会给你。”

　　“史书上会记载，有个叫秦洛的家伙，做了很多别人不愿意做，别人没办法做到的事情。能为人所不能者，方为英雄。”


第437章、总比那些没有的好！

　　“又要出去了？”候卫东送秦洛出门的时候，笑呵呵的问道。

　　“是啊。天生劳累的命。”秦洛耸耸肩膀，说道。

　　“不要抱怨了。别人倒是想取代你的位置，可还没机会呢。非常之人，行非常之事。部长把这些艰难的事情交给你，也是对你抱着极大的信任。他知道你能行。”

　　“说好听的话容易，做好看的事就太难了。”秦洛说道。“这一次，我是真没有信心。欧盟封锁了多年的中医药，我怎么能过去打开突破口呢？”

　　秦洛苦笑，说道：“我只是一个医生。不是美国总统。”

　　候卫东劝道：“不要小看自己。或许，美国总统做不到的事情，你能做到呢。我和部长的看法一样。如果从这个国家选派一个人去欧盟的话，你就是那个最合适的人选。”

　　“这就是盲目崇拜了。”秦洛开玩笑的说道。“我连他们的语言都不懂，如何和他们沟通？”

　　“你不懂韩语。但是，你就和他们沟通的很好啊。”候卫东大笑着说道。

　　“……”秦洛想，这也算沟通的很好吗？如果现在在韩国做个问卷调查，恐怕十个人中有九个会希望自己喝水噎死吃饭撑死走路被车撞死做爱精尽而死……还有一个会直接冲上来决斗吧。

　　“你还没学开车？”候卫东看着秦洛站在门口招出租车，问道。

　　“没有。哪有时间？”秦洛问道。

　　“你等等。我派车送你。”候卫东说着就要拨打电话。

　　“不用了。我习惯坐出租车。”秦洛拒绝着说道。

　　和候卫东道别，秦洛钻进出租车，说道：“师父，去兰亭疗养院。”

　　“去哪儿？进不去啊。”司机为难的说道。

　　“没关系。我有朋友在里面。”秦洛笑着说道。“你把我放在外面就行了。”

　　“好的。”司机答应着，这才发动了车子。

　　兰亭疗养院是位于兰亭山山脚的一座七星级高级疗养院，兰亭山一直由燕京的王牌军第三十八军团驻守，所以又属于军事禁区，普通人难以越雷池一步。

　　兰亭疗养院主要面对的对象是军政高干，一些退休老干部也都喜欢在兰亭山休养身体。

　　凌笑这个不属于任何系统的小丫头能够住进这里面，足以证明了凌家的实力背景。

　　车子开到兰亭山外围，就被由军人守护的关卡给拦截住了。

　　司机摊摊手，说道：“小兄弟，没办法往前开了。”

　　“没关系。”秦洛付了车资，然后推门下车。

　　他走到持枪站在关卡前的军人面前，说道：“你好，我来看望朋友。”

　　“有通行证吗？”军人敬了个礼，礼貌的问道。

　　“这个……”秦洛说道：“暂时没有。”

　　“抱歉。没有通行证的话，你不能进去。”军人说道。

　　一辆最新款的银色奔驰银翼跑车在秦洛身边停了下来，宁碎碎摘上眼镜，笑着对秦洛说道：“秦大哥，你怎么来这么快？”

　　一段时间没见，宁碎碎明显消瘦憔悴了不少。不过见到秦洛，她的脸上还是难得的出现了笑容。

　　秦洛的手机在韩国遭遇枪击的时候丢失在大海里，还没回来的时候就让林浣溪帮忙把号码补回来。因为一些私人关系，甚至连手机里面那些丢失的号码也都拿回来了。

　　手机是林浣溪帮他买的，一款比较时尚的诺基亚N8。对于这种完全靠触摸操纵的机器，秦洛有些不是很适应。不过，既然买回来了，他还是会继续用下去的。

　　秦洛事先和宁碎碎通过电话，这才知道凌笑已经转院。从之前的第一附属医院转到现在的兰亭疗养院。

　　兰亭疗养院有着国内外最先进的仪器和最高明的医生，对她的康复治疗也更有效果。

　　“我离的近一些。”秦洛笑着说道。他和宁碎碎约好在这儿见面，因为他离这边稍近，所以就先一步到达。宁碎碎要从学校开车过来，就慢了一些。

　　“上车吧。我带你去看笑笑。”宁碎碎说道。她取出一张表面上印有国徽的证件递出去，军人接过去看了一眼，挥手放行。

　　“现在情况怎么样？”秦洛坐在副驾驶室上，看着宁碎碎问道。

　　“和你走的时候一样。没有任何好转。”宁碎碎声音低沉的说道。“请了很多专家过来检查，也检验了她的各项身体机能……就和醉酒时的情况一样。可是，就是没办法起来。久睡不醒。他们知道她是中毒了，却不知道她中的到底是什么毒。管绪……真是个禽兽，他害了笑笑一辈子。”

　　“会好的。”秦洛轻轻叹息一声，安慰着说道。

　　以前每天见到这个女孩子的时候，都会感觉很温柔、犹如轻风拂面。也很健康，像是无忧无虑，从来不会受到不良情绪或者事件的影响。

　　但是前一段时间发生的事情让她大受打击，而且直到现在最好的朋友还躺在病床上昏迷不醒，让她的脸上也蒙上了一层阴影，整个人像是大病初愈一般，一给人一种无精打采的感觉。

　　或者说，她失去了原有的光彩，只剩余一具移动的躯壳。

　　兰亭疗养院采用的是外紧内松的守护方式，外面戒备森严，里面却很少见到军人或者保镖的影子。兰亭山的风景奇诡秀丽，山石湖泊，虫鱼唱和，实在是一修身养性的绝佳之所。

　　宁碎碎在疗养院专用的停车场泊好这辆价值不好的豪车，然后带着秦洛穿过一条又一条的拱桥，向后院的欧式城堡建筑一样的小楼走去。

　　在门岗处验证了身份，宁碎碎带着秦洛上了二楼，然后在最东边的一间房间门口停了下来，说道：“笑笑就住在这儿。”

　　宁碎碎轻轻的敲了敲门，一个雍容艳丽的中年女人打开房门。从面相上可以看到，她和凌笑有几分相似。脸上略带疲惫，眼窝微黑，表明她有很长一段时间没有好好休息了。

　　“碎碎，你来了。”女人拉着宁碎碎的手说道。显得和她极为熟悉。“这位先生是？”

　　“他是秦洛。我和笑笑的朋友。他也是高明的医生。来看看笑笑的病情。”宁碎碎解释着说道。

　　“秦先生请。”中年女人对着秦洛道谢，却并不为宁碎碎介绍的医生身份所惊喜。她们希望了太多次，也失望了太多次。在没有看到效果以前，没有什么人能够再调动他们的好奇心。

　　这是一套宽大豪华的套房，足有两百平方左右。靠近窗口位置有一张大床，凌笑就躺在床上。大床旁边是一些崭新的仪器和一张用来放置杂物的小方桌。

　　大厅里还有用来待客的沙发和茶几，旁边还有几道小门。有独立的厨房、卫生间和陪护人员的住宿房间，所有东西都为病人家属考虑周全。

　　秦洛走到大床边，看着仍然熟睡的凌笑，以及正在朝她身体里面输送的营养液袋，心里也有些同情和怜惜。

　　她没做错什么，只是爱错了人。却要承受这样的磨难和痛苦。

　　管绪，他到底想要做什么？为什么直到最后一刻都不肯给凌笑解药？

　　就算没有爱情，也应该有相处已久的感情吧？

　　秦洛从被窝里抽出凌笑的手，帮她把了把脉后，说道：“我用银针帮她试试，看看刺激她的痛穴有没有唤醒作用。”

　　……

　　……

　　王九九身穿浅灰色的瑜珈裤，灰色的V型领T恤，正窝在沙发上看报纸。她的耳朵上赛着耳朵，手指间捏着一根牙签，正用牙签往嘴里挑送果盘里洗干净的樱桃。

　　“九九。”张仪伊脸上贴着黄瓜片，手里捧着一大盒哈根达斯冰淇淋，坐在王九九身边喊道。

　　王九九像是没有听到母亲的召唤似的，仍然专注的在看着手里的报纸。

　　张仪伊怒了，一把扯掉王九九耳朵上的耳机，大声喊道：“王……九……九。”

　　“干吗？”王九九吓了一跳。她瞪着像是正处于更年期状态的母亲，说道：“张仪伊，你吃冰淇淋撑到了？干吗突然这么大声喊人家的名字？”

　　“我不喊这么大声你听的到吗？”张仪伊把因为她大声说话抽动面部肌肉致使脱落掉在身上的黄瓜片又捡起来贴到脸上，说道：“你老娘有事问你呢。”

　　“什么事？”王九九敷衍的问道，又低头去看报纸。

　　“我女婿回来了吧？”张仪伊一脸激动的问道。

　　“你女婿？谁是你女婿？”王九九一愣，问道。

　　“少装蒜了。当然是秦洛。不然，谁还有资格做我张仪伊的女婿？”张仪伊一脸骄傲的说道。

　　“他什么时候成你女婿了？”王九九嗤之以鼻的说道。

　　“从老娘把你这颗蛋生下来的时候，他就注定是我女婿。”张仪伊说道。“好威风哦。看的老娘都心痒痒呢。老娘要是没嫁人……”

　　“行啦行啦。你女儿都要嫁人了，你不嫁人干什么？”王九九打断她老妈的习惯性发春，说道。

　　张仪伊一巴掌拍在女儿腿上，骂道：“你什么意思？你是想说我老了吗？我偏不好我偏不老。气死你。”

　　“切。是谁上次说自己胸部下垂来着。”王九九不屑一顾的说道。

　　张仪伊用力的挺了挺自己饱满圆润的酥胸，鄙夷着说道：“下垂又怎么了？总比那些没有的好。”


第438章、咸蛋超人：变身！

　　“张仪伊，我警告过你，不许再说我平胸。”王九九愤怒的说道。为了表示她现在的心情，顺带着把手里的报纸揉捏成一团。

　　其实王九九并不是平胸。和同龄人相比，还算是……小有成就。因为她的身高腿长，所以，一眼看过去，那两团粉肉点缀在胸前就不太引人眼球。

　　但是，和她的母亲比起来，就确实有些不够看的。她还是处子之身，从未经历过男女之事，也没有得到过世界上最好的丰胸器……男人大手的抚摸开发。青涩、含羞，如嫩笋，如乳鸽，如兔崽，小荷才露尖尖角。

　　但是张仪伊不同，她已为人妇，已为人母。经过男女情事，有先天优势，又得到后天保养。她的身材不高，体态丰腴，前面那两大团粉肉像是两盏汽车前灯似的，车未到，光芒便已绽放开来，耀得人难以睁眼。

　　也正是如此，她才经常拿这个来打击王九九是平胸。

　　张仪伊看到自己戳中了王九九的软肋，得意洋洋的反驳道：“我也说过，不许你再叫我张仪伊，你不也没听？”

　　“那有当妈的说自己女儿是平胸的？你是我妈吗？你肯定不是我亲妈。”

　　“哪有当女儿的直呼自己妈妈名字的？你是我女儿吗？你……”

　　“我不是你亲生女儿。”王九九抢词说道。

　　“放屁。你就是我亲生的。不是我生的，你能长成这样？”张仪伊怒道。

　　“那这样，我以后不再叫你张仪伊，你也不能再说我是平胸。”王九九以谈判的语气说道。

　　“先叫声妈来听听。”张仪伊摆架子的说道。

　　“妈。”

　　“再叫一遍。”张仪伊乐了。

　　“妈。”王九九再次喊道。

　　“哎。”张仪伊应道。“我的大胸部女儿。”

　　“妈。”

　　“大胸部女儿。”

　　“妈。”

　　“大胸部女儿。”

　　……

　　良久，身心得到充分满足的母女俩才停止了这无聊的游戏。

　　“女儿啊，我说的事情你得考虑一下。”张仪伊挖了一勺冰淇淋喂进嘴里，说道。

　　“什么事？”王九九挑了棵樱桃丢进嘴里，然后把那团报纸展开，又看得津津有味。

　　“我女婿不是回来了吗？牵他回来给妈看看。”张仪伊说道。

　　“你是说秦老师吧？他什么时候成你女婿了？”王九九笑道。“他刚刚回来，肯定很忙。我们就不要在中间掺和了。”

　　“放你娘的屁。”张仪伊怒道。“再忙，也得来看看岳母和女朋友吧？”

　　“你就是我娘。”王九九说道。“你想到哪儿去了？我和秦老师……根本没有那种关系。”

　　王九九轻轻叹息，心想，自己终究还是晚了一步。

　　晚了一步，也就晚了一生。

　　好在，他愿意当着那么多人的面承认喜欢自己，一番心意总算没有随雨打风吹去。

　　这算是安慰奖吗？

　　“谁说没有？那战地危情是怎么回事儿？那在学校演讲是怎么回事儿？那郎才女貌是怎么回事儿？那干柴烈火……还没把能干的事全干了？”

　　“什么干柴烈火？你在胡说些什么？”王九九怒道。

　　“嘿嘿，在云滇密林的时候，你怎么就没把他拿下呢？多好的机会啊。”张仪伊一脸遗憾的说道。

　　“……”

　　“不和你说那么多废话。今天必须要让他过来。”张仪伊说道。“我还有事情要问他呢。”

　　王九九警惕的看着张仪伊，说道：“你可别乱来。我和秦老师真的没什么。你说的那些事情都是我的一厢情愿，秦老师他……”

　　王九九沉默了一会儿，艰难的说道：“他有喜欢的人了。”

　　“凭什么？”张仪伊吼道。

　　她这么一喊，脸上贴着的黄瓜片就像是剥落的墙漆似的，唰唰的往下掉落。

　　张仪伊也顾不上这个了，抓着女儿的肩膀问道：“凭什么？她凭什么不喜欢我女儿？”

　　王九九也怒了，挣脱张仪伊的手，大声说道：“他凭什么要喜欢我？我有什么值得他喜欢的？”

　　“当然有了。你长得好看，比其它女人好看。你皮肤好，比别的女人皮肤好。你的屁股翘，比其它女人的屁股翘，以后保管生儿子，你的胸部……胸部虽然小了点儿，可是你还小，以后一定会变大的。你还是我的女儿，我张仪伊生出来的女儿……他凭什么不喜欢？这样的女人都不喜欢，他喜欢什么样的？”

　　“她也很好。”王九九看着母亲冲动愤怒的样子，心突然间软了下来。

　　她只是为自己打抱不平而已。这个没头脑的女人，从小就这般的宠溺自己。只要是自己和人打架，无论对错，她都要先把对方给狠狠的骂一顿……

　　可是，她不知道吗？爱情是两个人的事，只有爱或者不爱，选择或者放弃。没有打抱不平。

　　“没我女儿好。”张仪伊肯定的说道。不容任何人辩驳。

　　王九九眼圈红了，狠狠地点头，说道：“那是。也不看看我是谁生的。”

　　张仪伊把女儿抱在怀里，问道：“你还喜欢他吗？”

　　“喜欢。”王九九说道。

　　“再努力努力吧。”张仪伊说道。“一生很长，也很短。我们不知道有没有地狱，有没有轮回……这辈子放弃了，下辈子再遇不到他怎么办？”

　　王九九从张仪伊的怀里挣脱，愣愣的看着母亲，说道：“不会吧？这么文青这么有哲理的话是你说的？真是太不可思议了。”

　　“那是。”张仪伊得意洋洋的说道。“当年你老妈也是北大才女来着。追求你妈的男生那是人山人海如过江之鲫山林猛兽……”

　　王九九听着这不像话的比喻，翻着白眼说道：“幸好我没考北大。这简直是误人子弟嘛。”

　　“你……”张仪伊压抑着发飚的冲动，说道：“去吧。把他给我擒拿回来。”

　　“我不知道他在哪儿。”

　　“嘿嘿，这种问题能够难得倒你妈？等等，我打个电话。”

　　王九九躺在沙发上，看着老妈跑去打电话的背景，心想，确实应该去看看他了。

　　好久不见，十分想念。

　　张仪伊挂断电话，跑过来说道：“找到了。他在兰亭疗养院。”

　　“兰亭？”王九九出生军人世家，自然知道兰亭是什么地方。“他跑到哪儿去做什么？”

　　“管他呢。孩子，去吧。”

　　王九九从沙发上跳起来，说道：“我上楼换衣服。”

　　“穿的性感点儿，说话要风骚点儿。”张仪伊在后面喊道：“你整天穿的跟一柴禾妞似的，不露胸不露屁股，也不给那些男人一点儿甜头，人家哪会要你？我是男人也不要你。”

　　跑到楼梯中间的王九九猛然转身，比划了一个咸蛋超人的造型，说道：“电磁波杀死你……哔哔哔……”

　　“我也会。”张仪伊也立即在沙发上扮成威蛋超人，对着女儿喊道：“哔哔哔……我的电流大，杀死你了。”

　　“……”

　　……

　　……

　　人中位于位于上嘴唇沟的上三分之一与下三分之二交界处，为急救昏厥要穴。人中是人体大穴，也是人体痛穴之一。

　　秦洛要来了银针，进行清洁消毒后，便开始针灸她的人中穴。

　　他先用太乙神针的烧山火来尝试，准备用这种灼热感来刺激她的身体，看看能不能把凌笑从深度睡眠中唤醒过来。

　　一股气流随着细小的银针缓缓进入了凌笑的身体，先是微热，随着秦洛的用力下，温度也越来越高。凌笑像是感觉到了那股热气似的，她的脸色变的红润，额头开始出现汗珠。

　　“她有反应了？”宁碎碎惊喜的问道。

　　“没有。”秦洛解释着说道。“这只是她的身体机能的正常反应。她知冷畏热，会出汗，会痛苦。可是，她的大脑是没有意识的。”

　　果然，凌笑的眼睛一直紧闭。直到她的头发被汗水侵湿了，仍然没有醒过来的迹象。

　　秦洛拔了银针，选择了一根长针，进行消毒后，然后再次针灸凌笑的人中穴。

　　这一次，他使用的是太乙神针的透心凉。

　　其实，烧山火没有效果的话，透心凉更不会有什么效果的。

　　因为她已经睡着了，透心凉只会催熟，让她睡的更实一些。

　　但是，凌笑已经这样了，再恶劣又能怎么样呢？

　　试一试，或许会出现一丝希望。

　　可惜，除了让凌笑的身体变凉，把她额头上的汗珠快速蒸发，不见有任何效果。

　　秦洛接过宁碎碎递过来的毛巾，擦了擦汗珠，说道：“没用。”

　　“唔……”

　　凌笑的母亲听到秦洛宣布的结果，再一次眼圈发红，握着女儿的手，当场哭了起来。

　　宁碎碎安慰了一阵，对秦洛说道：“我们出去走走吧。”

　　秦洛点头答应。

　　假山、石雕、不知名的阔叶树种，红的黄的诧紫嫣红开满道路两旁和树荫下的小花，清澈见底的溪水以及快乐游泳的小鱼……这确实是一个世外桃源一般的所在。

　　可是，两人却无心欣赏。

　　“你说，管绪为什么要这样做？”宁碎碎停住了脚步，转身看向秦洛问道。

　　“或许……”秦洛说道：“他是为了报复吧。”

　　“报复笑笑？笑笑什么时候亏欠过他？”宁碎碎愤怒的说道。

　　“不是。”秦洛摇头。“他在报复那些操纵他的人。”


第439章、苍蝇！

　　宁碎碎显然没办法接受秦洛的解释，说道：“用笑笑的生命安全来报复操纵他的人？这算是什么报复法？”

　　秦洛也觉得自己的这种想法过于另类，可是，如果不是这样的话，他实在想不出其它的理由。

　　“那么多专家都试过了，我也试过了，是不是都没办法唤醒笑笑？”秦洛伸手在头顶摘了一片叶子，放在手里轻轻的揉搓着。

　　“不错。”宁碎碎点头说道。“他们都说，这种毒药过于先进。他们都没有见过，更没有听说过。其中有不少国外毒药领域比较权威的专家，他们也持同样的观点。”

　　“解铃还需系铃人。能够解毒的人，只有那些研究出这种毒药的人。”秦洛肯定的说道。“如果我没猜错的话，就是那些操纵管绪的幕后主使者研究出了这种毒药。所以才没有在市面上出现过。”

　　“然后呢？”

　　“管绪想让我们去找他们。”秦洛眯着眼睛打量在他手里烂成一摊的叶泥，说道：“他知道，能够解决凌笑病毒的方法只有一个，就是找到那些幕后主使者。他希望我们找到他，然后替他报仇。因为他和我们一样，同样痛恨那些人。”

　　“既然痛恨那些人，他为什么要替那些人工作？”

　　“这个我就不清楚了。或许有什么把柄被他们握住，或者有什么重要的人……总会有理由的。”秦洛说道。

　　“你怎么知道管绪是为别人工作的？他为什么不是为自己工作呢？”宁碎碎疑惑的问道。

　　“他自己没有动机。”秦洛说道。“如果他是为自己工作的话，他有什么理由来杀死李令西，用凌笑的安全来威胁凌陨保守秘密？你们可都是他最好的朋友。”

　　“谁知道他心里有没有把我们当做朋友？”宁碎碎心里显然没办法再把管绪当做朋友。“他对我们只是利用。”

　　“是的。利用。可是，你想过没有，他为什么要利用你们？”秦洛问道。“如果他需要你们的帮助，难道你们会拒绝他吗？不会吧？他不用走的这么极端。那么，就只有一个解释。后面有人推着他走，他不得不这么做……他是棋子，所以，你们就成了他的棋子……”

　　“真够悲哀的。”宁碎碎冷笑。“这么说，我倒应该同情他了。”

　　“他固然可恨……他身后的那些人更加可恨。”秦洛意味深长的说道。

　　宁碎碎看着秦洛的表情，问道：“你知道是什么人主使的？”

　　“以前我不明白。但是去了趟韩国后，突然间就想明白了很多事情。”秦洛说道。“不得不说，管绪是个难得的人才。他死了，或许他是故意求死来解脱自己……如果他不死的话，可能要做出更加难以让人接受的事情。他自己也没办法接受，不愿意服从这样的安排和命运。所以，他把自己杀了。但是，他临死的时候还赌对了一件事。”

　　“什么事？”

　　“他赌我会去寻找他的幕后主使者。”秦洛说道。“我也确实会去寻找他们。他受制于人没办法报复，所以，他把这件事情交到了我手上。凌笑……只是他故意留下来的一条线，他让我沿着这条线寻找下去。总有一天，我会和那些人碰面。”

　　宁碎碎看着秦洛，说道：“不知道的人，还以为管绪临死前当面向你交代过这些。”

　　“他是个聪明人，却高估了我的智商。他原本以为，我会很快想明白这些的……可惜，我让他失望了。直到现在，我才想通这些。”秦洛叹气说道。

　　“这太匪夷所思了。正常人都不会这么想……只有你们这些怪胎才会有这样的想法。你这么说，让我觉得……你和管绪像是互相合作的伙伴是的。”宁碎碎苦笑着说道。“事情怎么会复杂到这种程度？看来，发生了这么多事情，还是没有把我从白色象牙塔里面拉出来。我仍然没办法用那种阴谋论的思维去看待这一切……善就是善，恶就是恶。我仍然痛恨管绪，痛恨他带来的这一切灾难。”

　　秦洛伸手平她因为生气而紧紧皱起来的眉头，说道：“学生就应该呆在象牙塔里。那么急着跑出来做什么？这个世界的工作很多很多，没有人能够做完。阴谋诡计也很多很多，没有人能够把它全部识破。所以，你不用急，有你接触这一切的机会。”

　　“秦洛。”宁碎碎抬起头看着秦洛的眼睛。

　　“嗯？”

　　“你是个奇怪的人。”宁碎碎说道。

　　“很多人都这么说。”秦洛苦笑。

　　“从第一眼见到你，我就觉得你很奇怪。”宁碎碎表情认真的说道。“你还记得我们第一次见面时的情况吗？”

　　“记得。”秦洛点了点头。他的视线穿过树叶，看向凌笑现在躺着的那幢小楼，说道：“我不小心挡了你们的道，凌笑骂我是土包子。”

　　宁碎碎的脸上带有缅怀的神采，她解释着说道：“笑笑就是性格娇纵了一些，其实她的心地很善良。我们在同一所学校读书，刚刚开学的时候，她隐瞒了自己的身世去学校住宿舍，说是为了体验生活……寝室有个女孩子家境不错，总是处处针对她。因为她没有笑笑漂亮，就总是在她面前炫耀自己新买的包包首饰化妆品什么的。后来笑笑一气之下，跑去买了五个LV的包包，除了那个针对她的女孩子，寝室成员每人都送了一只……”

　　“因为家里人都宠她，所以她的零用钱很多。每次我们出去购物，都是她抢着埋单。她能够记住身边每个人的生日，然后给人惊喜……她每年都要义务献血，班里有一个男生家境很穷，但是学习很好，她从学校找到那个男生的家庭地址，总是匿名往他家里寄钱……为的就是不伤害那个男生的自尊心。”

　　“她唯一的错误就是太爱管绪了，从很小的时候就超迷管绪……那个时候管绪也确实迷人。人长的帅，学习超好，笑起来很迷人，会打篮球，会踢足球，会弹钢琴，写一手好字……他被称为燕京校草，无论走到哪儿，都能引起一群女孩子的追捧。”

　　秦洛听的有些不是滋味，心想，如果自己要是有机会上学的话，应该也有机会被那些小女生称为‘羊城校草’吧？

　　秦洛认真的想了想，发现自己不会篮球，不懂足球，不会弹钢琴……除了长得好看些，几乎没有什么能够拿出来炫耀的技能。

　　于是，他又觉得‘校草’一类的名称其实很无趣。都是一些还处于青春期叛逆期的无知小女孩儿捧出来的。

　　还是他们的‘羊城三秀’含金量比较高，因为这是由那些思想成熟思维独立有一家的经济基础和身份地位的人评出来的。

　　“她就是爱错了一个男人而已。有几个女人能够一开始就选择到对的呢？可是，这有什么错？这有什么错？要把自己害成这样昏迷不醒不死不活的境地？”

　　宁碎碎蹲下身子，哭得泣不成声。

　　秦洛想安慰几句，但是喉咙里涩涩的，什么话都说不出来。

　　在宁碎碎哭的正伤心，秦洛站在哪儿不知所措的时候，身后却响起了响亮的鼓掌声。

　　“有意思。实在是太有意思了。”一个男人郎声说道。

　　男人穿过树荫，走到秦洛和宁碎碎面前，看了看仰起小脸上面还滑落着泪痕的宁碎碎，又将视线放到秦洛身上，说道：“真没看出来，你竟然有当小白脸的潜质。”

　　“雷耀阳，你太过份了。”宁碎碎怒视着他说道。他的话不仅侮辱了秦洛，还侮辱了自己。

　　“雷耀阳？”秦洛眯着眼睛打量着他，这个在首尔飞往燕京的飞机上遇见并且发生冲突，问自己有没有长翅膀要把飞机买下来让人把自己丢出去飞翔的家伙。

　　疯子白残谱和他比，简直是一遵纪守法温柔顺从的大好良民。

　　“你男人？”雷耀阳没有理会秦洛，而是看着站起来的宁碎碎。显然，他们俩是相识的。

　　“我朋友。”宁碎碎说道。

　　雷耀阳点了点头，说道：“我们在飞机上见过。他抱一女人上厕所……”

　　“确实。你帮一女人抢厕所。”秦洛说道。

　　雷耀阳冷笑，说道：“我知道你。你就是一医生。只不过小有名气而已。但是，这又怎么样？没有积累的暴发户家庭，是上不得台面的。如果没有宁碎碎帮你，你根本就进不了兰亭吧？”

　　“我也知道你。你就是一只苍蝇。整天嗡嗡的叫着，除了惹人厌烦之外，不能给人带来任何伤害。”

　　雷耀阳点了点头，说道：“我说过，有一天要你跪在地上求我。”

　　秦洛针锋相对，说道：“真巧，我也说过这样的话。”

　　雷耀阳拍拍手，立即走过来几个威风凛凛的黑衣大汉。呈U字型包围圈，把秦洛给围在中间。

　　雷耀阳得意的说道：“是跪下来求我，还是我让人把你扔出去？”


第440章、小白脸的反击！

　　秦洛看着雷耀阳身后的四名黑衣保镖，一幅若有所思的表情。

　　他看的出来，这些人都是经过特别训练的。即便忽略他们高大的块头和强健的身体，从他们移动时的微弱声音以及走路时的姿势就能够看出来这一点。

　　当然，他们的武力值不是秦洛关注他们的理由。而是因为……他们为什么能够出现在这里？

　　这是什么地方？这是兰亭？

　　兰亭是什么地方？是军事管理下的一处高级疗养院，是军部高层们修身养性安享晚年的地方。

　　即便住在里面的大多是退休的老家伙，但是在军队这个极重感情和渊源出处的特殊群体里面，谁能够忽略他们潜在的能量？

　　那么，为什么雷耀阳会如此张狂，竟敢在这种敏感的地方动粗施暴？

　　是，他看起来有点儿二百五，人也非常的不靠谱。但是，他绝对不是个傻子。

　　有几个显赫的家族里会出现傻子？倘若真有的话，说不定早就被他们自己家里的人给雪藏或者灭绝了。

　　他们丢不起这脸，更不容对手以此来攻击耻笑。想要家族长安久昌屹立不倒，最好不要给你的敌人看到太多的弱点。

　　看到秦洛半晌无语，只是在他身后的保镖身上瞄来瞄去的，雷耀阳更是得意，说道：“考虑好了没有？是跪下来求饶还是我让人把你丢出去，二选一，这很好选择嘛。我要是你，我就选择后者。这样的话，在女人面前也不会太难堪。毕竟，你没能表现出自己的实力，却表现出自己的骨气……像宁碎碎这种还没走出校门的小女孩儿最是吃这一套了。说不定她心里一软，还真让你捡了个现在的便宜。”

　　“雷耀阳，你要干什么？你不许乱来。”宁碎碎挡在秦洛前面，愤怒的说道。

　　“宁碎碎，这没你的事。”雷耀阳看着宁碎碎说道。

　　“他是我朋友。当然和我有关系。”宁碎碎毫不避让的说道。

　　“宁碎碎，你应该清楚，你护不了他。”雷耀阳冷笑着说道。“不错，你们宁家是有点儿钱。你父亲宁致远也确实是个人物，晋商商会会长的名号在金融圈子里很有些嘘头，也很受一些人尊重。我相信，筹钱的话，百亿数百亿都不是问题。可是，在华夏，在兰亭……有些事就不是有钱能够解决的问题了。再有钱又怎么样？如果没有凌家帮忙，你能进入兰亭？”

　　确实，在这个世界上，如果能用钱解决的问题，就不是问题。但是，如果连钱都没办法解决的问题，那就是天大的问题了。

　　宁家商贾出身，确实不用担心钱的问题。可是，在政治版图这一块，说话的力量却是极其微弱的。

　　有钱，只是有了一定的话语权。可是，你要明白，那些话语权是别人给你的。他们能够给你这些，也随时能够拿走这些。

　　宁碎碎知道他说的是事实，自己的力量确实不能保住秦洛。而且，她听管绪说过这个雷耀阳在军队系统里很有些份量，就是凌陨来了也不见得能够阻拦他。

　　可是，有些东西不是不能就可以不做的。

　　让她眼睁睁的看着秦洛挨揍受欺负，她做不到。

　　“我承认你说的是事实。但是，他是我带进来的。我就必须要带他出去。”宁碎碎固执的说道。“你要丢的话，就把我也丢出去吧。我和他一起来，也和他一起走。”

　　雷耀阳摇了摇头，叹息着说道：“都说商人精明重利，现在看来，宁致远的女儿也不过如此嘛。倒是外面那些没见识的农民把商人给捧的太高了些。”

　　“你们鄙夷的，也正是我们要坚守的。我的父亲会为我的选择自豪。”宁碎碎不悦的说道。她不喜欢别人这样贬低自己的父亲。

　　“不错。这句话说的好。就凭你的这份坚持，我都不会难为你。”雷耀阳说道。他转过脸看着秦洛，说道：“听说你是京城第一小白脸，我还不愿意相信。你看看你，哪有做小白脸的潜质？小白脸也是要脸的，他们需要有一张漂亮的脸蛋好吧？你有什么？”

　　“怎么着？这一次，你仍然要选择让女人站在你前面保护你？和以前一样，做一个窝囊的让人耻笑的缩头乌龟？如果我是你，我就会干脆利落的走出来，让人把自己丢出去了事。”

　　秦洛笑着说道：“我想了想，好像没有几次是受女人保护度过难关的啊？你是不是认错人了？”

　　“是吗？这么说，传言不准喽？既然这样，你今天敢不敢站到女人前面来？”雷耀阳故意用激将法刺激秦洛。

　　“这有什么不敢？”秦洛笑着说道。“男人的胸膛比女人平坦宽厚，所以注定要站在前面为女人挡风遮雨。这是天赋。男人的天赋。”

　　秦洛说话的时候，已经大步走到了宁碎碎的前面。宁碎碎担心她有危险，正欲再次上前的时候，秦洛一把抓住了她的手。

　　“让我站在前面。”秦洛看着宁碎碎清澈，却有些焦灼的眼睛，柔声说道。

　　宁碎碎一下子安静下来，像是个乖巧的孩子似的，听话的站在秦洛的后面。

　　“好吧。既然他已经做出了选择。那就把他丢出去吧。”雷耀阳对那些黑衣保镖吩咐着说道。

　　他看着秦洛，说道：“我佩服你的勇气，也可怜你的愚蠢。”

　　秦洛摇了摇头，说道：“你真像只苍蝇。废话太多了。一直嗡嗡的叫个不停。却直到现在还没有动手。”

　　“动手。”雷耀阳脸色阴沉下来，挥手说道。

　　嗵……

　　站在秦洛身后的两个黑衣大汉率先发动，他们双脚在地上快速挪动，脚尖着地，稍一点地，便弹起降落在另外一个落点。这属于特种兵团的一种惯性走路方式，敏捷、速度，还能够发出最微弱的声音。如果整只脚踩实了的话，会给地面一种压迫感，容易被受攻击的一方发现。

　　这下子，秦洛更加确定他们隶属于某个大人物的私人保镖或者直接是某支尖刀连队的队员。

　　让这样的人来做这种无聊的事情，还真是浪费资源啊。秦洛在心里感叹着说道。

　　秦洛的反击也足够的快，他身体后退两步，恰好又一次退回到刚才他所站立的位置，宁碎碎的身后。这样的话，对方从后面攻击过来的时候，就不会误伤到没有自保能力的宁碎碎。

　　轰……

　　左边的黑衣大汉一拳砸出，气势如虹，还带有虎虎烈风。

　　典型的军中博斗术。他这一拳攻击的位置是秦洛的后脑勺。

　　放心，这一拳下去打不死人。只会让秦洛当场昏倒，然后在床上躺个十天半月就能够康复。

　　他们还是有顾忌的，不敢在这疗养院里闹出人命。

　　而他的伙伴却使出的是擒拿手，双手如鹰爪，一招灵活多变的小擒拿锁向秦洛的肩膀，这样，算是辅助伙伴的攻击。

　　一个制人，一个打人，完美配合。攻防兼备，不给秦洛任何反击和逃跑的机会。

　　可惜，他们还是小觑了秦洛。

　　秦洛再次后退，双腿突然间发力，膝盖处一弯，整个身体如拉满了的弓弩似的，然后，他的整个身体便凌空弹起，越飞越高。

　　这一招又疾又快，让人目不暇接。

　　秦洛人在空中的时候，倦缩的身体突然间张开，如大鹏展翅，扶摇直上三千里。

　　然后，在那两个收势不足慌张不堪的想转回来拯救的家伙背后落地，秦洛各出一脚踹在他们的屁股上，两人沉哼一声，便狼狈不堪的向前面摔出去。

　　鹞子式。龙息绝学。

　　这是离特别教给秦洛的一招在危险时刻用来保命的招式，因为难度太高，难学难精，失败的可能性也非常大，所以秦洛一直没敢使用。倒是没事的时候偷偷练习过一段时间。

　　没想到，第一次当着众人的面使出来，竟是如此完美。

　　Beautiful！！！

　　那两个家伙皮糙肉厚，秦洛这一脚并没给他们让他们丧失战斗力。两人各自来一个鲤鱼打挺跃起来，和其它两名黑衣保镖并排站在一起。

　　这一次，他们没敢轻举妄动了。

　　好像，他们有些轻敌了。

　　雷耀阳的笑容凝固在脸上，像一朵还没绽放就已经凋零的狗尾巴花。

　　他习惯性的扶了扶眼镜，简直不敢相信眼前的一切。

　　“怎么样？是不是很意外？”秦洛看着雷耀阳难以接受的表情，笑着说道：“现在知道了吧？小白脸也不是那么好做的。不仅仅要有一张讨喜的脸，在女人遭遇危险的时候，还要像个爷们一样站出来。”

　　“而且，我还忘记告诉你一件事。”秦洛笑着说道。“小白脸打人，也会痛的。”

　　这一次，秦洛主动出击！

　　他俯着身体，如下山恶虎一般，扑向那群挡在雷耀阳前面的黑衣男人。

　　秦洛心里实在是恨极了这个家伙。

　　竟敢骂自己小白脸？

　　是的，我承认，我的脸是有些白。

　　可是，你见过这么彪悍这么有男人味的小白脸吗？


第441章、家丑！

　　小楼，飘窗。灿烂的光线如水银一般铺泻进来，给屋子里的木制家具涂抹了一层金粉。照射在窗边少年人的脸上，也让它有了立体的感觉，显得精神奕奕，十分的有神彩。

　　男人二十三四岁模样，或者面相比实际年龄要更显年轻一些。他的脸色苍白、脸形棱角发明，干净，孱弱，看起来像是一个病怏怏的美男子。

　　可是他的头发凌乱，身穿一套蓝色条纹的睡袍，赤足站在厚厚的红色地毯上，像是刚刚从被窝里爬起来的懒鬼一般。

　　他的视线看向窗外的那片树林，虽然在他眼前出现的只是枝叶茂盛的植物和仿佛有了生命般的亭台池榭以及奇形怪状的大石，但是他的眼里充满了渴望和期待，像是急于知道什么事情的结果似的。

　　“太子，要不要我过去看看？”在他身后，一个戴着眼镜的男人问道。

　　眼镜男人同样的年轻，身材干瘦干瘦的，穿着一套黑色的西装。西装的质地不错，款式也不错，只是穿在他身上怎么看都像是一个裹着块纱布的骷髅精灵。

　　“估计已经动手了。”另外一个胖子说道。胖子很胖，不足一米七的身高，却有近两百斤的体重。坐在哪儿跟座肉山似的，可是，他手里竟然还端着一只大盘子，盘子里装着一只烤的外酥里嫩不知道是什么动物大腿的食物。

　　他正大快朵颐的吃着盘子里的碎肉沫，直到把它们给吃干净了，这才有些不舍的举起那只大腿啃了起来。

　　“你们猜，谁会赢？”那个被人称为‘太子’的年轻人问道，脸上带着纯粹的，不含任何杂质的笑意。即便是一个男人看到这样的笑容，也会生出‘好看’的感觉。如若是女人的话，那就是当场被秒杀了。

　　“利剑突击队虽然在国内的特种兵中间小有名气，在国际上也能够排在前百……可是和龙息比，实在是不够看的。那小子也算是半个龙息出来的，灭他们几个还不跟切菜似的？”胖子抹了一把嘴上的油，笑呵呵的说道。

　　“这样的话，雷耀阳可就要悲剧了。”瘦子幸灾乐祸的说道。“这小子整天趴在太子这儿图表现，今天给他一个差使，却是去做炮灰……”

　　“哼，一条趴在门槛外面如果没有机遇一辈子都进不来的狗，挨一顿打就能推开一扇门，他赚大了。”胖子冷笑着反驳。

　　“他这顿揍挨的还是值得的。至少，也让那些老家伙看看，他们所看中的年轻人是什么样的张狂性子才好。”在光线的直射下，太子微微眯着眼睛，笑呵呵的说道：“云滇省份立的功，虽然上面对他没有什么表示，但是，这份荣誉终究是少不了他的。王家的那丫头也对他很有点儿意思，据说王家的那几个老的也很看好他，还准备请他去家里吃顿便餐……要是让他们知道，雷耀阳被他打了，这顿饭他们还请不请？”

　　“嘿嘿，太子英明。”胖子干脆直接的拍着马屁说道：“王家虽然一直没把雷耀阳当人看，但是他终究还是王家的人，骨子里流着王家的血。王家的人被人打了，却一声不吭，这也不是王家人的行事风格。就算他们不闻不问，假装不知道这事儿，心里对这小子总是有一些看法的。唉，真是太复杂了。我不想了。吃肉。让他们自己头痛去吧。”

　　胖子说完，又埋头苦吃起来。

　　“我奇怪的是，太子为何对他感兴趣了？他和咱们这个系统也没有什么联系。”排骨男疑惑的问道。

　　太子摇了摇头，说道：“人人都说你们哼哈二将是我的左膀右臂，现在看来，你们的智商和警觉性都在退化了。难道铜雀台事件你们没听说过吗？他为了帮他羊城一个小兄弟出头，掌掴白残谱耳光，最后白破局出面，也没能把他留下来……”

　　“这事我听说过。”熟子赫然说道。“可是，我仍然不明白这和我们军方有什么关联？”

　　“白家兄弟就是那么好相与的？你知道他为什么能够安然无恙的走出来吗？”

　　“听说了。因为他亮出了龙息的牌子。”

　　“不错。龙息创造者的铭牌。嘿嘿，份量可不轻啊。”

　　“我很好奇，为什么他会有这块牌子？”

　　“因为他是龙王的徒弟。因为他在医治龙王。”

　　排骨男笑道：“太子，这个担心有些多余吧？龙王倒下多年，虽然上面的长辈们看重他，一直想把他治好……可是，渐冻症这种绝症，能是那么容易医治好的？再过两年，他也该要翘辫子了吧？”

　　“如果真是这样，那就好了。”太子眯着眼睛笑着，手指节一下下的敲击着窗棂。“得到可靠消息，龙王即将康复。”

　　“这不可能。”胖子嘴里含着一大口食物忘记了咀嚼吞咽。“我找人问过，这是绝症。再过两年，他就要挂了。”

　　“真的？”排骨男也是万分惊讶。

　　“是的。”太子说道。“而且就是他医治好的。以龙王护犊子的习惯，你们说，以后我是太子，还是他是太子？以后，是我掴他的脸，还是他掴我的脸？”

　　“……”

　　“更何况，他喜欢的女人，我也喜欢。”太子羞涩的笑着。“燕京第一美女，总不能让一个外人给采了去吧？”

　　……

　　……

　　既然他们不怕，敢在这种地方闹事，秦洛也就放开了胆子。天蹋下来了，还有个子高的顶。反正是他们先动手的。

　　当然，他知道，有些时候事实并不一定是事实。如果他们众口一词的咬定是自己欺负他们……那也是没有办法的事情。

　　可是，这并不代表着，别人欺负到头上来了，自己仍然要忍气吞声的退让。

　　忍气吞声也不是不可以接受的事情，让人下跪求饶或者被人丢出去……要是没人看见还好。问题是现在宁碎碎还站在一边，这就万万不能接受了。

　　谁敢打我脸，我就毁他容。谁不给我脸，我干脆就不要脸了。

　　拼了！

　　秦洛想道。

　　身体一旦发动，秦洛的速度就越来越快。刚才秦洛一招败敌虽然已经引起了那四名黑衣保镖的警惕，可是，他们仍然没办法接受秦洛这个文文弱弱的小受青年竟然有这样的极限速度。

　　四人齐吼一声，便一起对着秦洛冲了过来。两人在前，两人稍缓半秒在后，打了一个小小的时间差，围拢着攻向秦洛。

　　双拳难敌四手，一个男人难以敌得过八只手。

　　可是，秦洛却是硬生生的顶了上去。

　　他没有去和几人硬碰硬的去拼拳头，而是双手向前一推，把他们伸过来的拳头给推开，然后一路向前，一掌推在他们的胸口。

　　嗯……

　　那两个挡在前面的黑衣男人都觉得胸口一阵大力压来，像是千钧巨石一般让他们瞬间有种喘不过气的感觉。

　　秦洛的身体顿了顿，猛地松开双手，然后原地跳起，一个帅气的凌空侧踢，把那两个家伙给蹋飞了出去。

　　为什么自己也知道帅气？开玩笑，就是照着帅气的架势踢出来的。当时离踢出来的时候，秦洛先是被迷的死去活来，然后又被这一招揍的死去活来。后来，他就拿这一招让别人死去活来了。

　　前面两人向后跌倒，也影响了后面两人的攻击路线。秦洛乘胜追击，一个箭步窜到那两个想要后退自保的家伙身后，身体前扑，双手一探，便揪住了他们的衣领。

　　把他们拉开，然后再往一块儿撞去。

　　砰！

　　两人的脑袋来了一个亲密的较量，两败俱伤。左边的黑衣人倒下了，右边的黑衣人也倒下了。

　　四名小喽喽被秦洛干净利落的收拾了，几乎没有伤什么元气。

　　然后，他这才看向主使者雷耀阳。

　　“你现在想说些什么？”秦洛一步一步的靠近他，笑着问道。

　　“我警告你，最好不要乱来。你知道这是什么地方吗？”雷耀阳还挺有骨气的，不喊不叫也不逃，仍然以他骄傲的上位姿态面对秦洛的步步紧逼。

　　秦洛一下子就被气乐了。

　　这种货色就是那些得势小人的典型代表。当你和他谈法律的时候，他们向你挥拳头。当你被逼无奈向他挥拳头的时候，他们又转过来要和你谈法律。

　　“我知道。这是兰亭。”秦洛点了点头。“我不会乱来。”

　　啪！

　　秦洛说话的时候，已经一耳光煽在雷耀阳的脸上。他的眼镜被秦洛一巴掌打飞，砸在旁边的树干上摔得粉碎。

　　砰！

　　这一次，秦洛换成了拳头。他一记侧勾拳打向了雷耀阳的下巴，这货的身体实在脆弱，惨叫一声便摔倒在地上。

　　哐！

　　“痛吗？”秦洛一脚踢过去。

　　哐！

　　“痛吗？”

　　秦洛又一脚踢过去。

　　哐！

　　“痛不痛？痛的话可以喊出来。”

　　……

　　秦洛第九脚没踢上去，因为有人在背后拉他的衣服。

　　秦洛回头一看，发现竟然是王九九站在他的身后。

　　秦洛豪情万丈的摆手，说道：“九九，这次你不用帮我。他骂我是小白脸，我让他试试小白脸的拳头够不够劲道。”

　　王九九尴尬的笑着，说道：“秦老师，能不能……不要打了？”

　　“为什么？”

　　“他是我表哥。”王九九说道。

　　“……”


第442章、表哥！

　　表哥？

　　“表哥？”秦洛愣了好一阵子，转过身问道。这个世界怎么会这么小，在飞机上遇到一个无耻男，竟然就和王九九是表兄妹关系。

　　“嗯。”王九九点头说道。一个是自己喜欢的男人，一个是自己家族里的亲戚。虽然这家伙不属于王家嫡系，而且还是个不太招人喜欢的人……但是，在这种地方遇到这样的事情，脸上终究是不太好看的。“我表舅的儿子。”

　　王家是根正苗红的红色子弟，人多势众，声势浩大。在军部系统很有些影响力，这也是王九九打小就被人称为‘小公主’的原因。

　　雷耀阳应该属于张仪伊那边的亲戚，雷耀阳的父亲和张仪伊是表兄妹关系……要是在农村，这种七大姑八大婆的关系实在是太多太不沾边了些，两家平时见面都不见得会打招呼。

　　但是，一人得道，鸡犬升天。就像《红楼梦》里面的贾府似的，老祖宗也不见得能够记住哪个亲戚是什么模样，可是每天都有自报家门的亲戚登门拜访求衣求事的。

　　当然，雷耀阳家也是小有实力。只是不入王家人的法眼而已。属于一个进不来也不会有人主动出声把他赶走的尴尬境地。

　　至少，王九九是知道有这号人物的。前些日子，雷耀阳还以拜访表姑的借口没脸没皮的硬留在家里吃了顿午餐，和王九九也算是面熟。

　　“这样啊？”秦洛就不好意思再出脚了，解释着说道：“他骂我，我也骂了他。他让人打我，我才打他的。”

　　王九九笑着点头，他知道秦洛的性子，如果没人招惹他，他是一个极其不愿意惹事的主。如果有谁招惹他，他又是一个非要占些便宜的主。

　　从眼前的这幅场景看来，他肯定是没有吃亏的。当然，他要是吃亏了，王九九同学也不会这么安份。

　　“因为什么事闹起来了？这是什么地方，你们也不注意些影响？”王九九看着秦洛问道。由始至终，她都懒得看一眼躺在地上闷声呻吟的雷耀阳一眼。即便他的呻吟是如此的有技巧，声音不大，却很沉闷，既让人知道他受伤颇重，又让人觉得他为了男人的尊严而不愿意叫出声来……可是，这些和王九九有什么关系？只要是在秦洛面前，她的视线焦点就永远只有一个。其它人，她管你去死？

　　秦洛就把事情的原委给讲了一遍，从飞机上的冲突到他今天突然出现的找茬……

　　王九九认真的听完，然后长长的睫毛眨啊眨的，入神沉吟了一会儿，她走到雷耀阳躺倒的地方，蹲下了身子。

　　上身是一条缀有晶片的V型领紧身小T恤，外面罩着条同样修身的短款西装小外套。下身是一条黑色的皮质收脚短裤，只及小腿部位便收拢，像是一只倒吊的灯笼。脚上是一双黑色的深筒皮靴，既时尚又给人非常性感迷人的感觉。

　　看的出来，她出门时必然是经过一番精心妆扮的。

　　“表哥，你没事吧？”王九九一脸关心的问道。她还从随手提的包包里取出了一张湿巾，很是细心的递到雷耀阳的手上。“擦擦吧。嘴上都流血了。让人看到，多没面子啊。”

　　“哎哟……”雷耀阳想从地上爬起来，却痛的倒吸冷气。“九九，你怎么来这儿了？姑姑还好吧？”

　　你看看，多会说话的孩子啊。被人揍成这样，爬起来的第一句话却是关心别人的身体。

　　“嗯。我妈她还好。她说……说你有一阵子没去看她了。”王九九强忍住笑意，一本正经的说道。

　　她记得上次雷耀阳去家里拜访离开后，张仪伊狂吃了两盒冰淇淋，骂道：“我还以为就我啰嗦呢。没想到遇到一个男人比我的废话还多……你说，他怎么就有那么多问题呢？表姑，你最近身体怎么样啊？表姑，你今天早餐吃了什么啊？表姑，你早餐吃的油条是什么油炸的？花生油还是大豆油？表姑，那油条是几成熟……哇靠，以后不许他再进咱们王家大门。什么人啊。还是我女婿好，来了都不好意思说话，一说话就脸红，怎么看着怎么养眼……”

　　王九九只管邀请，至于他去了如何招待，就是张仪伊的事情了。对王九九来说，欣赏自己家张仪伊发飚也是人生一大趣事之一。

　　“是吗？姑姑提到我了？”雷耀阳激动的问道。“那我今天就去看望她。”

　　像是想到什么似的，又捂着脸赶紧改口，说道：“还是过几天吧。我这幅模样……会吓到姑姑的。就不去惹她担心了。”

　　王九九心想，就张仪伊那种没心没肺的性格，会担心你才有鬼呢。

　　她点了点头，看着雷耀阳被打歪的嘴角，说道：“也是。反正也不急。我妈很少出门，一直都住在燕京，你什么时候得空再去看她吧。对了，你们是怎么回事儿啊？怎么在这儿打起架来了？”

　　“其实也没什么，就是因为女人发生了一点小冲突。”雷耀阳不好意思的说道。“没想到他是你朋友，还真是大水冲了龙王庙，一家人打了一家人。”

　　王九九点了点头，指着那四个也是刚刚才爬起来的黑衣保镖，问道：“他们是什么人？”

　　雷耀阳心里一惊，然后笑着说道：“他们是我的朋友，和我一块过来的。看到我被打，他们就过来帮忙……哈哈，没想到你朋友这么厉害。别看他瘦瘦的，我们五个大男人都不是他的对手……他是在哪儿学的功夫啊？”

　　“是吧？雷大少什么时候拽到这种地步了？出门要带四个保镖？”王九九讥笑着说道。

　　“这……九九，他们是我朋友。”

　　“是吗？你知道他们叫什么名字吗？”

　　“知道啊。雷达。锤子。石头……还有老虎。他们都是特种部队出身，我们都喜欢叫他们的外号。”雷耀阳说道。

　　“那你偷偷告诉我谁是雷达谁是锺子，然后我再让他们自己站出来……要不，把他们的证件给我看看？”王九九聪明绝伦，怎么可能被这种雕虫小技所蒙蔽？

　　“……表妹，我们其实才认识不久，我都不确定我会不会认错。”雷耀阳辩解着说道。他没想到自己这个平时看起来大大咧咧的表妹会突然间这么较真，问的问题让他哑口无言。

　　他哪里知道这四位叫什么名字啊？他借来用用而已。他雷耀阳出门能用得起四位保镖，但是，用不起这四位啊……不过现在看来，他们的身手也不怎么样嘛？还不如外面的保安公司请来的人呢。

　　“表哥，我们是一家人，你就不要再欺骗我了。我不喜欢被人欺骗的感觉。”王九九看着雷耀阳，一脸认真的说道：“告诉我，是谁指使你的？”

　　雷耀阳想笑，可是笑容牵扯到了嘴角，痛的他直哆嗦。说道：“表妹，你想到哪儿去了？这就是我和他的一点小冲突……他刚才不是已经说过了吗？我们在飞机上就认识了。哪里有人指使啊？小事。都是小事。既然大家是一家人，就这么揭过吧。说起来也是我太张狂了些，这顿揍也算是给我点儿教训……”

　　雷耀阳仰起脸看着秦洛，说道：“兄弟，身手不错。我们这些军人家庭出生的孩子就佩服那些身手好的……你什么时候得空，我请你喝茶。”

　　秦洛笑笑，没有应声。

　　他已经看出来了，王九九发现了什么端倪。而这个雷耀阳‘不计前嫌’的示好，很明显就是为了转移话题，让王九九不再追究此事。

　　“看来你是不愿意说了？”王九九的脸色变了。不再温柔、不再关心，不再轻声细语，而是一幅冷冰冰的模样。

　　变脸，是他们这类人要学的第一堂课。

　　“表妹，真的没有。”雷耀阳苦着脸说道。“要是有的话，我早就告诉你了。”

　　“看来，我得给表舅打个电话了。他知道这件事情，不知道会不会打折你一条腿……放心，我会建议他这么做。”王九九说着，就伸手进包包里摸手机。

　　“我说。”雷耀阳按住王九九的包上，说道。

　　“嗯。很好。这才是一家人嘛。我们应该一致对外，哪有自己人和自己人过不去的道理？”王九九微笑着点头。“不过，就算你不说。我也是能够猜到的。你刚刚从韩国回来，就忙着跑到兰亭……证明，这儿有你很看重的人。那个人是谁呢？如果我没猜错的话……他姓皇，对不对？”

　　雷耀阳没有承认，但是，也同样没有否认。

　　王九九‘嚯’地一上子站起来，对秦洛说道：“走，我带你去认识一位朋友。他一定很想认识你呢，不然就不会一见面就送你这份大礼了。”

　　秦洛笑着点头，说道：“深感荣幸。来到主人的地盘，总是应该要打声招呼才对。”


第443章、问罪！

　　像是来过很多遍似的，王九九轻车熟路的在前面带路。秦洛紧随其后，不停的打量着周围的环境。宁碎碎又紧紧的跟着秦洛，像是生怕自己会走失了一般。

　　看的出来，雷耀阳对那个姓‘皇’的男人是很畏惧的，一直畏首畏尾的跟在最后面。好几次停步不敢向前，王九九转过头来看他，他才再次艰难的移动步伐。

　　这是一幢隐蔽低调的小楼，说他隐蔽，是因为他位于一排高大的建筑物后面，而且前面又有假山和一片树林遮掩，如果没有熟悉的人带路，秦洛都不知道有这一处地方。

　　说他低调是因为他从外观上看过去，和其它独幢的小楼没有什么区别。一样的层高，一样的颜色，一次的建筑模式……完完全全一样。

　　可是，秦洛还是发现了他的与众不同之处。他四周的戒备更森严一些，不知道是不是因为王九九带路的关系，那些隐藏在暗处的人一直没有出来阻拦。另外，进了楼梯之后，发现内部的装饰也要比凌笑住的那幢楼更加豪华奢侈一些。

　　“哪个房间？”王九九站在走廊上停了停，问道。

　　“东边。”雷耀阳往东边指了指，小声说道。

　　王九九鄙夷的看了他一眼，大步朝前面走边。

　　这个男人，还真是扶不起来的猪大肠。难道他不知道吗？既然背叛了，就要做的彻底一些。这样畏畏缩缩的，只会两头不讨好，两边都嫌弃。

　　不用敲门，走廊尽头靠近最东边的一间屋子房门大开。显然，他们已经知道有客人要来拜访了。

　　那四个被秦洛击倒的黑衣男人站在门口，眼观鼻，鼻观心，像是没有看到秦洛似的。想来，是他们把王九九和秦洛要来拜访的消息传递过来的。

　　“九九小公主，好久不见。真是越长越漂亮了。”一个身材高挑的排骨男站在门口迎接，皮笑肉不笑的说道。

　　“嘿嘿，发育的很不错哦。是咱们的军花。”那个坐在椅子上啃羊腿的胖子大大咧咧的调侃道。

　　“蔡联。郑存景，有你们哼哈两将在的地方，一定能够看到太子吧？人呢？”王九九的视线在客厅里打量了一圈，没有看到她想要见的人物。

　　“太子知道有贵客来，特地去沐浴更衣了。稍等片刻，很快就会出来待客了。”郑存景笑呵呵的说道。“来，九九，进来喝茶。这几位是你的朋友？”

　　王九九指着宁碎碎，说道：“她是宁碎碎，宁致远的女儿。”

　　又指着秦洛和雷耀阳，说道：“这两位你们总不陌生吧？”

　　“嘿嘿，还真是眼生的紧。还是劳烦九九帮忙介绍一番。”郑存景干笑着说道。因为他脸长无肉，一笑起来就给人阴森森的感觉。

　　王九九知道他们这么做是想推卸责任，说道：“他是秦洛。我很亲密的朋友。这位嘛……我的表哥雷耀阳。”

　　“哦。久仰久仰。”郑存景伸手要和秦洛握手，秦洛的手却藏在身后，根本没有握手的意思。郑存景还从来没有这样被人落过面子，眼里寒芒一闪，很快就恢复正常，又转过去和雷耀阳握手，还特意拍了三下他的手背，似亲昵的动作，又似在警告些什么。

　　王九九看着那间关闭着的房门，说道：“太子沐浴更衣要多长时间？”

　　“如果你们等不及的话，可以明天再来的。”郑世景狞笑着说道。

　　“没关系。我今天恰好有时间。”王九九拒绝着说道。

　　嘎……

　　房间的门被人推开，一个如童话中王子一般的人物走了出来。

　　柔软飘逸的头发，俊俏脱俗的脸孔，微笑着的清澈眼眸，单薄的嘴唇扬起优雅学人的弧度，身穿白色的衬衣，黑色的修身西装，一双欧版的尖头皮鞋，让他整个人看起来精神抖擞而又气度不凡。

　　这样的男人，无论站在哪儿都会是人群中的焦点。他笑眯眯的看着王九九，说道：“九九，这么急着见我？”

　　“是啊太子。你没出来的时候，她都催促了好几次。怕是喜欢上你了吧？”大胖子蔡联笑呵呵的说道。

　　“蔡联，闭上你的臭嘴。”王九九显然对这个家伙没有好感，回过头来瞪了他一眼，不客气的骂道。

　　胖子火了，把手里的盘子放旁边的桌子上一摔，怒道：“王九九，你还真把自己当公主了？别人怕你，我还真不把你这小娘们放在眼里。”

　　“这句话也是我要对你说的。你的嘴巴已经够臭了，所以，还是少说话吧。每次听你讲话，都能闻到一股羊骚味。”王九九尖酸刻薄的损道。因为这蔡联最喜吃羊肉，整只羊中最喜吃羊腿，所以他说话时呼出去的空气难免会沾染些这种味道。

　　“王九九，你他妈的……”

　　“蔡联。”太子喊道。

　　蔡联疑惑的看向太子，不知道他要说些什么。

　　“你弄脏了我的地毯。”太子指了指蔡联的脚底，那是他大力摔盘子的时候，羊腿弹跳而出落在地上，那名贵的地毯难免会沾染上一些油腻。

　　蔡联顾不得再和王九九斗嘴，赶紧趴下去收拾羊腿和那些肉屑。

　　“找我有什么事吗？”太子看着王九九精致的脸蛋，声音温柔的问道。两年没见，这个以前在他们眼里的黄毛丫头竟然有了些小女人的别样风情。

　　嗯。还不错。

　　“我的一个朋友很想认识你。”王九九指着身后的秦洛说道。

　　“哦？我也很荣幸能够认识九九的朋友。”太子向秦洛伸出手。

　　“我们有仇？”秦洛笑着问道，仍然没有伸出自己那珍贵的手。

　　太子很自然的收回落空的右手，说道：“我不明白你的意思。”

　　秦洛指了指站在门口的那几位黑衣保镖，说道：“他们刚才出去和人打架了，难道他们没有告诉过你吗？”

　　“是吗？”太子惊讶的看着那几名黑衣保镖。“我刚才在洗澡。还真是不清楚发生了些什么事情。怎么？他们伤到谁了吗？”

　　“没有。”秦洛摇头。“只是被人揍的跟死狗一样。不知道他们的主子会不会心痛。”

　　“无论活狗还是死狗，终究还是条狗。狗为主人做些事情，天经地义……他的主子有什么好心痛的？”

　　“就是面子上难堪一些吧？毕竟，原本对他们寄予厚望，却没想到他们是一群草包。”

　　那四名黑衣保镖气的身体直哆嗦，可是没有主人的命令，他们却不敢轻举妄动。

　　“真金是火炼出来的。或许，主人也只是想送他们去试炼一番，想看看他们是真金还是废铁……”

　　“结果一定让你很失望吧？”

　　“我？我为什么要失望？”太子看着秦洛问道。

　　两人同样有着柔美俊俏的面孔，同样有着苍白而干净的皮肤，笑起来时的微羞眼神和嘴角扬起来的弧度都是那么的相似……

　　他们面对面站成一条直线，眼睛彼此对视着，像是一对好看的孪生兄弟。

　　“不是你吩咐他们做的吗？”

　　“虽然我刚才说了‘荣幸’，但是，恕我冒犯，我当真不知道你是那位。”太子这句话就很是刻薄狂妄。

　　意思是说，在他眼里，并不知道秦洛这种小人物是谁。也并没有这么做的动机。

　　“雷耀阳。”王九九一把把躲在她身后的远房表哥给拖出来，说道：“告诉大家，到底发生了什么事。”

　　“我……”雷耀阳的视线一和太子的眼神接触，便立即唯唯喏喏的说不出话来。

　　王九九心里暗恨，却板着张脸说道：“雷耀阳，你应该明白自己的立场。还有，你已经背叛了他，你觉得，他还会放过你吗？”

　　雷耀阳心想也是，自己已经是个叛徒了，太子这一边一定不会饶恕自己的。如果再把王家的大小姐也给得罪了，那么自己也只有死路一条了。

　　他一咬牙，指着太子说道：“是他指使我去找秦洛麻烦的。还说，如果我不能把他揍一顿，就让他把我揍一顿……我做的事情都是太子指使的。”

　　“你还有什么话说？”王九九盯着太子说道。“他和你有仇？”

　　“我不明白你在说些什么。”太子潇洒的耸耸肩膀。“欲加之罪，何患无词？你带着自己的表哥和关系密切的朋友找上门来兴帅问罪……你的表哥说我指使他去欺负你这位亲密的朋友……他难道没长脑子吗？我让他做什么他都做？我让他趴在地上学狗叫，他叫不叫？”

　　太子脸上的笑容突然间消失，转换的是一幅冷洌狂妄的表情，说道：“王九九，什么话都被你们家的人说光了。难道你当真认为，这燕京城就是你们说话有份量吗？”

　　他的视线落在秦洛身上，再一次和他针锋相对的碰撞着，说道：“你带着这么一群人上门，是来欺负人的吗？”


第444章、撒泼！

　　原来是来问罪别人，现在却被人反将一军成了另有所图。一句话判其生，一句话也能致人死命，华夏语的词汇量丰富多彩给那些热衷博弈之道的人提供了最便利的口头战场。

　　而且，太子说的话也确实让人无法反驳。

　　雷耀阳是你表哥，受害者是和你关系亲密的朋友。你带着自己的表哥来说别人指使你的表哥出手伤害你的朋友……这种事情说出去，谁会信？那两者都是和你有关系的人，和他太子有什么干系？

　　无论是谁听到这样曲折弯弯绕的故事，都会将怀疑的目光投放在王九九身上。这王家的小妞，到底想要做什么？难道是他们王家想要率先发难的信号？

　　从一开始，太子他们就预料到了这样的结果。或者说，他们在预防有人找上门来。于是，雷耀阳便是最合适的人选。

　　这是一个关键人物。如果没有他，这场戏是没办法上映的。雷耀阳也是一个微不足道的小人物，可历史往往是由这些小人物的动作行为所改变。

　　王九九的思维没能反应过来，气得胸膛呼哧呼哧作响，却一时语塞，竟然不知道如何反驳。

　　秦洛没想到太子的词锋竟是如此犀利漂亮，这让他心里有种强烈的和对方飚戏的欲望。怎么着自己也有着好多场成功的演讲经验，就说话这种事儿……反正都是不要钱的。还不是怎么好听怎么着来？

　　王九九是来帮自己出头，秦洛也不能一直干站着不出力。

　　他指了指站在门口的那四个黑衣保镖，说道：“他们呢？你怎么解释他们的存在？”

　　确实，这应该就属于这件事情唯一的破绽了。

　　如果雷耀阳带过去的是自己的保镖，那这次的计划就趋向完美。就算他们来了，也是无功而返。他们随随便便扯个理由，就能把这件事给推得干干净净。

　　可是，他带出去的却是太子的贴身护卫。这就值得好好商榷一番了……之前郑存景既然说不认识雷耀阳，那么，雷耀阳又是怎么使唤的动这些黑衣保镖的？因为他长的帅身上带有王霸之气让这些小弟一见折服哭着喊着要为其效力？

　　秦洛原本以为这个问题会很有杀伤力，至少，能够为难一些太子的智商。

　　可是，对方的反应却让他有些失望。

　　他扫了那四名黑衣保镖一眼，说道：“我刚才在房间里洗澡，具体发生了什么事我不是太清楚。可以让他们自己把事情的真相讲一讲。”

　　那四名黑衣男人得到说话的命令，一个脸上带有明显淤痕的平头男人说道：“太子，事情是这样的。我们四人奉命出去执行任务。回来的时候，看到树林里有争吵的声音。这声音越来越大，吵的也越来越激烈，我们担心他们会影响兰亭的安静，就准备进去劝一劝……”

　　旁边另外一个身材微瘦精干，眼睛被打成熊猫眼的男人紧随其后的接道：“我们这一劝不要紧，他们反而吵的更加激烈了。最后还动起手来……我们四人商量了一番，就过去拉架，没想到的是……那个穿长袍的先生突然间对我们动手……”

　　“我们担心他是兰亭的贵客，不敢伤害到他。所以，只能拼命躲闪却不敢还手……”

　　“不然的话，凭我们利箭队员的身手，也不会被人打成这样……”

　　听完四人的解说，现场一下子就安静极了。

　　阴谋。

　　阴险。

　　每一个步骤，他们都设计好了。

　　秦洛之前还在怀疑这些黑衣男人的军人身份，觉得他们实在是不堪一击。却没想到，他们真正的身份是利箭队员。

　　如果是这样的话，他们四人围攻一人却被自己揍得跟死狗一样。那么，只有一个解释……就像他们所讲的一样，担心自己是兰亭贵客，所以只敢躲闪，不敢还击。

　　如果这件事闹出去，致使军部插手。让这四人再和秦洛打一场，结果还会是这般容易吗？

　　一切的证据表明，他们都是被动参与的。而秦洛、雷耀阳和王九九更像是三个故意发生冲突，等待别人自投罗网，以此来达到诬蔑陷害别人目的地小人。而且这计划是如此的弱智如此的不堪一击。

　　多么完美的布局啊？秦洛都开始有些佩服这些年纪轻轻的阴谋家了。

　　“怎么样？你们明白了吗？”太子出声打破了室内的平静。“这件事，就这么算了吧？”

　　“太子，你也太宽宏大量了。这种企图挑战太子威严的疯狗，应该见一次打一次。最好一次性把他们给打怕打服。不然的话，以后其它的疯狗见到太子的仁慈，也会壮起胆子扑上来咬人的。”郑存景嫉恨秦洛刚才握手时不给他面子的事，在旁边煽动着说道。

　　“是啊太子，我们不惹事，也不能怕事吧？”蔡联已经收拾完地毯上的肉沫，非常利落的从地上爬起来，说道：“我这身肥膘好久没有动过了。要不，我给太子做先锋？”

　　说话的时候，他一脸阴狠的盯着秦洛。一幅随时都要扑上来动手的架势。他这身肥肉，就是压也能把人给压死……当然，前提是他能压得着。

　　“郑存景，蔡联，别给你脸不要脸。你们算是个什么东西？”安静了半晌的王九九突然间发飚了，像是个点着了的炮竹，气势汹汹的就冲到蔡联面前，指着他的脸骂道：“你以为会吹两句牛逼就是超级英雄了？你以为倒下去就算强奸了地球？就你这体格，走一步路都得喘半个钟头，你能打得过谁？你很能打是吧？来啊。我就站在你面前。放心，我不还手……你先煽我一百巴掌试试。如果你中间还带休息的，你就不算个爷们……”

　　王九九说话的时候，就那么大大咧咧的站在蔡联的面前，一幅任群打脸的拼命三娘架势。

　　“你他妈的婊子……”蔡联怒目圆睁，脸色憋得紫红，举起手就要往王九九脸上抽过去。

　　“不要。”宁碎碎喊道。

　　秦洛也是心里一紧，却牢牢的站在原地没有移动。

　　他知道王九九这么做的目的是什么。夺理。把道理给夺回来。

　　他们这个特殊层面的人物确实能够做许多违反规则的事情，可是，他们做事也同样需要一个‘理’字。

　　这理不是给外人看的，而是给同行看的。如果占不住理，抱歉，你很有可能就要被踢出局。

　　可是，需要用这么极端的方法吗？

　　秦洛盯着蔡联那只举在半空，肥嘟嘟的，上面还长着茂密黑毛的右手，心想，如果他敢打下去，自己就把他这条手臂给废了。无论付出多么大的代价，他都要这么做。

　　郑存景也是心中万分紧张，手心都出现汗珠了。他想出声说些什么，却终究什么也没有说出口。

　　这样的场面，已经不由得他来控制了。只有那个男人才有决定权：打下去，还是收回来。

　　无论哪一种选择，都是那么的艰难。

　　太子没有说话，脸上云淡风清，像是神游物外，并不清楚室内发生了什么激烈的事情似的。

　　可是，他的眼睛却一直盯着这一幕。

　　“打啊？怎么不打？怎么？不敢下手？你刚才不是叫嚣的厉害吗？不是要打先锋吗？来啊。先把我这个小女人给斩落刀下扬你哼哈二将的威风……”王九九看到蔡联不敢下手，更是气焰大涨，嘴皮子越发的利索，损人的功夫也越是纯熟。

　　“你到底打不打？手举在哪儿累不累啊？你不累，我都替你累了。长这么胖，干这种体力活容易吗？之前我还在帮你算计着，以为你每打十巴掌就会休息一阵子呢，一百巴掌打完，估计得到吃晚饭的时候吧……没想到就这还高估了你，原来你根本就是个懦夫……”

　　王九九撒泼似的骂道，给旁观者的感觉就是，她在逼迫蔡联动手打她。

　　蔡联的手酸了，额头大汗淋淋。

　　事情至此，造成僵局。

　　他不知道是打下去，承担王家狂风暴雨般的报复。还是放下来，接受这难堪的让人尊严尽失的失败和全收那个女人刻薄刁钻的辱骂攻击……

　　更让他着急的是，太子一直没有给他明确的指示。

　　如果太子点头，有太子撑腰，他就硬着头皮打下去。

　　如果太子摇头，有太子的命令，他也算是找了一个自我下台的台阶……

　　可是，太子只是看着，像是一个事不关已的旁观者。

　　良久，太子像是有些厌倦了眼前上演的戏码，声音平静的说道：“就这样吧。这一局，我们打平。”

　　王九九心里长嘘了一口气，心想，张仪伊说的话果然还是有几分道理的：女人一定要懂得充分利用自己的优势，打不过就骂，骂就过就哭，哭没用就撒泼。撒泼不行就死缠乱打……还不行的话，就解裤腰带上吊。

　　她撇了撇嘴，不屑的看着太子，说道：“连个女人都不敢打，你们还算是个男人吗？玩什么阴谋诡计，找个女人好好在家生孩子玩吧。”


第445章、我也讨厌别人和我笑的一样！

　　蔡联终于放下了那只右手。在举在半空中的时候，他有一种很强烈的感觉，那只手不是自己的，是别人的。至少，要听从别人的指令才能行事。

　　等到把手放下来后，他的思维也变的灵敏起来，身体也不再僵硬。

　　听到王九九讥讽的话后，冷笑着说道：“是太子不喜欢和女人一般见识。你别得了便宜还卖乖。”

　　啪！

　　王九九一耳光抽过去，把蔡联的脸给打了个正着。在他那白白的嫩嫩的胖乎乎的跟发了酵的大面团似的大脸上留下一道紫红色的清晰掌印。

　　蔡联懵了。

　　郑存景懵了。

　　秦洛也懵了。

　　所有人都懵了。

　　这姑奶奶又闹的是那一出？怎么能说打就打呢？至少……至少要先和人打声招呼啊？

　　“是你说的，你们不会和一个小女人一般见识。”王九九笑嘻嘻的说道。“那我打完你的左脸，是不是还可以继续打你的右脸？”

　　“王九九，我操你妈。”蔡联终于发飚了。这一次，他忘记了什么公子太子王子小子什么的，完全是依靠本能去行事。

　　他怒吼一声，然后一拳向王九九脸上砸了过去。什么王家小公主，先狠揍一顿再说。

　　秦洛动了。

　　身体一窜，一下子钻到王九九面前。把王九九的身体给挡在后面，然后一只手去接蔡联的拳头，另外一只手握成拳头直捣黄龙袭击蔡联的胸口。

　　噔噔噔……

　　胖子的身体连退三步。

　　不过，这不是被秦洛打出去的，而是后面有人大力拉扯，硬生生的把他肥胖的身体给拽出去，躲开了秦洛这闪雷一击。

　　此时，是太子站在他刚才站立的位置。

　　他没出手，双手藏后，身材挺拔的站在哪儿，一脸平静的和秦洛对视着。

　　秦洛也没有继续攻击，他只是脸色诧异的看着太子。

　　没想到，这个文文弱弱看起来跟快要嗝屁的家伙竟然身手不凡。

　　因为他的动作太快，在场众人可能还不发生了什么事。

　　但是，秦洛和蔡联是非常清楚的。

　　在蔡联愤怒挥出去的那一拳被秦洛轻飘飘的接住，胸口感觉到有压迫感的时候，他的身体突然间被一股力道往后猛拽，仿佛把他给腾空扯起来似的。于是，他后退几步，也化解了秦洛那一拳的攻击。

　　做这个动作并不难，但是，当时太子离蔡联所在的位置足有两米。如果再把这个距离也算上，就足够的让人震惊了。

　　“我说过，这一局打成平手。你们可以离开了。”太子声音平静的说道。

　　他说话的时候没有看着原本应该是主事人的王九九，而是秦洛。他知道，这个一直站在王九九身后没怎么发言的男人才有决定权。

　　“我需要一个答案。”秦洛说道。

　　“有很多事情，没有答案。”太子像是知道秦洛要问什么问题似的，一口回绝。

　　“我们以前没有见过面？”秦洛还是问出来了。

　　“没有。”

　　“我没有招惹过你？”

　　“没有。”

　　“那你为什么送给一个第一次见面素无纠葛的陌生人如此大礼？凭什么？因为你是太子？因为你觉得整个燕京只有你说话才有份量，只有你才能欺负别人，别人只有被欺负的份？”

　　秦洛这番话大半是抄袭太子的，刚才他质问王九九时，也是如此的犀利有力。

　　太子沉默了。

　　主子沉默，便是奴才们出来表现的时候。

　　郑存景向秦洛这边走过来，突然想起这货的恐怖身手后，又赶紧停了下来，往偏离轨道的位置站了站，于是，他的位置就有些怪异。不是直面秦洛，而是站在他的侧脸处。

　　这样，就让他的气势大减，说话的份量也减轻不少。更像是影视剧里面卖力表演的一个丑角。

　　“谁送你大礼了？你以为你是谁？太子会把你这种小人物放在眼里吗？你们在王家小公主的带领下找了一个莫名其妙的借口兴师动众的来问罪……难道你们不觉得欺人太甚吗？看来，是应该找兰亭的违纪处来处理这件事情了。和你们这些人说不清楚，想必军部会秉公处理此事……”

　　郑存景还算聪明，知道死死的咬住他们和之前雷耀阳的事件没有关系。那是事情的起因，也是判定责任方的关键。

　　这也是秦洛最头痛的。因为他没有证据证明这一切都是太子所主使的。以雷耀阳那两面派的人品以及他和王九九的关系，他的证词是会被完全忽略的。

　　秦洛没有理会郑存景，而是看向太子，说道：“你很聪明，我也不是太笨。有些东西，大家都心知肚明。看的出来，你是个很骄傲的人……我只需要一个答案。一个以后……我们可以真正成为对手或者敌人的答案。你不敢吗？只能像个宵小之徒一样躲在后面放暗箭，使用这些根本就派不上什么用场的阴谋诡计？”

　　郑存景眼里神光一闪，但是嘴上仍然保持沉默。

　　“爱一个人，应该让他知道。恨一个人，也应该让他知道……”秦洛突然觉得这句话有些过于暧昧，赶紧解释道：“我的意思是说，恨一个人，就光明正大的告诉他。如果你足够自信的话，就坦白的告诉他……接受他的愤怒和有可能的报复。要是我，我就这么做。”

　　“那么，你呢？”太子问道。

　　“我？”秦洛愣了愣，问道：“我怎么了？”

　　“你恨我吗？”

　　“恨。”秦洛说道。“我恨你。”

　　他本来想在后面补充道：我恨你。恨你恨你恨你恨你……睡着时恨你醒来后恨你吃饭时恨你尿尿时恨你每一天恨你每一时每一分每一秒都在恨你，我的人生就是恨你……

　　但是他怕这样会引起王九九和宁碎碎这两个小姑娘的误会，以为他被台湾某个著名的言情大师灵魂附体。硬生生的给憋了回去。

　　“理由？”

　　“因为你莫名其妙的敌意。”秦洛说道。想了想，又说道：“我还讨厌别人和我笑的一样。”

　　“……”

　　“现在，你可以回答我的问题了吗？”秦洛说道。“看来，你终究是不如我的。”

　　“我也恨你。”太子说道。“难道没有人告诉过你吗？你这人实在讨厌的很。”

　　“没有。”秦洛摇头。“倒是一直有人觉得我很可爱。”

　　秦洛很是得意自豪的说道：“上次我从韩国回来的时候，近万人去机场接机呢……场面很壮观，还有警察给我敬礼……我手机里面下载了那段视频，你要不要看看？你也可以谷歌一下我的名字，提到我的网页有六百五十万……不对，这是昨天的数字。估计现在应该有七百万了。”

　　这是迄今为止，秦洛最为得意自豪的一幕。就像谁家的孩子上了CCAV一样，总是情不自禁的想让自己家的父母亲朋以及亲戚家的亲戚全都知道……

　　只要有机会，秦洛都想给别人讲一讲这件事情。

　　没想到，太子竟然认真的点了点头，说道：“我知道，很风光。可是，那又怎么样？难道你不知道，民众是最健忘的吗？他们更关心茶米油盐的价格，肉价是否又上涨……他们很快就会忘记你所做的一切。他们能够把你捧的很高很高，也能够把你摔的很惨很惨……”

　　“那我就不断的做出能够让他们记住的事情。”秦洛笑着说道。

　　“这样很累。”

　　“人生无趣，总要做些事情来充实一下。”秦洛笑着说道。“或许，你觉得躲在这小楼里面想出几个自以为天下无双天衣无缝的阴谋诡计来害害人，人生就很充实了，内心能够得到无限的满足。但是，我和你不一样。我想要的是民众的呼声粉众的掌声，我想要的是……青史留名。我觉得这样才充实。”

　　“青史留名？”太子笑了起来。先是牵扯脸皮无声的笑，接着越笑越大声变成肆无忌惮的狂笑。“弱智。”

　　秦洛怒了，说道：“你可以不赞成我的想法，但你不能贬低攻击别人做出的选择。这是最基础的尊重问题。”

　　太子点了点头，说道：“以前，我和你一样。”

　　“现在呢？”

　　“现在才发现，这种想法是极不现实的。”

　　“因为我有这种想法，所以你恨我？”秦洛笑着问道。

　　“不。”太子否认。“因为，我不能成功的事情，你却可能会成功。”

　　“这对我不公平。”秦洛心里苦笑。这是什么人啊？只听说女人喜欢吃醋，这男人的醋意也实在是太大了些吧？

　　“公平？他们又何曾对我公平过？”太子脸色狰狞的说道。“还有，你有一句话说的很好。”

　　“什么？”秦洛问道。

　　“我也讨厌别人和我笑的一样。”

　　“没想到我们还有共同的忌讳呢。”秦洛笑着说道。“不管如何，你缺少一个道歉。”


第446章、用我们的下等马去赌他这头上等马！

　　“我没有道歉的必要。”太子骄傲的说道。“同样，我也不习惯道歉。”

　　“那么说，你是摆明了要欺负人啊？”秦洛感叹着说道。“可是，我也不习惯受人委屈。”

　　太子眼睛上的睫毛眨啊眨的，认真的看着秦洛，说道：“那你想怎么做呢？”

　　“我要为自己讨回公道。”秦洛笑着说道。

　　“然后呢？”太子冷笑。“你要在这儿动手？论人数和实力，你并不占任何优势。”

　　确实，秦洛根本一点优势都没有。

　　自己这边只有自己和学过几招军中博击术的王九九，宁碎碎完全没有战斗力，至于雷耀阳……或许他连宁碎碎都不如。

　　而对方呢？

　　先不说实力非浅的太子，单是那四个黑衣保镖和站在旁边虎视眈眈的郑存景就让人头痛。在自己对付太子的时候，王九九能够一人独挑五个猛男？

　　就这么放弃，秦洛实在心有不甘。

　　自己没招谁惹谁的带着个小妹妹逛树林，却被群流氓给搅和了，知道了幕后主使者竟然不能报复，这种滋味实在过于难受。

　　为什么不能报复呢？秦洛想道。

　　因为他是太子。

　　太子是谁？……对啊，太子是谁？

　　秦洛现在才想明白，他根本就不知道太子是谁。就因为他有两个狗头军师，王九九好像对他有些顾忌，他也刻意摆着一幅淡定从容高深莫测的嘴脸，所以，自己就得把他当做是大人物？受他欺负也得忍着憋着？

　　人死鸟朝天，不死万万年。拼了。

　　于是，秦洛掏出了枪。

　　那把小黑，火药送给他的礼物。

　　原本他是担心遇到那个一路紧跟的杀手，所以才把他带在身上防身。却没想到，杀手没碰着，却遇到几个小丑……

　　秦洛打开了保险栓，枪口指着太子的脑袋，说道：“我说过，你欠我一个道歉。现在，立即给我。”

　　秦洛的反应实在是出人意料。

　　太子古井无波的脸上终于出现了异样的情绪，他一脸错愕的盯着秦洛，没想到这家伙竟然愚蠢到这种程度。

　　兰亭用枪？他还想不想活了？

　　蔡联和郑存景一脸阴笑，一幅等待看好戏的模样。

　　宁碎碎满脸着急，想上前来劝说几句，可是又觉得这个时候还是不要上去打扰秦洛才好。要是坏人趁此机会把枪抢走，秦洛失去了主动权，他们有可能直接开枪……那个时候，他们就属于正当防卫了。毕竟，率先用枪的人可是秦洛。

　　王九九倒是表情淡定，像是一点儿也不奇怪秦洛会做出这种事情的模样，可是心里也是苦笑不已。这家伙，难道真的一点儿都不懂畏惧为何物吗？

　　有些人，是不能拿枪指着脑袋的。

　　“你为什么敢这么做呢？”太子眼神灼灼的盯着秦洛，说道：“你当真以为，有了龙息的那块牌子，他们就能够保得住你？”

　　“我敢这么做和龙息无关。因为我有枪。你没有。”秦洛笑着说道。他说这句话时的得意表情能够让人想到一个三四岁的小男孩儿对着另外一个二三岁的小女孩儿说道‘我有鸟，你没有’的喜剧画面。

　　“我知道，你肯定怀疑我不敢开枪。不过，我可以坦白的告诉你。既然我已经把枪取出来了，就一定要得到我想要的结果。道歉。现在。”

　　“你准备打在哪儿？”太子问道。“脑袋？这个你不敢。也不会。因为你认为你的命比我的命值钱。一命赔一命，你不会做这种蠢事。”

　　“胸口？这儿很可能伤及内脏，致人于死。所以，你也不会选择。”

　　“大腿？肩膀？还是……脚？”太子并没有因为秦洛用枪指着而气势减弱，相反，他反而一步步的分析秦洛有可能的开枪部位，给人一种咄咄逼人的感觉。

　　不错。他在逼迫秦洛开枪。

　　他知道，对手做了一个非常愚蠢的决定。从他把枪掏出来的那一瞬间，这第二局……他就输定了。

　　不懂得利用敌人犯错的对手，不是个好对手。

　　只要秦洛敢扣动扳机，他就能够有办法抹去他现有的一切光环。他连个普通人都没办法做到，他会成为……罪犯。

　　王九九对着秦洛摇头，示意他千万不要乱来。

　　兰亭是军事管理区，无论谁在这里开枪，都会有难以洗脱的麻烦。

　　“还没考虑好吗？”太子看到了秦洛眼里的犹豫和迟疑，催道：“要不要我给你一个合理建议？”

　　“说来听听。”秦洛点头。

　　“打小腿吧。既没有生命危险，又可以让人没办法走路……躺个十天半月是必须的，关键还能够打掉敌人的锐气，大大的提升自己的威信。”太子说道，好像他不是那个被黑漆漆的枪口指着的男人。

　　“好吧。就听你的。”秦洛把枪口下移，瞄准了太子的小腿。

　　还真打？

　　蔡联傻了。郑存景也傻了。

　　难道这货听不懂反话吗？要是一般人，听到太子说的这些，早就把手里的那烫手山芋给丢得远远的了。

　　“秦洛。等我一分钟。”王九九说道。

　　王九九拉过雷耀阳，在他耳朵边说了一句话。雷耀阳双眼圆睁，一脸惊讶的张大着嘴巴。他根本就没办法相信自己刚才所听到的。

　　“去？还……是……不……去？”王九九一字一顿的问道，一脸严肃认真的表情。

　　雷耀阳看了太子一眼，然后拼命的摇头。他的脸色苍白，额头冷汗嗖嗖，像是刚刚做过什么剧烈运动似的。

　　“我保你不死。”王九九说道。“而且，你下半辈子会比以前活得有尊严。”

　　雷耀阳还是摇头。这个要求，是他没办法接受的。

　　王九九叹了口气，说道：“既然这样的话，那么，以后王家和你们没有任何关系。”

　　她无意瞟了太子一眼，说道：“你今天才背叛了他……准备着接受他的报复吧。他的性格，你知道。”

　　“表妹，你……”雷耀阳哭丧着脸喊道。

　　“我是王九九。”王九九纠正他的称呼。“我再问你一遍。去？还是不去？”

　　“……”

　　“最后一遍。去？还是不去？”

　　“我……我……”雷耀阳快疯了。他没想到，自己今天竟然要面临这么艰难的选择。如果可以的话，他真是希望自己从来没有出现在兰亭，从来都没认识过这间屋子里面的所有人。

　　雷耀阳的上下牙齿咯嘣咯嘣的碰撞着，双手握起又松开，小腿也在剧烈的抖动着。跟全身肌肉抽搐似的，身体摇摇欲坠。

　　“去吧。”王九九拍拍雷耀阳的肩膀，柔声说道：“表哥，这是证明自己的机会。以后，你会是王系的核心。”

　　终于，雷耀阳点了点头，用力的吞咽了几口口水，说道：“九九，这是我第一次相信女人。希望你不要让我失望。”

　　“放心吧。”王九九点头。

　　雷耀阳猛地转身，快速的走到秦洛面前，从他手里接过小黑，枪口指着太子，结结巴巴的说道：“太子……，不要逼我。他只是……需要一个道歉。给他……给他我就不开枪。”

　　“雷耀阳，你知道你在干什么吗？”郑存景厉声吼道。“你是不是想死？”

　　“我不想死。可是，我不这么做的话……我死定了。”雷耀阳表情狰狞的说道。“我不答应，你们两家都让我死。我答应……至少，王家会保我。”

　　“雷耀阳，你还有的选择。”郑存景说道。“放下枪。或者转移枪口……太子会保你富贵。”

　　“没用了。已经走到这一步……没的选了。”雷耀阳摇头说道。当他做出选择后，反而比之前犹豫不决的时候更加镇定一些。“太子，道歉吧。不要逼我。”

　　“你知道，做条狗最基本的条件是什么吗？”太了看着雷耀阳问道。

　　“要会咬人。”雷耀阳冷笑着说道。

　　“不错。但是比会咬人更重要的是……忠诚。”太子眼神凌厉的盯着雷耀阳，先是要刺穿他的身体。“我会让你生不如死。”

　　“我知道太子的手段，所以……我才不得不答应。”雷耀阳说道。“太子，我不想开枪。真的不想。你别逼我……”

　　太子不再看他，转过脸看着王九九，说道：“好手段。”

　　“没什么，是向古人学的。”王九九谦虚的说道。

　　“古人有过这样的手段吗？”太子疑惑的问道。

　　“你小时候肯定没有好好读书，不然的话，怎么连田忌赛马的故事都不知道？”王九九心情畅快的讥讽着说道。

　　“这个自然是知道的。”太子说道。

　　齐国的大将田忌很喜欢赛马。有一回他和齐威王约定，进行一次比赛。

　　他们把各自的马分成上、中、下三等。比赛的时候，上等马对上等马，中等马对中等马，下等马对下等马。由于齐威王每个等级都比田忌的强，三场比下来，田忌都失败了。田忌觉得很扫兴，垂头丧气地准备离开赛马场。

　　这时，田忌的好朋友孙膑给他出了个主意：让田忌先用下等马对齐威王的上等马，第一场输了。接着进行第二场比赛。孙膑让田忌拿上等马对齐威王的中等马，胜了第二场。第三场，田忌拿中等马对齐威王的下等马，又胜了一场。比赛结果，田忌胜两场输一场，赢了齐威王。

　　还是原来的马，只调换了一下出场顺序，就可以转败为胜。

　　“我只是拿我的下等马去换你这头上等马……你不会赌的。对吗？”

　　“……”

　　“你赢了。”太子看着秦洛说道。

　　“我要的是道歉。”秦洛说道。

　　太子的眼情眯了起来，像是在寻找说出那句话的能量。

　　良久，才声音低沉的说道：“对不起。”


第447章、牺牲者！

　　蔡联和郑存景惊讶的张大着嘴巴，他们理解太子做出的选择，但是，他们没办法接受。

　　他们跟了太子那么多年，从很小的时候，就因为家庭背景所造成的这道无法逾越的天堑鸿沟而像个小奴才一样围绕在他身边。现在人长大了些，也只是从小奴才升级为大奴才。

　　相识多年，他们太了解这个年轻的男人有着怎样的秉性了。他自私、狂妄、骄傲、苛求完美、野心勃勃、暴戾狡诈。

　　他们也见识过太多太多的年轻俊杰匍伏在他的脚下，也见到太多桀傲不训的家伙倒在他制造的阴谋和枪口下。

　　他像个死神。收割别人尊严和人生的死神。

　　今天，他却面临着被人收割的命运。

　　前后的落差太大，一下子把他们俩给打击懵了，忘记做为一个奴才，现在应该装出一幅崇拜仰慕的表情看着太子，钦佩他能够像男人的小弟弟一样能屈能伸能软能硬的枭雄本色以及所做出来的最正确选择。

　　秦洛听到太子的道歉，说道：“很好。我接受你的道歉。你看，三个字而已，并不是很难吧？”

　　太子像是没有听到秦洛的讥讽似的，只是低垂着脑袋，给人一种不好意思抬头面对这种场面的感觉。

　　“你们疯了？你们知道在做些什么吗？”郑存景终于反应过来，厉声喝道。

　　“我们知道在做些什么。”王九九说道。“前提是，我们不明白你们到底想要什么。”

　　“现在可以把枪收起来了吗？还是说……你们准备开枪？”郑存景冷笑着说道。“如果是这样的话……”

　　他大步走到客厅中央，用自己的身体挡在太子的前面，说道：“那就先朝我来吧。只是在数量上多一个人而已，对你们王家来说，这种小事很容易抹平的。”

　　“还有我。”蔡联也一摇一晃的走到郑存景前面。说道：“我皮糙肉厚，可能要多浪费几颗子弹。”

　　那几名黑衣男人看到蔡联和郑存景的表现，也纷纷反应过来。快速的跑到人群的最前面，用自己的身体面对着那冰冷漆黑的枪口。

　　之前他们认为，秦洛掏枪出来，他就必输无疑。所以，他们没有这么做。他们怕破坏了太子的局。

　　现在，情况突破，输的一方竟然是太子。他们就不得不在这个时候表现一番了。

　　雷耀阳的手又开始发抖，斜眼瞄向王九九，等待着她给出下一步的指示。

　　虽然在场那么多人中，只有他手里拿着枪。可是，他对这件事完全没有操纵权或者决定权。

　　王九九走到房间门口，一拳砸向门铃旁边的那个用透明塑胶包裹的红色小按钮上。那是兰亭住客遇到危急情况时可以按下的警铃。直接连接到下面的警卫队，平时没乎没人用过。

　　不，自兰亭疗养院建成起都没有人用过。王九九是第一个吃螃蟹的女人。

　　然后，她走到雷耀阳身后，说道：“再坚持一分钟。一分钟后投降。”

　　想了想，又补充道：“投降的速度快一些。不然的话死的更快。”

　　一分钟的时间不到，楼梯就传来轰隆隆的脚步声音。接着，一群持枪荷弹的黑衣特警便冲了进来。

　　“别动。”

　　“放下枪。”

　　“立即缴械。不然的话我们就要开枪了。”

　　……

　　“杀了他。他想杀我。”太子在后面喊道。

　　他说话的时候，猛地一脚踹出去，正好踢在了郑存景的屁股上。

　　郑存景的身体前扑，然后把蔡联撞的向前踉跄奔跑。蔡联的块头太大，又把挡在他前面的那四个黑衣保镖给撞了出去……

　　事出突然，根本就不给人任何反应的时间。

　　站在雷耀阳的位置，就像是这些人突然间想要冲上来抢夺他手里的枪似的。

　　“不要过来。”他喊叫道。手指情不自禁的按紧了扳机。

　　“不要开枪。”王九九大喊。

　　“快投降。”秦洛厉喊。在他喊话的时候，身体猛地窜出，一把把雷耀阳给扑倒在地上。

　　砰！

　　枪声响了。

　　没有人受伤，子弹打在地毯上。

　　华贵的红色地毯被打破了一个小洞，还有动物毛发被烧焦的臭味。

　　接着，秦洛和雷耀阳就被人按住，无数的枪口对准了他们俩的脑袋。

　　有人从雷耀阳手里抢走了枪，有人把秦洛拉了起来，准备扣押他的时候，王九九和带头的人说了声什么。那人看了秦洛一眼，便挥手让人放开了他。

　　雷耀阳被一种样式繁琐的军烤给锁了起来，像是个罪人一般被扣押了。

　　郑存景和蔡联冲上来对着他拳打脚踢，被那些警卫给拉开。再次冲过来，秦洛往前一站，怒目一瞪，他们便畏缩不前……

　　场面乱成一团糟。但是两分钟后，一下子就安静了下来。

　　所有的人都完好无恙，所有的罪责将由雷耀阳一人承担。

　　他是这次事件的唯一牺牲者。

　　负责这支警卫的指挥官跑到太子面前去请安问好，询问情况，王九九也走到门口去拨打电话。他们这边的戏演完了，真正的大戏才刚刚开始。

　　只是，那是一场无声的碾杀。不为外人所知，却更加的血腥残酷。

　　王九九再次走进来，站在秦洛面前，说道：“你要明白，这件事情和你没有任何关系。”

　　秦洛点了点头，知道她得到了家庭的授意，如何来处理这次的危急事件。

　　指挥官听完太子的话后，又走到王九九面前，问道：“王小姐，你能给我们介绍一下事件真相吗？”

　　“当然可以。”王九九点头。“是这样的。太子指使雷耀阳和他的四名保镖去攻击我的朋友秦洛，我恰好路过，于是便带着朋友来找他讨回一个公道……我的朋友和他并没有任何过节，不知道他为何要做出这种让人难以理解的举动。可是，他却否认做过这样的事情，并且说这一切都是雷耀阳自己的决定……”

　　王九九指着那四名黑衣保镖，说道：“如果是雷耀阳自己的决定，他能够使唤的了那四名特警吗？雷耀阳觉得自己受到了委屈，愤怒之下就用枪指着太子……我怕事情闹大，就按响了房间里面的警铃。接着，你们就进来了。”

　　“可是，这只枪是谁的？”指挥官把手里的那支漆黑的手枪举到王九九面前，问道。

　　“是我朋友秦洛的。”王九九坦白的说道。“雷耀阳突然间从我朋友怀里抢走了枪。”

　　“你确定？”

　　“是的。”

　　“雷耀阳怎么会知道你朋友怀里有枪呢？”指挥官问道。

　　“这个我就不知道了。你可以问雷耀阳。”王九九已经感觉到指挥官在态度间对太子的偏袒，开始拒绝回答问题。

　　“我会问的。”指挥官说道。“我们得到的两份证词有些出入。所以，我们需要带所有涉案人员回去接受调查。”

　　“谁是涉案人员？”王九九问道。

　　“雷耀阳。还有这支枪的持有者……你的朋友。”指挥官说道。

　　王九九眼神一凛，说道：“那么他们呢？太子呢？”

　　“他们是受害者。”

　　“事情没有调查清楚之前，你凭什么做出这样的决定？这是你个人做出的决定还是官方的决定？”

　　“这……”

　　“如果是你个人做出的决定……抱歉，你能告诉我，你是哪位吗？如果是官方做出的决定，那么，你们必须把太子也带走，这样才公平。不然，我不服。”

　　指挥官看着王九九坚毅的表情，想到她后面站着的庞大势力，终究叹了口气，说道：“我们只是带他们去了解一些情况而已，并不是认定他们就是罪犯。”

　　“好啊。那把他们也带走。”王九九指着太子说道。

　　“太子身体不适。正在疗养院养病。”

　　“我的身体也是。”王九九说道：“你要不要医院证明？”

　　“……”指挥官很是无语。以他们王家的实力，别说是一份医院的证明，就是一万份医院的证明，也很快就能够送到。

　　“你们是当事人，如果需要你们配合的时候……还请务必前来。”指挥官妥协道。

　　“看情况吧。”王九九说道。

　　指挥官看了太子一眼，说道：“为了避免再次发生冲突，请王小姐离开房间。”

　　“我会的。”王九九点头。把秦洛保下来，已经是很不容易的事情了。

　　王九九走到雷耀阳面前，说道：“你知道怎么做，对吗？除了相信我，你没有任何选择了。”

　　“我知道。”雷耀阳惨然点头。“但是，表……王小姐，请你救我。”

　　“放心吧。”王九九点头。“我答应过你的事情，我会记得。”

　　“救我。”雷耀阳一脸哀求的看着秦洛说道。好像他觉得秦洛才更值得信任一般。可就在不久以前，他恨不得把这小子给揍成猪头。

　　秦洛没有说话，认真的点头。

　　“谢谢。”雷耀阳嘴角渗血，惨笑着说道。

　　然后，他被那群威武干练的警卫给拖走。


第448章、龙息弃徒！

　　出了这幢特殊的小楼，秦洛、王九九和宁碎碎三人沉默的来到之前秦洛和宁碎碎走过的石径小道。

　　“我能帮上些什么忙吗？”宁碎碎出声打破了平静。

　　“不能。”王九九摇头。她知道宁碎碎的身世背景，这个位面的斗争，不是一个商人能够参与的。如果强迫宁碎碎的家族参与进来，只会把他们给拖跨。

　　当然，以宁致远的精明，怕是也不会那么容易就范。

　　“真是很抱歉。”宁碎碎歉意的说道。

　　“没关系。”王九九笑着说道。她向宁碎碎伸出手，说道：“我是王九九，很高兴认识你。”

　　“嗯。我是宁碎碎。我也很高兴能认识你。你真厉害。”宁碎碎由衷的赞美道。

　　她不得不承认，眼前这个女人实在比自己凌厉的多，也圆滑的多。她处事的风格以及解决问题的手段，即便那些被贯上‘俊杰’、‘枭雄’的人物也远远不如。

　　连秦洛也以异样的眼神看着王九九，今天的王九九让他感觉到震撼，感觉到惊喜……也感觉到，像是有什么东西在离自己远去。

　　“这是遗传。”王九九谦虚的笑着。“我相信，如果是商业运营，我就远远不如你了。”

　　宁碎碎腼腆的笑着，说道：“我知道你们还有很重要的事情要忙。我就不打扰了。我去看看凌笑。你们聊。”

　　“你有朋友住在这边吗？”王九九问道。

　　“是的。”宁碎碎说道。

　　“如果你愿意接受我的建议，现在就把她转移走。我可以帮忙另外安排医院，安全方面不会有问题。”王九九说道。

　　“难道他们？”宁碎碎诧异的问道。那些人当真有这么大的胆子，敢在兰亭做出这样无法无天的事情？

　　“任何时候，都不要低估恶人的恶。与狼为邻，总是不太安全的。”王九九笑着说道。“当然，这也只是我的猜测。安全第一。”

　　“好的。谢谢你。”宁碎碎爽快的接受了王九九的好意。“我现在就去和朋友的家人解释。”

　　“我会让人来接你们。”王九九说道。

　　等到宁碎碎离开后，秦洛问道：“你怎么到这边来了？”

　　当时秦洛在忙着揍雷耀阳，所以对王九九的突然出现感到惊讶，却没有时间问出为什么。

　　“我说我是来看风景的。你相信吗？”王九九调皮的问道。这一刻青春少女的可爱模样和刚才冷静自若想出那种狠辣毒计的形象实在是相差甚远。

　　秦洛苦笑。

　　“张仪伊知道你回来了，让我来请你吃饭。”王九九笑着解释道。

　　“我也确实应该去看看她。”秦洛点头答应。想起那个彪悍的女人，秦洛真是又爱又恨。她是一个很有趣也很好相好的人，在旁边看着她们母女吵吵闹闹也是一件很有意思的事情。怕的是她天马行空的思维和莫名其妙的问题总是让你手足无措……

　　想了想，又问道：“他能救回来吗？”

　　秦洛知道，自己这一方把所有责任推开，那么，雷耀阳就要承担所有的罪责。

　　不是同情，也没有怜悯。在雷耀阳答应王九九的条件后，或者说，在他接受了王九九的威胁后，就注定了会有这样的结果……

　　秦洛只是觉得，他罪不致死。

　　“不知道。”王九九叹息着摇头。“不要小看太子的能量。他要整一个人，很少有人能够救的回来。”

　　“这样啊……”秦洛叹息着说道。“努力吧。需要我做些什么？”

　　“我知道你背后有龙息。”王九九笑道。“但是，这一次，龙息不一定会站在你这边。”

　　“为什么？”秦洛愕然。在他的意识里，他敢举枪瞄准太子，其实主要还是觉得有龙息和龙王在后面给自己撑腰。他们，是自己最坚实的后盾和依靠。

　　如果他们都不站在自己这边，自己的那份安全感会立即消失。

　　可是，秦洛不明白的是，他们不站在自己这边，会站在哪边？

　　难道他们也会畏惧这个太子的能量？不可能吧？

　　王九九眼神贪婪的看着秦洛，像是要把他这幅呆呆的傻傻的样子给牢牢记在心里。笑着说道：“你连情况都没搞清楚，就敢对他举枪？”

　　“我和你们不一样。”秦洛说道。“我没有你们那样的出身，和你们不是同一类人。所以，对于那些错踪复杂的关系，我还真是不清楚。”

　　“说起他，就不得不提起一个女人。”王九九担任着答疑解惑的导师作用。“一个很漂亮的女人。也是一个传奇女人。那个女人和现在的闻人牧月一样，被称为京城第一美女。”

　　“她是谁？”秦洛一下子就抓住了问题的关键。

　　“她是皇千重的母亲。”

　　“皇千重？”

　　“就是太子。因为他姓皇，地位又很特殊。所以大家都叫他太子。久而久之，大家都知道他是太子。却很少有人还记得他的真实姓名。”王九九解释着说道。

　　“那个女人又和这件事情有什么关系？”秦洛迷惑的问道。

　　王九九掩嘴娇笑，说道：“窈窕淑女，君子好逑。大凡国色天香的美女，后面的追求者都是非常多的。你认识闻人牧月，应该知道她的后备队力量有多么强大。”

　　秦洛默认点头。

　　不说其它人，单是一个秦纵横就让人心生怯意了。和这样的男人抢女人，实在是自取其辱。

　　除了秦纵横，难道白破局就对闻人牧月没有一点儿好感？

　　明的暗的，强的弱的，英俊的有才的，有钱的有权的，实在是数不胜数。

　　想起这个，秦洛心里有种小小的不自在的感觉。像是在吃醋。

　　接着，他又很快的调整了心态。心想，既然当初已经做出了选择，那就保持这样的朋友关系好了。

　　“其中有两个男人最是耀眼。而且，他们还是非常好的朋友。”王九九看着秦洛，卖着关子说道。

　　“他们是什么人？”

　　“其中一个后来成为皇千重的父亲。”

　　“另外一个呢？”

　　“另外一个你绝对想不到是谁。”

　　“你不说，我怎么能想到？”秦洛郁闷的说道。“华夏国的男人实在是太多了些。”

　　“是龙王。”

　　“……”

　　秦洛瞪大眼睛，一脸不可思议的表情。

　　龙王？

　　那个瘫痪在床的老头，当年还追求过燕京第一美女？而且，是和自己的兄弟抢女人……

　　最最悲剧的是，还抢输了？

　　秦洛觉得这爆料太给力了，让他傻愣半天还没能反应过来。

　　感情，当年龙王也是个风流人物啊。还真是看不出来。

　　秦洛想，要是明天去见龙王的时候，不经意间向他提一提这事儿，不知道他会是什么样的表情。

　　秦洛突然间有些期待这一幕了。

　　“龙王和皇千重的父亲不仅仅是朋友，还和另外一人一起创造了龙息。”王九九再次爆料。

　　“龙息创造者？”秦洛再一次懵了。

　　难怪王九九说这一次龙王和龙息不会站在自己这边，如果这是事实真相的话，这种可能性是很大的。

　　因为当初那个给龙王守门的邋遢男人送给秦洛一块龙息守护者的墨色铭牌后，离曾经对他讲过，龙息共有三名创造人……原来第三人就是皇千重的父亲？

　　难怪他会有这样的地位。如此的受人尊敬。自己这个龙王的半吊子徒弟都能够掌掴白残谱。他做为正宗的龙息创造人子孙，自然更加的显赫特殊了。

　　像是猜中了秦洛的心思似的，王九九继续讲解道：“他有现在这样的地位，并不仅仅是因为他父亲的原因。而是因为他有一位非常厉害的母亲。”

　　“嗯？”

　　“怎么厉害我也说不清楚。反正你看到现在的闻人牧月，就能够想像她是什么样子吧。说不定你以后有机会见到她呢。”王九九说道。

　　“既然太子的父亲是另外一位龙息的创造者，那他又到哪儿去了呢？怎么从来没有过他的消息？”

　　“死了。”

　　“死了？”

　　“战死了。”

　　“……”秦洛一阵感怀。

　　王九九叹了口气，说道：“虽然他不在了，但是国家也给了他们应有的荣誉。”

　　“为国捐躯的人都是值得尊重的。”秦洛说道。

　　“是啊。我能够理解他为什么要针对你闹出这么一出戏。”王九九看着秦洛说道。

　　“为什么？”

　　“因为嫉妒。”

　　“嫉妒？”秦洛苦笑。“我有什么值得他嫉妒的？他身份显贵，衣食无忧，应该是我嫉妒他才对。”

　　“因为他想要的得不到，你却轻易得到了。”

　　“他想要什么？”

　　“龙息。或者说，龙息的尊重。”王九九回答道。“他也进入过龙息。只不过，被龙息驱逐出来了。严格意义上来讲，他是龙息弃徒。”

　　龙息弃徒？

　　难怪太子会有那么好的身手，原来他也出自龙息。这样的话，以后就得更加小心谨慎了。龙息是令人恐怖的存在，即便他已经被龙息驱逐，但是，他在龙息里面学到的东西仍然令人畏惧。

　　越是了解这个组织，越会给人这样的心理压力。

　　秦洛真是大开眼界，他直到今天才知道原来龙息有这么多隐密的事情……


第449章、我要保护你！

　　秦洛的八卦之心熊熊燃起，问道：“他为什么会被龙息驱逐？”

　　王九九笑道：“加入龙息的要求极为苛刻，但是，既然能够进去，自然是过了重重考验的。要知道，他的父亲是龙息的创造者……虽然他的父亲已经不在了，但是余威还在。如果不是犯下大错，又怎么会被逐？这是当年的迷案之一，我也相当的好奇。或许，你可以回去问问你的师父龙王。只有他才有资格下达这样的命令。”

　　秦洛想了想，说道：“想来龙王做出这个决定也是相当的不易。如果他不愿意接受的话，从一开始，他就可以拒绝太子进入龙息。但是，既然接受他进去，却又把他半途赶回去……这样很容易会落人话柄。”

　　秦洛看着王九九，笑着问道：“坦白的讲，你的脑袋里有没有龙王为了报复当年情伤所以故意让朋友的儿子出丑的想法？”

　　王九九不好意思的笑笑，解释着说道：“当年很多人这么怀疑。甚至还有一些很难听的闲言碎语流传出来……我只知道龙王大名，却从来没有机会和他接触过，更不清楚他是什么样的人……他更不可能站出来解释这一切。所以，也只能随波逐流。”

　　“他不是这种人。”秦洛肯定的说道。

　　看到秦洛自信的面孔，王九九的小心肝有种微薰的陶醉感，说道：“秦洛，你真好。”

　　“什么？”秦洛疑惑的问道。这女人又犯花痴病了？虽然自己长的跟朵花一样，可是，你动不动就搞个人崇拜也让人受不了啊。

　　“你会相信自己的朋友。相信自己身边的亲人。毫无保留的相信……就算我……就算我们只能做朋友，但是，我还是很高兴的。因为我知道，无论任何时候，发生任何事情，你都会相信我的。对吗？”

　　“因为你值得信任。”秦洛笑着说道。“这是相互的。”

　　王九九点了点头，说道：“是的。我也相信你。很相信。”

　　看着女孩子漂亮的小脸专注认真的看着自己，秦洛难免有些小小的满足感。可是想起她对自己的一往情深，秦洛又觉得无比的头疼。

　　“你变化很大。”秦洛看着王九九说道。“好像一夜之间，就长大了。”

　　王九九说道：“你是指我威胁雷耀阳的事情吗？”

　　秦洛点了点头。

　　王九九能够想到让雷耀阳代替自己开枪，逼迫太子就范的狠辣招数，确实让秦洛很是震惊。

　　“这是家族遗传。你信吗？”王九九笑着，漂亮的睫毛微微睑起，好像不想让人看到她此时有些忧伤的眼神。“生在这样的家庭，时刻处在一个勾心斗角尔谀我诈的环境，懂得东西多一些，也就能够过的更好一些，活的更久一些。”

　　“我能理解。”秦洛怜惜的说道。“只是那样不是太累了吗？”

　　秦洛还是喜欢那个无忧无虑的王九九，喜欢那个敢爱敢恨的王九九，喜欢那个肆无忌惮的王九九……当然，他明白，这只是他的一厢情愿。任何一个人进入社会，都或多或少要发生一些改变。有的棱角被磨光，有的理想被打沉，有的丢失了信仰，有的抛弃了善良……生活这个狗娘养的总是喜欢干些逼良为娼的恶作剧。

　　王九九的眸子一眨不眨的看着秦洛，眼睛里仿佛藏着一颗闪闪发光的宝石，明亮的让人不敢直视。“我知道你喜欢什么样的王九九，所以，我就做什么样的王九九。这样的事情不会经常发生的，只有我在乎的人遇到危险时……我才会想尽一切办法去保护他们。”

　　王九九顿了顿，仰起脸认真的看着秦洛，说道：“我明白，那一刻，我一定像是一个面目狰狞心狠手辣的老巫婆。我不想让你看到这样的我，可是我必须那么做。我要保护你。保护你不要受到任何伤害。因为你受伤了，我也会跟着受伤……我不想受伤。我怕痛。”

　　“……”

　　……

　　……

　　宁碎碎和凌笑的母亲一番沟通，终于做出了搬离兰亭的决定。这么做也等于是再次赤裸裸的在太子的脸上煽了一记耳光……因为他住在这边，所以别人就不愿意住在这边。这不摆明了指责他是一个很难相处的邻居吗？

　　王九九的能量果然是极大的，很快就重新为凌笑安排了医院，一辆军车开过来，把他们全都给拉走了。

　　秦洛和王九九约定了晚上去王家吃张仪伊做的晚餐后，便独自乘车赶去看师父龙王。

　　今天他和太子发生冲突，总是要来探一探龙王对此事的态度的。而且，他也心念龙王的身体。从国外回来，也着实应该过来看望。

　　秦洛来的次数极多，那些守门的保护人员都已经认得他。简单的查了一下证件，便直接放行。

　　来到龙王住的小院门口时，仍然见到那个仿佛长睡不醒的老人躺在一条窄窄的小板凳上。秦洛不知道那条小板凳是否躺的舒服，也不明白为何他不会从那条凳子上掉下来。阳光明媚，他身上的衣服也换成了一套黑色薄衫。只是长发遮住整张脸，秦洛没办法看到他的表情。

　　他没有上去打扰，走到身边的时候，也像其它人一样放缓了脚步。

　　这就是他们对这个为国为民的老人所持有的尊敬。

　　推开小门，秦洛见到了让人震惊的一幕。

　　龙王两手各自拄着一条拐，正一下一下小心翼翼的挪动。那两根拐杖没有放在腋下，而是握在他的双手里。也就是说，他完全依靠双手的力量来支撑身体重量。他的双腿在半空中摆着，脚不着地，根本就使不上力气。

　　几名小护士着急的跟在后边，一幅想上前阻止又怕挨骂的表情。两名年纪长一些的特护人员围绕在离身边，正小声的劝说着些什么。

　　一身黑色皮衣皮裤，满脸冷酷的离站在门口，像是没有听到她们的话似的。她正认真的用那把常年不离身的匕首削着一颗大红苹果。长长的果皮滑落，露出晶莹剔透的果肉。

　　她看了一眼站在门口的秦洛，然后喀嚓一声撕咬下一块果肉。

　　看到秦洛推门进来，所有人都转移了视线。

　　龙王噔噔噔的挪动到秦洛面前，大笑着问道：“怎么样？没想到吧？”

　　“确实没有想到。”秦洛笑着说道。“离开的时候，师父的双手才只是刚刚能够活动而已。没想到恢复的这么快这么好……”

　　要知道，能够动和能够使力是两码事。秦洛走的时候，龙王的双手手指才刚刚能够弹动。但是，这种弹动是身体本能，是没有力气蕴涵在里面的。

　　现在看来，龙王的双手已经完全好了。而已还有了能够硬撑着身体的力量，这种痊愈速度堪称神奇。就算是一个正常人，又有几个能够双手支拐的这般走路？

　　都说治病是三分治，七分养。但是，龙王属于一个特例。秦洛只需要做一个引子，将他体内的经胳给疏通，其它的问题他自己都能够解决。

　　这可不是一件简单的事情。相反，想‘内治’的话，是非常非常困难的。真不知道龙王到底有着怎样的武功功底，竟然真的做到了。

　　“急啊。”龙王坦白的说道。“躺了好几年，大好时光就这么浪费了。这手一能动了，就再也没办法闲住……你看看，我就是想出来活动活动。人越动，越有用。看把她们吓的。”

　　“师父，她们也是关心你的身体。”秦洛笑着劝道。“你的腿还没好。也不能运动量过大。不然的话，会导致肌肉疲惫，恢复速度降低。”

　　“我知道。”龙王叹道。“这腿啊，什么时候才能好起来？”

　　秦洛能够理解龙王此时的心情。如果一个人的身体彻底的残废了，断了他所有的念想，他便也破罐子破摔。安安静静的躺在病床上，不会想着如何康复的事情。

　　但是，突然间有人告诉他你的腿还有救，他的心也一下子就活跃了起来。觉得躺在病床上的每一时每一秒都是种煎熬，期待着自己能够赶紧的站起来。

　　秦洛安慰着说道：“很快的。之前你也没想过你的手能好。现在，不是能够运用自如了？”

　　“是啊。”龙王点头说道。挪动着拐杖往门口的躺椅走过去。“有你在，就有希望。你小子总算是有良心，回来后还知道过来看看我。我还以为你出大名了，都把我这个师父给忘记了。”

　　秦洛一脸尴尬，说道：“师父，我也是刚刚回来，要处理的事情实在太多。今天一有空，就想着过来看望你了。”

　　龙王把身体挪到躺椅上，把拐杖丢给守在旁边的小护士，看着秦洛大笑。说道：“我知道。你在外面做的事大快人心。我也看着解气。对待外邦之敌，就是不能和他们客气。打的越狠越痛，他们才怕你不敢轻易招惹你。”

　　“谢谢师父。”秦洛笑着说道。他走上前去帮龙王把着脉，诊断他最近的身体状况。

　　龙王躺在竹椅上，舒适的闭上了眼睛。用漫不经心的语调问道：“怎么和那个小子对上了？”


第450章、我呸你一脸果汁！

　　秦洛知道龙王问的是他和太子发生冲突的事情。即便他不用主动说出来，以龙王的情报收集网，也很容易就能够得到兰亭里面发生的事故内幕。

　　记得有人说过这样一句话：在这个国家，没有什么事情能够瞒得过龙息。

　　离站在旁边，面无表情的看着秦洛。但是她眨巴着的大眼睛让人知晓，她心里对这件事情也是很好奇的。

　　秦洛没想隐瞒，也没必要隐瞒。

　　他笑了笑，说道：“之前我也想不明白他怎么会找上了我。后来，有人告诉我，说他是因为嫉妒。”

　　“哦？嫉妒？”龙王的声音平静，脸上也不见任何表情。甚至连眼睛都没有睁开。“他嫉妒你什么？”

　　“嫉妒我有龙王做师父。他没有。”秦洛小小的拍了一下龙王的马屁。

　　龙王一愣，然后大笑，说道：“不错。他是因为嫉妒。”

　　“拍马屁。”离在旁边撇了撇嘴，不屑的说道。她的嘴巴红红的小小的，竟然就已经把那只大苹果给吞下肚里。

　　秦洛笑眯眯的看着她，说道：“我说的是事实。”

　　龙王说道：“秦洛说的是事实。至少，他们两人之间让我选择，我选秦洛。”

　　秦洛没想到龙王会这么旗帜鲜明的支持自己，说道：“师父，听说他的父亲和你很有些渊源？”

　　龙王笑着说道：“王家那妮子给你说了我不少坏话吧？”

　　“一点点。”秦洛应道。

　　“很好。在某些方面，你这做徒弟的比我这师父要强多了。”龙王叹了口气。“不错，我和他父亲是很好的朋友。我们俩人是师兄弟，共同携手创造了龙息……如果那个丫头还告诉了你其它的什么事情，那么，她说的也是真的。”

　　秦洛笑笑，没有揭穿。想来，龙王是不好意思当着离的面承认自己和人抢女人失败的事情。

　　“我不明白的是，为什么师父同意他进入龙息，”

　　“他是个人才。而且，他像他父亲一样，有股子拧劲儿。如果他能够在龙息里面深造出来，他必然是一个能够独当一面的人物。严格意义上来讲，他和你很像。你们都是百年难得一遇的人才，只不过，你表现在医术上，而他表现在……军事才能上面。”

　　“既然他这么优秀，为什么后来又把他给赶了出去？这样的话，师父岂不是要担当骂名？”

　　离的眼睛一凛，手里的匕首嗖嗖的转着，闷声说道：“谁敢骂？”

　　“当然不是我。”秦洛赶紧解释。这女人的性子一点儿都没有改变，一言不合就要甩刀子的模样。怎么说……他们也算是关系密切的朋友了嘛？

　　自己连最隐私的宝贝都给她看了，她还这么无情无义。真是让人难过呢。

　　“离，不要冲动。”龙王说道。“天下人骂我，你如何堵的住这天下人之口？”

　　“不可能。”离肯定的说道。“骂义父的只是少数心怀不轨的宵小之辈。真正识大理明大义的，是不可能骂义父的。”

　　秦洛看着离，说道：“我不如你。”

　　“什么？”

　　“你拍马屁的功夫比我好多了。”

　　“我说的是事实。”离怒视着秦洛，说道。

　　“你们俩个不要吵了。”龙王劝道。

　　两人对视一眼，不再吱声。

　　“大丈夫行事，有所为，有所不为。我觉得正确的事情，就会做。当年，我把故人之子驱逐出龙息，引起骇然大波。所有人都认为我是存心报复，故意让死者丢丑……但是，我当真是那样的人吗？如果是这样的话，我就直接拒绝他加入龙息了。”

　　“这也是我奇怪的地方。”秦洛说道。以龙王的智慧，不可能提前预想不到他这么做的后果。但是，他仍然这么做了，必然有其不得已的苦衷。

　　“我刚才说过，你们俩人其实很相似。聪明，有才干。堪当大任。而且，你们俩还有一个最大的优点：贪婪。”

　　“……”

　　看到秦洛憋红了脸不说话，龙王再次大笑，说道：“不要误会。此贪婪非贬义词，而是称赞。人心不足蛇吞象……人活一世，就要像蛇一样，能够有吞象之心。此为贪心。有此贪心，方能成就大事大业。”

　　“有些人贪色，那就不好了。”离在旁边补充了一句。

　　“……”秦洛恨的牙痒痒，很想往她那被皮裤包裹的小屁股上狠狠的煽几巴掌。

　　你一不懂七情六欲的小屁孩儿，知道什么叫贪色吗？

　　像我这样具备偶像气质的实力派男人，想要女人的话，勾勾手指头，她们不就来了？再点点头，她们不就躺下了？

　　可是，我那么做了吗？没有。

　　这样的男人，能叫贪色？

　　龙王都懒得理会两人的打情骂俏了，接着说道：“秦洛贪，贪的是民众之心。这点，我赞成。他贪，贪的是国之利器。这点，我坚决不赞成。如果一个军人野心膨胀的话，于国于民都不是好事。所以，为了避免龙息落于他手。我就把他给赶了出去。”

　　“为什么不解释呢？”秦洛问道。

　　龙王发出悠长叹息，良久，才说道：“他的父亲，是我兄弟。”

　　如果龙王把驱逐太子的原因说出去，上面肯定会对他百般提防。以后，他可能寸步难行。

　　但是，龙王没有这么做。因为，那个死去的男人，曾经和他并肩战斗曾经用身体帮他挡子弹……他死了，可情谊永存。

　　而太子很显然明白龙王的心思，于是，他率先出击，燕京便有了龙王打击报复故人之子的传闻。

　　这就是我们常说的，好人不长命，坏蛋活千年的道理。好人心存善念和感恩之心，坏人只求结果不问过程。

　　坏人，天生就比好人占优势。

　　说话的间隙，秦洛就已经帮龙王把脉完毕。说道：“师父，明天我来帮你疏通腿部经脉。你仍然按照之前我给你开的方子服药，继续让人帮你按摩全身肌肉。”

　　“为什么不是今天？”离在旁边问道。

　　“因为我还没准备好。”秦洛说道。

　　“要准备什么？”

　　“准备躺上一天。”秦洛苦笑着说道。针灸龙王的腿部，必然需要找到‘入神之境’。可是，如果是这样的话，他必然会脱力晕倒。

　　他今天很忙，不适合晕倒。明天抽空再晕。

　　离显然想到了秦洛晕倒后的一些不方便事谊，毕竟，两人都有过无比尴尬的经历。瞪了秦洛一眼后，便不再说话。

　　约好了晚上去九九家吃饭，秦洛便向龙王告辞。

　　坐在离的悍马车上，飞扬的车速仍然让他的脑袋有点儿晕眩，可是心里却是很亲切舒适的。

　　以前，每次来给龙王看病时，都是离过去接他。回去的时候，也是离开车送他……他们经历了刚开始的不友好，后面的敌视和暧昧，已经建立起一种另类的朋友关系。

　　“什么时候回来的？”秦洛问道。

　　“昨天。”

　　“没想到这次回来能够看到你。”秦洛笑着说道。

　　“我也没想到回来后又要帮你收拾烂摊子。”

　　“收拾烂摊子？”秦洛不解。

　　“你以为兰亭那边就那么好说话？兰亭还有一个名字，叫做老干部休养所。那里面的水深着呢。”离说道。

　　秦洛摸了摸鼻子，说道：“我以为是王家在后面操作呢。原来你们也参与进来了。”

　　“你可以把我们当做旁观者，别人不会。”离用眼角的余光瞟着秦洛，说道：“你是义父的徒弟。谁想动你，都要考虑到这一层关系。”

　　秦洛笑着说道：“原来我不知不觉间，就为自己找了这么一座大靠山。”

　　“不是不知不觉。是你处心积虑。”

　　“……”

　　秦洛看着离，说道：“你不说实话是不是会憋得很难受？”

　　“是的。”离点头。

　　“你说出来就会让别人很难受。”

　　“那是你的问题。”

　　“……”

　　车厢里沉默了一会儿，离一手握方向盘，另外一只手打开储存箱，摸出一个铜制的盒子递给秦洛。

　　“还给我带了礼物？”秦洛大喜着接过盒子，问道：“里面是什么？”

　　这女人，越来越像个女人了。

　　“礼物。”

　　“……”秦洛知道自己问也白问，说话的时候，已经打开了盒盖。

　　然后，他看到盒子里面装满了密密麻麻如蚯蚓般的金色小虫。一眼看上去有种头皮发麻的感觉，像是一盒子的虫蛆。但是，秦洛却是欣喜若狂。

　　“金蛹？你在哪儿找到的？”秦洛惊喜的问道。他的金蛹养肌粉早就用光了，可惜却一直没有机会去云滇寻找金蛹回来配药。没想到离却把这事记在了心里，给他带了一盒子回来。

　　“恰好看到。应该是你要找的东西吧？”离说道。

　　“是的。这就是金蛹。配药用的。”秦洛点头。他感激的看着离，说道：“下次你的背上或者屁股上受伤，尽管来找我。保证药到疤除。”

　　离的嘴唇动了动，终于还是没能忍住，说道：“我呸你一脸果汁。”


第451章、别打了！

　　秦洛懵了。

　　被离瞬间秒杀。

　　他没想到，离这种女人还有这么萌的时候。拿刀子甩人才是她的强项啊。

　　“这句话是谁教你的？”秦洛问道。要知道，离不是普通的女人，她是不普通的女人。她是超女。她的交际圈子很小，大概也只有几名龙息成员和自己这名龙息高级管理人员。

　　自己没教过她这一类的网络术语，其它的龙息成员不懂这些。龙王……龙王不会呸你一脸果汁，只会砍掉你那张像苹果的脸。

　　那么，它的来源就很可疑。

　　“在网路上看到的。”离回答道。

　　“你懂上网？”秦洛叹息。电脑的发明毁了一手好字，网络的发明毁了一个单纯善良看起来傻乎乎的好女人。

　　“废话。”

　　“什么时候学的？”

　　“五年前。”

　　秦洛掰着手指头算了算，说道：“比我早四年。”

　　他是去年才学会使用这种高科技玩意儿的，当然，那个时候，外面的五岁小男孩儿都已经能够熟练的操作它来和同班的小妹妹聊天，说一些诸如‘今天的面包真好吃’，‘我下次去厕所尿尿能和你一起吗’或者‘为什么你前面有条缝，我的却长着小JJ’一类的流氓问题。

　　“这很正常。”

　　秦洛没有理会她的讽刺，继续问道“谁教会你的？”

　　“龙息。”

　　龙息可能是一个人，也可能是一个整体。在离的意识里，她的一切都是龙息给的。

　　所以，她回答龙息的时候，秦洛一点儿也不奇怪。

　　其实，在离回答之前，他就已经知道了这样的答案。他不厌其烦追问的原因就是……他觉得离讲话的样子好可爱哦。

　　冷冷的。淡淡的。无论说任何话的时候都是一样的表情一样的腔调。

　　如果不是车子里面只有他们两个人的话，秦洛都不确定她是在和自己讲话。

　　就连她在说‘我呸你一脸果汁’这句很雷人的话时，也是板着张脸一本正经的样子。

　　“为什么要呸别人一脸果汁？”秦洛问道。

　　“不是别人。是你。”离确定的说道。“我在网上看到这句话，觉得特别适合用在你身上。为什么是果汁的原因是因为我刚才吃过苹果。还有问题吗？”

　　显然，离有些不耐烦了。

　　“有的。如果没吃苹果，你会呸什么出来？”

　　离终于意识到，秦洛是故意逗她说话。瞪了他一眼后，便拒绝回答他的任何问题。

　　秦洛笑笑，说道：“离，你应该多接触社会多接触网络。”

　　“为什么？”

　　“做为一个年纪轻轻风华正貌的女人，你不觉得你的生活是不正常的吗？”

　　“她们的生活才是不正常的。我在做我应该做的事情。”离反驳道。

　　“你应该学着去享受生活。不应该让一个女孩子承担那么多。”秦洛劝道。

　　“这是性别岐视吗？”离怒道。“你不要忘记了，是谁把你揍的跟头死猪一样趴在地上不敢爬起来。”

　　“我不是不敢爬起来，是我没力气爬。”秦洛纠正道。

　　“有区别吗？”

　　“……前者表明我怕你。后者说明我不怕你，就是……”

　　“就是打不过我。”

　　“……”

　　正在说话的离突然间眼睛一眯，不动声色的问道：“讲讲你在韩国遇袭的事情。”

　　“这你也知道？”秦洛问道。问完之后，才觉得自己实在是问了一个很弱智的问题。说道：“就是陪一个朋友去参加一个大人物的晚宴，结果和那个大人物发生了冲突。所以，从首尔回到济舟岛的时候，有人开枪向我射击……”

　　“那个女人是米紫安？那个男人是李承铭？”

　　“哈哈。你都知道了。”秦洛尴尬的笑。原本他是想抹去米紫安的痕迹的。

　　“你能确定嫌疑目标吗？”

　　“不能。”秦洛摇头。

　　“嫌疑人范围？”

　　“李承铭自然是最大的嫌疑人。还有许东林，一个针对中医的神秘组织、或许，韩国的每一个人……也有可能是从华夏赶过去的。”

　　“你的仇人还真是不少。”

　　秦洛苦笑，说道：“不过，我知道，那个杀手到了华夏。我在海洋馆见过他一面。”

　　“我知道。”离说道。

　　“你也知道海洋馆的事情？”

　　“我知道他来到了华夏。”

　　“你怎么知道的？”

　　“因为他就在后面。”离说道。然后猛地一拐车头，就把她的悍马车给驶到了市区主干道上去了。

　　秦洛这才惊醒，通过后视镜看过去，发现后面有一长排车子跟在后面。各种各样的车型都有，看的人眼花潦乱。

　　“哪一辆？”秦洛问道。

　　“右侧道的第三辆黑色雪佛兰。”

　　秦洛一脸惊讶，说道：“你怎么知道是他？他躲的这么隐蔽，而且……”

　　“因为我是龙息成员。”

　　“……”

　　“现在怎么办？”秦洛问道。他仔细的留意那辆黑色雪佛兰，发现它确实一直跟在悍马车的屁股后面。无论它前面的车子发生什么样的变化，它都保持着若即若离的安全距离。不靠近，也不容易跟丢。

　　离瞥了秦洛一眼，然后猛地一踩油门，这辆被称为越野之王的车子开始在都市的柏油马路上发挥它强大的实力。再配以离的神奇车技，它不断的超越，不断的扭曲，然后再超越……

　　一会儿的功夫，就把后面的车子给甩的不见影子。那辆黑色的雪佛兰，也终究没办法再跟上。

　　秦洛叹了口气，说道：“我还以为你会把他给捉住呢。”

　　“我正准备这么做。”离说道。

　　她再次拐弯，然后在一座高速桥下面停泊。像是一只潜伏在阴暗处的猎豹似的，安静的等待着它的猎物到来。

　　车如流水，川流不息。

　　秦洛和离一辆辆的盯着数着，等待着那辆车牌号为‘0202’的雪佛兰。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　秦洛说道：“你是不是跑得太快了，让他发现自己已经暴露目标？”

　　“他一定会来的。”离说道。

　　“怎么这么肯定？”秦洛疑惑的问道。

　　“你见过有车子能在高速公路上调头吗？”

　　“……”

　　秦洛想，下次从欧洲回来，就算考不到驾照，也得先学会一些交通规则。不然的话，别人还以为自己是文盲。

　　至少，不能让离认为自己是文盲。

　　在这个世界上，没有一件事比让一个文盲认为你是文盲更悲剧的了。

　　果然，离猜的没错。

　　五分钟的时候，那辆编号为0202的雪佛兰终于露出了它厚实笨重的身影。

　　它在驶下高架桥后，然后径直向前面跑过去。显然，他认为自己的目标在前面。

　　离猛地一踩油门，然后，这只悍马便再次奔腾起来。

　　“在前面。”秦洛指着那辆雪佛兰说道。

　　“谢谢提醒。”离说道。“不过，我已经看到了。”

　　“……”

　　离像是《极速六十秒》里面的那些偷车贼似的，把车子给开的飞快。左右冲突，竟然不会和其它的车子发生任何碰撞。

　　很快的，她的前面就只有一辆车子。那辆黑色的雪佛兰。

　　雪佛兰车主也发现了自己追踪的目标在自己身后，开始加速起来。

　　离再次换档，然后一脚把油门踩到底。

　　哐！

　　悍马车的车头重重的撞在雪佛兰的屁股上，悍马车发生剧烈的震抖，车身却完好无损。那辆雪佛兰的车头发生倾斜，然后撞向旁边的人行道栏杆。

　　雪佛兰熄火了，车门推开，一个身穿黑色西装的高大男人走了出来。

　　他指着从悍马车上下来的秦洛和离怒骂，说道：“妈的，你们疯了吗？知道这是什么行为？蓄意谋杀……你们等着……”

　　离走到他面前，一拳头挥过去。

　　那个比离高了大半个脑袋的大块头男人立即就住口了，鲜血从他的鼻子和嘴角流敞出来，热气腾腾的，如春天里刚刚融化了冰块的小溪。

　　“你们是……”

　　啪！

　　离没有说话，再次挥拳打在他脸上。

　　“我要告你们。杀人啦……救命……”

　　砰！

　　这一次，离一拳捅在男人的胸口。他嘴角流血，大口的喘着气，但是声音嘶哑，却没办法说出话来。

　　啪！

　　离再次挥拳打脸。秦洛想，这女人怎么和自已有同样的爱好呢？喜欢打人脸。

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　……

　　这是触目惊心的一幕，这是鲜血淋淋的一幕，这是惨不忍睹的一幕，这是……这是一个性感漂亮的小女孩儿虐待黑衣大汉的精彩场景。

　　离一句话不说，像是认定了这家伙就是追杀秦洛的凶手似的，一个劲儿的往他脸上招呼。

　　很快的，他已经失去了原本的面目，整张脸肿的像是酱卤过的猪头肉。

　　“别……别打了……”男人软棉棉的靠在车上，从西装口袋里摸出一个绿色的小本本，说道：“我……我是……军……人……”

　　啪……

　　离没有伸手去接他的小本本，更没想过去验证他身份的真实性。而是再次出拳，很干脆的把他给打晕了过去。


第452章、暂时没死！

　　这一幕就发生在人行道边沿，不少路人顿足旁观，看的目瞪口呆。

　　这女娃是谁家的孩子啊，怎么这么野蛮呢？那汉子也忒不经打，一个大老爷们的被一个小女娃打成这样，还有脸没脸啊？

　　这一幕发生的过于快速，也过于刺激，大家都沉溺在这场视觉盛宴中没有反应过来。等到他们反应过来，想要拿出手机对着离拍照，离像是有了感应似的，一眼扫过去，那些人惊慌转身，差点儿把手机也给摔掉在地上。

　　“走。”离拉着秦洛就钻进悍马车里，快速的发动了车子，转眼间就消失在众人的视野里。

　　直到这个时候，大家看到那个瘫软在地上昏迷不醒的黑衣男人，才想起报警这回事儿。之前，他们都没有想到要把打人凶手给拦截下来。甚至，都没有人有这种想法。

　　那样的女人，谁敢上去拦啊？不是吃饱了撑着吗？

　　秦洛的心里除了激动就是激动，除了钦佩就是钦佩，除了膜拜就是膜拜，除了……离还是离。

　　这才是爷们。这才是纯爷们。

　　一句话不说，先把你饱揍一顿。而且她揍人的姿势是那么的……那么的有型。

　　太酷了。

　　酷毙了。

　　因为过于激动，秦洛都没办法找到合适的形容词来形容他此时的心情。

　　如果看过韩剧的话，他一定能够想到眼冒红心双手捧胸的花痴表情。

　　“他是军人？”秦洛问道。

　　“可能。”离回答道。

　　“你知道他是军人还要打他？”

　　“打他的时候不知道。”

　　“可是他拿出证件后，你还打了他一拳……”秦洛说道。也正是那最后一拳把那黑衣男人给打晕过去的。

　　“我并不确定他是军人。”离说道。

　　“为什么不确认他的身份？”

　　当那名黑衣男人掏出证件后，离没有检查证件的真假，反而拉着他离开。这也是秦洛想不明白的地方。

　　“没必要。”离说道。“既然他会在这种时刻取出证件，就证明了证件的真实性。如果我没猜错的话，是兰亭的人。”

　　“太子？”秦洛冷笑。“看来他很不甘心啊。”

　　“要是你，你甘心吗？”离反问。

　　“……”

　　原本是想玩鹰的，却没想到被一只小雏鹰给琢伤了眼睛。他怎么能够咽得下这口恶气？

　　“可惜了，不是那个杀手。”秦洛即是庆幸，又是遗憾。有离在身边的时候，那个杀手若敢现身，肯定会难以逃脱。那样的话，自己就解决了一桩心事。

　　想起这个，秦洛才发现，自己竟然荒谬的把生命安全寄托在一个女人身上。

　　不过，想起离刚才打人时的英姿。秦洛觉得，这种想法并不过份。

　　她是一个能够给人安全感的女人。当然，前提是你别招惹她。

　　……

　　……

　　安左赫是名杀手。或许，他不叫安左赫，叫安右喝，安旭在，安成功。什么都有可能。

　　从他被组织收留的那一天起，他就忘记了自己的名字。当然，还有那个名字上承载着的一切。

　　安左赫是为了执行这次任务组织给他取的名字。包括身份证、护照、信用卡以及安左赫这个旅游摄影师近几年的生活经历和婚姻情况，组织都帮他安排好了。

　　为这样有着庞大实力的组织工作，实在是省却了许多麻烦。

　　他也在离和那名黑衣男人冲突的现场，只不过，他没有跟在后面，而是将车子开到前面的路口，通过后视镜观察着这一切。

　　当他看到离的出手后，表情不由得严肃起来。

　　这个女人，是个很高明的对手呢。

　　他按了后视镜上面安装着的北极星系统拍照按钮，悄无声息的拍下离的几张照片后，立即发给了基地。

　　很快的，基地便传来了信息回馈：查无此人。

　　查无此人？

　　这女人到底是什么人？竟然没办法获取她的有效资料？

　　杀手的知觉告诉他，今天不是一个动手的好日子。于是，他在离的悍马车离开三分钟后，这才发动了车子，往旁边的另外一条大道驶过去。

　　这个位置会驶向位于郊区的温都水城，他藏匿的地方。

　　市区的车子堵的水泄不通，但是驶往郊区的道路却非常畅通。他加快了速度，想要尽快赶回自己的房间。

　　只有躲在一个人的屋子里，他才会有安全感。在这空旷的野外，他觉得自己随时都有可能暴露。

　　这就是杀手恐惧症。

　　是的，杀手也有恐惧的东西。杀手也是人，也会生病。

　　突然，他从后视镜里面看到一辆熟悉的车子。

　　悍马。

　　军绿色的悍马。

　　在华夏国的首都，像悍马这种级别的车子并不少见。不少富家子弟或者有点儿身份背景的年轻人喜欢这款充满霸气和征服感的代步者。开它出门，即便是个生活中的矮子，也会给人高大威猛的感觉。

　　可是，杀手的出色记忆却使他发现，这辆车子的车牌号和他之前跟踪的那辆悍马的车牌号一模一样。

　　而且，那辆车子正如灵活的箭鱼一般向他飞速追来。它的速度奇快，那么笨重的车子，竟然能够开出这种轻灵缥缈的感觉。不得不说，开车的司机是把好手。

　　“他们发现自己了？”

　　安左赫脑海里第一时间出现了这样的疑问。他们怎么会发现自己的？是在追踪自己，还是恰好……他们和自己走着同样的方向？

　　他很快就排斥了第二种可能性。即便真的如此，做为一名杀手，他也不能这样的冒险。

　　于是，他猛地踩上油门，开始把车子飚的飞快。

　　“他发现我们了。”秦洛说道。“离，我真是越来越佩服你了。你怎么就能够发现他是第二名跟踪者呢？那辆车好像一直驶在我们的前面，我都没想过还有这样的跟踪方法……”

　　“你没想到是正常的。”离面无表情的说道。她的眼睛一眨不眨的盯着前面的车子，正不断的操纵着这辆悍马车的方向盘。

　　于是，他们屁股底下的这件大玩具便左转右转蹦蹦跳跳的向前面冲过去。一骑绝尘，犹如下山猛虎捕食猎豹。

　　“你来开车。”离突然说道。

　　“什么？”秦洛以为自己听错了。

　　“你来开车。”离再次重复。

　　秦洛满脸诧异，说道：“我不会开车啊。”

　　“我知道。”离说道。“我已经设置好了。你只需要把着方向盘掌握方向就好了。”

　　“我不需要踩油门吗？”

　　“不用。这已经是最快速度。”

　　“要是你叫刹车呢？”想起上次在台湾时的惨痛经历，秦洛不确定的问道。

　　“我不会叫你刹车。”离说话的时候，一把推开了车门。然后，她的身体一窜，人便到了车顶。而主驾驶室的座位已经空着了。

　　秦洛哪敢懈怠，赶紧移了过去，把着方向盘，避免这悍马车和迎面驶过来的车子发生碰撞。

　　砰！

　　一颗子弹打在车窗外，在上面划了一道白色的裂痕。

　　“离。他在开枪。”秦洛喊道。

　　“我知道。”离的声音从上面传过来。“把车子向他靠过去。”

　　“他太快了。”秦洛说道。

　　话音刚落，只见‘砰’的一声，前面那辆银色的现代车一只车胎突然间瘪了下来。

　　砰！

　　又是一声枪响，后车厢另外的一只车轮胎也瘪了下来。

　　嘎！

　　现代车发出一阵刺耳的尖叫声，然后往前滑了一段，艰难的停了下来。

　　“啊……”

　　秦洛尖叫。

　　因为现代车停了，而他驾驶的车子还在飞速奔跑，正直直的往现代车撞过去。

　　眼见着，他们就要撞上去了。

　　嘎！

　　一声刺耳的声音传来，悍马车在离现代不足一米的地方停了下来。

　　而秦洛的怀里，已经多了一个女人。

　　是离。她及时的出现。在来不及赶走秦洛的情况下，跳进了他的怀里。一脚踩在刹车上，把悍马车给刹停了。

　　砰！

　　现代车的副驾驶车门猛的推开，安左赫在地上连续两个翻滚，然后一枪打向坐在驾驶室上的离和秦洛。

　　砰！

　　砰！

　　两颗子弹连续打在车窗上，竟然没能打碎这车窗玻璃。

　　安左赫瞪大了眼睛，知道这辆车可能是特制的，想狙杀他们是不可能的了。

　　于是，他能做的事就是转身就跑。

　　往公路中间跑。想用急速驶来的车子做人墙，把后面的追兵给隔开。

　　砰！

　　离再次开枪。

　　安左赫的膝盖一软，便踉跄着扑倒在地上。

　　离敏捷的跳下车，把他从马路中间给擒了回来。

　　这一系列动作只是转眼间完成，离捉拿一个杀手简直是手到擒来，毫不费力。就像老膺抓鸡一般，那只在地上奔跑的小鸡根本就没办法反抗。

　　这难道就是实力的差距？

　　“他怎么样？”秦洛问道。

　　“暂时没死。”

　　“小心他咬舌……”秦洛提醒道。

　　离伸手一把掐住他的下巴，逼迫他张开嘴巴。另外一只手从腰间抽出匕首，将匕首伸进他的嘴巴里一通搅和，听到一阵让人全身起鸡皮疙瘩的咔啪咔啪响声。

　　接着，一拳打在他的胸口。

　　离的动作很熟练。看的出来，她不是第一次干这种事。

　　于是，安左赫便弯腰狂吐。

　　吐的不仅有血水和肮脏物体，还有一颗颗沾血的牙齿。他的牙齿，被离全部给削掉了。


第453章、你又不是我妈！

　　“他不会死吧？”秦洛担心的问道。好不容易才抓到了一个凶手。如果被离这暴力LOLI三两下给折腾死了的话，实在是太浪费了。

　　他还准备从这个家伙嘴里套出一些话呢。毕竟，他要知道到底是谁和自己有这样的深仇大恨，竟然派杀手千里迢迢的来狙杀自己，一幅不达目的誓不罢休的架势。

　　“这种事情，我比你专业。”离冷声说道。扫了一眼蹲在地上狂吐干呕的安左赫，说道：“我只是切掉了他的牙齿，他还能正常说话。假如他会说话的话。”

　　“你为什么杀我？”秦洛蹲下身体，盯着杀手问道。

　　安左赫眼神凌厉的扫了他一眼，又忙着呕吐起来。

　　秦洛笑笑，站起身问道：“现在怎么办？”

　　他很希望能够捉拿杀手，但是当真捉拿了，却又没有办法解决他。他在燕京没有自己的独立住所，连用刑审训的场地都没有。

　　总不能带着他去林家公寓吧？

　　秦洛想，是时候买一套房子了。一套属于自己的房子。

　　“你带走。”离说道。

　　“我带到哪儿去？”秦洛苦笑。

　　“那就由我带走。”离说道。“我会帮你从他嘴里找到你想要的答案。”

　　“谢谢。”秦洛感激的说道。和离在一起，他就安份的做一个不用思考的小男人。什么问题她都能帮你解决了。

　　离没有理会秦洛真情流露的道谢，一把拉起安左赫的衣领，然后拖着他往悍马车走过去。

　　秦洛已经习惯了离的这番作派，耸耸肩膀，也跟了上去。

　　离从腰间抽出一把银制的军用手铐，把安左赫给拷在副驾驶室。

　　然后她钻进主驾驶室，发动车子就要离开。

　　“我还没上车呢。”秦洛急声喊道。

　　“难道你想让我送你去和别的女人约会？”离扫了他一眼，说道。

　　“这……我怎么办？”秦洛傻眼了。他怎么觉得……离说话的语气怪怪的？

　　“那是你的问题。”

　　离一踩油门，悍马车便行驶起来。

　　“给你一个建议。”离的声音从远处的车子里传来，听在耳朵里清冷清冷的。“三分钟之内离开。不然，警察会来请你喝茶。”

　　秦洛扫了眼四周，见到那些从身边匆忙逃离的车辆，知道肯定会有人打电话报警。

　　他知道在肇事现场是很难等到车的，别人不可能在这儿等车。他往前跑了一段，离开了激战现场后，这才拦截了一辆出租车回城。

　　秦洛不是第一次来军区大院，但是每一次来都会被门口那些挺拔威武的警卫给挡在外面。

　　他给王九九打了电话后，王九九很快就跑了出来。

　　在家里的王九九换了一身休闲装扮，一套白色的休闲运动服，让她整个人显得简约朴素，扎着马尾，让她精致的瓜子脸更显娇羞可爱。脚上是一双兔子头的棉绒拖鞋，一幅居家小女人模样。

　　她拉着秦洛走到门岗，对里面值班的一个中年男人说道：“李大哥，这是我朋友。以后他过来的时候，你就直接让他进来吧。回头我会帮他办一下手续的。”

　　中年男人惊慌失措的站起来，碘着脸陪笑，说道：“王小姐，我会记住的。以后这位先生来，尽管进去就是了。手续什么的就不用了。王小姐担保的人，哪会有什么问题？”

　　“手续还是要的。大院里并不是住着我们一家，也不能让你为难嘛。”王九九笑着说道。

　　“是是。王小姐通情达理。理解我们这些基层工作人员的难处。”男人搓着手笑着，说道。

　　军人有着特殊的性格，经历过血火的粹炼，即便他们在奉承讨好别人的时候，也有些含蓄腼腆。

　　他们知道应该挺直脊梁，可是一种强大的社会惯性却强迫着他们弯下身躯。

　　此非人之过。

　　“走吧。”王九九亲昵的上前挽着秦洛的手腕。动作自然大方，像是晚辈搂长辈，不像是故意吃人豆腐的样子。秦洛即便想抗拒这样的亲密，都没办法找到一个合适的借口。

　　“等很久了吗？”秦洛问道。

　　“去见了爷爷一面，和他谈了一些事情。也是刚刚回来。”王九九说道。“倒是张仪伊等的急了，一回来就催我给你打电话。像是怕你又要跑了似的。”

　　“怎么会？有好吃的，怎么能跑？”秦洛笑着说道。

　　“你说的是心理话？”王九九狡黠的笑着。“你可要做好心理准备哦。张仪伊的厨艺一直没地方发挥，知道你要来吃晚饭，她都准备了一下午……”

　　“你妈在做饭？”秦洛的眼睛瞪的圆圆的，双脚有种迈不开步的感觉。

　　“现在反悔可就晚了。”王九九大笑着点头。

　　秦洛欲哭无泪。

　　他怎么也想不明白，一个长的这么水灵的女人，做出来那么好看的食物，吃起来会是……让人有种生不如死的感觉呢？

　　难道说，美丽的东西都是有毒的？

　　进了小院，王九九对着屋里喊道：“张仪伊，秦老师来了。”

　　“哎。”张仪伊应了一声。接着又骂道：“死孩子，你叫我一声妈会死啊？之前都说好了的，你得在外人面前给我面子。”

　　声音由远及近，接着，张仪伊便汲着拖鞋跑到了门口。她身上穿着和王九九同款的白色运动衣，只是却穿出另外一种风格一种味道。

　　王九九穿起来是青春时尚，彰显活力。因为她的身体高挑消瘦，所以衣服就显得有些空荡荡的。而张仪伊个头不及女儿高挑，身体却是丰谀有致，把衣服给撑的满满的。特别是胸口部位，随着她的快速走动而颤巍巍的跳动……

　　秦洛赶紧转移了视线，主动和张仪伊打招呼，说道：“伯……母好。”

　　他实在不知道如何称呼这个女人。

　　他是王九九的老师，应该算是和张仪伊一个辈份的人。称她为大姐吧，王九九肯定不同意。

　　可是，称她为伯母，秦洛又觉得有些怪怪的。就像是男朋友上门见女方家长似的感觉。

　　“好好好。”张仪伊笑的合不拢嘴。“小秦啊，不要这么客气嘛。叫我阿姨就好了，叫什么伯母嘛，把人都叫老了。你觉得我老吗？……呵呵，有段日子没有见了吧？我还以为你嫌阿姨做的菜难吃，不愿意来家里吃饭呢。”

　　秦洛苦笑，说道：“怎么会？阿姨做的饭……还是很好吃的。”

　　很多时候，人不得不昧着良心说假话。

　　“是吗？你也这么认为？”张仪伊眼睛一亮，像是得到了莫大的夸奖似的，呵呵大笑着说道。“王九九那死丫头整天说我做菜难吃，把客人都吓的不敢上门。怎么可能嘛？这每道菜都是我从食谱上学来的，而且还经过我的改良加工……”

　　“坏就坏在这改良加工上。”王九九接道。

　　“死丫头，你懂什么？”张仪伊白了王九九一眼，殷勤的上前帮秦洛递上拖鞋，说道：“吃过的人都说好，就是你嘴刁。以后你就是叫我亲妈我也不给你做饭吃……来，小秦，进来坐。”

　　秦洛换了拖鞋，走进客厅的沙发坐下。

　　王九九知道秦洛喜欢喝茶，就跑过去给秦洛泡茶。张仪伊一屁股坐在秦洛身边，笑眯眯的打量着他。

　　秦洛被这色眯眯的眼睛瞪着，有种坐立难安的感觉。想主动说话，却又不知道应该说些什么。

　　“都是一家人，不要害羞嘛。”张仪伊看出秦洛的窘迫，笑呵呵的安慰着说道。

　　“怎么会？”秦洛干笑着说道。

　　“不过我就喜欢看你害羞的样子。”

　　“……”

　　王九九恰好端着茶杯过来，听到她妈的话，怒道：“张仪伊，你不要这么色好不好？”

　　“我怎么色了？我怎么色了？我看看我女婿有什么错？倒是你……整天想着把人家给就地正法了。做梦还喊着别人的名字。明明抱的是你老娘我，还在人家身上乱摸……”张仪伊反击道。

　　王九九粉脸唰地一下子红了，偷瞄了秦洛一眼，说道：“秦老师，你喝茶。”

　　然后对着张仪伊勾了勾手指头，说道：“张仪伊，过来，我有话要和你谈。”

　　“切。谁怕谁啊？”张仪伊也从沙发上跳起来。像是想起什么似的，又一脸亲切和蔼的笑，对秦洛说道：“小秦啊，你坐着喝茶。桌子上有水果，喜欢吃什么自己拿……抽不抽烟？抽烟的话……哦，我们家没烟，都被我烧了。”

　　“……”

　　秦洛尴尬的点头，张仪伊和王九九娘俩前后脚进了厨房。

　　“张仪伊，你怎么能把那种事说出去？你信不信我跟你急？”

　　“你能说我色，我就不能说你色？”

　　“问题是，你本来就色。”

　　“难道我说的不是事实？”

　　“是事实你也不应该说出来。”

　　“你这不是让我骗人吗？”

　　“你不整天也教我骗人吗？”

　　“我是你妈，所以我才有资格教你骗人。你又不是我妈，你凭什么教我骗人？”张仪伊得意洋洋的说道。

　　“……”


第454章、女骑士！

　　一个人长的难看并不可怕，可怕的是自己不知道自己难看。如凤姐。如芙蓉姐姐。如仙花姐姐。如水仙姐姐狗尾巴草姐姐。

　　一个人做的东西难吃并不重要，重要的是，她根本就不知道自己精心调配出来的食物是毒药。如王九九的母亲。

　　相反，她觉得做为一名热情好客的女主人，应该积极主动的帮客人布菜。

　　于是，秦洛的碗里就总是堆着跟小山一样高的让人吃的想呕的排骨啊猪脚啊鸡尾虾一类的高蛋白食物。

　　更痛苦的是，秦洛抱着必死的决心一边往嘴里喂食物，一边还得昧着良心回答张仪伊各种各样的问题。

　　“这虾好吃吧？我做的。”

　　“嗯……”秦洛嘴里满是食物，只能含糊的回答着说道。

　　“这糖醋排骨怎么样？会不会太甜了些？我知道你是南方人，还特意多加了两勺糖……”

　　“嗯嗯……”秦洛含着泪水点头。那岂止是甜了一些啊，是甜了‘太多太多’。真不知道她所说的多加两勺之前已经放了多少勺，更不知道她们家的勺子是装六两还是能装一斤……

　　你喝过纯蜂蜜吗？对，就那个味。

　　“这青菜也不错吧？我炒的呢。”

　　“嗯……”

　　“这女人漂亮吗？我生的。”张仪伊指着王九九问道。

　　“嗯……嗯？”秦洛瞪大了眼睛。

　　“张仪伊，你在乱说些什么呢？”王九九大怒。“你刚才在厨房里答应过我什么？”

　　“答应过不把你思春的事说出去？”张仪伊摆手，说道：“你当小秦是傻瓜啊？就你那幅花痴表情，还用我帮忙隐瞒？傻瓜都能看的出来。”

　　“你……是不是又想吵架了？”王九九没有去看秦洛的眼睛，只是一味的盯着她的母亲张仪伊。

　　她很年轻。所以她很勇敢。

　　因为真爱，所以追求。

　　但是，这并不意味着她没有一个女孩子的羞涩和矜持。自己的母亲当着秦洛的面赤裸裸的把两人的事情给当众提出来，让她有些不好意思，所以也就下意思的想要躲避。

　　而最好的躲避方法，也就是和张仪伊吵架。让她没办法继续这个话题。

　　“打架都不怕，我会怕吵架？”张仪伊反驳道。“我也就是问问小秦而已。小秦啊，你觉得九九这丫头怎么样？”

　　“嗯。挺好。”秦洛不得不硬着头皮回答。

　　“是吧？我生的。”张仪伊得意洋洋的说道，好像能生下王九九这样一个女儿是她这辈子做过最值得炫耀的事情。“我也觉得她挺好的。人长的漂亮，性格又好，温柔善良，端庄娴淑……身体也不错。怎么说来着，应该凸的地方凸，应该翘的地方翘……公平点来说，我是她亲妈，整天和她住在一起，都没办法给这孩子挑出什么毛病。小秦，你说对吧？”

　　“对。”秦洛再次点头。

　　“你也认为是这样？”

　　“认为。”秦洛有种不好的预感。他想转移话题，说道：“今天的可乐鸡翅很好吃。外焦里嫩，入口就化。而且，可乐的味道和鸡肉的香气合二为一……哈哈，很不错。阿姨的厨艺越来越好了。”

　　“是吗？”张仪伊高兴的说道：“那你把王九九给娶了，我天天做给你吃？”

　　“……”

　　秦洛很想煽脸。

　　自己绕了半天，竟然被张仪伊一句话给拍回原地。而且，还硬生生的帮她找到了一个最合适的问出来的借口。

　　餐厅里的气氛一下子凝固了。

　　张仪伊处心积虑的问出这句话后，便不再说话，眼睛一眨不眨的盯着秦洛。

　　王九九低头用筷子挑着碗里的米粒，一脸认真，像是一颗颗的要把它们的数量给查个清清楚楚似的。

　　秦洛慢慢咀嚼着嘴里的食物，他的眼睛看着王九九，又像是在看着她手里不断挑起又落下的筷子。

　　“怎么？不愿意？”张仪伊等了一阵子，没有得到想要的答复。最先没有了耐心，再次出声问道。

　　秦洛把食物吞咽下去，喝了口温开水后，这才说道：“不是不愿意。而是不能。”

　　“为什么不能？”张仪伊步步紧逼。看的出来，为了自己女儿的幸福，她准备拼了脸面不要也要问个清楚。

　　“因为我有末婚妻。”秦洛说道。他这次没有躲避，他觉得，是应该好好的和王九九谈一谈这些问题了。拖的越久，事情也会越糟糕。

　　以前觉得，拒绝会伤人颜面。但是不拒绝的话，随着这样的发展趋势，以后就是伤人内腑了。

　　“我知道。”张仪伊点头。“闻人家的姑娘嘛。我见过。挺漂亮的。和我们家九九有一比了……”

　　“她是另一个。”秦洛苦笑。他知道张仪伊是故意在误导话题。因为以他们家的实力背景，不可能不知道自己的情况。

　　这种政治氛围颇为严重的家庭，要是不把你祖宗三代的资料给查个清清楚楚，是不会允许他们的子女和你有什么往来的……小心驶得万年船。宁愿没有朋友，也不要被人背后捅刀子。

　　“另一个？”张仪伊装作很是惊讶的表情。小嘴张的大大的，眼睛瞪的圆溜溜的，说道：“末婚妻还能有好几个？”

　　“不是。牧月是小时候订的娃娃亲。长辈的意思，我们俩都没有这种继续发展的打算……我最开始来燕京，也正是为了退婚而来。牧月……我们现在只是朋友。我说的是另外一位……九九应该认识，林浣溪。以前在首都医科大学做老师。”

　　“林浣溪？”张仪伊念了一遍这个名字。说道：“名字倒是挺好听。人怎么样？”

　　“很好。”秦洛回答道。“对我很好。”

　　“九九呢？”

　　“很好。”

　　“什么很好？”

　　“什么都好。”

　　“人好不好？对你好不好？”张仪伊有股打破砂锅问到底的架势。

　　“人好。对我也很好。”秦洛不得不正面回答这个问题。

　　“那么，你喜欢九九吗？”

　　“喜欢。”秦洛说道。这不是他第一次说出这样的话。在上次的学校先进教师表彰大会的会场，他也曾当着无数师生的面这么讲过……

　　王九九这样的女孩子，你有什么样的理由拒绝？

　　正如张仪伊说的，她长相漂亮，心地善良，敢爱敢恨，用情至深……或许有人会认为，这样的女孩子过于主动。

　　可是，人生百年，转瞬即过。这辈子错过，下辈子还是否能够遇见？

　　有人愿意一生纠结，带着遗憾入土。有人却渴望瞬间激情，拥有过便已足够。

　　有时候，一秒，就是一生。拥抱一秒，就能够用一生的时间去回味。

　　当你老了，白发苍苍。那一生拼搏奋斗而来的官位财产对你来说还有什么意义？那如云的美女和赤裸裸的大腿对你还说还有什么诱惑？

　　你最享受的，便是回忆。

　　“那不就好了？你可以退一次婚，也可以退二次婚嘛。”张仪伊说道。“我不是自私，我只是王九九的母亲……”

　　“我理解你的意思。”秦洛说道。“但是，这样不行。”

　　“为什么不行？我女儿不如她好？”

　　王九九‘嚯’地一声站了起来，拉起秦洛的手，说道：“别理她。我们出去。”

　　也不管秦洛是否答应，拽着他的手就往外跑。

　　张仪伊坐在位置上看着她们的背景叹息，然后轻轻摇头：“我的傻女儿。女人这一辈子，可以委屈别人，但千万不要委屈自己。你怎么就一点儿也不像你老妈呢？”

　　军区大院的建筑称不得美观，但是却极为整齐。方方正正的四合小院，跟一块块的方块豆腐似的。不过，房子和房子的间距很宽。又让这些房子显得有些孤零零的，高傲而独立。

　　凉风习习，星月当空。走在宽敞的演兵场上，闻着春天万物复苏时送上来的草木香气，人的心情也安静如这夜空。

　　“对不起，我妈……她就是那样。”王九九打破了两人长久以来的沉默，说道。他们俩出来走大半个钟头了，还一句话没有说过。

　　“没关系。”秦洛笑笑。“她是一个母亲。做母亲的，都会有这样的想法。”

　　王九九看着秦洛大笑，说道：“好像你很有代入感呢。你又不是女人。”

　　“将心比心。”秦洛说道。

　　王九九轻轻叹息，说道：“我知道答案。但还是忍不住期待。我想，有一天这个答案会不会被推倒？”

　　接着，她转过头，看着秦洛，说道：“秦老师，你觉得我像是什么？”

　　“像是什么？”秦洛一愣。

　　“对。像是什么。”

　　“……”秦洛不能理解王九九的意思，所以没有立即回答。

　　“我像是个女骑士。”王九九自己说出了答案。“我骑白马，持利剑，踏破万里河山。一次又一次的冲击，但是，怎么就叩不开你的那扇门？”


第455章、包围！

　　明月高悬，女孩儿的脸更美胜这天上的玉盘。

　　她的表情有一点点忧愁，有一点点遗憾，更多的却是说出来的坦然和解脱。

　　男人的成熟需要十年，女人的成熟可能只需要一个男人。从一个快乐直率的女孩子变成现在的心事重重忐忑不安牵肠挂肚，她真的变了许多许多。

　　她不知道这种改变是好的或者是坏的，但是，她感激自己能够认识秦洛。

　　在自己最美丽的时候，把自己全部的感情给了他。没有结果，也不再求结果。

　　相识，不也是一件美好的事情吗？

　　秦洛的心里百感交际，却不知道如何来回答。

　　伟人说过，不以结婚为目的的恋爱都是耍流氓。没有承诺，又如何有勇气去牵她的手？

　　“我喜欢你。不。我爱你。”王九九说道。

　　秦洛张了张嘴，想要说话。

　　王九九赶紧抢道：“你先不要忙着拒绝。这是我最后一次说这样的话了。以后……以后就不会这样说了。也不会再去强求些什么。”

　　顿了顿，才笑着说道：“我爱你，只是想让你知道。”

　　“我应该说些什么？”秦洛苦笑。

　　“你什么都不用说。”王九九理解的说道。“我知道你的为难。我也没想过要去替代。我只是……我是你的王九九。独一无二的王九九。”

　　“是的。你是王九九。没有人和你一样。”秦洛点头说道。

　　在他心中，王九九就是王九九。独一无二的王九九。

　　王九九张开手臂，让她的胸怀迎着风，说道：“真是个好天气。如果你不想回去接受张仪伊的食物毒害，就让我带你出去兜风吧。”

　　“好吧。”秦洛点头。他确实不想再回去吃张仪伊殷勤做出来的那一大桌子菜，那对自己实在是太残忍了。

　　他原本是想吃过饭后回家的，可是既然王九九提出这样的要求，他也不好拒绝。

　　而且，是在已经拒绝了她一次的情况下再拒绝一次。实在是太伤感情了。

　　秦洛想，或许，这样是最好的结局了。

　　朋友。做一个像自己和闻人牧月那样的朋友，也是一件不错的事情。

　　善良的女孩子都应该幸福。那幸福却不是自己能够给予的。

　　“我去开车。”王九九兴奋的说道。

　　“好。我在门口等。”秦洛说道。

　　王九九转身跑去开车，秦洛独自走到门岗位置站着。

　　这时，一辆黑色的奔驰车驶了过来。

　　车牌上面的红字头已经标明了车子主人的身份，甚至连负责站岗警戒的士兵都没有上前询问拦截。在车子经过的时候，将身体挺的笔直，然后庄严敬礼。

　　奔驰车也从秦洛身边驶过，又缓缓的退了回来。在秦洛身边停了下来。

　　黑色的车窗无声的退了下来，露出一张秦洛无比熟悉的脸。

　　白残谱。

　　狂人白残谱。被秦洛用酒瓶敲碎了脑袋的白残谱。

　　白残谱的脸上仍然是那幅不把天下人看在眼里的张狂表情，他的眼睛微眯，嘴角带着让人不太舒服的冷笑，说道：“我们又见面了。”

　　“我想，你肯定不太愿意看到我。”秦洛笑着说道。他没想到会在这儿碰到这个人。如果没有必要，他是真不愿意和白家的两个男人和秦家的那个男人有任何接触。他们不是一个层次的人物，玩的也不是同一场游戏。

　　“不错。”白残谱指指自己的脑袋。说道：“我都记着呢。别人也在帮我记住。就是不知道以后有没有回报的机会。”

　　秦洛听出他话里的怒意和仇恨，说道：“会有机会的。”

　　白残谱点了点头，说道：“但愿。不过，听说你又在兰亭得罪了太子？”

　　“我不知道谁是太子。”秦洛说道。心想，兰亭的事情终究还是传播出来了。以太子那种死要面子的性格，怕是不会善罢甘休了。

　　白残谱咧嘴笑了笑，说道：“提醒一声。太子可不像我这么好说话。不会因为你拿出块牌子就任由你离开……太子，终究是太子。你只是一个冒牌货。”

　　“谢谢提醒。”秦洛点头。

　　白残谱笑笑，然后车窗再次升起。车子远远离开。

　　秦洛看着远去的奔驰车尾，露出思索的表情。

　　不得不说，白残谱的提醒是正确的。太子，不是一个会这么轻易放弃的人。

　　如果兰亭事件没有人知道的话，看在龙王或者王家的面子上，太子或许会暂时隐忍。但是，这件事情既然已经被人泄露出去了，那么，就把太子逼上了另外的一条路上去……如果他不能为自己讨回公道，那么他将威信尽失名誉扫地。

　　被一个无名小卒用枪指着威胁，他却无可奈何。这样的太子还是太子吗？

　　很快的，一道红色的跑车便缓缓的驶了过来。

　　“上车。”王九九坐在驾驶室的位置上，对着秦洛招手。

　　看着女孩子一脸雀跃的小脸，秦洛稍微犹豫，还是微笑着拉开了车门。

　　王九九的车速并不快，远远不及电视电影上看到的那么惊心动魄。她只是把车子往人少的地方开去，尽情的享受着今天晚上的夜色和冷风。

　　“你是这辆车子的第二名乘客。”王九九笑着说道。

　　“谁是第一个？”

　　“小花啊。车子买回来的时候，我准备带你去兜风呢。没想到你受伤住院……我就接了小花一起去医院看你。所以，你就成了第二个。”王九九的长发在空中飞扬，被风拖拽着往身后驶去。脸部的弧度勾勒出来，给人一种妖魅般的美感。

　　“我也准备学车。”秦洛说道。

　　“好啊。我教你。从明天开始。”

　　“可惜现在不行。”秦洛摇头。“这两天，我要去一趟欧洲。”

　　“啊？欧洲？”王九九惊讶的说道。“怎么又要走了？这次是因为什么事？你好久没去学校了，大家都很想你呢。”

　　想起那群可爱的学生，秦洛也很是愧疚，决定无论如何，都要在去欧洲前回学校看看他们。

　　说道：“去解决中医药在欧洲生存发展的问题。明天吧，明天我回学校看看他们。”

　　“好啊。他们一定会很激动的。我要先保守这个秘密，然后你给他们一个惊喜……”王九九高兴的说道。

　　秦洛笑笑，说道：“我刚才碰到白残谱。”

　　“刚才？在哪儿？”

　　“在院子门口。”

　　“我们院子？白残谱跑去做什么？”

　　“这个我就不太清楚了。”秦洛说道。

　　“他自己开车来的？”

　　“不是。是隶属军部的车。他的旁边还坐着另外一个人。”

　　“车牌号是什么？”

　　秦洛报上了车牌号，王九九沉吟了一会儿，说道：“相比较白家的两个男人，冯叔叔更看重白残谱。他说什么了吗？”

　　“没说什么。”秦洛说道。他不想把这些事情说出来影响王九九的心情。他看的出来，她今天晚上的情绪不佳，即便她一直在笑，可是安静起来时的忧伤也就格外明显，无可遁形。

　　“那就不要管他。我唱歌给你听。”王九九笑着说道。

　　于是，空旷的野外，呼啸的夜风中，传来一个女孩子有些调皮有些慵懒的歌声：

　　我眼睛里面的那一个圈圈黑漆漆

　　看着你想知道你在想什么东西

　　你就像是西西里岛那样神秘兮兮

　　我就像小猫那样子的好奇

　　有人说好奇会傻了那一只猫

　　……

　　秦洛不是第一次听到这首歌。上次小花生日，他带领全班同学去KTV唱歌时，王九九也唱了这首歌。那个时候，王九九对秦洛的爱慕就表现的非常明显。因为秦洛和人发生冲突的事情，王九九不仅叫来了军车，还叫来了她老妈张仪伊。

　　当然，确切情况是张仪伊为了帮女儿出头叫来了一车军人。可是，这件事情从同班同学的嘴里传出去，就变成了第一个版本。

　　一曲结束，秦洛问道：“为什么总喜欢唱这首歌？”

　　“很好听啊。你不觉得这首歌给人懒懒的感觉吗？男人像狗，女人是猫。男人高大而富有攻击性，女人喜欢单纯简单的生活……嘻嘻，这句话是我在书上看到的。可不是我说的哦。”

　　秦洛笑笑，也不在意。

　　噔噔……

　　后面响起轰鸣的马达声，数道刺眼的光束横射而来，将整片夜空都给点亮。

　　秦洛和王九九回头看去，数辆军绿色的越野快速追来。如斑斓的野豹，正疯狂的捕向自己看中的猎物。

　　在这种荒凉的郊区，突然出现这样的车子是极不正常的。

　　秦洛和王九九心中都有种不好的预感。

　　“不能被他们抓住。”王九九说道。她猛地一踩油门，然后那辆红色宝马跑车的性能便被她安全发挥起来，一加速便把后面的军车给甩的很远。

　　锃锃……

　　又是几道光束射来，一下子照的人难以睁眼。

　　这一次，光束是从他们前方打来的。

　　前后夹击，他们被包围了。


第456章、谋杀罪！

　　嘎！

　　王九九猛地踩上了刹车，把车子停在了马路中间。

　　后有追兵，前有拦截。而且，对手显然掌握了他们的行踪，早就在这儿设置好了关卡。这些车很早就停在哪儿等待他们自投罗网，直到他们靠近才突然间亮灯现身。

　　道路两边就是深沟，没有第三条路给他们选择。

　　不，他们根本就没得选择。

　　“真是不喜欢这种感觉。”王九九愤怒的用手抓了抓头发，说道：“他们的胆子还真大。”

　　“看来他被激怒了。”秦洛眯着眼睛打量着周围的环境，思考着两人逃脱的可能性。

　　“我就不信他敢杀人。”王九九的语气杀气腾腾。说话的时候，已经从包包里摸出手机拨打电话。

　　轰隆隆……

　　后面追赶的车子在他们旁边停了下来，发动机却没有熄火，随时可以再次发动追击。他们非常警慎，直到这个时候仍然没有丝毫大意。

　　势在必得！

　　哐哐哐……

　　车门拉开，一群身穿黑衣的男人从两辆车子里跳了下来。一共有六个男人，三左三右，分成两半把王九九的这辆看起来有些小巧袖珍的宝马跑车给围拢的严严实实。

　　“是谁派你们来的？”王九九转身，看着面前的一群黑衣人问道。

　　“王小姐，这件事情和你没关系。”为首的黑衣男人出声说道。他的身体高大结实，足有一米九二。黑脸鹰鼻，眼神阴厉，和人说话的时候，像是跟人有什么深仇大恨似的，一幅凶巴巴的模样。

　　“那和谁有关系？”

　　“秦洛。”

　　“他的事就是我的事。说，谁派你们来的？”王九九再次问道。她才不会就这么任由他们把秦洛带走呢。

　　“王小姐，很抱歉。我们没有理由回答你这样的问题。”黑衣男人转向秦洛，说道：“秦洛先生，你涉嫌跟一起谋杀案有关。请跟我们走一趟。”

　　“谋杀？我杀了谁？”秦洛冷笑。心想，那个太子还真是大手笔。不动则已，一动惊人。这一出手就是一起谋杀。他想一招毙敌吗？

　　可是，这样是不是急躁了些？

　　“程建军。”

　　“程建军是谁？”秦洛好奇的问道。他就不相信了，他能够把一起不相关的案子牵连到自己身上。

　　“兰亭信息调查科的情报收集人员。”黑衣男人说道。

　　“这和我有什么关系？”秦洛仍然没有明白。“我认识他？”

　　“是的。”黑衣人眼神凶恶的盯着秦洛。“看来，我有必要向你解释一下：他就是在公路上被你们活活打死的那个人。”

　　“等等。”秦洛懵了。说道：“他死了？”

　　“不错。重伤而死。送到医院抢救无效死亡。”

　　“不可能。怎么可能会死？”秦洛说道。他不是个杀手，但是他是个医生。就看病治人这种事，没有人比他更加专业了。

　　况且，离是一个很有分寸的女人，她的出手虽然狠辣，但是，那种程度的打击绝对不会致人死命。离由始至终都没有使用利器，也只是想给他们一点儿警告和教训而已。

　　如果她没想过杀人。那么，这个人就一定不会死。

　　就像她要削掉那个杀手的牙齿，就绝对不会伤到他的舌头一般。

　　离是个高手。一个用刑高手。她怎么可能会犯这样的错误？去杀一名在役军人？

　　栽赃！赤裸裸的栽赃！

　　“我们也希望这不可能。”男人说道。他的表情悲伤不似作伪，看来死的那个人和他关系密切。“可是，他确实死了。我想，我们很快就能够向你证明这一点。现在，你先跟我们走一趟吧。”

　　“不行。他不能跟你们走。”王九九拒绝道。“我要找律师。他必须在律师的配同下才能够跟你们去。”

　　“王小姐。我想你搞错了。这是我们军人的事情，自然会有我们军部内部做出裁决。我们不需要律师。”

　　“那我需要有军部的人陪同才行。”

　　“我没有接到这样的命令。”黑衣大汉说道。“我接到的命令是，请秦洛先生跟我们回去协助调查。”

　　“你接到谁的命令？”

　　“兰亭纪律委员会。”

　　“……”王九九沉默。那是太子的地盘，王家触手难及。

　　这也是她忙着把秦洛的朋友凌笑转走的原因。她知道其中的内幕。她也没办法在哪儿保证他们的安全。

　　“我已经打过电话。会有人来和你们沟通这件事情。”王九九解开安全带，推开车门走了下来。说道：“我想，这是个误会。秦洛不可能杀人。”

　　虽然她还不明白事情的缘由，但是，她相信秦洛。就像相信自己一般。

　　她知道他会做些什么，也知道那些事情是他不会做的。

　　“当真如此的话，我们会还他一个清白的。他是王小姐的朋友，我们不敢乱来。”黑衣男人说道。他猛地挥手，说道：“带走。”

　　“谁敢？”王九九手里突然间多了一把釦亮釦亮的银色小手枪。她用手枪指着为首的黑衣男人，一脸冷厉的喝道。

　　黑衣男人愣了愣，然后冷笑着说道：“王小姐，你爷爷是军人，你父亲也是军人。你出生在军区大院……你应该明白。军人最不怕的就是子弹。”

　　他瞄了一眼王九九手里的那把小枪，说道：“英制伊丽莎白手枪。漂亮适用，射程长远。可惜，里面只有五发子弹。”

　　黑衣男人一边说话，一边向王九九走过去，说道：“我们来了十二个人。就算你每一发子弹都不会浪费，也只能打伤六人。你要把我们都打死吗？如果你决定了的话，那就这么做吧。”

　　他伸手入怀，取出一把漆黑色的手枪对准秦洛的脑袋。其它的五名下属也像是得到命令似的，同时掏枪瞄准。

　　双方对峙，大战一触即发！

　　“王小姐，你要开枪吗？”黑衣男人咄咄逼人的问道。

　　王九九进退两难。

　　开枪，事情就会闹大。不仅仅自己救不了秦洛，连她自己也要搭进去。而且，杀死军人……这个罪名实在是太大太大了。就算是以她们王家的深厚背景，也很难摆平这样的恶劣事件。

　　当然，那些对手也不会任由你们摆平。他们像是躲在池底的鳄鱼，在你受伤脆弱的时候，一口咬下去。不能把你生吞活剥，也会撕下你一块肉来。

　　这是极其愚蠢的选择。也是你的对手最希望你犯下的错误。

　　不开枪，她保护不了秦洛。

　　“如果你不开枪的话，那么，秦洛先生恐怕就要跟我们走一趟了。”黑衣男人寒声说道。“把他带走。秦洛先生，请你务必不要轻举妄动。那样的话，我们很乐意现场把你击毙。”

　　“你们可以带他走。但不是现在。”王九九坚持道。她已经打过电话，他们的人正在赶来。如果有自己的人陪同，兰亭才没办法动什么手脚。无论是警方还是军部，他们折磨犯人的小手段都是数不胜数。别人不知道，但是她知道的很清楚。小的时候，院子里的那些孩子还把知道的这些知识当众骄傲的讲出来。只需要十分钟的时间，他们就能够把一个活人折磨的生不如死。

　　“带走。”黑衣大汉再次发布命令。

　　“你们敢。”王九九冲上去拦截。她知道，秦洛没办法反抗。因为这些人真的会开枪。而他们却不一定敢伤害自己。

　　“拦住王小姐。”黑衣男人说道。

　　于是，两个黑衣人冲向了王九九。

　　王九九把手里的枪丢出去，然后一拳打向那个冲在最前面的黑衣男人。

　　没想到他的反应速度很快，竟然游鱼一般的滑开。再一错步，便窜到王九九的身后。于是两人前后包夹，很快就把王九九给降服。

　　王九九懂得些军体拳，对付三两个普通男人还行。遇到这种真正身经百战的军人，就远远不是对手了。

　　“放开我。”王九九挣扎道。

　　“九九，我跟他们走一趟。”秦洛担心王九九受伤，从副驾驶室站起来，出声说道。

　　“秦洛，你不能跟他们走。他们会打你的。”王九九着急的喊道。

　　秦洛苦笑，说道：“我也不想。可是他们不同意啊。”

　　其实，小黑还在秦洛的怀里。他甚至都没有掏出来使用。

　　这个时候拿枪反击，即便逃脱了那个谋杀的罪名。却很有可能陷入现在的这个陷阱……谁又能肯定，这不是别人布下的又一个局呢？

　　拿人命做诱饵，一不小心就落入深渊，死无丧身之地。

　　“你是个聪明人。”为首的黑衣大汉讥讽的说道。“我还真怀疑程建军不是你杀的了。”

　　“本来就不是我杀的。”

　　“这种话你留着在军事法庭说吧。”黑衣男人挥手，说道：“把他带走。胆敢妄动，立即枪毙。”

　　“是。”三名黑衣男人答应着。然后一前二后，三人押着秦洛上了他们刚才开过来的绿色越野车里面去。

　　直到载着秦洛的那辆军车离开，那两名黑衣男人才放开了王九九。

　　王九九揉了揉酸疼的手臂，然后趁他们不防，一巴掌煽在一个男人的脸上。破口骂道：“谁让你骂我爷爷的？你凭什么骂我爷爷？”

　　一边骂，一边再次出击，然后另外一名黑衣人也跟着遭殃。

　　“你们凭什么骂我爷爷？他怎么招你惹你了？”

　　两人面面相觑。他们什么时候骂人了？而且骂的是王九九的爷爷，华夏国最值得尊重的老人之一？

　　王九九连续煽了他们几个耳光，也觉得和他们较劲没有意思。跳上跑车，发动车子就朝前面的军车追了上去。


第457章、龙之怒！（上）

　　以秦洛极其差劲儿的方向感也能够看出来，载着他的军车去的不是市区的那条路，也不是通往兰亭的方向，而是一路向南，跑上了出城高速。

　　显然，他们想要把自己带出燕京，另外寻找地方处置。

　　那个时候，天高皇帝远，如何审讯，就任由他们决定了。

　　秦洛想，自己当真是小看了太子的决心和能量。一般而言，越是身处高位的人越是善于隐忍，他却没有这样的毛病。

　　对于这一点，秦洛对他是极其欣赏的。

　　秦洛坐在越野车的后排，左右两边各有一个黑衣男人守着。他们并没有对秦洛使用什么手拷一类的刑具，面无表情的目视前方，根本就和他没有任何交流。

　　以刚才王九九和他们交手时的情况来看，秦洛想要逃跑并不困难。当然，秦洛也知道，他们会开枪射击。

　　想到这儿，秦洛又想起王九九说起的那个田忌赛马的故事了。如果自己这匹上等马和这群下等马赌命，一定会被人骂愚蠢吧？

　　不要相信这个世界人人平等的鬼话，那是宣传机器用来忽悠你的。这个世界，人原本就是分三六九等的。你可以不信，你也同样可以试着反驳。

　　如果自己这条小命真的丧失在这些人手里，和这个世界的繁华和如云的美女们说拜拜，还真是一件让人伤心遗憾的事情。

　　秦洛不想死！

　　“不怕？”坐在副驾驶室上的高大男人出声问道。他是这群人的头领，也是这次行动的负责人。一直坐在哪儿抽着没有标志的香烟，通过后视镜来观察秦洛的表情。

　　“不怕。”秦洛笑着点头。

　　“为什么？”男人问道。

　　“我们华夏国有句话，叫做不做亏心事，不怕鬼敲门。”秦洛的嘴角微扬，是一种很坦然舒心的弧度，说道：“一些跳梁小丑，在真相大白之日，必然会烟消云散。而那些装神弄鬼者，也要受到应得的报应。”

　　“程建军是我的下属，也是我的兄弟。”男人吐了口烟沫，说道。

　　秦洛点了点头，表示听明白了。

　　“他确实死了。”

　　“他不应该死。”

　　“但是，他现在确实死了。”

　　秦洛眯着眼睛笑了起来，说道：“你们就认准我是凶手？”

　　“你是帮凶。”男人说道。“凶手另有其人。她是直接施暴者。有无数的目击者。”

　　秦洛差点儿忍不住大笑起来，说道：“既然你们知道凶手另有其人，那你们有没有派人去抓她？只抓我一个人，不公平吧？”

　　男人把手里的烟蒂弹出去，在地上滚了两滚后，很快就消失的无影无踪。他转过脸看着秦洛，说道：“我知道你在笑什么。我承认，她确实比你难对付一些，龙息也确实不好惹。但是，那又怎么样？我们占在理字上。有理，我们才敢抓你。有理，我们才敢把首长的女儿给挡驾。有理，我们才敢开枪。假如你刚才逃跑的话。”

　　“我为什么要逃跑？”秦洛反问。

　　“或许，你以为自己天下无敌，没有人敢招惹你呢？”男人自以为说了一句幽默的话，然后自己在一边冷笑。

　　“我不会走的。”秦洛笑着摇头。“我等着看戏。”

　　“什么戏？”

　　“精彩大戏。”秦洛笑着说道。“你应该也清楚，我和这件事情根本就没有关系。因为由始至终我都没有出手，就算程建军真的死了……那也和我没有任何关系。但是，为什么会有一群小鬼受命来抓我呢？”

　　“我也不明白。”

　　秦洛的双手交叉握在一起，像是老师给学生讲课一般的耐心解释着说道：“因为他们知道，他们没办法捉到其它人。所以，他要拿我开刀。当然，他的主要目的也确实是要抓我。”

　　“为什么？”

　　“我和他有仇。”

　　“既然明白，你为什么不反抗？到了石岭，你恐怕就出不来了。”

　　“我为什么要跑？”秦洛问道。“他抓的是我。但是，他挑战的是龙息。是龙王。这下子，他把龙息对他的那一点儿香火之情完全丢掉了。我乐于看到这样的局面。”

　　这次的事件，给秦洛的感觉就是：太子疯了。

　　他明知道自己是龙王的徒弟，明知道自己正在为龙王治病，他还用这样的阴谋诡计来对付自己。这无疑会激怒龙王，激怒整个龙息。

　　他为了报复自己，不惜对上了龙王，对上了整个龙息。这不是疯子行径是什么？

　　秦洛为什么不反抗？

　　他为什么要反抗？

　　这样的局面，才是他想要看到的。

　　上次兰亭风波，以龙王护犊子的名声，也只是询问一声便没有了下文。如果他不是太子，不是龙王战友的儿子，不是龙王喜欢的女人身上掉下来的骨肉，龙王会轻易放过他吗？

　　不会。

　　龙王还念着旧情，还不想对他动手。至少，在情感的选择上，龙王选择了太子。

　　不然的话，在自己理亏的情况下，龙王一定会帮自己讨回公道的。

　　这一次，龙王还会有什么理由继续装作视而不见？

　　他抓了自己，其实是在逼迫龙王做出选择。

　　从这一刻开始，他在向龙王下战书。

　　如果这些人当真要去抓离，龙王会怎么做？

　　秦洛还真是有些期待啊。可惜，自己也是参与者，不是旁观者，没办法见证那样的场面。

　　“你为什么要和我讲这些？”

　　“奉命执行任务是一回事儿。心里却要明白是怎么回事儿。人可以愚忠，但是不要愚昧。”秦洛说道。“你是死者的朋友。我只是想让你清楚，你心里应该恨谁。”

　　“谢谢。”男人眼里神光一闪，沉声说道。

　　“不客气。”秦洛点头。“你们要带我去哪儿？”

　　“石岭疗养院。”

　　“又是疗养院。”秦洛苦笑。“等我老了，一定不会进疗养院。”

　　“希望你能等到那一天。”

　　“一定会的。”秦洛说道。“如果你现在良心发现把我放下来，我也没有意见。”

　　男人又从口袋里摸出一根烟，然后叼在嘴里点燃。烟火明灭间，映照出他没有任何表情的脸。

　　良久，他才说道：“这是军令。”

　　……

　　乔木脸色阴沉的走在前面，后面是一群同样表情的黑衣男人。他们走路的步伐又快又急，但是却落地无声。

　　每个走向那幢小楼的人，都会情不自禁的把脚步放轻。因为，那儿是龙息的圣地。那儿住着无数龙子龙孙的信仰：龙王。

　　可是，却有一个身穿黑色唐装的老者例外。

　　老者五十多岁的年纪，个小精干，脸色红润如涂抹了一层胭脂一般。短发，留着两撇山羊胡，脚上穿着双软底布鞋，原本踩在草丛上是不应该发出声音的。但是，他却像是个故意使坏的孩童似的，重重的把脚给跺在地上，每一次挪步都使用了全身力气一般。

　　走到小楼门口的时候，那个一直昏睡不醒的男人突然间睁开了眼睛。

　　仅仅是睁开眼睛的这个动作，就让从他身边经过的人有了感应和无形的压力。

　　那些黑衣人瞬间围拢，把老者给围在中间。老者却是坦然的回头，摆手说道：“不用挡了。他要出手。你们谁也挡不住。”

　　“他们不配。”男人冷眼撇了那群作势攻击的小家伙一眼，不屑的说道。

　　“傅爷的性格一点都没变。哈哈，真是让人欣慰啊。”老头子笑呵呵的说道。

　　“你配和我说话吗？”男人抓了一把纠结在一块的头发说道。“那个时候，你给我提鞋都不配。”

　　“你……傅风雪，你别太过份。你也不看看你现在的德行。你配和我说话吗？”唐装老人一张老脸无处搁放，指着那懒鬼男人骂道。

　　“如果三息之内你没把那根指过我的手指头掰断，我就拧断你的脖子。”懒鬼男人声音冰冷的说道。

　　“傅风雪，你凭什么这么狂妄？我是来找龙王谈公事的。不是来听你使唤的……你以为还是三十年前吗？现在都什么年代了，还在玩以前那一招……我告诉你。过时了。”唐装老头气急败坏的说道。当着这么多下属的面被人这么羞辱，实在是让他难以接受。多少年了，他没有受到过这样的待遇。

　　那个盖着军绿大衣的男人像是没有听到似的，只是认真的数道：“一息……二息……三……”

　　咔嘣！

　　一声脆响传来。

　　所有的黑衣人转过身去，只见那个刚才还嚣张跋扈的老人竟然真的把自己指过那个看门大叔的手指头给掰断了。

　　他们无法相信自己的眼睛。

　　这到底是怎么回事儿？难道他疯了吗？还是这脏兮兮的男人对他使了魔咒？

　　这样的场景让他们为之胆寒。体内的傲气快速抽离，对完成那个艰难的任务也没有了信心。

　　“傅风雪，这一次，你欠我的。”唐装老人眼神阴厉的说道。

　　“我欠别人的太多了。还不清了。还不清了。”懒鬼男人突然间对这一切失去了兴趣。他又躺回板登上，闭着眼睛说道：“进去吧。如果你们不怕死的话。”


第458章、龙之怒！（中）

　　一前一后两辆车子又不知道行了多少里路，才终于在一处位于大山深处的疗养院门口停下。

　　秦洛的手机被他们搜走，又没有戴手表的习惯，以他的猜测，他们大概在路上急行了四个多钟头。

　　四个钟头，足够从一座城市转移到另外一座城市了。燕京龙蛇混杂之地，各方势力交错，做起事来有诸多不便。

　　门口有持枪荷弹的军人把守，戒备森严。这不像是一个疗养院，更像是一个军工研究所或者军事管理区。

　　进行过简单的交接后，车子再次发动起来。敞开大门的疗养所像是一只安静的潜伏在黑暗中的巨型怪兽，张开大口等待着猎物自投罗网。

　　二三分钟后，车子在一幢还亮着灯光的小楼门前停了下来。

　　这幢小楼位于疗养院的边角位置，很不引人注意。它的墙体有些剥落，窗户上的玻璃破了甚至都没有人想到去安装上去。周围林树荫荫，杂草丛里虫鸣和唱，像是恐怖电影里的鬼宅似的。

　　秦洛知道这是什么地方。每一个暴力机关里都会有这么一处地方。

　　以前叫刑场，现在叫审训室。

　　两个守候在秦洛身边的黑衣人率先拉开车门跳了下去，然后对秦洛喊道：“下车。”

　　秦洛也跟着下车，然后抬眼打量着这周围的环境。

　　月亮已经落下，星星稀疏暗淡。有风扬起，吹的树叶沙沙作响。大片大片的黑云开始向头顶涌来，世界一下子变的阴暗诡异起来。空气里都充满了潮湿的味道。

　　要下雨了！

　　“我叫郑撼。”那个和秦洛路上有过交谈的大块头男人走了过来，看着秦洛说道。

　　秦洛点了点头，笑着说道：“我不用自我介绍了吧？”

　　“不用。”男人说道。他从怀里摸出烟盒，问道：“你抽烟吗？”

　　“不抽。”

　　“那就进去吧。”郑撼抽出支烟叼在自己嘴上，点燃抽了一口后，说道。

　　哐当……

　　正在这时，小楼的铁门大开。一群身穿军绿制服的男人快步迎了出来。

　　走在前面的是一个中年男人，身材瘦高，五官清秀，原本算是一个颇有女人缘的男人。可是，鼻子和嘴唇的中间部位却长了一块黑痣，痣上有几根毛发，严重的破坏了这张脸给人的美感。像是影视作品中总是乱点鸳鸯谱的媒婆。

　　媒婆男人扫了眼秦洛，然后笑哈哈的看着郑撼说道：“郑处，劳烦你亲自送人。实在是愧不敢当。今天不能走，我们兄弟好好亲热亲热。”

　　“放心。我不会走的。”郑撼面无表情的说道。“死的是我们的人。我要等待结果。”

　　“行。你要结果。我就给你结果。一定给你满意的结果。”媒婆男人不怀好意的笑着。转过身看着秦洛，说道：“怎么没拷起来？”

　　“不用拷。我不会跑。”秦洛笑着说道。

　　“这是你识趣。要是我，我也不逃。怎么着？请进去吧？咱们俩好好谈谈。”

　　“走。”他身后两个身穿军绿制服的男人扑过来，用枪口指着秦洛，示意他进入小楼。

　　秦洛笑笑，举步进入。

　　郑撼也要跟上去，媒婆男人拦截道：“郑处，你是从京里下来的。呆会儿会有些少儿不宜的节目，你看着不合适吧？照我说，前面的小楼有酒有肉还有美女，兄弟们长途跋涉，郑处不如就先带诸位兄弟去哪儿稍做等待。你不是要结果吗？我负责帮你把结果要回来。”

　　郑撼想了想，带着他的人转身离开。

　　在军绿制服的男人引导下，秦洛进入了一间空旷的房间。

　　这间房间很大，但是光光溜溜的。只有一张桌子和几把椅子。惨白的白炽灯在灯线的牵引下轻轻摇晃，给屋子里造成一块又一块大片的阴影部落。

　　桌子靠墙的椅子上，坐着一男一女。而他们对立一面的椅子还空着，显然是给秦洛准备的。

　　“坐吧。”媒婆男人走到那一男一女身边坐着，还伸手对秦洛做了个邀请的手势。

　　“怎么不拷上？”那个脸如橘子皮一般的老女人声音不悦的说道。

　　“就是。到这个地儿的，还从来没有不戴刑具的。”另外一个秃顶男人也对此很有意见。秦洛就这么气定神闲的走进来，跟是旅游参观似的，让他们很没有安全感。

　　“兰亭的郑处没有让他戴。我们也不能太小家子气。”媒婆男人说道。“到了石岭，他还能跑了？除非他会飞。”

　　“那就赶紧开始吧。审完了回去睡觉。”女人催促着说道。她翻开面前桌子上的案宗，问道：“叫什么名字？”

　　“秦洛。”

　　“哪里人？”

　　“羊城。”

　　“做什么的？”

　　“医生。”

　　“你认识程建军吗？”

　　“不认识。今天才知道谁是程建军。”

　　“程建军遭到暴力袭击伤害致死。你是直接的参与者。对此，你有什么意见？”

　　秦洛笑笑，说道：“我只是旁观者。”

　　“意思就是说，你不愿意坦白了？”

　　“我已经坦白了。”

　　“狡辩。”女人一巴掌拍在桌子上，怒气冲冲的说道。

　　“只是你们想要的那种‘坦白’，恕我没办法坦白。”秦洛笑着说道。

　　“用刑。给他用刑。”女人指着秦洛骂道。“这混蛋太嚣张了。不给他吃点儿苦头，他是不会说实话的。”

　　秦洛无奈。自己每一句都是实话。只是，因为他们不相信，这实话也就不是‘实话’了。

　　什么叫做实话？其实取决于听众的态度。他们信，那便是实话。他们不信，那就是谎言。

　　媒婆男人和秃头男人对视一眼，然后媒婆男人点头说道：“用刑。”

　　于是，守在角落里的两个军绿大汉立即冲上来拖拽秦洛。

　　……

　　……

　　“龙王。”唐装老人站在龙王的竹椅前，身体微微鞠躬，恭敬的说道。

　　龙王像是睡熟了似的，眼皮子低垂，一动也不动的躺在哪儿。

　　离在旁边削着苹果，垂在半空中却不断裂的果皮齐齐整整，像是被机器撕扯下来似的。

　　“听说龙王的身体康复的很好，我们这些老跟班听了都很高兴。”唐装老人一点儿也不对龙王的态度感觉到意外，笑着说道。

　　龙王仍然没有任何回应。像是根本不知道面前站着一个大活人在和他讲话似的。

　　“兰亭信息处一级干事人员程建军奉命办案的时候，被离和秦洛拦截下来暴力殴打，直至昏迷。现场有无数观众目睹了这一幕……虽然及时的送到医院治疗，但是，因为受伤过重，抢救无效死亡。军部对此很是气愤，无论如何，这也是同根同种的事儿，用得着下这么重的狠手吗？有什么话是不能摆在台面上说的？”

　　“所以呢？”龙王出声问道。他仍然闭着眼睛，嘴唇像是都没有翻动过。但是，任谁都清楚，这声音也确实是从他嘴里传出来的。

　　即便只是一句问话，都让人的心里产生巨大的压力。

　　“所以，离需要跟我们走一趟。”唐装老人说道。想了想，又补充道：“龙王放心。我们也只是负责查清楚事情的真相。如果没有什么事的话，我们绝对不会为难她的。”

　　离冷笑一声，却没有说话。只是一口咬下半块苹果，放在嘴里细细咀嚼着。汁水四溢，很是香甜。

　　“离是我干女儿。”龙王说道。

　　“我明白。”唐装老人点头说道。“这件事，大家都明白。怎么说，我当年也是从龙息里面出去的。”

　　“既然知道她是我女儿，你们还要把她抓去？”

　　“龙王，我也是奉命办差。死了一个人，总要把事情的前因后果给调查清楚吧？”唐装老人一脸为难的说道。

　　“那么秦洛呢？你们也把他抓了？”

　　“他在石岭。”老人回答道。

　　“石岭。”龙王重复了一遍这个名字。“很好。石岭。那儿有个外号吧？”

　　“鬼渊。”

　　“是啊。鬼渊。有进无回，一直到现在，还保持着没有人能够活着走出来的记录。你们当真要杀掉他吗？”龙王问道。

　　“怎么会？”唐装老人尴尬的笑着。“只是调查问题而已。如果没有什么事的话，一定会完好送还的。”

　　啪！

　　龙王一巴掌拍在龙椅上，他这一掌使足了力气，竟把那特别打造的竹椅给拍散了。

　　喀嚓喀嚓……

　　一阵肢体解散般的响声后，椅脚终于难以支撑龙王的重量。

　　哐！

　　椅子瘫废成一堆竹片，龙王的身体也陷入了竹片里面。

　　佣人和特护惊呼着跑来，等在外面的乔木和几名卫队成员也快步往里面冲去。

　　可是，不待他们冲进。龙王双手往地上一拍，平躺在地上的身体竟然就直立站起。

　　他的两只手里各撑着两根拐杖，横眉冷目，长飞向后飘散。他怒视着唐装老人，大声吼道：“一个是我的干女儿，一个是我的徒弟……他想做什么？你回去问问皇千重，他到底想要做什么？他想让我无子无后，断子绝孙吗？”


第459章、我是军师！

　　两个猛男站在背后持枪瞄准，两个虎人分做两边扑来。一左一右，想要去拘拿秦洛的肩膀。

　　“等等。”秦洛喊道。“我答应过来配合调查，但是并不表示我愿意接受刑罚。”

　　想要严刑逼供？没门。秦洛的身子骨弱，他怕自己一不小心就给招了。

　　有本事你们使用美人计。我要是主动认输，我把秦字倒着写。

　　“哼哼。”那个穿着军绿制服的女人冷笑，说道：“你知道这是什么地方吗？”

　　“我不管这是什么地方。你可以尝试着用刑，我也会尝试着反抗。”秦洛说道。他愿意跟来石岭，是表明了他们的态度。但是，他不愿意接受用刑，这也是他要表现出来的态度。

　　他愿意过来配合调查，是因为他坦然。

　　他不愿意接受刑审，是因为他无罪。

　　这些细节，都是后面扯嘴皮子官司时使用到的。

　　“这是石岭，有个外号叫做鬼渊。这地儿建了快五十年了，进来的人，还从来没有一个能够完整的走出去的。死在我手上的人，没有一百也有八十。平均下来，每年搭在我手里的都会有两条人命。你也不会例外。”女人一脸得意的说道，并不为自己在这样的地方工作而感到恐惧，反而内心很是为此感到骄傲满足。

　　“和他那么多废话做什么？直接绑了用刑。”秃头男人不耐烦的说道。“这大冷的天，我还要回去睡觉呢。”

　　唇角长痣的媒婆男人笑呵呵的看着秦洛，说道：“秦洛，刚才在外面的时候，郑撼的话你也听到了。他的人死了，他要一个结果，我也需要给他一个结果。我也不怕实话告诉你，你得罪了不该得罪的人，所以，如果我让你这样活蹦乱跳的离开，那就是我们三个工作的失职。要不，你就委屈委屈？”

　　“我从来不委屈自己。”秦洛笑着摇头。“要不，你们三人委屈委屈？”

　　“妈的。拿下。”秃头男人怒了。一巴掌拍在桌子上，厉声喝道。

　　那四名身穿制服的男人得到命令，一下子从东南西北四个方向冲向秦洛，把他围拢在一个小圈子里面。四个人，八只手同时伸向秦洛的身体。

　　秦洛的身体连连后退几步，接着突然间向前跨了两步，一拳打在第一个制服男人的鼻粱上，那个男人惨呼一声，便捂着鼻子蹲在了地上。鲜血从手指的缝隙间流溢，还带着温热腥臭的气息。

　　秦洛出拳迅猛，角度刁钻，一拳击中目标后，他甚至能够感觉到骨头碎裂的声音。原本应该是高挑的凸起，在他一拳头砸下去后，把那块凸起部位给打平了。

　　来不及细细体会这种异样的快感，他已经双手护头，避免其它人的攻击落在自己的脸上或者太阳穴等紧要位置。打脸伤及形象，打到死穴伤及性命，都不是他愿意接受的结果。

　　另外三人拳打脚踢，秦洛犹如大海中正在经历暴风雨摧残的一只小小船儿。摇摇晃晃，左支右绌，却就是不覆不沉。

　　最好的防守就是进攻。连挡几十次攻击后，秦洛再次出脚。

　　他的身体猛地蹲下，双掌撑地，两腿闪电般踢出。一连六脚，招招皆能命中目标。那三个身穿军绿制服的男人小腿受伤站立不稳，纷纷踉跄后退。

　　秦洛乘胜追击，冲到正前方的一个男人身前，一把抓住他的衣领，把他的身体给拖拽到自己面前，然后拳头跟不要钱似的，一个劲儿的往他脸上招呼。

　　直到对方五官变形，眼睛紧闭，一幅不知死活的模样时，秦洛才停止了这种很野蛮暴力的行径。

　　他一松手，那男人便‘砰’的一声倒地。

　　这下子，房间里的保镖四去其二，还有两个男人目露凶光的围着他转圈圈，却不肯轻易上前。

　　“你们还打不打？”秦洛笑着问道。总这么转下去也不是办法啊。

　　“给我上。”媒婆男人催促道。下属的表现让他觉得很是丢脸。

　　上司有令，小喽喽哪敢不从。两人对视一眼，咬牙便冲了上去。

　　横的怕愣的，愣的就怕不要命的。他们完全是一幅有去无回只攻不守的拼命打法，这样反而给秦洛制造了些麻烦。

　　秦洛连续后退几步，一直退到他刚才所坐的椅子旁边。

　　看着那两个货闭着眼睛挥着拳头往前冲的架势，他提起那把椅子就抡了出去。

　　哐……

　　一声巨响后，两人被他给打飞了出去。

　　霹雳啪啦……

　　一阵连环响声传来，那两人的身体撞翻了用来审训的桌椅。人体和倒下来的桌子在宽敞的房间地板一阵滑落，这才重重的撞在石壁上停了下来。

　　这个时候，那三个负责审训的人早已经躲开。

　　媒婆男没想到秦洛如此凶猛，伸手入怀掏出一枚黄金色的钮扣，重重的按了下去。

　　咔……咔……

　　房间的警报器传来刺耳的响声。很快的，这间原本密封的铁门自动打开，一群身穿作战服头戴防护罩手持冲锋枪的特战人员冲了进来。

　　“别动。举起手来。”那些特战人员大声吆喝着，枪口瞄准了站在大厅中央的秦洛。

　　秦洛顺从的举起了双手。他的速度再快，也快不过子弹啊。他再能打，也打不过这七八九十……二十几号人吧？

　　看到秦洛被制服了，石岭三禽这才放下心来。那个正处于更年期状态的变态老女人把手里握的手枪重新插进腰间，大步走到秦洛面前，冷笑着看向秦洛，说道：“你不是很能打吗？再打啊？再打啊？”

　　啪！

　　秦洛一耳光煽在她的脸上。干脆利落，毫不拖泥带水。

　　他这一巴掌还真是没有手下留情，出手又快又重，在老女人那如橘子皮一般的老脸上留下一道紫红色的手指印。在这房间里过于明亮的高度灯光照耀下，显得有些触目惊心。

　　“你让我打的。”秦洛笑眯眯的说道。

　　老女人懵了。

　　秃头男懵了。

　　媒婆男人也懵了。

　　他们都没有想到，秦洛在那么多支枪口的瞄准下还敢出手伤人。

　　良久。老女人终于反应了过来。

　　她伸手摸了摸脸部火辣辣的位置，声音嘶哑的喊道：“杀了他。开枪杀了他。”

　　“不要。”媒婆男人喊道。

　　“杀了他。把他打成肉泥。”老女人厉声叫道。“责任算我的。”

　　“不行。我们的程序还没有走完。”

　　“不用走完了。反正结果都是一样。如果有什么事。我会向上面交代的。”

　　“不行。这件事情由我全权负责，我不允许出现一点差错……”

　　“这不是差错……狗娘养的，难道你就眼睁睁的看着老娘被人打？”

　　“那只是意外……反正结果都是一样。反正他也是死。为什么不能让他晚些再死？”

　　“我就让他现在死。我要让他现在死。”女人状若疯狂的吼道。她像是突然间想起什么似的，从腰间拔出手枪，举枪就要朝秦洛射击。

　　媒婆男眼见不妙，一个健步冲上去，一下子把她给扑倒在地上。

　　于是，两人在地上翻滚着，纠缠着，争夺那支手枪的使用权。

　　砰！

　　一颗子弹打在地板上，把大理石的地板给崩的火花四溅。

　　两人这才惊醒过来，一起转头看向站在他们面前开枪的秃头男人。

　　“这都什么时候了。你们俩还有心思玩这个？”土头男人满脸愤怒的说道。

　　媒婆男也觉得不妥，从那老女人身上爬起来，讪笑着说道：“他暂时不能死。”

　　“他必须死。”老女人也从地上爬了起来，整了整身上的军装，一脸阴狠的盯着秦洛说道。像是一只受伤的疯狗。

　　唰！

　　媒婆男闪电般掏枪，用枪指着老女人的脑袋，说道：“我说，这儿要听我的。”

　　“怎么？狼老大今天要立威吗？”女人嘎嘎冷笑。“来吧。开枪啊。我倒是要看看，狼老大有没有这么大的手笔。”

　　“老易，你这是做什么？大家一口锅里扒食，用得着这么对自己的伙伴吗？”秃头男人皱眉说道。“而且，你我身上还都肩负着任务呢。可别让那小家伙笑话。”

　　“老壳。不是我不讲道义，是这疯女人想破坏我的计划。上面说了，每一个步骤都要执行到位，一点儿都不能出现差错。如果出了问题，我不好过。但是，我丑话说在前头。谁不让我好过，我也不让他过。”

　　“先把枪放下来说话吧。”秃头说道。“这样实在太不像话了。我想，她不会再冲动干出些傻事了。”

　　“呵……”特战部队里，传来一声悠长响亮的呵欠声。

　　“虽然我觉得你们的表演很精彩……可是，你们到底有完没完啊？还真是浪费时间。”一个女人的声音传了出来。

　　“你是谁？”站在前排的这支作战小队的队长寒声问道。说话的时候，他的枪口已经转移了目标，瞄准了站在他身边发出声音的家伙。

　　“我是军师。”那人说道。

　　防护罩里看不到人脸，但是，很明显的听出来，这是一个成熟妩媚的女人声音。


第460章、他要生气了！

　　燕京。天府家园。

　　名字很土气，但却是华夏国建造的第一幢高档小区。

　　整个小区全部都由独门独户的单幢别墅组建，没有能够遮挡一墙之隔的风鸣山风景的高层大楼和高大建筑。别墅与别墅之间的间距极宽，绿化面积占到百分之六十以上。这在现代建造的小区里面是不可能实现的，即便在售楼用的广告单页上也不敢这么吹嘘。松柏翠竹，郁郁葱葱，实是一居住之所。

　　天府家园建造之后，没有对外发售，而是全部由军部出资买下，奖励给那些为国为民做出巨大贡献的军队高层。

　　于是，这天府小区可以称之为军人家属大院。或者说，这小区本身就是和军部有着紧密的联系。军部的现役高级将领，也有不少人选择将家定居在这幢小区里面。

　　一辆黑色尽敛其张扬的奥迪轿车缓缓驶到门口，车窗按下，一只洁白如美玉的手递出一份墨绿色上面绣有国徽的证件。门口的守卫接过证件认真的看了看后，立即双手送还，然后挺身敬礼。

　　车窗再次升起，车子往小院的里层驶进去。

　　按照华夏人的居住习惯，越是外层的，越是一些小人物。那些隐蔽极深的，才是真正手眼通天的大BOSS。天府小区也不例外，有外三是将军，内三是元帅的说法。

　　黑色奥迪一直驶到内三层的最左侧一幢别墅门口，这才无声的停歇了下来。车门推开，一个风度翩翩的俊俏美少年走了出来。

　　少年挥了挥手，那奥迪车便知趣的退了出去。在这种让人压抑的地方，一言一行都是如此的小心翼翼。

　　皇千重抬头看着门口那幅‘保家卫国’的牌匾，以及右下角那个题字的老人名字，心里感叹万分。如果父亲还在的话，自己的人生又是如何的一番境地？那个时候，自己这个太子才是名符其实的吧？

　　还好。那个老人还在。

　　皇太重推开铁门，然后拾阶而上。走到大厅门口时，下意识的停了一停。像是在思考什么问题似的。

　　很快的，他的脸上便露出决绝狠辣的表情。然后这表情被一幅坦然的笑容给淹没，或者再也难以在他脸上找到踪迹。

　　他进入大厅，踩在红木制的地板上，往靠近东边的那一处亮着灯的小角落走过去。

　　灯光昏黄，书香四溢。

　　在台灯旁边，一个女人正斜靠在沙发里看书。

　　像是看的入神，又或许没有听到这脚步者，她甚至没有抬头看到有一个年轻人进入这房间。

　　这是一个漂亮的女人。不，应该说是一个非常迷人的女人。

　　燕京的初春还带有些寒意，所以屋子里还烧着暧气。即便她此时身上只是穿着一条性感的紫色大印花吊带长裙，也不会给人单薄的感觉。

　　长发披散，气若幽兰。肌若凝脂，肩若削成。经珠不动凝两眉，铅华销尽见天真。

　　你看不清她的年龄，也辨别不出她的性格。这是一个珠圆玉滑的美人。她不嗔不娇不怒不怨，安逸自然，像是雕塑，却富于动态和情感。

　　她的大腿上盖着条貂皮毛毯，露在外面的小脚白白嫩嫩，像是长年被牛奶浸润过一般，闪发出奶白色的动人光泽。

　　当然，这双脚也确实是长年经牛奶侵泡。不仅仅是脚，她的全身都是如此。

　　所以，当皇千重走近时，就能够闻到一股奶香味。

　　这是他所喜欢的味道。

　　“你找我。”皇千重站在门口问道。他说的话是肯定句。因为他就是因为接到这个女人的电话所以才赶回来的。

　　距离上次离开，已是三年有余。

　　女人这才依依不舍的放下手里那本也不知道那个二流言情作家写出来的三流言情小说，对着皇千重招了招手，说道：“千重。过来。”

　　皇千重走过去，蹲在女人的面前。

　　女人伸手抚摸着皇千重精致的有些过份的脸颊，说道：“瘦了。吃的不好吗？”

　　“厨师的手艺总是不如你做的菜好吃。”皇千重羞涩的点头。

　　“那就换。华夏国有三千万厨师，全世界有三亿厨师，总能换到一个合适的。人活着，什么都能将就，就是不能让胃将就。混吃等死四个字，吃是排在第二位的。”

　　“找不到我想要的那种感觉。”皇千重笑着说道，像是一个在母亲面前撒娇的孩子。

　　女人点了点头，转移话题说道：“那么，告诉我，到底发生了什么事？你想要什么？”

　　“我要脸。”皇千重说道。“我的脸。我父亲的脸。还有……你的脸。他们不给我，我就要去争回来。”

　　“可是，你不应该这么做。”女人轻声叹息。“你知道这会带给你什么吗？”

　　“龙王的愤怒吗？”太子讥笑。“一个瘫痪在床上多年的老头儿？是，我承认。他很有威信，也很有能力。可是……这又如何？他是异心人，他没有站在我们这边。”

　　啪！

　　女人刚才还温柔抚摸的手突然间高高扬起，然后一耳光抽在皇千重水灵水灵的俊脸上。

　　因为他的脸过于白又过于水灵，所以这一巴掌下去，那掌印就清晰可见。被女人指甲的尾端给触碰到，划出一条长长的血痕。

　　皇千重不惊不恼，仍然保持着脸上的和蔼和自然。

　　他从口袋里抽出一条白色柔软的丝巾，轻轻的擦拭着脸上和嘴角的血渍。

　　“耶稣奉劝他的信徒，当别人打完你的左脸时，你应该伸去自己的右脸。我不是耶稣，我也庆幸没有这样的信仰。当别人打过我的左脸时，我就一定要去打他的右脸。这是讨债，也事关一个男人的尊严。”皇千重温声说道。“当然。你例外。这个世界上，只有你可以例外。”

　　“你知道你是在自寻死路吗？”女人怒色说道。“我知道，你恨他。恨他不爱你。恨他不关照你。恨他把你驱逐出龙息……”

　　“不。你错了。”皇千重打断女人的话，说道：“我恨他。但不是因为你说的这些。”

　　“什么？”

　　“我恨他。恨他不应该让我的父亲替他去死。”皇千重一脸阴厉的说道。说这句话的时候，嘴角都在抽搐着。“他才该死。”

　　沉默。

　　女人沉默了。皇千重也不再说话。只是用丝巾一点点的揩拭着脸上的血迹，像是一个尽职尽责的男护士。

　　“你不应该动秦洛。他成长的很快，还没有强大到需要你出手。你更不应该动离……你应该知道，她是他的干女儿。”女人的声音放缓下来，柔和了不少。“你是想挑战他对吗？正式向他宣战？”

　　“不。我只是告诉他，他不是万能的。”皇千重说道。

　　“难道你不知道吗？你的这个计划漏洞百出，根本就没有说服力。”

　　“我知道。我当然知道。这所有的一切都是我操纵的，我怎么可能不知道？”皇千重笑的很开心的样子。“可是，我站在理字上啊。所有人都知道这是我在幕后主使，所有人都知道我是为了报复……可是，那又如何呢？他们确实杀了人啊。难道杀了人的人，不应该为自己的罪行赎罪吗？”

　　“外围的较量只是吸引别人眼球的表演。最终的判定结果，还是由观众说话。他们会在这件事情本身寻找到突破点的。那样的话，你身败名裂。”女人用警告的语气说道。

　　“不可能。”皇千重很肯定的说道。“人死了。也确实是因为他们暴力殴打致死的。有无数的现场观众可以证明……这是事实。没有人能够改变事实。难道说，我伸张正义反而应该要接受惩罚吗？这件事件的结果我或许不会赢，但是一定不能输。”

　　“当你离开龙息的时候，我告诉过你。你可以不喜欢他，但是你不可以去招惹他。看来，你忘记了。”女人有些慵懒的躺在沙发上。“千重，你还不明白那个男人的可怕。”

　　“可怕吗？”皇千重大笑。他伸手拉着女人的手，笑着说道：“还不是个手下败将？”

　　“你不明白。”

　　“不。所有的一切，我都明白。”皇千重说道。“我就是要看看，他这次准备嚣张跋扈到何种境地。我就是要看看，他是不是真的有龙威，能够让万生惧怕。我只是……想给他松松土而已。他安份的太久了，是应该出来活动活动了。”

　　“松土这种事情，为什么不让别人去做呢？我告诉过你的炮灰理论和利率概念，你全部都忘记了吗？”

　　“不。这不是炮灰理论。这是敢为天下先。那些老家伙……他们老子。胆子太小。他们现在能做的，就是和龙王比谁能够活得更长久一些而已。这是利率概念吗？这是懦夫。”

　　女人眼神没有焦点的看着蹲在面前的这个好看的男人，眼里的失望难以言表。

　　良久，他才说道：“看来，刚才那一耳光没有白打。你真的……疯了。”

　　“我没疯。”皇千重眼神狂热，一脸野心勃勃的说道：“我还要向你证明，没有选择他做你的男人是正确的。”

　　看到他的执迷不悟，女人有些无精打采。伸手伸起桌前的小说，视线转移到小说的内容上，嘴里喃喃说道：“他要生气了。”


第461章、龙之怒（下）！

　　看到龙王发怒，唐装老人心里暗爽，却碘着脸陪笑着说道：“龙王，这件事情和其它人没有关系。是因为兰亭命案的事件过于恶劣，军部要求严查到底，我们才会壮着胆子找来的……我也是出自龙息，即便有心想帮离隐瞒。可是，当时现场有不少目击者……所以，还是请离陪我们走一趟吧。我以自己的人格担保，她绝对不会有什么问题。如果有什么事，我也会提前赶来和龙王打声招呼的。”

　　“人格？你凭什么和我谈人格？你也是我从龙息里面赶出去的弃徒，有什么人格？”龙王不客气的呵斥道，根本就不顾忌对方的脸面。

　　唐装老人也怒了，阴沉着脸说道：“龙王，你也不要倚老卖老。你以为你还是以前的龙王吗？也不看看你自己……你瘫痪多年，这个世界早就不是以前的样子了。你现在还能做什么？谁还会听你的？国家把你养着供着，那是看在你以前的功劳上。你别不知好歹……今天我们来了，必须要把离带走。她是罪犯，自然要接受国家的法律制裁。”

　　“我要是不让你带走呢？”龙王冷哼着说道。

　　“龙王，你不要知法犯法。你这是徇私舞弊。”

　　“屁话。如果我眼睁睁地看着自己的干女儿受到委屈都不愿意帮她说句公道话，那我就不是龙王，是禽兽……这件事，我管定了。离不可能让你带走。还有，你现在就给皇千重打电话，我不管他想要什么，想做什么。如果他敢伤秦洛一根毫毛，我不再当他是我兄弟的儿子。他是怎么对待秦洛的，我就怎么对待他。”

　　“我说过，这件事和其它人没有关系。我是兰亭纪律监察人员。我们的工作人员非正常死亡，我有权利来查明真相。这件事就是捅到天上去，我也是有理的……难道只允许你偏袒自己的干女儿，就不允许我为自己的下属讨回一个公道？”

　　“翱翔，你知道我为什么不喜欢你吗？我就是不喜欢你的这股子酸溜溜的虚伪劲儿。难道你敢说自己所做的一切不是受人指使？你敢向天发誓吗？”

　　唐装老者鄙夷的说道：“你还真是个老顽固。现在还有人会相信誓言这种东西吗？如果这东西有用的话，每天都有数不清的人被天打雷劈。我是不会给你打电话的。如果你说话有用的话，那就自己打这个电话吧。看看他是不是愿意听你的。”

　　“我陪你们回去。我看你们能把我怎么样。”站在角落里的离终于出声了，杀气腾腾的说道。

　　“很好。这才是龙息成员应有的觉悟。”唐装老者说道。“把她带走。”

　　“我自己会走。”离冷哼。

　　唐者老者身后的那几名下属早就受不了这龙王的嚣张态度，一听到动手的命令，立即就无声无息的冲了上去。

　　离的眼睛一凛，右手的手指间就多了一把锋利的匕首。

　　嗖！

　　银光闪烁间，离手持利器凶狠的扎向一名黑衣男人挥过来的拳头。

　　男人一见危险，便想快速收拳。可惜为时已晚。或者说，离出招的速度远远快于他收拳的速度。

　　嚓……

　　刀片刺入骨肉，发出清脆悦耳的响声。漫天血水飞溅，如喷泉喷射出来的细密泉水。

　　男人还没来得及痛呼出声，离已经把匕首从他手掌上抽离。然后一脚踢出，对方闷哼一声，人便离地飞出，重重地跌在了院子里的石板上。

　　离没有片刻停留，一脚踢出后，便挥刀后刺。

　　喀嚓……

　　布料撕裂的声音传来，那利刃仿佛长了眼睛似的，再次划破了一个黑衣人的胸膛。衣服破开，红白相间的皮肉也跟着翻滚出来。

　　一息之间，离连伤两人。

　　也就是说，那两个最快扑向离的人全部都身受重伤，失去了战斗能力。

　　她的强悍实力引起了其它黑衣人的警惕，他们生怕受伤，快速的后退了回去，踌蹰着不敢上前。

　　“还有谁？”离冷喝着问道。

　　没有人应答。

　　唐装男人冷笑着说道：“很好。非常好。我再次领教了龙息的战斗能力。不错。你们是能打。这又怎么样？你们能对付一支军队吗？我就不信了，这个世界没有道理了……”

　　“道理？很好。你要道理，我就告诉你什么是道理。”龙王大笑。“看来，我当真沉寂的太久了。以前趴在地上跟条狗一样的货色，现在竟然敢跑上门来来威胁我……问我能不能对付一支军队。真是可笑之极。好吧，这是你们主动招惹的，那就不要怪老子发疯了。我生起气来，连我自己都会害怕。”

　　“你想做什么？”唐衣老者看到龙王癫狂的模样，紧张的问道。

　　“你们不是想赶尽杀绝吗？你们不是想捉走我的徒弟和干女儿吗？那干吗不把我这老头子也一起抓走呢？反正我在你们眼里也只是个瘫痪在床的废物……来吧，把我也抓走吧。”龙王大笑着说道。

　　“你这是胡搅蛮缠。这件事情原本就和你没有关系。我们为什么要抓你？我们不会冤枉好人，也绝对不会放过坏人……”

　　“放屁。”龙王瞪着铜铃般的大眼骂道：“既然你们不敢抓我，那我就自己自首去吧。离，去准备准备，我们这就去石岭转转。”

　　“几年没有出门，我倒是要看看，谁敢拦我。”

　　……

　　异军突起，神兵天降！

　　任谁也想不到，石岭最神秘战斗力也最强的特战部队竟然被外敌入浸，并且完美的混了进去。最糟糕的是，她现在还劫持了特战部队的队长。

　　那个身材和其它卫队成员一样高大的女人手里拿着一只小型的遥控器，在队长的腰间，贴着一块如口香糖般的浓缩炸弹。

　　她只需要按下遥控器上的那个小红点，这炸弹便能把队长的身体炸成一百八十块或者多更数量的肉泥。

　　“队长。你确定要继续用枪口指着我吗？”女人的手指头在遥控器上比划了一圈，声音慵懒的说道。

　　“当然。不就是一命换一命吗？我换得起。”队长虽然惊讶于这个女人是什么时候在自己身上贴上这种还没对外使用的先进伪装炸弹的。但是，他仍然很有骨气的说道。

　　啪！

　　女人突然间出手，一拳头打在队长戴着防护服的胸口。

　　哐……

　　一声重响传来，队长便觉得耳朵轰鸣，喉咙生腥，胸口仿佛压着一块千斤巨石，身体也有些摇摇欲坠。

　　“我敢打你一拳。你敢打我一拳吗？”女人一幅稳操胜眷万事皆在其掌控之中的说道。

　　“你……”队长犹豫了一下，还是没敢扣动扳机。

　　就算是临死前，那个女人也能够轻易的拉着自己陪葬。

　　他是队长。他不想死。

　　“不敢的话。就把枪口转移到其它方向吧。”女人劝道。“我不是怕你有胆子开枪，我是怕你不小心走火。”

　　队长觉得丹田处一股热气冲向脑际，咬了咬牙，狠了狠心，终究还是决定……把枪口偏移了位置，对准了地板。

　　队长束手就擒，整支特战小队便失去了作用。

　　石岭三禽中的媒婆男、秃头以及唯一的女性成员面面相觑。这是他们最倚靠的力量，也是平时用的最顺手的地方。没想到这次完全没有发挥出作用，反而成了别人手里的人质。

　　她到底是怎么混进去的？连那些和他们的战友朝夕相伴那么多年的同伴都没有发觉？

　　“你到底是谁？你是怎么混进来的？”老巫婆气急败坏的喊叫道。这些人怎么都没有一点儿法律意识？难道不知道伪装国家公务人员是犯法行为吗？

　　“我说过。我是军师。”女人说道。“至于是怎么混进来的……抱歉，我没兴趣回答这个愚蠢之极的问题。”

　　“你……”老巫婆气的跳脚，也无可奈何。

　　“你想要什么？”媒婆男最先镇定下来，眼神灼灼的盯着军师，出声问道。“现在情况已经很明朗了。你可以开出自己的条件。”

　　“我要活着。”军师说道。

　　“我可以答应你。”媒婆男爽快的答应了。“你现在可以走了。我们绝对不会阻拦。”

　　军师讪笑着说道：“那怎么行？这不是破坏了鬼渊的规矩吗？据说数十年来，被强迫带进来的人没有完整的走出去的。”

　　“你是例外。”媒婆男笑呵呵的说道。

　　“那好。既然你们这么客气的话，我再带走一个人。”军师的视线转向秦洛，说道。

　　“抱歉。这不符合规矩。”媒婆男摇头。没有上面的命令，他无论如何也不会放走秦洛。

　　“这样啊？”军师认真的想了想，说道：“那我也留下来陪他好了。”

　　“你……”脾气比较暴躁的秃头男怒了，说道：“你是故意找茬来了？我不管你是谁，我一定让你死无葬身之地。”

　　“这是我的规矩。”军师咯咯笑着。“还有。不要恐吓我。你抢走了我的台词，我就不知道说些什么了。”

　　说话的时候，她抬起手里的冲锋枪就朝秃头男站立的位置射击。


第462章、放人！

　　啊……

　　秃头男人惨叫着倒在地上，皮鞋上被打出一个血洞，腥红的血水正从哪儿渗露出来。

　　军师虽然枪下留人，没有取了他的性命。但是，仍然存有立威的意思，子弹打出去后便见血了。

　　“你不觉得你们龙息的人太过份了吗？”媒婆男怒声喝道。随着他面部肌肉的抽动，黑痣上的毛发也跟着抖动。看起来没有威势，反而给人滑稽的感觉。

　　“你现在知道我是龙息的了？”军师笑着问道。

　　“龙息的队长兼大脑，大名鼎鼎的军师，怎么可能不认识？”媒婆男人不得不戳穿对方的身份。很多事情其实很简单，如果你不说出他的身份，对方就会装疯卖傻，肆意妄为。但是，如果亮明他的身份后，他行起事来就不得不有所顾忌。

　　“既然你知道我是龙息，你就应该明白，我只习惯和死人说话。”军师虽然戴着防护头盔，让人看不清楚她此时的面部表情。但是，从那头盔的转移弧线可以猜测到，她此时的视线正投放在谁的身上。

　　“活人都是危险的。我不介意你们挑衅，然后我把你们变成安全的死人。”军师声音严厉，又充满了无能不能的霸气。

　　听到她的话后，只会给人两种极端的感受。一种是愤怒，觉得她过于嚣张狂妄，忍不住的想要上去和她理论一番。另外一种就是寒冷。因为听到这句话的人真的清楚，她确实会这么干。

　　让人又恨又怕，大概说的就是这种人物。

　　军师指了指秦洛，说道：“让我把他带走。或者说，我陪他一起留下来。你们自己选。”

　　“你这是强人所难了。”媒婆男显然没办法做出决定。他得到的命令是留下秦洛，但是，他又没办法反抗军师。

　　……龙息的人怎么就这么讨厌呢？像座大山一样的压在众多兵种之上，而且还无处不在。

　　“这是你需要考虑的问题。”军师说道。她看向站在一边的秦洛，问道：“你有什么意见”

　　“你拿着枪，我听你的。”秦洛笑着说道。

　　“那好。我们走。”军师说道。她用枪头隔空点了点媒婆男，说道：“在你做出选择之前，一定要慎重考虑。你不是获利的那个人，你和我们一样，也是棋子。你也不如我们，如果有需要，你要被推出去背黑锅。这是你们这类人的命运。”

　　媒婆男嘴角抽筋似的笑了笑，没有回答。

　　“麻烦叶队长送我们出去。”军师笑着说道。

　　特战队长无奈，只得屈辱的担任人质，走在前面为两个企图走出石岭的迷途羔羊带路。

　　一群特战队员紧随其后，持枪警戒。

　　密室里，只剩下媒婆男，处于绝经期的老女人和倒在地上呻吟的秃头。

　　“现在怎么办？”媒婆男问道。

　　“怎么办？赶紧给我叫医生。”秃头气愤的喊道。遇到这样的两个无视你死活的同伴，实在是人生一大悲剧。

　　“死不了。”老女人不耐的说道。

　　媒婆男在三人中级别最高，也是这次事件的负责人。站在他的立场，终究不愿意看到自己的同事出现什么事故。

　　于是，他用对讲机唤叫了医生。

　　“现在怎么办？”他再次出声问道。

　　“你是负责人。我们听你的。”秃头坐在地上唉嚎，出声说道。

　　“当时我要开枪杀人的时候，你不同意。现在……嘿嘿，我可不敢再乱出主意。要是你再拿枪顶在老娘的脑袋上，我还要不要命了？还要不要脸了？”老女人冷嘲热讽的说道。

　　媒婆男叹了口气，说道：“不怕狼一样的对手，就怕猪一样的对友。”

　　“你怎么说话呢？”女人怒了。

　　媒婆男懒得再理会这两个只知道窝里斗的家伙，冷哼一声，大步走出了房间。

　　“你不怕？”军师看着秦洛问道。

　　“不怕。”秦洛说道。

　　“为什么？”

　　“因为我知道你会来。”秦洛笑着说道。

　　如果没有龙息的庇护，秦洛是不可能跟着郑撼来石岭的。

　　秦洛是龙王的主治医生，为了保障秦洛或者说保障龙王的病情能够得到及时有序的治疗，离送给了秦洛一只报警设置。

　　那是一颗小小的钮扣，在遇到生命危险的时候，只需要用力的挤压钮扣，龙息的所有成员都能够收到信号。

　　这原本是龙息内部成员通用的救援装备，但是却投放在秦洛这个外来者的身上。

　　在王九九的跑车被拦截停下后，秦洛还没有准备使用它。毕竟，恩情这种东西就像是找朋友借钱，借一次少一次。最后有事再有求于人的时候，或许朋友会闭门不见或者谎称没钱。

　　直到那些人胆敢和王九九动手后，秦洛才意识到问题的严重性。这不是调查也不是审训，这是报复。他们来真格的了。

　　于是，秦洛便在车里触发了报警装置。

　　很快的，报警装置便震动起来。那是有人在给秦洛做出回应。

　　秦洛安心了。因为他知道，龙息的人就在附近。

　　越是接触到龙息，就越是能够体会龙息的强大。秦洛不知道这个国家有没有事情是他们没办法办到的，但是，他知道，他们一定能够想办法解救自己。

　　这也是他阻止王九九过于激动，平静的跟着郑撼来到石岭的原因。

　　即便王九九的车子在出城公路上被卡住，阻止她跟着出城的时候，他仍然坚信，龙息的人会跟来。

　　因为没有人能够阻止龙息。

　　果然，龙息的人没有让他失望。龙息确实来人了，而且是被离极为推崇的军师。

　　秦洛没见过军师，不知道她是大是小是美是丑，但是，却从离的口中多次听说过她的名字。

　　听声音，她不老。但是，和离一样，同样是一个久经世事的沧桑女人。

　　她们有着难以向人诉说的故事，她们走的是另外一条道路。一种不是普通人愿意经历普通女人能够想象的人生。

　　军师笑了。声音变的悦耳起来，说道：“做为一个男人，难道你不愿意告诉我，应该如何应付眼前的局面吗？”

　　“我知道我的回答一定会让你失望。”秦洛无奈的耸耸肩膀，说道：“但是，我们现在能做的，好像只有等待。”

　　不错。

　　在这幢小楼的外面，密密麻麻的站满了人。

　　一纵纵，一排排。数也数不清楚。

　　他们身穿军绿色的制服，身材高大，表情严肃，沉默无声的站在哪儿。如苍竹如青松如古塔如大佛，不怒不笑，却声势惊人。

　　秦洛能够明白为什么这么多年没有人能够从石岭走出去了。这不仅仅是个高级疗养院，恐怖的刑审室，而且还是个驻军基地。

　　这些都是华夏国最优秀的军人。他们能做什么？

　　龙息再强，军师再强，难道能够把他们全给杀光吗？

　　不敢。也不能。

　　无它。那是同胞。

　　“我想了想。还是不能让你们走。”媒婆男人从后面走了过来。他笑着说道：“我怕龙息。也怕军师。我不是利益的获得者，甚至都不知道到底发生了什么事。但是，事情发展到这一步，我也没有退路了。那就把事情做的漂亮一些吧。以后，别人提到我石岭毒狼的时候，也会坚一坚大拇指。”

　　“我问你一个最简单的问题。”军师说道。“你知道你千方百计想要拦下来的人，他是什么人吗？”

　　“秦洛。”媒婆男说道。他自然知道秦洛的名字。

　　“他是英雄。”军师说道。“我们是军人，所以我们在保家卫国守护边疆。可是，他做的事情并不比我们少，也不比我们差。只是使用的是另外一种方式而已。不暴力，却同样危险。”

　　“你告诉我这些没用。”媒婆男拒绝接受这样的信息。这些，他都知道。

　　“有用。”军师说道。“他大胜韩医，扬我国威，获得无数的民众支持。他归国之日，举国欢庆，万人去机场迎接……他获得这样的一切，完全是靠他的努力得来的。他是个好人。”

　　军人看着媒婆男，问道：“你为什么要杀一个好人？”

　　好人这么好，好人这么少，你为什么还要杀掉一个好人？

　　“好人？”媒婆男愣住了。好多年了，他没有听到过这两个字眼了。

　　在这个社会上活着，只有人告诉他男人女人穷人贵人有利益的人没利益的人有利用价值的人没利用价值的人……，但是，从来没有人这么认真的告诉他：这是个好人。你不能杀一个好人。

　　“我承认他是好人。”媒婆男终于被说动了。“但是，这和我所要做的事情没有冲突。”

　　军师不再说话，一股凌厉的杀意从她身体四周弥漫开来。

　　显然，她生气了。

　　“你以为凭他们就能拦住我？”军师声音平静的说道。

　　“不。”媒婆男摇头。“他们是来拦你的，但不是来拦下你的。”

　　意思很明显。这群人，都是炮灰。都是他们送过来给你打给你杀的炮灰。

　　是的，任何一个国家，都会有一群这种自私自利灭绝人性的疯子。

　　嗖……嗖……

　　一道强光从高空打过来，把整个世界照的亮如白昼。

　　然后，那亮光越来越近，接着便在天空中停留。是一架军用的小型直升飞机。

　　嗒……

　　飞机上有人丢下来绳梯，然后一个黑衣黑裤的女人抓着绳梯快速滑落。三秒钟不到，便已经从高空中跃到了地上。

　　再然后，又有一个身体敏捷的男人跳下来。秦洛认识他，那是守护龙王的卫队队长乔木。

　　当第三个人出现时，秦洛简直没办法相信自己的眼睛。

　　即便站在高空上的直升飞机上，他的身形也是如此的高大威武，如此的让人仰视。

　　他的长发被劲风吹散，好久没刮的胡子让他看起来不怒自威。

　　他下来的方式也是如此的霸道，如此的让人膛目结舌。

　　他没有伸手去抓绳梯，像只大鹏似的，直直的从机舱跃了下去。

　　跃在一半的时候，他伸手去抓了一把绳梯，这样的举动促使那悬在空中准备飞走的飞机也跟着往下坠了一下。

　　这一抓让他缓冲了一下速度后，就这么直直的从足有十几米的高空跳跃下来。

　　乔木瞄准时机，把手里握的两根拐杖往空中丢了出去。

　　于是，那拐杖挟带着风声飞向那个男人。

　　他双手一伸抓住拐杖，然后两手一合，再次分开。左右两次手便各有一只拐杖了。

　　身体快速的坠落，只听‘咚’的一声脆响，他手里的拐杖便和地上的石头地板磕出耀眼的火花。

　　拐杖点在地上的反弹之力让他的身体再次拔高，他像是能够乘风漫步似的，人在空中的时候，竟然能够调换方向，轰隆隆的就飞向秦洛所在的方向。

　　秦洛看的傻眼了。

　　所有人都看的傻眼了。

　　这才是高手。这才是真正的高手。

　　侠之大者，就应该是……能在空中飞来飞去。

　　龙王身体站定。看了眼秦洛，看了眼秦洛身边的军师。然后把视线放在了媒婆男人身上，说道：“放人。”

　　“我……”煤婆男发现自己根本就没办法说话了。刚才的坚持和固执一扫而光，双腿哆嗦几欲跌倒。

　　啪！

　　龙王一耳光煽在媒婆男的脸上，直直的把他给打飞了出去。

　　离和乔母快速向前，又把媒婆男给拖了过来。

　　“放人。”龙王再次说道。声音不大，却让人如雷灌耳。

　　“我……我要打电话……问……”直到这个时候，媒婆男竟然还没有昏倒。即便他的一边脸已经肿的跟发酵过的面粉团似的。

　　啪！

　　龙王又是一耳光煽过去。

　　这一次，媒婆男的另外一边脸也快速肿了起来。

　　“我……我……”媒婆男想说话，可是因为脸颊肿起来了，很严重的影响了他的语言表达能力。这样，让人没办法分清他到底是答应了还是不答应。

　　啪！

　　龙王根本就不给他解释的机会，又一巴掌煽过去之后，才再次说道：“放人。”

　　可惜，没人能够给他答案了。

　　三巴掌下去，媒婆男很干脆的昏死过去了。


第463章、做事要好看！

　　震撼！

　　所有人都被这个霸道男人的霸道行为给震撼住了。

　　他从高空中跃下，如天神降临。他形象粗狂，身材威武，像是宋岳重生，又似张飞关羽，于千军万马间取敌人首级，如探囊取物。

　　三句‘放人’，三记耳光。每一声都如雷灌耳，每一记都是雷霆万钧，他先声夺人，气势如虹，不给人任何解释的机会，活活的就把人给抽晕了过去。

　　你还见过比这更霸道的男人吗？

　　在场那么多人，那么多男人，那么多持枪操戈的铁血男军人，他们眼睁睁的目睹着这一幕。在龙王对媒婆男施暴的过程中，竟然无动于衷。

　　不，是他们不知道如何做出反应才好。

　　沉默。

　　只有死一般的沉默。

　　“他就是龙王。”在人群的后面，一个黑衣男人脸色铁青的问道。

　　“不错。他就是龙王。”郑撼盯着龙王所在的方向，眼睛眨也不眨的说道。

　　有的人，即便他瘸着双腿拄着拐杖，他仍然是人群中的焦点。没有人能够抢走他的风头，就是国际上最有名的天皇巨星也不例外。

　　“我们的任务……”男人叹了口气。“恐怕要失败了。”

　　“我们的任务已经完成了。”郑撼说道。“兰亭怀疑秦洛涉及程建军被人殴打死亡事件，我们负责将犯罪嫌疑人带回审训。这就是我们的任务。”

　　“可是……我们还没有帮建军报仇。”

　　“没有可是。”郑撼不耐烦的说道。伸手入怀，摸出一根烟叼在嘴里，想用火机点燃，像是怕惊到了不远处的龙王似的，又停下了准备点火的动作，重新把嘴里的香烟抽出来塞进了口袋里。

　　“等到我们知道了真正的仇人，再想着报仇的事情吧。总会有机会的。”

　　“是。”男人有瞬间恍神，答应着说道。

　　龙王像是正处于癫狂状态，没有理会昏倒在他脚下的媒婆男，也没有问候站在他身边的秦洛和军师，而是转过身面对着站在他面前的无数沉默的军人，大声吼道：“放人。”

　　哗啦啦……

　　被他的威势所迫，情不自禁的，所有人都退后一步。

　　这情景，颇有些张翼德一吼吓退百万敌军的风范……

　　“这……事情都是可以商量的。”老女人结结巴巴的说道。

　　秃头中枪入院，媒婆男被龙王抽至昏迷，石岭三禽只剩余她一个人。虽然内心紧张无比，却不得不站出来承担龙王的怒火。

　　“没有商量。立即……放人。”龙王瞪着铜铃般的大眼说道。他单只手拄拐支撑着身体，然后另外一只手举着拐杖指着面前的众多军人，说道：“让他们回去。我不管是谁命令他们站到这儿的，但是现在……立即让他们回去。”

　　“龙王放着龙息的那一摊子事不管，难道要管我们石岭的事情吗？”人群从两边分开，一个身材微肥，戴着眼镜的男人走了出来。

　　他是一个极有胆识的男人，在别人恨不得远远逃离的时候，他龙行虎步的走到龙王面前站定，豪不示弱的和他对视着。

　　“你是谁？”龙王问道。

　　“蔡行正。小人物一个，龙王自然是没有听说过的。”男人嘲讽着说道。不知道他是在嘲讽龙王的狂妄自大，还是自嘲自己的身份卑微。

　　“不错。我没听过。”龙王很不给面子的说道。他指着面前众多的军人，问道：“是你命令他们站到这儿来的？”

　　“不错。他们在执行紧急军务。”中年男人坦率的点头。“我们接到报警，有一群不法份子想要劫持兰亭重犯离开……龙王，不会是你吧？”

　　“他们是军人。不是炮灰。你明不明白？”龙王眼神灼灼的盯着面前的眼镜男人，问道。

　　“他们可以死，但是他要死在战场上。死在敌人的炮火和刺刀下面。不是死在华夏国内，死在这儿。”

　　“我当然知道他们是军人。他们还是我手下的兵呢。但是，他们也是国家的兵，在有人违法犯纪的时候……”

　　哐……

　　龙王没有给他说完这句话的机会。

　　他举起了拐杖，然后毫无预兆的朝着蔡行正的脑门子上砸了过去。

　　蔡行正行伍出身，反应也算是敏捷。在他发现龙王的动作时，便举起手臂来招架。

　　可惜，武功再高，也怕菜刀。手臂再硬，也不够劲。

　　喀嚓……

　　这是胳膊被打折的声音。

　　砰……

　　这是拐杖继续下落，敲击在蔡行正脑袋上的声音。

　　蔡行正闷哼一声，然后很干脆的跌倒在地上，和媒婆男躺成了一排。

　　“军人之耻。”龙王不解恨的骂道。

　　“……”

　　刚一入场，便连伤两人。

　　再也没有人敢拦截，再也没有人想解释，再也没有人……跑到龙王面前来装逼。因为前面已经有几个傻逼用自己的亲身体验来给他们做了很好的表率。

　　龙王不吃那一套。你要战，我便把你干趴下。

　　这是，龙之法则！

　　“滚。”龙王对着面前的那群军人喊道。

　　不知道谁在前面带头，然后很快的，堵在门口的人走的干干净净，像是从来没有来过一般。

　　“滚。”龙王这次是对着站在他身后的那群石岭特战部队的成员说的。

　　军师放开了她所劫持的特战队长，也不担心他们反戈一击。那队长脱下防护罩，对着龙王深深鞠躬后，便带着自己的小弟们落慌而逃。

　　或许，龙王的大名在正规军队里面鲜为人知。但是，在特种部队里，他是神一般的人物。

　　没有人知道龙王培育了多少特种军人，更没有人知道，云滇、羊城、南海、北洋等几大军区有多少特种部队的第一任长官来自龙字打头的部队。只要是出自特种部队的人，都多多少少会和他有些渊源。

　　他是华夏国特种部队的创造者和奠基人，桃李天下，一呼百应。不要轻易招惹他，也不要试图激怒他。或许，你的部队领导首长队长什么的，就是龙王的徒子徒孙。

　　当然，他瘫痪多年。也有不少人认为他老了。废了。

　　所以，才有了今天的这场闹剧。

　　“我们走。”龙王说道。

　　然后他拄着拐杖走在前面，离和军师分别守护在他的左右，秦洛和乔木对视一眼，也赶紧跟了上去。

　　一人闯关，万夫莫敌！

　　……

　　……

　　古色古香的房间里，一个老人手持狼豪，俯在书桌上，一笔一划的写着一个‘田’字。

　　老人身穿咖啡色的中山装，扣子扣的严严实实的。满头银发往后梳拢，打理的整整齐齐一丝不拘。

　　他气定神闲，运笔的动作看起来悠哉随意，可是他脸上却是严谨认真，像是正在处理什么军国大事似的，不敢有丝毫的大意马虎。

　　房间里还有另外两个人。一个身穿黑色西装，温润如玉的佳公子站在他的身后不远处，正一脸入神的欣赏着他的大作。

　　在书桌的下面，却跪着一个满脸悲愤的胖子。胖子没有申怨也没有叫屈，只是不停的用脑袋磕着地板。

　　‘田’字的最后一笔写好，老人丢下毛笔，接过佣人递过来的毛巾擦手，不耐烦的看了一眼地上的胖子，说道：“好了好了。不要磕了。好好的写字心情，就这么被你给破坏了。”

　　胖子果然不再磕头了。只是抬起头来，满脸泪痕的看着老人，说道：“请首长为家父伸怨。”

　　“伤得很严重？”老人说话的时候，正喝着一碗红枣银耳汤润口。

　　“脑部受到重击。医生说……有可能变成植物人。”胖子红着眼睛说道。

　　“植物人啊。”老人没有了喝汤的心情。他把瓷碗递给候在旁边的下人，说道：“他下手还是那么的不留余地。”

　　“父亲一生为国为民，从不逾越。他最尊敬的人就是首长……没想到竟然遭到这种不公平的待遇，请首长一定为父亲讨回一个公道……”蔡联声音如泣的说道。石岭事件中，那个敢于直面龙王的蔡行正便是哼哈二将之一蔡联的父亲。可惜被龙王一棍子打在脑门上，医院的检查结果是脑震荡，直到现在还没有苏醒，据说有变成植物人的危险。

　　“好了。我知道了。你先下去吧。”老人挥了挥手，说道。

　　蔡联再次伏在地上磕了三个响头，然后起身离开。

　　其它的下人也被赶走，当书房里只剩下老人和皇千重的时候，老人指着桌子上的那个大大的田字，说道：“觉得怎么样？”

　　“气度谦和，攻守兼备。”皇千重评价道。

　　老人摇了摇头，说道：“不要满脑子的斗争思想，这是要不得的。”

　　“你知道我为何每次都喜欢写这个‘田’字吗？”

　　“因为你姓田。”

　　“还有一个原因，是田字有三横三竖组成，每一横每一竖都有不同的写法。长短、力道、意味、最重要的还是美观。写字，最重要的就是好看。没有这个前提，其它琢磨出来的东西全是白费。”老人笑着说道。

　　皇千重低头受教，说道：“是。千重明白了。”

　　老人点头，说道：“写字要好看，做事也要好看。这次的事情，你做的不好看啊。”


第464章、验尸！

　　皇千重再次愧疚的点头，说道：“是千重考虑不足，给您惹麻烦了。”

　　“也不能算是麻烦。只是需要一个借口。一个能够拿出来说话的借口。你这件事做的不够漂亮，却也没有破绽。可是龙王……他做的事情即不漂亮，还有太多破绽。他的威风耍够了，我找他要个解释总是应该的吧？”

　　“您要出面？”

　　“我不出声，你就要载进去了。”老人叹息着说道。“时代不同了。没有冲锋陷阵的勇士，只有旁观望风的墙头草。这件事直到现在，大家都还保持沉默。他们就是在观望我的态度。我不表态，很多人会当做这件事情没有发生过。”

　　“有劳您了。”皇千重感激的说道。

　　老人摆了摆手，说道：“每次写字前，我都会在心里打好腹稿，怎么样把这一横一竖给写的漂亮了才会着墨。以后行事……好好琢磨琢磨吧。这个‘斗’字，有些人写了一辈子都没有写的漂亮。不可操之过急。”

　　“是。”皇千重躬身道谢。

　　“去吧。”老人摆手。“先把蔡家的人给安抚下来。现在还不是他们闹的时候。还有……”

　　老人看了一眼皇千重，说道：“下次，就不要自作聪明，把他给带我这儿来了。你这是给我示威呢，还是在将我的军？”

　　“是。我明白了。”皇千重的身体起了一身冷汗，弯腰答应着。

　　……

　　……

　　秦洛朦胧睁开眼睛的时候，看到有一道黑影站在自己面前。

　　“警惕心太弱。如果我是杀手，你就死了。”黑影说道。

　　秦洛苦笑，说道：“离，这是龙息。难道有杀手可以混进这里面来动手杀人？”

　　昨天晚上被龙王救回来后，秦洛便没有回去。给林浣溪通了电话后，便留宿在疗养院里。以前他给龙王针灸脱力后，就住在这个房间。

　　“军师可以。我也可以。”离很肯定的说道。

　　“……”

　　秦洛苦笑，说道：“人活着除了工作，还要学会享受。我累了一天一夜了，好不容易找到一个安全的地方睡觉。还要时刻提防着有人来暗杀……这日子还怎么过啊？离，你也不要整天板着一张脸。应该开心的时候，就要开心的笑一笑。”

　　“我不会笑。还有，这个世界没有绝对安全的地方。自己醒着，才是安全的。”

　　“……”

　　秦洛觉得没办法和离在这种问题上沟通，说道：“对了，整天听你提军师。军师呢？”

　　“执行任务去了。”

　　“执行任务？”秦洛诧异的说道。“昨天晚上还在，怎么又出去执行任务去了？”

　　秦洛和军师第一次见面，却没机会一睹其庐山真面目。她穿着特战服戴着防护面罩出现，一直都没有卸下装备。在秦洛陪着龙王上车后，她也没有跟着，而是独自消失在黑暗中。这些女人都像是古代的独行侠似的，来无影去无踪，为国为民，奉献青春。

　　下次见面或许还没办法认出谁是军师。没机会向她说声感谢，秦洛心里隐隐有些遗憾。

　　离没有回答秦洛的问题，而是看着秦洛问道：“你知道大头吗？”

　　“大头？”秦洛想了想，说道：“记得。他怎么样了？”

　　秦洛在首都医科大学当老师的时候，一个表情木讷的男孩儿扶着他的父亲来治病。秦洛治好了那个身体藏满了毒素的老人，也收获了父子俩的感激。在他们去林家别墅里道谢的时候，被离发现了大头的速度潜能，然后被带进了龙息接受培训。

　　“昨天，他正式加入了龙息。”离说道。

　　秦洛不知道龙息的考核到底有多么严格，但是，大头能够加入龙息，还是一件非常值得高兴的事情。

　　因为这次机缘，大头的一生便因此改变。秦洛也由衷的为他感到高兴。

　　“替我说声恭喜。”秦洛笑着说道。

　　“他这次陪军师一起出去执行任务。军师很看重他，觉得他是一个可以全面发展的成员。”

　　“全面发展？”

　　“军师是我们的队长，也是龙息的大脑。她能够独立执行任务，也能够为龙息制定作战计划。这就是全面发展。”

　　“真看不出来。”秦洛笑着说道。一大清早的就听到这样的好消息，他的心情也愉悦起来。昨天的那些不好的情绪也给冲淡了不少。

　　“你可以起床了。”离说道。她的跳跃性思维极快，而且绝不多说一句废话。往往从这个话题跳到另外一个话题没有任何语言做铺垫，直来直往。

　　秦洛想，或许这是龙息成员的特性。当初他看到大头的时候，也觉得他是个沉默寡言却很实诚的人。果然，他现在得到了龙息成员的认可。

　　“现在几点了？”秦洛瞟了向墙上的挂钟，说道：“才八点？”

　　“义父已经起床了。”离说道。“他要见你。”

　　秦洛从被窝里爬起来，看了眼离后，说道：“我要穿衣服了。”

　　“我知道。”

　　“你不需要出去吗？”

　　“需要我出去吗？”离反问。

　　想了想，说道：“我在外面等你。”

　　秦洛陪着离来到龙王住的小院时，龙王又拄着拐杖在晨练。

　　秦洛不是一个喜欢搞偶像崇拜的人，他更喜欢别人把他当偶像来崇拜。但是想起龙王昨天晚上如天神一般的从高空中飞跃，掌掴媒婆男的霸道和一棍敲晕眼镜男的狠辣，体内的热血就开始沸腾。

　　这才是爷们！

　　男人当如此！

　　龙王拄着双拐走的热汗淋漓，气喘吁吁。看到秦洛进来，他才停了下来，走向摆放在门口的竹椅。

　　这张竹椅是新制的，还能闻到竹子的清香气，昨天那张旧的被他一怒之下给拍的粉碎。

　　佣人送过来热毛巾，龙王自己接了过去擦脸擦手。然后把毛巾丢在托盘上，看着秦洛说道：“怎么样？昨天睡的还好吧？”

　　“很安稳。要不是离跑去找我，我都起不了床。师父呢？”

　　“我没睡好。”龙王坦白的说道。“现在一些鼠辈无法无天，真是太让人生气了。以我的脾气，把他们全都给拖出去毙了了事。”

　　秦洛笑着安慰道：“那些小人，哪里值得师父为他们生气？你的身体刚才开始恢复，可别因为这件事受到了影响。”

　　秦洛说话的时候，便已经走过去握住了龙王的手腕。他担心龙王昨天情绪过于激烈，运动量太大，会对身体有所损耗。

　　“他们不应该牵扯上你。”龙王说道。“你是医生。是一个好医生。你正在做着很重要的事情。那些驻虫却不管不问，只顾忌着自己的感受和满足自己的私欲……我绝对不许。”

　　“谢谢师父。”秦洛感激的说道。

　　“谢什么？你是医生，就好好的治病救人。这是你应该做的事情。我们是军人，原本应该疆场杀敌。可是很多人的本质却变了……”

　　“大多数还是好的。”秦洛安慰着。

　　“是啊。大多数还是好的。”龙王点头。“他们需要一个解释。”

　　“解释什么？”秦洛问道。

　　“解释动机。”龙王狂笑。“他们说我这是护犊子。我就是喜欢护犊子，怎么了？我不护自己的孩子，难道护着外面那些居心叵测的混蛋？”

　　“……”

　　“离，你告诉我，那个程建军是不是你打死的？”龙王看着离问道。

　　“是我打的。不是我打死的。”离坦白的说道。

　　“可是他死了。”龙王说道。“冲突过去后，要解决的仍然是这个问题。他们需要我们解释程建军的死亡事件。”

　　“不是我杀的。”离说道。

　　秦洛苦笑，看着离说道：“姑奶奶，我们当然知道不是你杀的。我们离开的时候，他还活蹦乱跳的呢。可是他现在确实死了……他们既然抓着这个尾巴不放，那就证明他们相信这件事确实和我们有关系。或许，这件事情也真和我们有关系。”

　　“那你说怎么办？”离怒声说道。想了想，又补充道：“我不是你姑姑。也不是你奶奶。”

　　“……”

　　龙王已经习惯了这一对怨家在自己面前争吵，不仅没有生气，反而有点儿享受这种家的感觉。

　　他摆了摆手，笑着说道：“秦洛啊，离的身手虽然好一些，但是为人处事的方式就太古板了些。一板一眼的，也没办法给那群家伙解释清楚。这件事，你有什么看法？”

　　“我要验尸。”秦洛说道。

　　“验尸？”

　　“是的。只要看到尸体，我才能确定，他到底是怎么死的。他的死因和我们有没有关系。”

　　“要是有呢？”龙王问道。

　　“有？”秦洛瞥了眼离，说道：“那也和我没关系。反正人也不是我动手打的。”

　　“你……”离的手指间又出现了刀子，一幅准备着要甩刀子扎人的冲动。

　　“离。”龙王喊道。“你就陪秦洛去一趟吧。验尸。”

　　“是。义父。”离瞪了秦洛一眼，答应着说道。


第465章、你是医生，还是律师？

　　祸起兰亭。

　　所以，当秦洛再次站在兰亭疗养院门口的时候，心里情不自禁的有些感怀和厌烦。

　　如果没有必要，他是真不愿意再来这个不愉快的地方。特别是知道那个和自己长相相似却比自己讨厌十倍百倍的家伙还住在里面，这种感觉也就越发的强烈。

　　可是，程建军的尸体被兰亭收留。如果自己想要验尸的话，自然要到他们的地盘的。

　　两人没有等待太久，半个钟头不到，一群黑衣男人便快步走了过来。

　　走在最前面的仍然是那个上次去捉拿秦洛的大块头郑撼，后面跟着他的几名下属。

　　“我们又见面了。”郑撼没有和离打招呼，而是看着秦洛说道。

　　“是啊。”秦洛笑着说道。“幸好是你。要是别人的话，会不会让我们等上两个钟头？”

　　“很有可能。”郑撼说道。“军人最讲究渊源出身。被打死的是兰亭的人。每一个兰亭人都为此感到难过和气愤。”

　　“谢谢。”秦洛说道。他听出了郑撼话中的暗示。

　　“上面已经同意你们验尸的请求。不过，到时候会有专业的法医陪同。”郑撼说道。“请进吧。”

　　秦洛和离对视一眼，或者说，秦洛看了离一眼，离被动的回望，然后两人跟在郑撼的身后向里面走去。

　　兰亭既然被称为疗养院，自然也有停尸房。一行人穿过石山走过小桥又从一片树林间的石径小路上走过去，这才在一处有些偏僻的角落处停下。

　　“这儿就是停尸房。”郑撼说道。他指着站在门口的一个穿着黑色西装，脑袋微肥，鼻子红扑扑的像是一根插在脸上的胡萝卜上面长满粉刺的中年男人说道：“这是兰亭的法医张莫。他会陪着你们一起进去验尸。”

　　“你好。”秦洛伸手要和张莫握手。法医也是医，一为活人救命，一为死人申怨，算是半个同行。

　　“不必了。”张莫并没有伸手的意思。“进去看看吧。我知道你是医生，看病救人这种事或许我不如你。但是……人死后的那些事，你不如我。”

　　秦洛笑笑，没有反驳，说道：“进去吧。”

　　停尸房并不大，也不似公立或者私家医院的停尸间那么豪华。只有几张铁制的平板大桌以及一些简单的解剖道具。

　　程建军的尸体就摆在中间的一张桌子上，上面盖着白布，只露出一张紫青紫青淤血极重的猪头脸。显而易见，他在临死前受到过非常严重的暴力伤害。

　　秦洛走过去，把程建军身上的白布掀开。然后仔细的去辨别他皮肤上的淤痕和伤口的位置。

　　尸体保存的非常好，没有经过解剖和动过什么大型的手术，每一个部位都完好无整。

　　离也站在秦洛旁边，一脸认真的打量着尸体。还时不时的伸手按按摸摸。

　　“你不用避一避？”秦洛转过身对离说道。

　　“为什么要避？”

　　“他没穿衣服。”秦洛说道。这女人怎么就不懂得矜持和害羞呢？

　　“你没穿衣服的时候我也见过。这有什么？”

　　“……”

　　听到离的话，停尸房里所有的人都若有所思的打量着离和秦洛。

　　有人不禁在心里想道，难怪他们龙息这么照顾这小子，感情他勾搭上了龙王的义女。

　　“怎么样？秦大医生有没有什么发现？”张莫在旁边问道。听的出来，兰亭的人对秦洛这个间接凶手很是反感。

　　“所有伤痕都是出自同一人之手。”秦洛说道。

　　“当然了。除了龙息的人，其它人没这胆子。”张莫冷嘲热讽的说道。

　　“可是，他全身都没有致命伤。”秦洛有些疑惑的说道。

　　“没有致命伤就证明每一处都是致命伤。这种程度的伤害累积到一定程度的时候，也是会死人的。你是医生，不会不明白这个道理吧？”

　　秦洛点了点头，表示认可他的话，说道：“不错。从表面上看来，程建军的死和施暴人有着直接的关系。”

　　“什么叫做直接关系？我看过你的采访，你用词也不是这么含蓄的人啊？人就是被你们活活打死的，躺在这儿的是死者，验尸的是凶首……这个世界还真是荒谬。”

　　“好吧。”秦洛纠正道。“从死者身上的伤口来看，他确实是因为受到离的无心伤害而死亡的。”

　　“你……”离一下子瞪大了眼睛，惊讶的无可复加。这男人到底是那一边的啊？怎么可以突然间杀上一记回马枪，让人根本防不胜防？

　　“人不是我杀的。”离说道。

　　“不是你，是谁？”张莫反问。

　　“我不知道。”

　　“真相大白，难道你们还要抵赖？”

　　“是我做的，我认。不是我做的，我不认。”

　　“这件事就是你做的，你认不认？”

　　“不认。”

　　“……”

　　秦洛又仔细的观察了一番，然后看着郑撼问道：“他是什么时间死亡的？”

　　“元历四月十六号下午五点十七分。”

　　“有医院出具的证明吗？”

　　“有。”张莫打开手上的公文包，取出一叠资料递了过去。“所有资料都是完备的。他的死亡时间，死因，各种诊断结果……如果你不信的话，可以调查嘛。都说这个世界上没有事情能够瞒得过龙息，这件小事肯定骗不过你们。也没有人想过要在这种事情上做假。”

　　秦洛接来看了看，说道：“我们和他见面的时间是下午一点半钟，分离后直到五点十七分才被医院确定死亡……也就是说，中间有三个多钟头的空白时间。在这段时间里，你们做了些什么？”

　　“这上面也有记录。”张莫指着秦洛手里的那叠资料说道。“接到报警电话后，离事故发生地最近的第二医院立即派了救护车赶到现场。他们到达的时间是两点零五分。”

　　“两点零五分。两点零五分……”秦洛重复了几遍这个时间后，问道：“程建军被送到医院时是什么时间？”

　　“四点二十分。”

　　“医院离事故发生地有多远？”秦洛继续追问道。

　　“五公里。”

　　秦洛笑了，说道：“我有些不明白。难道医院派去救援的是自行车吗？跑五公里需要两个钟头？”

　　“……”

　　没有人回答，所有人都面面相觑。

　　这是一个刻意被人忽略的细节，却没想到再次被秦洛提起。

　　“这个我可以解释。”郑撼站出来说道。“据说当时救护车接上程建军后，前面发生一起交通事故，车子被堵在路上很长时间。”

　　“既然知道前面堵车，为什么不跳下车抬着他跑？”

　　“……原本以为故障很快就能够解决。”

　　“半个钟头后，他们还傻乎乎的在车里等着？”

　　“……”

　　“如果这种事情是无意行为，只能证明那个医院参加救援的医生护士懒惰愚蠢，脑袋僵硬不懂变通。如果是有意行为……就证明他们其心可诛。”

　　张莫怒了，说道：“你不能抓住时间上的一些问题就把所有的责任都推卸到那些医生护士上去。如果不是你们暴力行凶，程建军会伤到需要入院治疗的程度？”

　　“如果不是你们派人跟踪，我们会伤害他？”离冷声说道。

　　“但是，本质上，你们就是凶手。因为程建军是因为遭受你们的伤害才抢救无效死亡的。”

　　“你不能随便用词。”秦洛说道。“抢救无效和抢救不及时是两个概念。抢救无效是指病人及时入院，经过医生奋力抢救而死亡。抢救不及时是指病人的病情受到拖延，所以才出现死亡事故……这属于一起恶性的死亡事故。五公里的路竟然需要跑两个钟头，程建军明显属于后者。”

　　“如果他能够被及时送到医院，以他所受到的伤害程度，我怀疑是有人故意借此生事，以此来达到他们冤枉离和抹黑龙息的目的。”

　　“荒唐。实在是太荒唐了。有你这么给罪犯开脱的吗？如果是这样的话，那天下间所有犯罪的人都可以无罪释放了？”张莫因为生气而使他那根红鼻子变的更红，指着秦洛说道。

　　“那你告诉我。如果程建军及时送到医院，他能不能被治好？”秦洛问道。

　　“……”

　　“能不能？”

　　“有可能。”

　　“对。有可能。也就代表着是可以的。我不知道那个医院的医院水平到达什么程度，但是，我是一定可以把它治好的。因为他全身无致命伤，也只是皮肉和脏腑受到轻微伤害。”

　　“可是，他确实死了。”

　　“对。这就是问题的关键。”秦洛肯定的点头。“一点皮外伤。怎么会死了呢？原本五公里的路怎么需要走两个钟头呢？怎么又恰好在救护车出门救援的时候，前面出现一起交通事故呢？难道你们兰亭的人就一点儿也不怀疑？这后面会不会有幕后黑手？”

　　“难道你要把出现交通事故的责任也归罪到救护人员身上？”

　　“那你也不能把出现交通事故导致救护人员救治不及时而出现患者死亡的责任归罪到我们身上吧？”

　　“你……你到达是医生还是律师啊？”张莫气呼呼的说道。这家伙太能狡辩了。已经让他没办法找到正确的逻辑关系了。


第466章、我就很特别！

　　是医生？还是律师？

　　秦洛骄傲的笑了起来，说道：“我是医生，一名中医。所有的华夏人都能够帮我证明这一点儿。”

　　“当然，如果你不相信自己国家的人民，你也可以去我们的友邦韩国去问问。他们也会向你证明这个事实。”

　　秦洛想，或许韩国人比华夏人更清楚，那个秦洛是个医生。当然，更是个流氓。

　　张莫伸手揉了揉鼻子，这是他的一个小习惯，可以缓解激动情绪舒解压力。说道：“既然知道你是医生，就应该以科学的角度来解释问题。你也验过尸，知道死者所受的伤害完全是由离造成的。他是被离打伤致死的，这是最简单的事实。”

　　“不能这样来给人判罪。”秦洛说道。“一个女人喜欢上一个男人，三年之后，她和那个男人结婚了。这能证明什么？”

　　“证明什么？证明她爱那个男人？”张莫更迷茫了。他都不明白秦洛怎么会突然间举出这样的例子。这件案子和男人女人之间的恋爱有什么关系？

　　“什么也证明不了。也许，在这三年之内，女人和男人分手，然后遇到了另外一个男人。她和第二个男人相爱，同居，甚至还生过一个小孩儿。可是，因为父母的反对或者其它的因素，她最终嫁给了第一个男人……在这个过程中，她的心早已经在第二个男人身上。难道这个时候我们还能说，她是因为喜欢第一个男人才和她结婚的吗？”

　　张莫快要抓狂了，说道：“你到底是什么意思？你举这例子有什么企图？”

　　“我是想告诉你，任何事情都不能只看故事的开端和结果，还要注重过程。在程建军被送到医院的过程中发生了那么多的事情，你怎么可以完全忽略，一口就咬定离是凶手？”

　　秦洛看了一眼离，心想，虽然她长得很像凶手，也确实就是凶手，可是这样武断的判定不是太欺负人了吗？

　　“又来这一招。你到底是律师还是医生？你这完全是狡辩。”张莫指着秦洛骂道。

　　“你是法官吗？”秦洛问道。

　　“不是。”

　　“我知道你不是法官。所以，我没必要回答你这个无聊的问题。”秦洛含蓄的笑着，说道。“而且，你也没权利问我这样的问题。”

　　“你……”

　　“我说的都是事实。”秦洛说道。“真理越辨越明。只有歪理才纠缠不清。”

　　张莫转身对郑撼说道：“郑处长，你也看到了。我没办法和这个人沟通……他完全是胡搅蛮缠嘛。这怎么谈？这怎么谈？”

　　郑撼看了秦洛一眼，说道：“你们的事，我不管。我只关心你们验尸后的最终结果是什么。”

　　秦洛看了离一眼，说道：“我的结果是，离只需要承担她打伤程建军这一部份的责任就好。无论是把她拘留还是关她禁闭，做为一名华夏国军人，我想她不会违抗有关法令的。”

　　离扫了秦洛一眼，没有反对。

　　她知道秦洛是在为她说话，在帮她避重就轻。那些大家都知道，根本就没办法推托的责任，她就承担下来。大不了关两个月禁闭吃几十军棍，这对她说算不得什么问题？

　　可是那后面一些纠缠不清的事情，她要坚决推掉。那可不是关禁闭打军棍那么简单，那是犯罪，要上军事法庭的。

　　“后面的事情实在太过可疑，我们怀疑是有人刻意下此毒手来陷害离和龙息。我们会追查幕后主使者，也希望兰亭方面能帮忙配合。”

　　“我会将你的结果向上面汇报。”郑撼说道。

　　“这怎么行？郑处，他们这是逃避责任。你不能相信他。”张莫说道。

　　“我相信他。”郑撼说道。“站在我个人的立场上。”

　　“你……你是不是兰亭的人？你是不是程建军的朋友？”

　　“我是兰亭的人。我是程建军的朋友。所以我才相信他。”郑撼说道。

　　“叛徒。”张莫对郑撼的表现极为不满，说道：“这个结果不合理。我反对。”

　　“你可以坚持自己的意见。”郑撼看着张莫说道：“我也会把你的结果向上面汇报。”

　　验尸结果告一段落，秦洛在他所检验出来的结果上签字，并且要求兰亭继续保存尸体后，这才和离一起离开。

　　走出大门的时候，恰好和哼哈二将之一的郑存景碰面。

　　这个瘦成排骨一般的男人对着秦洛微笑，像是一头正在HAPPY的骷髅，秦洛点了点头，两人擦肩而过。

　　“太子一定还住在这里。”秦洛说道。

　　“自作聪明的家伙。”离说道。

　　“确实。”秦洛肯定的点头。这次太子搞出这么复杂的阵势，却让自己安全脱险，实在是有些得不偿失。

　　而且，这么一搞，他把自己摆在了龙王的对立面，也让自己陷入了被动。

　　兰亭如果想要追究程建军死亡事件，那么，就不可避免的要追究到太子或者太子的人身上。

　　如果他们就这么放弃，又不好自圆其说，没办法给自己人一个满意的交代。

　　而且，因为龙王强势复出，带来的影响力是巨大的。不仅震慑了人心，还一棍把太子身边的两条狗哼哈二将之一的蔡联父亲蔡行正给打成了植物人。

　　这属于赔了夫人又折兵的典型案例。想必，他们现在也在暗骂太子鲁莽无能吧？

　　“你们俩很像。”离说道。

　　“……”

　　回程的路上，离一直专注的开车，没有一句多余的话。

　　秦洛坐在副驾驶室，也没有了说话的心思，闭目养神。

　　直到车子开到城郊，即将进入市区的时候，秦洛才睁开了眼睛。

　　“我们的尸检报告传上去后，就等着上面的一些人打嘴皮官司吧。想要一个结果，怕是需要很长一段时间。”秦洛说道。

　　笑了笑，补充道：“或许，根本就没有结果。”

　　“我明白。”离说道。

　　“好了。我就先不回疗养院了。你回去告诉师父，让他好好休养几天，等我从欧洲回来，就开始帮他治腿。”

　　“你要去欧洲？”离奇怪的问道。

　　“是的。”秦洛说道。“因为兰亭事件耽搁了两天时间，他可用来支配的时间实在是太少太少了。他要在这两天之内见很多很多的人处理很多很多的事情。”

　　“我也要出去执行任务了。”离说道。

　　“去哪儿？”

　　“秘密。”

　　“是欧洲吗？”

　　“……”

　　秦洛看着离清秀冷艳的小脸，怜惜的说道：“要保重自己。任务失败了没关系，人一定要平安无事。”

　　离瞪了秦洛一眼，说道：“龙息的人不允许失败。”

　　“这是规定？”秦洛气愤的问道。怎么可以有这样不人道的规定？人家美国政府还允许自己的士兵投降呢。

　　他准备回头去见见龙王，和他好好争论争论这个问题。这老头，思想太僵化了。

　　“不是。”离说道。

　　“那是什么？”

　　“是骄傲。属于龙息的骄傲。”

　　“……”

　　憋了好久，秦洛说道：“对于男人来说，骄傲这东西确实很重要。人活一张脸嘛……你一个女人跟着凑什么热闹？有几个民族英雄是女人？所以，你要做的事情就是好好的活着。”

　　“我记得我警告过你，不要小看女人。”

　　“我也记得我嘱咐过你，不要不把自己当人。”

　　“你……”

　　秦洛伸手抱了抱离的身体，说道：“活着回来。”

　　他做出这件事情的时候，已经做出了挨揍的准备。

　　或者是胸前一肘，或者是小腿中招。

　　让他意外的是，离竟然没有反抗。

　　更让他意外的是，离掌控的方向盘竟然在打转，车子左右两边转了转，这才恢复正常。

　　秦洛打了辆车来到燕京市中心的国贸金融区，在高耸入云的环球大厦门口停了下来。

　　环球大厦原本是一栋股份制的高档办公大楼，在投资公司内部发生矛盾，即将分崩离析的时候，闻人牧月恰好接任闻人家族旗下集团的所有生意。于是，她上任的第一件事就是投资巨资把这栋办公大楼买下。

　　那个时候，她出的几乎是一笔天价。这笔投资引起了集团不少高层的反弹。闻人牧月将所有的意见置之高阁，一意孤行。

　　果然，短短几年不到，这栋大楼的价值已经翻了几翻。

　　这栋大楼没有对外出租，成了闻人家族亚洲总部的办公场地。闻人牧的其中一个办公室就在这楼大厦的十九楼。

　　秦洛离开燕京去欧洲前，他必须要来见一趟闻人牧月。

　　因为台湾之行的时候，他许过她一个承诺。现在是来还债的时候了。

　　可是，世事并不顺利。

　　秦洛进了电梯后，发现上面并没有十六楼的按钮。

　　于是，他便走到大厅问负责接待的前台人员，问道：“十六楼怎么走？”

　　“要走特别通道。通过专用电梯进入十六楼。”前台回答道。她上下打量着秦洛，说道：“不过，那个需要特别身份的客人才能够进入。”

　　秦洛笑了笑，表情微羞的说道：“没关系。我就很特别。”


第467章、萌翻了！

　　前台再次打量了一番秦洛，问道：“先生，请问您贵姓？”

　　“你没看出来我是谁？”秦洛很是惊讶的说道。自己的名气这么大声誉这么高，这女人竟然不知道自己是谁，实在是太失败了。

　　回头见到牧月的时候得和她提个建议，职工的素质教育刻不容缓。

　　“抱歉。”前台妹妹一脸歉意的说道。“看着先生有些面生。”

　　面生？

　　她竟然说自己面生？

　　自己可是国之英雄，前段时间报纸、电视以及网络进行了热火朝天的连番报道，他竟然说自己面生？

　　这女人是从火星来的吗？

　　秦洛盯着她精致的小脸看了看，又否定了这种想法。她的长相还是挺符合地球人的审美感的。

　　“我是秦洛。”秦洛说道。

　　“秦洛？”前台妹妹想了想，说道：“中医秦洛？”

　　“对。中医秦洛。”秦洛骄傲的点头。

　　“咯咯，难怪我看着有些面熟。果然是你。秦先生，我的朋友都很喜欢你呢。他们经常会说起你的故事……只是我还没来得及看你的那些视频。没认出来您，真的很抱歉。”

　　秦洛大度的摆手，说道：“不客气。下次就熟悉了。我怎么上十六楼？”

　　“秦先生，十六楼属于特级行政区，除了公司董事，其它人没办法进去。请问你和哪位董事有约吗？”

　　“没有。”秦洛摇头。他是临时想起要过来看看闻人牧月的，都没有给她打过电话。

　　“这样不行。您必须先和想要拜访的董事进行沟通，他确定要见你后，你才能够进入专属电梯。”前台秘书耐心的解释着说道。

　　“这么麻烦？”秦洛有些头痛了。

　　“是有些麻烦。可这是规定。因为每天要来拜访的客人实在太多了。领导们也没有办法。”秘书是个聪明人，知道帮自己的上司解释开脱。

　　“好吧。那我就先和她们联系一下吧。”秦洛说道。他原本还想给闻人牧月一个惊喜呢，现在惊喜的效果怕是要大打折扣了。

　　他从口袋里掏出手机，直接拨通了闻人牧月的手机。

　　“秦先生，你好。我是马悦。”话筒里传来马悦波澜不惊的声音。

　　闻人牧月的手机一直放在马悦手里，有什么人找她的话，一般都要先经过马悦之手。

　　“马悦，你好，我是秦洛。”

　　“我知道你是秦洛。”

　　“……”

　　“有什么事吗？”马悦主动出声问道。

　　“我在你们公司楼下。”秦洛说道。“牧月有空吗？”

　　“没空。小姐很忙。”马悦说道。

　　“……那算了。我先回去了。”秦洛苦笑。这女人还真是不给面子。见了那么多次面，怎么着也算熟人了吧？

　　秦洛认真的想了想，自己好像也没有得罪过她吧？那她怎么一直对自己怀有敌意呢？

　　“不过，如果是你要见她的话。我想她一定乐意抽出时间的。”马悦又补充道。

　　秦洛一下子就心情愉悦起来。这女人……真讨厌。

　　“我有事要见她。可是没办法上楼。”秦洛说道。

　　“稍等。你把电话给一名前台工作人员，我来和她通话。”

　　“好的。”秦洛答应着，然后就把手机递给在面前那名叫馨心悦的前台妹妹。

　　“谁的电话？”前台妹妹疑惑的问道。

　　“马悦。”

　　“马悦？”馨心悦一脸迷茫的说道。

　　“好像是你们总裁助理吧。”秦洛解释着说道。这女人，怎么这么白痴啊？连自己公司的高层名字都不清楚。

　　他不知道的是，闻人牧月属于集团一个特别的存在。她统筹全局，却不在集团内担任任何职务。每一个子集团分公司都会有专业人员负责，集团对外的形象代表也不是她。她属于一个被刻意淡化的，也从来不在媒体上曝光的人物。

　　做为集团的底层职员，是不可能知道她这一号人物的。更不知道马悦是谁。

　　“你好。”馨心悦接过电话说道。

　　“我是马悦。隶属集团智脑团体。你送秦洛先生去特别电梯，然后报上通行密码三六一。你的工作到此结束，会有人送他上来。”马悦可不是一个愿意和下属打成一片的领导，直截了当的下达了命令。

　　“是。”馨心悦感受到了她的威严，没有任何犹豫的回答道。

　　挂了电话，馨心悦对着秦洛说道：“秦先生，这边请。”

　　“谢谢。”秦洛道谢。

　　馨心悦在前，秦洛在后，穿过大堂，走过一段长廊，进入一个戒备森严的空房间。

　　“你好，秦洛先生是十六楼的客人。他的通行密码是三六一。”馨心悦显然是第一次来到这个地方，声音有些紧张的对着站在面前的一位穿着黑色制服风度翩翩的年轻男人说道。

　　“我们已经接到电话。”年轻男人笑着说道。“谢谢你送秦先生过来。”

　　“不用客气。”被帅哥这样注视，馨心悦心里有些发慌。

　　“秦先生，再见。”馨心悦和秦洛打了声招呼，然后就快速离开。

　　男人在掌上的电脑上输入了一长串密码，于是，墙上的电梯自动分开。他对着秦洛做了个邀请的手势，说道：“秦先生。进。”

　　电梯在中间没有停留，在电梯里面也没有任何的指示标志。甚至，秦洛都感觉不到电梯的移动。

　　当电梯停下，电梯门再次向两边分开的时候，秦洛就看到了候在门口的马悦。

　　仍然是裁减得当的黑色职业套装，黑色的长筒丝袜。长发盘在脑后，露出修长白净的脖颈。脸颊精致，胸部饱满。但是鼻梁上架着的那只宽厚的黑框眼镜让她看起来很是沉稳干练。

　　自从秦洛认识她开始，她便一直是这样的装扮。好像从来都没有什么改变。

　　“小姐在办公室等你。”马悦说道。

　　“谢谢。”秦洛道谢。

　　马悦不再多话，带着秦洛便往前走去。站在一间没有任何标识的房间门前停下，轻轻的叩了叩房间门后，说道：“你进去吧。”

　　说话的时候，便已经帮秦洛推开了房门。

　　秦洛点了点头，便走进房间。

　　闻人牧月正站在窗口入神地看着外面的世界，听到秦洛的脚步声，这才转过身来莞尔轻笑。

　　这样的女人，即便每天晚上搂着她睡上一夜，第二天早晨在阳光下看着她熟睡的小脸，仍然会给人惊艳的感觉。

　　“恭喜你，国家英雄。”闻人牧月说道。

　　“你也来取笑我。”秦洛笑着说道。不待闻人牧月招呼，便主动走到办公桌前的椅子上坐下。

　　“不是取笑。”闻人牧月认真的解释。“我看过那些报道，所有的媒体都这么说。你的成就有目共睹。”

　　“好吧。那我就不否认了。”秦洛厚着脸皮应承下来他的恭维。“马悦说你很忙？”

　　“还好。”闻人牧月说道。“我知道你回来了，也知道你很忙。所以才没有打扰。你不来，我也准备找你呢。”

　　“准备找我？有什么事吗？”秦洛疑惑的问道。

　　闻人牧月走到办公桌前，从抽屉里取出一叠资料递给秦洛，说道：“《少年医王》要开拍了。男主角的人选一直没能定下来。下面的人催问，我也不知道选谁。”

　　“这是什么？”秦洛翻开那叠资料，一边阅读一边问道。

　　“所有男主角的演员人选资料。”闻人牧月解释着说道。

　　秦洛看了几页，问道：“你觉得谁适合演这个角色？”

　　“我不知道。”

　　“你不知道？”

　　闻人牧月看了一眼秦洛，说道：“你就是你。谁也替代不了。”

　　“你总不会想让我来演我自己吧？”秦洛笑着说道。

　　“这样很好。”闻人牧月认真的点头。“最了解自己的人，才是自己。如果让别人来演，这部电影我不会看。”

　　“为什么？”

　　“没味道。”

　　“……”

　　秦洛笑了笑，以玩笑的口吻说道：“好吧。我来担任男主角。既然是少年医王，那就说明故事发生在现在……你会不会也在电影里面？毕竟，你也出现在我的生活中了嘛。”

　　“好。”闻人牧月说道。“我来演我自己。”

　　“你来演自己？”秦洛在脑袋里想象了一番那样的画面，然后就忍不住会心的笑出声来。

　　先不说闻人家族的大小姐来拍电影会引起上层社会多么大的轰动，单是看到她出现在摄像机的镜头前，就足够的让人期待。

　　“对。我不允许别人来演我。只有我能演自己。”闻人牧月霸道的说道。

　　她穿着银色的制服，黑色的细高跟，脖子上扎着一根看不出牌子的淡紫色丝巾，昂首挺胸的走到秦洛面前，表情严肃，一脸认真的说道：“我是编号为九五四七的第三代智脑机器人，中文名字是闻人牧月，英文名字叫做SLINDA。主人，请问你有什么吩咐？”

　　“……”

　　秦洛看的目瞪口呆。

　　在他脑海里翻来覆去的只有一个字：萌。

　　他被这女人给萌翻了！


第468章、人比人，气死人！

　　因为闻人牧月的强大气场以及她现在所处的位置，总是给人一种非常古板正经的感觉。高傲、冷艳、智慧，果断。她就像是个女诸葛，这个世界上没有什么事情能够难得倒她，运筹帷幄，决胜万里。

　　她从来没有表现出可爱的一面。当然，也没有人能够想象的到她会有这么一面。

　　在台湾的时候，他带着她逃跑，那个夜晚，她做了一回普通的女孩子。即便摆脱了身份的束缚和随从的跟随，她仍然有些东西没办法放下。

　　以前，秦洛是演员，她是秦洛的观众。今天，她竟然有了表演的欲望，让秦洛成为她的观众。

　　实在是太让人惊讶，也太让人难以接受了。

　　当然，做为有幸见证这奇迹的幸运观众，秦洛的心里还是很欢喜的。

　　这是一个机器人。还是一个穿着制服的美女机器人。

　　秦洛想，如果真有公司以闻人牧月为原型制造一款机器人出来，一定会畅销全球。

　　一千万你买不买？一百万呢？

　　反正秦洛是准备买回来一款的。白天给贝贝玩，晚上自己玩。

　　“主人，请问你有什么吩咐？”闻人牧月面无表情，再次出声问道。显然，她还准备接着表演下去。

　　“去给我倒杯茶。”秦洛说道。在这个世界上，能够把闻人牧月当丫头使唤的，估计只有两个人。一个是闻人家的老爷子，另外一个人就是秦洛了。

　　“是。主人。请问你要喝咖啡？绿茶？还是红茶？”

　　“绿茶吧。”秦洛说道。

　　“是。主人。请问你是喝西湖龙井？洞庭碧螺春？顾渚紫茶？午子仙毫？黄山毛峰？”

　　“西湖龙井。”

　　“是。主人。请问你是要八十度的水温泡茶，九十度的水温泡茶，还是一百度的水温泡茶？”

　　“……”秦洛有种崩溃的感觉，说道：“这也要问吗？”

　　“是的。主人。机器人讲究精益求精。每一种水温泡制出来的茶水口味都不相同。”闻人牧月说道。

　　秦洛说道：“那算了吧。你哪个公司生产的？我退货。”

　　“抱歉。货物售出，概不退换。请看产品说明书第三页第二十五条款。”

　　“……”

　　看到秦洛吃憋的样子，闻人牧月忍不住舒心的笑了起来。睫毛翘翘，眼睛弯弯，实在是可爱之极，也美丽之极。

　　“她一定是天使。”秦洛痴迷的看着她的样子，心里想道。

　　“我恐怕暂时没时间拍戏。”秦洛说道。“这两天，我就要去欧洲了。”

　　“是吗？又要走了？”闻人牧月点了点头，说道：“什么时候回来？”

　　“不知道。要看事情是否顺利吧。”秦洛说道。这次的任务比上次的韩国之行更加艰难。上次只是一场比赛，简单直接，只需要充分的发挥出自己的医术，把他们给击败打残踩在脚下就行了。这一次却不同，已经脱离了医学的范畴，更像是一趟公关之旅。

　　蔡公民会在这个关键时刻把自己派出去，也证明了他的黔驴技穷。或许，他也是想着死马当做活马医吧。

　　闻人牧月没有问秦洛去哪儿，也没有问他要去执行什么任务。这是男人的事情，她相信他能够处理好。

　　“没关系。我先把影片的拍摄日期往后推一推。等到你有时间或者找到适合的演员再开拍吧。还有，他们找了个叫做柳下挥的作家，将由他负责有关你传记撰写的工作。我看了小说的前几个章节，感觉内容还是很不错的。只是他手里的资料不足，你可以向他提供一些，让他写出来的人物更加饱满。更有可读性。”

　　秦洛想了想，说道：“我找时间见一见这位作家。”

　　“我会让马悦帮你们安排见面。”闻人牧月说道。

　　秦洛笑眯眯的看着闻人牧月，说道：“你每天都需要处理那么多事情，怎么还有时间管这些小事？这些，让你下面的人处理不就行了吗？”

　　“他们处理不好。”闻人牧月说道。她像是害怕秦洛会继续在这个问题上纠缠似的，问道：“你来有什么事吗？”

　　“我是来兑现承诺的。”秦洛笑着说道。

　　“承诺？”

　　“你忘记了？”秦洛看着闻人牧月额头上那一小块已经完全痊愈死皮脱落已经长出新的肌肉的位置，说道：“我说过，不会让你的脸上留下任何痕迹。”

　　闻人牧月的眼睛瞬间明亮，看着秦洛问道：“你还记得？”

　　“记得。怎么会忘了？”秦洛说道。“前段时间一直很忙，没有办法去云滇寻找金蛹。恰好这次有朋友给我带了一盒，我用它们调配了不少药粉。只需要涂抹上一点点，就能够让它们完全恢复，和擦破皮以前一模一样。”

　　秦洛认真的看着闻人牧月的额头，说道：“不过你恢复的很好，如果不仔细看的话，根本就看不到那一点点痕迹。我觉得，还是不要再用这个了吧？”

　　因为要涂抹金蛹养肌粉的话，必须要把那块已经痊愈的皮肤再给划开。那样的话，闻人牧月又要承受一次痛苦了。这是秦洛所不愿意看到的。

　　“不用抹去了。”闻人牧月说道。“我不怕丑。它也不痛。”

　　“就当留个纪念吧。”她在心里说道。

　　“放心吧。不会影响你的美丽的。你仍然是京城第一美女。”秦洛笑着说道。

　　“你这是在间接的赞美自己吗？”

　　“什么意思？”秦洛没听明白。

　　“拒绝京城第一美女的男人，是不是很有成就感？”

　　“……”

　　闻人牧月也不愿意为难他，说道：“那些都是别人的评价。”

　　“我也这么认为。”秦洛赶紧接道。

　　看到闻人牧月想要说话，秦洛赶紧辩解道：“我知道，我不应该说你是高智商的机器人。那个时候，不是对你还不了解嘛。现在接触的多了才发现，你虽然和机器人一样聪明，可是，机器人哪有你好看啊？哪有你可爱啊？”

　　“我喜欢听到这些。”闻人牧月抿嘴轻笑着说道。

　　秦洛看着闻人牧月的眼睛，说道：“有一点红血丝。昨天晚上是不是没有睡好？”

　　“嗯。落枕。正准备工作结束去找保健师帮忙按摩一下。”闻人牧月点头说道。

　　“找什么保健师。我就是医生。”秦洛笑着说道。“我来帮你按摩按摩颈椎。五分钟见效。”

　　“好。”闻人牧月大方的坐在椅子上，一幅任由秦洛处置的模样。

　　秦洛站起来，走到闻人牧月的身后，双手互搓，然后轻轻的触碰到闻人牧月纤细嫩白如天鹅颈般的脖子上去。

　　一股酥软滑腻的感觉由手指传递而来，仿佛她的身体像是豆腐做的一般，手感极好。

　　闻人牧月的身体猛地绷紧，轻声说道：“痒。”

　　……

　　当那漂亮的女秘书再次帮秦纵横端来泡好的茶水后，这已经是他喝过的第三杯了。

　　他抬手看了看腕表，对秘书说道：“请帮我找一下马悦助理。”

　　“请稍等。”秘书答应一声，便离开了这间贵宾接待室。

　　不一会儿，一身黑色职业套装的马悦便走了进来，看着秦纵横说道：“大少找我？”

　　“牧月的会议还没有结束吗？”秦纵横问道。

　　“结束了。”马悦坦诚的说道。

　　“是吗？那好，劳烦带我去见牧月。我已经等了快一个钟头了。”秦纵横说道。

　　“抱歉。小姐正在会见客人。”马悦说道。

　　“会见客人？什么客人？”

　　“重要的客人。”

　　“哦？”秦纵横笑呵呵的看着马悦，说道：“难道你认为我找牧月谈的就不是重要的事情吗？”

　　“和事情本身无关。和人有关。”马悦说道。

　　秦纵横心思敏捷，一下子就猜到了事实的真相。说道：“是秦洛来看牧月吧？没关系，我们都是朋友。你可以带我过去。他立下大功，我恰好要去和秦洛说声恭喜。”

　　“抱歉。我没有接到这样的命令。”马悦拒绝着说道。

　　秦纵横脸上的笑容更加的浓烈了，眼皮微敛，眼睛微微眯起，看着马悦说道：“你只需要通报就好了。见，还是不见，不是你能够决定的事情。”

　　“我了解我们小姐。”马悦并没有被秦纵横的气势所吓倒，说道：“所以，我才帮她做出这样的选择。她很忙。暂时没空见你。”

　　“我一定要见呢？”智公子也有些怒了。

　　“我会叫保安。”

　　“这就是你们招待客人的方式？”

　　“人和人不同。所以，招待客人的方式也不相同。”马悦说道。“抱歉，请不要让我为难。”

　　说完，也不再理会脸色逐渐阴沉的秦纵横，而是转身离开去忙自己的事情了。


第469章、你配不上她！

　　闻人牧月不易羞，身体却极其敏感。

　　在秦洛揉捏她的脖颈时，她的身体一直绷得紧紧的。直到秦洛再三提醒，并且另外一只手开始按摩她脑袋上能够促进睡眠的穴位，她才逐渐的进入无意识状态，身体完全放松开来。

　　秦洛想，应该紧张的是自己才对吧。

　　面对着这样一个绝色佳人，只要是个正常的男人，都很难保持着心静如水。

　　而且，想起她曾经是自己的末婚妻这一事实，秦洛的心里就有些异样的情愫。

　　如果他没有去闻人家族退婚，如果他们按照之前约定好的程序携手走进殿堂，自己是她的丈夫，她是自己的娇妻，执子之手，与子偕老……那将是一番怎样的情景？

　　如果，这一切都只是如果。

　　秦洛的动作很敏捷，也没有刻意的想去占闻人牧月的便宜而多去耗费时间。相反，他手指有力，认穴准确，很快就解决掉了闻人牧月的落枕毛病。

　　“可以了。”秦洛说道。“现在感觉怎么样？”

　　闻人牧月轻轻扭动着脖子，仔细感受了一番，说道：“不错。很轻松。你很厉害。保健师可能需要半个钟头才能解决问题。”

　　秦洛笑着说道：“保健师那是有偿服务，如果他三五分钟就帮你解决了，他怎么好意思开口找你要高价？我这是免费的，无偿奉献，当然是越快越好。”

　　“那以后我聘请你做我的高级保健师好了。”闻人牧月看着秦洛说道。

　　“没问题。”秦洛爽快的答应了。“只要我在燕京，随传随到。”

　　秦洛看了看时间，说道：“好了。没什么事的话，我就先走了。时间太急了，这两天要见的人实在是太多了。”

　　“好。”闻人牧月点头答应。

　　秦洛起身离开，走到门口的时候，又转过脑袋，说道：“来见你一趟真不容易。你们公司的职员竟然都不认识我。”

　　“你想说什么呢？”

　　“我想说，你应该拓展他们的视野。”

　　“是否应该在环球一楼大堂挂上你的海报？”

　　“我没意见。”秦洛笑着说道。“你不怕那些八卦记者乱写的话，你就挂吧。”

　　“我不怕。你怕。”闻人牧月说道。“以后你可以直接来十六楼。你的通行密码是369。我会让人在安保部登记你的资料。”

　　“下次见。”秦洛挥了挥手，甩了甩头，很帅气的转身离开。

　　走出环球大厦，秦洛站在门口，准备拦截一辆出租车回林家别墅的时候，一辆黑色的奔驰车停在了他的面前。

　　车窗陷了下去，露出一张熟悉的脸。

　　“如果有空的话，中午一起吃顿午餐？”秦纵横笑呵呵的说道。脸形俊朗，笑容斯文，一幅成功男青年的标准装扮。

　　秦洛想了想，也觉得肚子有些饿了。就点头说道：“可以。”

　　“上车。”秦纵横帮忙推开车门。

　　秦洛钻了进去，然后坐在秦纵横旁边。

　　开车的是秦纵横的贴身保镖田螺，只要是秦纵横出现的场合，秦洛总是能够发现他的影子。

　　“好久不见了。”秦洛笑着和田螺打招呼。虽然他和田螺见面的次数也很少，但是，他觉得这是一个有意思的男人。

　　至少，要比他的主子好玩的多。

　　“在我主子面前，你可以当我是透明人。”田螺嘴里叼着根烟，却没有点燃。他说话的时候，始终没有转过脑袋，而是一脸专注的看着前方的路况。这是一个外表浮澡内心沉稳的男人。在他工作的时候，没有什么事情能够使他分心。

　　“这可不行。不能不把朋友当朋友。”秦洛笑着拒绝。

　　“你这是害我。”田螺苦笑。“回去我就要被炒鱿鱼了。”

　　秦洛笑笑，问秦纵横：“我们这是去什么地方？”

　　“吃饭。”秦纵横说道。“我知道有一家饭店做的南方菜很地道。带你去尝尝。”

　　“大少费心了。竟然知道我的口味偏淡。”秦洛笑着说道。

　　“知已知彼，才能百战不殆。我说我对你一无所知，这实在是太虚伪了。”秦纵横一脸认真的说道。“相反，我要告诉你，最近的一段时间里，我一直在研究你。”

　　“有什么结论？”

　　“羚羊挂角，无迹可寻。”

　　“这个评价太高了。我可承受不起。”秦洛谦虚的说道。

　　“不是刻意说些好话讨你开心。你不是我喜欢的女人，更不是我在乎的朋友。我们之间，还是直来直往更好一些。”秦纵横坦白的说道。“我研究过你行事的风格以及你的每一次演讲，每一次都能够带给人惊喜和振奋人心的力量。不是刻意，却又有人为的痕迹……但是，不得不说，你做的很成功。这世上芸芸众生，谁都逃不过一个‘装’字。有人装龙像龙，扮狗像狗。有些人却学了个四不像而已。”

　　“大少的话让我受宠若惊。”秦洛说道。“我还真是没想过要装什么。如果说当真装了的话。那么，我就是努力的想去装成一个人。一个能够站起来的人。”

　　“这正是我好奇的地方。”秦纵横笑着说道。“世上真有你这样的人吗？”

　　“你不信。有人信。”秦洛反驳道。

　　“牧月信吗？”

　　“她信。”

　　“你这么肯定？”

　　“是的。因为我们是朋友。”秦洛说道。

　　秦纵横笑笑，不再和秦洛讨论这种大而空洞的内容。而是转移话题，和他谈论起了羊城风景名胜小吃。

　　不得不说，秦纵横见多识广，他说的一些景色一些食物连秦洛这个土生土长的羊城人都没有看过没有吃过。最后，秦纵横提出有机会要带秦洛一一欣赏品尝，秦洛欣然应诺。车子里的气氛，也不似一开始那么激烈了。

　　十几分钟后，车子在一间古色古香的大院子里停了下来。

　　秦洛推开车门，看着弧形拱门上‘粤居’的金字牌匾，说道：“这是什么地方？”

　　“清朝的时候，燕京多出王族。后来王族没落，这些府邸就被没收了。有的成了旅游景点为国家创收，有的被改建成带有华夏风的酒店或者饭馆。这粤居以前是一处贝子府，后来被一南方人买来改建成了南方菜馆。南北融合，颇有一番风味。”秦纵横一边给秦洛介绍，一边引着秦洛往里面走。

　　很快的，就有一身穿大红旗袍的漂亮女人迎了过来。田螺一脸亲热的凑了上去，两人说了几句，女人便带着他们去定好的房间。

　　房间是木制结构，保持着王府的奢侈和贵气。一张木桌，几张红椅，临窗小酎。看窗外春机焕发，姹紫嫣红，亭台池榭，假山池鱼，实是人生一大趣事。

　　穷人吃饭，有钱人吃的是情调。

　　接过小厮送过来的热毛巾润了脸，又用一条热毛巾擦拭了手。秦洛和秦纵横分别点过菜和酒水后，秦洛便知道，开始要进入正题了。

　　无事不登三宝殿。智公子秦纵横请客，这饭是那么好吃的吗？

　　“如果我没记错的话，记得秦兄弟有一位知已叫做林浣溪？”秦纵横看着秦洛问道。

　　“她是我末婚妻。”秦洛说道。他知道他想说什么，所以应付起来并不困难。

　　“哦。真是羡慕。我有幸见过林小姐几次，实在惊为天人。和秦兄弟走到一起，是郎才女貌，天作之合。”

　　“很多人都这么说。”秦洛不好意思的说道，把别人的颂词照单全收。

　　华夏人有一个怪毛病。如果你说他好，他非说自己不好不是很好没有你想的那么好。如果你说他不好，他脸红脖子粗的问你他哪儿不好为什么不好任什么你说他不好好不好你怎么知道。

　　秦洛就不会这样为难别人。别人说他好，他就觉得自己确实好。别人说他不好，他还是觉得自己很好。

　　“不是我刻意打探，而是无意间听一朋友说起。我知道你们已经住在一起同居了。我何时才能有幸喝到两位的喜酒？”

　　秦洛看着秦纵横大笑。

　　秦纵横也捧着茶杯微笑着，只是不如秦洛笑的那么夸张而已。

　　“我说……大少，我明白你的意思。你喜欢牧月，我知道。你想追求她，也随意……你不能为了自己追求女人，硬是催促着我结婚吧？”秦洛揭开了表面上的那层遮羞纸，让问题赤裸裸的呈现在两人面前。

　　秦纵横没有羞愧，也没有被人戳穿后的恼羞成怒。甚至，他的表情都没有一丝不自然。在年轻一辈中，他的养气功夫实在是一流。

　　“你觉得，我怎么样？”秦纵横看着秦洛问道。

　　“很不错。英雄潇洒，年少多金，家世深厚，才华横溢。这样的男人不知道有多少女人争着抢着想要献身。”秦洛认真说道。

　　“你觉得，我和牧月走到一起怎么样？”秦纵横没有因为秦洛的一番称赞而沾沾自喜，表情平静的再次问道。

　　秦洛认真的想了想，摇头说道：“你配不上她。”


第470章、叫妈！

　　智公子秦纵横、狂人白破局、京城第一美女闻人牧月，这三人被好事者称为燕京三杰。按照排名的名次顺序，秦纵横第一，白破局第二，闻人牧月是个女人，屈居第三。

　　如果说在这个华夏有人能够匹配闻人牧月的话，所有的人都会认为是秦纵横或者白破局。一个细密严谨，一个粗中带柔，都是难得一见的将才。

　　可是，今天却有个人当着秦纵横的面说他配不上闻人牧月。

　　赤裸裸的打脸！

　　秦纵横看着秦洛，秦洛也看着秦纵横。两人的脸上都带着莫名的笑意，像是刚才谁讲了一个好听的笑话似的。

　　“理由？”秦纵横问道。

　　“女人选择男人，会重视那几方面的因素？”秦洛反问道。

　　“那要看什么样的女人了。”秦纵横抿了口茶，笑着说道。

　　“大多数女人。”秦洛说道。“大多数女人喜欢上一个男人，无非有以下几个方面的因素。一为人品，二为样貌，三为家世才华，四为感觉”

　　“愿闻其详。”秦纵横很有兴趣的说道。他倒是想听听这土鳖能讲出什么爱情的宏篇大论出来。

　　“我们先说人品。大少自认为自己是诚实可靠人品无双的男人吗？”

　　“商战之道，虚虚实实。诚实可靠四字实不敢当。”秦纵横说道：“但是，如若牧月有问，我绝无一字隐瞒。再说，像她这样的女人，你觉得说谎对她有意义吗？”

　　秦洛点了点头，说道：“二为样貌。这一条，大少算是过关了。”

　　“不敢当。”秦纵横举了举杯表示自己的感谢。能够从这家伙嘴里听到一句好听的话，实在是不容易的事情。

　　“三为家世才华。”秦洛看着秦纵横，说道：“论家世，大少出身豪门巨阀。论才华，智公子之名响遍全城。除了狂人白破局，其它人都难以和你匹敌。”

　　秦纵横眯着眼睛笑了起来，说道：“听你这么一解释，我和牧月实为天作之合。为什么你又认为我配不上她呢？”

　　“这就要提到第四条了。”秦洛说道。“感觉。感觉才是最重要的。如果牧月对你有感觉，你没办法满足前三条，她仍然喜欢你。如果她对你没感觉，你就算把那前三条给凑足了。这也没有任何意义。”

　　“那么，你到底想说什么呢？”秦纵横说道。他被这家伙兜了一圈又转回原地，心里有种很不爽快的感觉。

　　“我是想告诉你要学会自己辨别真相认清事实。不要以为别人说你和闻人牧月是天生一对，你就认为你们确实是天生一对。你犯了一个很大的错误，你不知道吗？”

　　“比如？”

　　“牧月漂亮吗？”

　　“漂亮。”

　　“聪明吗？”

　　“聪明。”

　　“有钱吗？”

　　“有钱。”

　　“这就对了。”秦洛说道。“你有的她全有。你没有的，她也有。她为什么要听从别人的话来安排自己的人生？”

　　秦纵横笑着说道：“我只是诚心追求，并没有刻意的要去安排她的命运。”

　　“你已经有那样的苗头了。”秦洛像是个爱情宗师似的，很是耐心的解释着说道，一点儿也没有不耐烦的表情。“别的男人追求牧月，你会不会生气？要实话实说，说出你内心最真实的想法。或者这么说吧。如果不用顾忌风度面子什么的问题，你会不会想冲上去踹他几脚？”

　　“会？”秦纵横仰起脸认真的想了想，回答道。

　　“你看到我从牧月的办公室里面走出来，你会不会气愤？”

　　“会。”秦纵横这次回答的很利落。

　　“这就是问题了。”秦洛说道。“牧月是一个有着独立人格和思想的人，也是一个控制欲极强的女人。我愿意相信她会主动追求一个男人，但是，我不相信她会被动的接受一个男人。你虽然表现的不够明显，但是已经在以牧月的正牌男友自居。甚至认为她如果嫁人的话，一定只能嫁给你……这就给了她极强的排斥心理。”

　　秦纵横眼睛一亮，一脸钦佩的说道：“听君一席话，胜读十年书。这些东西是从哪儿学来的？”

　　“无聊的时候，翻过几本心理学书籍。恰好有一本书讲到女性心理学这一块。”秦洛笑着说道。他也确实是从心理学书籍到学到这些知识的，当然，只是略懂皮毛而已。

　　天下间，有几个男人敢放言了解女性心理？有几个算几个，不是傻子就是白痴。

　　秦纵横了解的点了点头，说道：“如果我当年学医的话，再来追求牧月会不会更有希望一些？”

　　“不会。”

　　“嗯？”

　　“在这方面，你没天赋。也只能是一个庸医。你觉得牧月会看上一个庸才？”

　　“……”

　　秦纵横主动帮秦洛斟满杯子里的茶水，笑着说道：“难怪你的身边总是围绕着那么多性格迥异的红颜知已。兄弟果然是个妙人啊。”

　　“一般一般。”秦洛谦虚的摆手。

　　“我想，既然你熟悉女性心理学这门深奥的课程，一定能够轻易解决身边的感情困扰吧？”

　　“还好。”

　　“王九九呢？还有苏子？”

　　“……妈辣逼的。”

　　秦洛恨恨的想，这王八蛋是故意挑衅。

　　秦洛正在想着如何反击他的时候，房间的门却被人敲响了。

　　“进来。”秦纵横说道。

　　木门推开，站在门口的是一个身穿红色旗袍的侍女。她脸色红润，额头出现细密的汗珠。显然，她刚才跑了好长一段子路。

　　她微微屈膝福了一礼，对着秦纵横说道：“秦先生，闻人少爷在猎园和人发生矛盾，田螺先生让我来知会你一声。”

　　“嗯？”秦纵横皱了皱眉，问道：“和谁发生矛盾？”

　　“和白愁少爷。”女人说道。“您快点儿去看看吧。他们都快打起来了。”

　　“闻人照？”秦洛问道。

　　秦纵横点了点头，说道：“这幢府邸的原主子是个败家子，不通文墨，却爱好骑马射箭。后边有一片猎园，是他为自己和他的朋友们建造来春秋打猎用的。可惜，他们没用多久这园子就易主了。现在，就成了不少京城有钱子弟的玩乐场所。”

　　“我们还是去看看吧。”秦洛说道。闻人照和人发生冲突，他心里还真是有些担心。那小子天生一幅娘娘腔，别人不欺负他欺负谁来着。

　　而且，听名字的姓氏，好像是姓白的在欺负他？这白家、秦家以及闻人家三家的关系还真是够复杂的。秦洛有时候想想就有些头痛。

　　秦纵横看了秦洛一眼，笑着说道：“你说我占有欲太强，总是以牧月的正牌男友自居。现在看来，你才更像是她的正牌男友。”

　　秦洛讪笑着说道：“我和牧月是朋友，不能眼睁睁的看着她的弟弟挨揍吧？你也知道，闻人照那家伙性子弱身子骨也弱，肯定不是别人的对手。”

　　秦纵横点了点头，说道：“走吧。我们去看看。”

　　真正的走过才知道，这园子实在是大的吓人。满清时的那些王公贵族实在是太会享受生活了，也太会搜刮民脂民膏了。

　　秦洛都不知道穿过多少个拱门，走过多少米的回廊。当他们一路向北，穿过最后一道矮墙时，出现在面前的便是一望无垠的草地和树林。

　　在靠近篱笆院墙的地方，建造了一个养马场。哪儿正有一群年轻人在争执着什么，一进来就消失没影的田螺坐在廊檐下的桌子上，一只手叼烟，另外一只手正拉着一个小美女的小手给人看手相。也不知道他说了些什么，那小美女被他逗的前仰后合。他的眼睛便盯着人家的颤巍巍的胸部大吃豆腐，一幅很是享受的模样。

　　闻人照仍然是人美如花，上身是一条白衬衣和一件黑色的西装小外套，下身是一条跨部极其宽松的跑马裤，漂亮的军制马靴，让人一见惊艳，再见依然……这是谁家的小娘子，怎的生得如此美貌？

　　可是，他现在一脸怒意，双眼凶狠的瞪着面前的几个年轻男女。

　　“叫啊。闻人照，你快叫啊……”一个小胖子扯着大嗓门吆喝着喊道。

　　“你不是说你输了就叫她妈的吗？你难道想耍赖不成？”一个瘦子脸红耳赤的催促着。

　　“闻人照，我们已经看不起你了，你就不要更加的让我们鄙视吧？愿赌服输，这话可是你说的吧？怎么？输了不认帐了？”这是一个戴着眼镜的女人声音。

　　“闻人照，你要觉得自己还是个男人，你就叫王慧妈……不叫的话，你就是伪娘，就是人妖，就是个娘们……娘们都不如……”这是另外一个女人的声音。

　　一个身材丰满，面貌端庄美艳的女人站在闻人照面前，捂着肚子笑的花枝乱颤。

　　她上气不接下气的说道：“照儿，快叫妈吧。放心，母亲会好好的照顾你的……哎哟，笑死我了。不行了……不行了。这小子太招人乐了。”


第471章、帮他揍人不如教他打人！

　　“闻人照，你说句话吧。你到底是叫还是不叫？”一个大嗓门男人出声问道。

　　说话的男人身材高大，休格微肥。昂贵的跑马装穿在他身上没有帅气的味道，倒像是一个来自东洋的相扑选手。理着短寸，脸颊肥嘟嘟的。他的一只手搂着那个叫王慧的女人，另外一只手插在裤子的口袋里。表示了他对闻人照的不屑和藐视。

　　他是京城有名的纨侉子弟，被人称为‘白金刚’的白愁。

　　“我不叫。你们作弊。”闻人照一脸怒气的说道。那张白嫩白嫩的小脸花容失色，有一抹病态的潮红。

　　“作弊？我问你，我们的比赛规则是什么？”白愁问道。

　　闻人照指着远处的一杆竹竿，说道：“我们说过，谁先骑马跑到那支竹竿旁边，沿着竹竿转一圈再跑回来，谁就是胜利者。”

　　“难道不是我赢了吗？”白愁笑呵呵的说道。“在场这么多人给我们做了见证，是我先骑马绕着竹竿跑一圈，然后再跑回来的。难道你想抵赖不成？”

　　“是你先作弊的。你让人跘倒我的马腿，你才跑赢我的。”闻人照瞄了一眼白愁那圆嘟嘟的肚子，说道：“不然的话，就你这满身肥肉也想跑赢我？做梦。”

　　“你……”白愁大怒。他这辈子最讨厌别人说他胖了。“闻人照你这娘娘腔，我最后问你一次，你到底叫不叫？不叫的话，我可对你不客气了。”

　　“闻人照，叫吧。叫王慧一声妈你也不吃亏啊？你不是喜欢她吗？这次如愿以偿了吧？”

　　“就是。叫她妈还有奶吃。赶紧叫吧。”

　　“你不叫我叫了啊。”

　　……

　　白愁那边的几个狐朋狗友跟在后面起哄，嚷嚷着让闻人照认那个叫做王慧的女人当‘妈’。

　　“不可能。我绝不叫。她不是我妈。”闻人照拒绝道。

　　“闻人照，那么多女人不是你妈，你不也整天黏在人家身边不走？怎么着，你嫌王慧太年轻了，暂时还不能给你当妈？你喜欢更老一些的？”白愁笑呵呵的揭闻人照的短处。闻人照喜欢熟女在燕京是很出名的。

　　秦洛暗地想道，这小子虽然性子弱了些，但是品味还是不错的。知道熟女多情熟女多肉的道理。

　　“她是你妈。”闻人照反击道。

　　“娘娘腔，你是不是想挨揍？”白愁松开女人的腰肢，摩肩擦掌的想要上去对闻人照动手。

　　闻人照吓的连连后退。从块头上和气势上，他显然不是白金刚白愁的对手。

　　“住手。”秦纵横喝道。

　　他的突然出现，一下子就吸引了在场所有人的眼球。特别是站在白愁身边的几个年轻女性，眼睛立即就变的晶晶亮起来。

　　“怎么回事儿？”秦纵横扫视了众人一眼，出声问道。

　　“秦大哥。你来了。”闻人照高兴的叫道。

　　当他发现站在秦纵横身后的秦洛，脸上的开心表情就变的更加兴奋起来，叫喊道：“姐夫，你怎么会来这里？”

　　姐夫？

　　所有人都惊讶的看过去，把视线从秦纵横的脸上转移到秦洛的脸上去。这一次，他又成了众人的焦点。

　　这男人又是什么来头？竟然是闻人照的姐夫？

　　要知道，闻人照的姐姐可是京城第一美女，大名鼎鼎的闻人牧月。这是女神一样的人物，高不可攀，遥不可及。是无数男人心目中的大众情人，也是无数男人夜间辗展难眠时YY的对象。

　　可是，竟然有人夺得花魁抱走了他们的女神？

　　就连秦纵横也转过脸，也用异样的眼神看着秦洛。

　　他早就听说过闻人照在爷爷寿宴上喊秦洛姐夫的事情，可是，他一直以为是两人开的一个小玩笑。现在看到闻人照对秦洛的依赖和亲密程度，看来这个称呼就很值得琢磨一番了。

　　秦洛尴尬的笑笑，对跑过来的闻人照说道：“不要乱叫，会影响你姐姐的名誉。”

　　“姐姐才不会在乎这些呢。姐夫，你怎么来这儿了？以前可从来没看到过你啊。”闻人照笑嘻嘻的问道。他的心思单纯，还像个孩子一样。

　　秦洛指了指秦纵横，说道：“我和大少一起过来的。”

　　“哦。你和秦大哥在这边吃饭？怎么没叫上我啊？”闻人照笑着说道。

　　“我们在谈些重要的事情。”秦纵横解释着说道。“怎么回事儿？你怎么和他发生冲突了？”

　　“哼。是他们欺人太甚。”闻人照生气的说道。“我和同学约好来骑马，那个白肥猪跑过来要和我比赛。我不想和他比，可是他说了很多难听的话……我就答应和他比了。我们说好了，谁先骑马跑到竹竿那头，然后沿着竹竿转一圈再跑回来，谁就是胜利者。我赢了，我就叫他白肥猪。我输了，就得给王慧叫妈。可是，他们在我跑的时候，用马绳绊我的马，让我输了比赛……”

　　秦纵横和秦洛两人这才了解了冲突的缘由。秦纵横对闻人照说道：“走吧。我们去吃饭。不用理会他们。”

　　“好。”闻人照答应着，就要跟着秦纵横一起离开。

　　“怎么着？闻人照，输了阵就想走人了？你还要脸不要脸了？”白愁在后面骂道。

　　秦纵横转身看着白愁，说道：“我说，事情就这么算了。好不好？我今天有朋友在，不想和你们这些小屁孩儿一般见识。你们也就好自为之。”

　　“哟嗬。大家听听，智公子对我们手下留情了。秦纵横，你们两家是合着伙来要欺负我们了？”

　　“随你怎么想。”秦纵横说道。

　　“要走可以。”白愁龙行虎步的向闻人照走过来。“但是，先把欠我的东西给还了。”

　　秦纵横看到白愁想对闻人照动武，大声喊道：“田螺，你完事了没有？”

　　“嘿，来了。”田螺听到主子喊人，尖声应了一声。然后依依不舍的松开那个圆脸小妹妹的小手，说道：“小可爱，我先去工作。晚点儿再来找你。你要乖乖的哦。嗯……嘛……”

　　“嗯。大叔快去快回哈。我等着你。”小女孩儿笑嘻嘻的说道。

　　田螺屁颠屁颠的跑到秦纵横面前，点头哈腰的说道：“老大，有事你说话。”

　　“今天的事情你都看到了？”秦纵横问道。

　　“看到了。两个小屁孩儿吵架，我手头上还有件很重要的事情要处理，就懒得掺和。”田螺笑着说道。

　　秦纵横指着白愁，说道：“小孩子也要懂得规矩。他如果要动闻人照，你就给他一点儿教训。”

　　“没问题。这事我拿手。”田螺答应着，就兴冲冲的要去揍白愁。

　　“等等。”秦洛喊道。

　　田螺回头看了秦洛一眼，说道：“放心。我不会手下留情的。”

　　“我不是这意思。”秦洛说道。“你回来吧。这是闻人照的事情，让他自己上。”

　　“什么？”

　　所有人都目瞪口呆的看着秦洛。让闻人照自己上？

　　闻人照怎么可能是白金刚的对手？还不被他给揍成肉泥了？

　　田螺耸耸肩膀，笑着说道：“随你。”

　　秦洛把躲在他身后的闻人照给拉出来，看着他的眼睛说道：“你上次不是说，以后要由你来保护你姐姐吗？”

　　“是啊。我……是说过。”闻人照点头说道。

　　“如果你连自己都保护不了，还怎么保护你姐姐？”

　　“……”

　　看到闻人照沉默无语，秦洛接着鼓动道：“知道对付这样的恶人要用什么方法吗？”

　　“什么方法？”闻人照问道。

　　“揍他。”秦洛说道。

　　“我也想。”闻人照苦着小脸说道。“可是，我……我打不过他啊。”

　　“还没打，你怎么知道你打不过他？”秦洛问道。

　　“他比我胖。”闻人照答道。

　　“那他有你跑的快吗？”

　　闻人照想了想，眼睛一下子就亮了起来，说道：“姐夫，我知道怎么做了。你放心吧。看我怎么收拾他。”

　　秦洛拍拍闻人照的肩膀，说道：“去吧。不要让他抓到。”

　　闻人照点头，大步走到白愁面前两米左右的位置站定，指着白愁骂道：“死肥猪，你不是想教训我吗？来吧，我倒是看看你有多大的本事。”

　　“找死。”白愁怒吼一声，飞快的向闻人照扑过去。

　　闻人照转身就跑，根本就不给他身体接触的机会。

　　“这就是他心甘情愿叫你姐夫的原因？”秦纵横笑眯眯的问道。

　　“可能吧。”秦洛点头说道。“帮他揍人，不如教他如何去寻找别人的弱点去打人。他现在还是个孩子，但是，总有一天会变成一个男人。那个时候，他有自己的责任需要承担。我们就没办法再帮他什么了。”

　　“我所做的，只是加快他成长的速度。”


第472章、师娘好！

　　在秦洛的指点下，闻人照经过一番挑衅、逃跑、挑衅、再逃跑的复杂过程，终于把白愁给累惨了。他跑得气喘吁吁，双手撑着膝盖大口大口的喘气。

　　“把……把他……给我围……住。”白愁有气无力的喊道。

　　任何事情都有两面性。他的身体胖力气大，但是，运动起来耗费的能量也多。这也是他坚持不过闻人照的原因。

　　他带来的那群死党蠢蠢欲动，田螺冲进人群，一只手扯住一个男人的衣服，然后一拉一扔，直接把他给丢出好几米远后，那群人便安份如家禽。

　　绝对的实力面前，一切阴谋诡计车轮围攻全都白废。

　　他们听说过田螺的大名，知道他是秦纵横寸步不离的保镖，也是他唯一的贴身护卫。他一个人就能够护得秦纵横的安全，他们显然不是对手。

　　“谁上去帮忙，我就揍谁。”田螺笑呵呵的说道。

　　白愁眼见救援无望，大吼一声，像头发怒的公牛似的，躬着身体，直直的向闻人照冲了过去。

　　闻人照也看出来他即将脱力了，这次他没有逃跑。而是在白愁即将跑到他面前的时候，他的身体往旁边一躲，然后一脚踹在他丰满的臀部上。

　　啪……

　　白愁踉跄的跑了几步，然后一下子扑倒在地上。

　　闻人照一下子就跳到他背上，对着他的脑袋就挥动着拳头。

　　“让你欺负我……让你敢欺负我……”

　　“你才是娘娘腔呢……你就是头大肥猪……”

　　“……敢让我叫妈……她配当我妈呢？”

　　“我打死你……打死你……”

　　……

　　闻人照是第一次揍人，也是第一次依靠自己的力量把人给打倒。

　　他的心里充满了喜悦，身体里的雄性激素也跟着飞快的分泌挥发，让他越打越是起劲，也越打越是兴奋。

　　秦洛之前还准备让他多打几拳，培养培养他的血性和男子汉气概。

　　但是当他发现十几分钟后，这家伙还没有停手的意思，反而站起来拿脚踹后，秦洛才开始担心了。

　　这年头，能力不重要，出身很重要。你是谁不重要，你爹是谁很重要。能够走进这个园子里的人非富即贵，而且被闻人照打的这人还姓白。如果闻人照真把他打出个半死不活半身不遂什么的，他也没办法过他们家老爷子那一关。

　　再说，闻人家和白家拼得你死我活。不是让秦纵横这只老狐狸得了便宜吗？

　　难怪他只是站在旁边笑眯眯的看着，像是并不知道这样打下去的后果是什么似的。

　　能够让秦纵横得到好处的事情，秦洛坚决阻止。

　　“闻人照，住手。”秦洛出声喊道。

　　闻人照像是没有听见是的，还在用劲儿的踢着白愁的后背。

　　“闻人照，我让你住手。”秦洛再次喊道。

　　闻人照这才转身，一脸激动的对秦洛说道：“姐夫，打的太过瘾了。你也来试试？”

　　“不许打了。”秦洛说道。感情他还打上瘾了。“就这样吧。我们去吃饭。”

　　闻人照有些不舍的看了一眼趴在地上一动也不动的白愁，琢磨着什么时候还能有这样的机会啊？他忍不住又踢了一脚，说道：“算你走运。下次再和你算帐。”

　　然后他走到秦洛面前，笑嘻嘻的说道：“姐夫，你觉得我怎么样？现在有能力保护姐姐了吧？”

　　秦洛摇了摇头。

　　“还不行？”闻人照一脸遗憾的说道。

　　“闻人照，你记住，能用脑子的时候，就不要用拳头。用拳头的时候，还要多动动脑子。”秦洛一脸凝重的说道。如果一个人不懂得审时度势控制自己的话，那他是非常危险的。

　　如果今天秦洛不在，秦纵横有心陷害闻人照的话，他什么都不需要做，只是站在哪儿看着闻人照继续施暴下去，那么，这小子就要把自己也给搭进去了。

　　闻人照想了想，点头说道：“姐夫，我明白了。以后会注意的。”

　　“明白就好。不要让你姐姐失望。”秦洛拍拍他的肩膀，说道。

　　几人欲走的时候，那个叫王慧的女人出声喊道：“闻人照。”

　　闻人照回头看了她一眼，一幅欲言又止的模样。

　　秦洛上下打量了一番那个女人，说道：“你喜欢她？”

　　“还好吧。我们是同班同学。”闻人照不好意思的说道。

　　“她不适合你。”秦洛含蓄的提醒道。在感情的事情上，他不想过多的影响闻人照。他会有自己的选择和判断，不应该由别人来帮他选择和判断。

　　如果说别的事情关系到他的一生成就，感情的事则关系着他一生幸福。

　　“我知道。”闻人照点头说道。

　　他走到女人面前，说道：“王慧，有什么事吗？”

　　“我饿了。一起去吃午餐好不好？”王慧笑嘻嘻的说道。不得不说，这确实是一个非常好看的女人。而且，她有着和她的年龄不相衬的丰满身材和熟女气质。是一个懂得如何蛊惑少男芳心的女孩子。

　　“不好。”闻人照拒绝着说道。

　　“为什么？”女孩子很惊讶的说道，她没想到闻人照会拒绝。

　　她知道闻人照喜欢她，所以今天白愁才以她的名义拉他出来骑马。他是为自己来的，后面发生的事也是大家商量好的。

　　“因为你不配。”闻人照很直白的说道。

　　“闻人照，你……”

　　“姐夫还没教会我如何打女人，所以这次我放过你。以后，不要再来招惹我。”闻人照阴沉着脸说道。“你怕白家，就不怕闻人家吗？我把你做的一切告诉姐姐，明天你们王家的产业连一点儿渣子都没有了。你信不信？”

　　“你……”

　　“别用手指我。”

　　“……”

　　我爱你的时候，你说什么就是什么。我不爱你的时候，你说你是什么？

　　这句话是此情此景的最真实写照。

　　“你是一个好老师。他学的非常快。”秦纵横看着像是突然间变了一个人似的闻人照，感叹着说道。

　　“你难道忘记了吗？除了医生，我还有一个职业是教书育人的老师。”

　　“记得。一个成功的老师。”秦纵横说道。

　　……

　　清晨。首都医科大学。722教室。

　　“奇怪，以前每次上课，老古董都是第一次进教室，然后一个个的等着学生进来……今天怎么回事儿？上课钤都响了，他还没过来？”

　　“不会是生病了吧？唉，不是我想诅咒他。他虽然是个负责任的老师，可是讲课也忒没意思……”

　　“那是。听了咱们老秦的课，其它老师的课哪能听的进去啊？你看过秦老师上课翻过课本吗？张口就好，理论联系实践，即让人觉得有趣又让人记忆深刻……”

　　两个男生小声的议论了一会儿，然后对坐在他们前排的王九九说道：“九九，你和咱们秦老师关系密切。你就没有得到一点点内幕消息？他到底什么时候回来啊？我们可都想死他了。”

　　王九九笑了笑，说道：“放心吧。很快就会回来的。”

　　“那他都成名人了，还会不会给我们讲课啊？”

　　“就是。要是他还敢来上课的话，全校的学生不都挤进来了？”

　　坐在王九九身边的小花也附和着说道：“是啊。人太有名气了也不好。以前秦老师是咱们的，现在成了大家的。想见他一面都这么难。”

　　她瞥了一眼王九九，笑嘻嘻的说道：“不过，我们还好啦。有些人啊，就要忍耐相思之苦喽。”

　　王九九掐着小花肉乎乎的手臂，说道：“小花同志，你是不是皮痒了？现在你和那头大狗熊谈上了恋爱过上了幸福生活，就开始嘲笑我们这些还生活在贫困线下的苦难同胞了？”

　　小花和班里的大块头李猛谈上了恋爱，是人尽皆知的事情。所以王九九才会这么攻击她。

　　“九姐饶命。我不敢啦。”小花求饶道。“我就是特别佩服你。要是那一天你成了我师娘，我高兴还来不及呢。”

　　“呸。我才不去做你师娘呢。”王九九红着脸说道。

　　“对啊。九九，你要真是嫁给咱们秦老师，不就成了我们师娘吗？”后面的男生笑着说道。

　　“嗯。我提议，以后我们都叫王九九师娘好了。”另外一名男生站在教室里大声说道。

　　“同意。”应者云集。学生是一个年轻充满活力的团体，他们善良而富有激情，越是荒谬的想法越是能够引起他们的兴趣或者共鸣。

　　于是，所有的学生都笑嘻嘻的站起来，对着王九九深深鞠躬，喊道：“师娘好。”

　　提着课本出现在教室门口的秦洛恰好见证了这一幕，瞪大眼睛说道：“你们……这是在干什么？”


第473章、艰难的选择！

　　秦洛的理想是成为一代名医，他没有把这种想法藏着掖着，而是把它告诉了所有人。成为一名中医老师完全是误打误撞，是在刚来燕京还没有找到奋斗的平台和方向时的权宜之计。

　　后来，他和这群学生相处的久了，便真正的感受到了他们对自己的热情和拥戴。特别是自己被医科大学中医药专业上一任系主任郭仁怀借故辞退的时候，他们为了挽留自己，甚至不惜罢课绝食相威胁。

　　将心比心，便是佛心。学生们的付出不是单方面的，他们也同样获得了秦洛的情感倾注。他认真教学，严格律人。他心无私念，倾囊相授。他曾对自己的学生承诺，要让他们每一个人都成为一名优秀的中医。

　　可是，如果让他给自己从事的这两份职业打分的话。他能给医生职业打一百分，因为他为此使尽了每一丝力气每一分精力。但是，他只能给自己的从教生涯打六十分。正如他上次在先进老师表彰大会上的演讲一样，他不是个坏老师，但是，也绝对算不得是个好老师。

　　掐指算算，秦洛已经有近两个月的时间没有回医科大学了。他离开他们太久，他都不知道这些学生是否会把他遗忘。

　　所以，在他即将出征到欧洲之前，他来到了学校，来看看他的学生。

　　第一个知道这件事的人是王九九，秦洛告诉过她会在今天来教室。没想到王九九为了给同学一个惊喜，所以就把这个消息给隐瞒起来了。

　　于是，秦洛走到教室门口的时候，看到教室里所有的学生都站起来，躬着身体喊王九九‘师娘’。

　　师娘？

　　那就是自己的老娘……不是，那就是自己的老婆？

　　秦洛有些头痛。这些家伙还真是唯恐天下不乱啊。

　　教室里的学生们也愣住了，他们没想到秦洛会来，更没想到秦洛会在这个时候会来。

　　于是，不知道是谁带头，对着秦洛鞠躬，喊道：“老师好。”

　　“老师好。”所有的学生都有样学样跟着起哄。

　　老师和师娘，这是硬把秦洛和王九九两人给往一块凑了。要是其它的老师，他们或许没有胆子开这样的玩笑，但是秦洛随意惯了，亲和力也强，所以，他们才会有这样出格的举动。

　　师和生，总是给人一种禁忌之恋的感觉。特别是在华夏，老师和学生能够结合的案例实在是少之又少。

　　他们是王九九的同学，平时和她接触极多。而且，王九九在学生中极有威信，谁有什么困难，都会由她来负责解决，她是班长，也是一个大姐头般的存在。他们知道了王九九对秦洛的感情后，自然支持王九九上位。这属于王九九的主场优势。

　　大家喊完，没有立即坐下，而是静墨无声的站着，等待着秦洛的回应。

　　像是，他们在为王九九索要一个答案。

　　秦洛摆摆手，笑着说道：“几天不见，你们又开始胡闹了。”

　　王九九也瞪着那群家伙，说道：“敢取笑我，看我晚些怎么收拾你们。”

　　看到两个当事人都不愿意正面应对，学生们也觉得无趣。于是，他们嘻嘻哈哈的坐下，开始七嘴八舌的问秦洛问题。

　　“秦老师，你今天怎么有空来学校了？我们可想死你了。”

　　“秦老师，你在韩国的视频我全部都看过了，实在是大快人心啊。你是我们全家的偶像，我爷爷奶奶知道你是我的老师后，都给我布置了一个任务，让我一定要你要个签名……”

　　“秦老师，这次回来就不走了吧？我们就喜欢听你讲课。你不来，大家上课都没激情。”

　　“秦老师……”

　　……

　　分别太久，想说的话太多。于是，教室里就显得有些乱哄哄的。

　　秦洛拍拍桌子，示意大家安静下来，说道：“我理解你们的心情，见到崇拜的偶像总是容易激动。当年我姑姑要去参加刘德华的羊城演唱会，一天没有吃下东西……但是，大家务必要控制情绪，不要吵吵嚷嚷的，不然教务处以为咱们在开茶话会呢。”

　　学生哄堂大笑，果然不再着急问问题了。

　　秦洛的视线从这些熟悉的面孔上一一掠过，说道：“我今天来教室，不是来给你们上课的。只有两节课的时间，我不确定我能教会你们什么东西，更不确定你们在这样的心情下能够学会什么东西……我们就用这两节课的时间来聊天吧。”

　　“这还是茶话会。”小花笑着说道。

　　“没有茶。所以，只能叫话会。”秦洛说道。

　　“有茶。”王九九打开抽屉里的包包，从里面取出一个可爱的保暧杯递给秦洛。

　　秦洛愣了愣，才下意识的伸手去接。

　　这是他第一次喝王九九泡的茶时所用过的杯子，这是他后来喝茶的专用杯子。每次下课的时候，王九九总是背着她的帆布小包追出教室，然后送上来一杯温热甘甜让人口齿留香的茶水。

　　他不确定在自己离开的日子，她是否每天都在包包里带着这个杯子，杯子里有一杯泡好的茶水。但是，在自己有需要的时候，她从来都没有忘记过。

　　连这种小细节都记住的女人，证明她真的把心思都用在了那个男人的身上。

　　“谢谢。”秦洛说道。

　　“不用客气。”王九九笑道。

　　“秦老师，好口福哦。”小花看着讲台上的秦洛和第一排的王九九眉目传情，笑呵呵的打趣着说道：“我想用九姐的杯子喝口茶，她都不同意。你一来了，她干脆把杯子都送上去了。我看啊，她巴不得把自己也打包送了……”

　　小花的话再次引来所有学生的笑声。连秦洛也被她给逗乐了。

　　秦洛拧开杯盖喝了一口，说道：“好吧。现在是名符其实的茶话会了。我喝茶，你们讲话。”

　　“秦老师，现在可以问问题了吗？”李猛说道。

　　“可以。”秦洛点头。也在下面拉了张椅子搬到讲台上，第一次在自己的课堂上坐了下来。

　　“秦老师，为什么说是两节课？难道你不做我们的老师了吗？”李猛问出了所有学生心中的疑问。

　　“我是你们的老师，但是，不一定还有时间来给你们上课。”秦洛无奈的说道。“或许，这么说有些自私。我的理想是做一名医生，一个好中医。而教师这个职业只是我的附业……或者说是我人生的兼职。”

　　“我的工作并不像你们想像的那么风光，那么一帆风顺……也有低谷，也有挫折。这低谷和挫折不是我的，而是整个中医行业的。”

　　秦洛仰起脸看着教室后面黑板上不知道谁抄上去的《汤头歌》，心情有些压抑的说道：“我不知道你们有没有关注过新闻，关注中医的发展状况？”

　　“维C银翘片的不良反应惊动了媒体和药监局，药监局发文提醒医务工作者、药品生产经营企业以及公众关注中西药复方制剂维C银翘片安全性问题，以降低用药风险……”

　　“中医养生专家张一一猥亵女童，被捉捕判刑，他的中医养生书籍全部被市场下架……刚刚兴起的中医保健热迅速退潮……”

　　“针灸申遗成功……”

　　学生们热烈的回答道，还真有不少人在关注着中医的发展问题。干一行，爱一行，钻一行，精一行。如果不爱不钻不精，那么，即便四年医科大学结束，也仍然一无所成。毕业之后进不了医院还好，如果靠关系或者其它途径进入医院工作，这个国家又多了一名误人性命的庸医。

　　秦洛欣慰的点头，说道：“不错。有坏消息。也有好消息。整体而言，中医在国内一直处于半死不活的状态。没有消失，暂时也不会消失。可是，它的地位却很尴尬。一旦出现任何问题，都会有无数的人跳出来要求取谛真医相信科学。”

　　秦洛笑了笑，说道：“我相信科学，可是我也相信中医。医药出现问题，那是人之过，是制度之过。如果一开始研究中成药的人把所有的副作用都寻找出来，并且耐心的找到好的解决办法，有关部门也能够严格把关，严格监督……后面又怎么还会出现药物过敏问题呢？又怎么会给那些居心不良者提供消灭中医的借口？”

　　“外国医药公司新药品从研发到推广市场，可能需要几年甚至十几年的时间。为什么需要这么长的时间？因为他们在药物研发出来后，在实验体上进行实验，要用几年或者更长的时间来观察药物的反应以此来确定它们不会对人体造成伤害……我们呢？如果关系够硬后台够强，或许药品还没有生产出来，销售批文就已经拿到了。这是谁之过？难道这是中医之过？”

　　“有太多太多的问题需要有人站出来呼吁，也有太多太多的问题需要有人来解决。”秦洛看着台下的五十名学生，笑着说道：“我很乐意做你们的老师。认识你们，我很荣幸。可是，如果在传授知识和拯救中医这两者中间进行选择的话……我只能选择后者。”

　　“我希望能够得到你们的支持。因为这种选择不仅仅是为我，也是为了你们。”秦洛说道。“现在，我只能受到你们的尊重。但是，我希望有一天，在座的所有中医从业者，能够得到世界的尊重。”

　　啪啦啦……

　　所有学生起立，拼命的拍动着双手。

　　教室里掌声如雷！


第474章、过境强龙谈收购！

　　鸟语花香，草木新绿。校园里的春天喜气热闹，冰河水暧，垂嫩发芽，连路边的泥土都散发出芬芳的味道。

　　学生们脱掉了臃肿的羽绒服，换上了能够展现身材的春衫。有些爱美的女学生已经迫不及待的换上了短裙和长袜，只不过在外面披上一件大衣而已。

　　秦洛和王九九并肩走在校园靠近圆心湖的一条偏僻小道，因为这儿极少有学生走过，秦洛也不用时时应付那些追随而来的学生拍照签名的困扰。他们可以在这儿说说话，谈一些比较重要的事情。

　　“真的不来了吗？”王九九依依不舍的说道。

　　“会来的。”秦洛说道。“我并没有从学校辞职，我的工作关系会继续保持。只是我没有办法来给你们正常上课，占用这个老师名额对其它的代课老师不公平。”

　　“大家都很舍不得你。你刚才没看到，有很多女生在你走出教室的时候哭了，很多男生也眼圈红红的，坐在哪儿一声不吭……李猛以前从来不在教室抽烟，今天也拿了烟出来……”

　　“我也舍不得他们。”秦洛声音低沉的说道。“我说过，如果要从两者之间选择的话，我只能选择后者。明天，我要去欧洲。”

　　“舍不得是一回事儿，大家还是很支持你的。”王九九说道。“我们明白你在做些什么。要是别的人总是翻来覆去的给他们讲这些话，他们早就腻烦了。但是，每次你给大家讲中医应该如何如何中医从业者应该如何如何的时候，大家总是有种热血澎湃的感觉。这不是因为你的语言表达能力比其它人优秀，而是因为大家知道，别人只是讲讲而已，你却真的会做到。”

　　“我不做。其它人也不做。就没人做了。”秦洛笑着说道。

　　“这也是我喜欢你的……”王九九掩嘴娇笑，说道：“抱歉，我忘记我说过，再也不对你说那几个字了。”

　　秦洛笑笑，说道：“没关系。”

　　“那你的意思是说我可以继续说了？”

　　“……”

　　王九九看到秦洛的沉默，心里微酸，却还是笑魇如花的说道：“我准备下个月去云滇。”

　　“去云滇做什么？”秦洛问道。

　　“我们的第一个一千万资金已经投入下去，用于道路以及电线的架设等工程，我要过去盯着，监督一下工作进程。另外，我要和云滇省政府谈一谈旅游开发方面的事情。”

　　“旅游开发？”秦洛迷惑的问道。“你要做旅游？”

　　“没办法，我们这个秦洛困难救助基金会的底子太薄了，全靠你一个人的个人捐款也不行。你有那么多事情要做，也不能全都把钱转来做慈善……找人捐款也是一件辛苦活，暂时扯着我们王家这张虎皮还能吆喝几声，找上去的人也不得不卖几分面子，可终究不是可持续发展的路子。我们必须要自己创收才成。”

　　“你有什么计划？”秦洛问道。

　　“上次你去我家吃饭，我原本就想和你谈这事的。被张仪伊给搅和了……后来又出现了兰亭事件，也一直没有机会和你见面。我写了一份计划书，你先看看。”

　　王九九说话的时候，便打开随身携带的包包，从里面取出一个文件夹递给秦洛。

　　秦洛接过去翻看了几眼，说道：“内容太多，我一时半会儿也看不完。这样吧，你先简单的给我讲讲，这份计划书我回去慢慢看。”

　　“我的计划就是创造利润。”王九九说道。“我想过了，那些贫困省贫困县并不是真正的贫困，其实他们大多身处宝山而不自知。我们就把第一笔募捐出来的钱做为投资金，去那些我们所选定的地方去投资创业。或者开发做旅游，或者把他们的山果野生菌进行再加工然后远销欧美，再或者办工厂带动当地的农民致富，贫困地区的人力资源比较丰富……”

　　王九九看着秦洛，说道：“我举个例子。你也去过云滇，你觉得那边的风景怎么样？”

　　“人间仙境。”秦洛评价道。即便当时他们整天提防着人面蚊的攻击，生活在生死一线的边缘，可是，他仍然被那边的美色所吸引所感动。

　　“不错。如果我们的公路修通了，在哪儿投资建造一个旅游度假区，然后再在各大电视媒体和报纸媒体上做宣传广告……你觉得会有人去吗？”

　　秦洛的眼睛一亮，说道：“这个主意不错。但是需要投资不少钱吧？没有几个亿或者十几个亿是很难启动的。”

　　“是的。所以我才要去云滇省和他们的政府领导谈一谈这事。有政府的大力支持，钱的事情应该不成问题。”王九九笑着说道。自己的计划能够得到秦洛的认可，她还是非常开心的。这样，她就找到了自己在秦洛身边的位置和价值。“只要我们的第一个项目取得成功，我们的投资能够获利，我们就能够去更多的地方去做慈善。帮他们修条路，给他们送几条被子几桶花生油算不得慈善……只有带动他们富裕起来，让他们自己买的起电视机吃的起花生油，这才是真正的大功德。”

　　秦洛笑眯眯的看着王九九，说道：“当时选择基金会的人选时，我第一个就想到了你。你果然没有让我失望。”

　　“既然答应下来，总要尽职尽责才行。”王九九说道。“一千万看起来不少，可是对一县一省来说，实在是九牛一毛。如果不想点儿办法，那一千万很快就没了，到时候我还得厚着脸皮伸手找你要钱。当个班长每天还都要负责点名查考勤安排值日人员呢，管理一个基金就是这么容易的事情？”

　　“你用心了。”秦洛说道。

　　“你的事情我才用心。”王九九顺口接道。顿了顿，问道：“我这不算是对你表白吧？”

　　秦洛摇头，说道：“不算。”

　　王九九这才释然，说道：“那就好。不然我都不知道怎么说话了。”

　　两人的眼神对视，都沉默了。

　　万语千言，欲语还休。一堵无形的墙，硬生生的把两人给撕扯开。

　　“啊，在哪里……秦洛在哪里……”有人尖叫道。

　　秦洛转过头去，便看到一群抱着相机拿着采访笔的记者冲了过来。秦洛从韩国回归后，拒绝了所有媒体的采访，也避不见客。那些记者们守在林家别墅周围两天两夜，也没能把他给堵上。

　　今天，秦洛回校任教的事情经过学生的嘴传遍全校，那些嗅觉灵敏的记者们也得到了消息。在学校里一阵翻找，还真被他们发现了踪迹。

　　“秦老师，快跑。”王九九喊道。

　　“我先走了。我们电话联系。”秦洛说道。然后匆匆离开。

　　他的时间太少，还有很重要的人没有见，他没办法接受记者的采访。

　　……

　　随着金蛹养肌粉的热销，倾城国际这个原本隐于燕京一角的美容院已经成为国内美容化妆品行业的龙头企业。从默默无闻到一飞冲天，只用了短短的一年时间。不，仅仅用了半年的时间。

　　这样的经济奇迹成了无数创业者模仿的对象，它的成功案例被无数的专用学者分析来分析去的，竟然出现了数不清的相关书籍。譬如《倾城国际的成功营销学》、《产品质量决定一切》、《厉倾城是一个什么样的女人？》、《你所不知道的倾城国际》、《厉倾城成功的三十三个细节》……等等等等，可笑的是，每一本书都在市面上销售火爆。

　　在这个国家，有太多的人渴望成功。可惜，他们却选错了路，去追逐和信奉那些精神神棍的吆喝指导。结果，他们本人没有成功，却造就了无数精神神棍的成功。

　　这不可笑，这很可悲。

　　倾城国际如日中天，它的新办公室也搬进了燕京有名的倾城大厦，可是，它的前身倾城国际连锁美容院却仍然座落在原址，没有任何移动的意思。而掌控着这家美容集团的传奇女性厉倾城竟然没有去专属她名字的那幢建筑去办公，而是仍然在这家美容院里掌控着一切。

　　这件事情也是圈子里的趣闻，引起了无数人的猜测和议论。他们不知道的是，这只是因为一个聪明女人避免和另一个聪明女人见面所做出的选择。

　　秦洛下了车，刚刚走到美容院门口，一个漂亮的迎宾就快步走了过来，笑着说道：“秦先生，你有一段日子没有来过了呢。”

　　“最近有些忙。”秦洛笑着说道。看到以前的那些熟人，他仍然觉得很亲切。

　　“是啊。我们都知道你忙。这些日子整天在电视上看到你，你现在可是大名人了哦。”

　　秦洛含蓄的笑笑，说道：“你们老板呢？”

　　“厉总在楼上接待客人呢。”女孩子说道。

　　“有客人？”秦洛问道。

　　“是啊。你来的正好，是有人要来收购咱们倾城国际呢。”女孩子一脸愤怒的说道。“他们都来了好几趟了。厉总已经明确拒绝了，他们还不肯放弃。”

　　收购？

　　秦洛微微皱眉。倾城国际发展到今天这种地步，还有胆子和实力上来收购的，也只有那些国际巨头了啊。

　　这些过境强龙，来者不善啊。


第475章、不卖！

　　在女迎宾的带领下，秦洛进了美容院。一路上，不断的有工作人员和他打招呼。一些前来做美容的顾客看到秦洛，先是愣住，在确定他的身份后，满脸惊喜的跑过来要求和他拍照留念。

　　于是，秦洛便很委屈的被那些女人们折腾来折腾去的，被他们搂着抱着依偎着或者在她们的要求下秦洛搂着抱着她们。当然，也有一些身材高大的女人提出让秦洛依偎在她们怀里的请求，秦洛很严肃的拒绝了。

　　我长了小鸟，但并不表示我愿意依人。

　　秦洛没敢进二楼大厅，因为他知道如果自己去了，冉玉小敏那群女人非要把她给撕碎了不可。那群女人的疯狂劲儿秦洛可是见识过很多次了。当然，如果冉玉愿意把厉倾城说过的那套金环套装的照片给他看，他也是可以做出点儿牺牲的。

　　这年头，男人越不要脸，女人就越危险。

　　秦洛原本以为厉倾城会在三楼自己独立的办公室会见客人，但是听了迎宾的话后才知道，原来她请客人到了二楼的水区。

　　水区是一个小型的咖啡馆，是供VIP会员客人等待休息的时候打发时间用的。碧绿的翠竹屏风，舒适的躺椅，免费提供的红酒以及各种咖啡、茶类等饮品，国内外最流行的时尚杂志，实在是一个打发时间的好去处。

　　秦洛一进入水区，就看到靠近紫竹墙的一张桌子上，厉倾城正陪着两男一女在说话聊天。厉倾城身穿黑色套装，黑色丝袜，换了新式的发型，给人妖气逼人的感觉。

　　那两个男人一个微胖，一个斯文清瘦，而那个女人则金发碧眼，像是仇老爷子发病时最害怕的蓝眼睛妖怪。

　　秦洛发现了他们，他们却因为屏风的阻挡，没有发现走进来的秦洛。

　　秦洛没有上去和他们打招呼，他现在还不明状况，贸然上去只会影响厉倾城的工作。

　　他不相信自己有什么商业天赋，但是，他绝对相信厉倾城身上具备这种素质。

　　于是，他便在屏风的另外一边坐了下来。从身后的书架上随手抽了本杂志，翻开杂志遮住脸部，开始进行他的偷听计划。

　　庆幸的是，他们讲的是华夏语。

　　“厉小姐，我们这已经是第三次来了。足见我们的诚意了啦。你总得给我们表个态才是吧？”那个脸型微胖看起来很是福态的男人用带有浓重港台腔的华夏语说道。

　　“王经理，你来了两次，我也回答了两次。你第一次来，我说不卖。你第二次来，我说不卖，你第三次来，又在让我表态……我说不卖。你还会不会来第四次？”厉倾城笑吟吟的说道。虽然是在做着拒绝别人的工作，但是一点儿也不让人反感，反而给人一种如沐春风的感觉。

　　这女人，笑起来时候的样子太妖孽了。是个男人都想多看几眼，又怎么可能因此生气？

　　“为什么不卖啦？你总要给我一个理由。”王经理笑着说道。“我们都是商人，商人任何事情可是可以商量的。对不对啦？”

　　“没有理由。就是不想卖。”厉倾城端着杯子抿了口咖啡，笑着说道。

　　那个金发碧眼的女人有些着急，用生硬的华夏语说道：“厉小姐……我们已经从六亿……美金……加价到现在的……十亿……美金……你为什么……还要拒绝？”

　　“露西小姐，我向你们解释过，这不是钱的问题。”厉倾城看着外国女人说道。

　　“那么……是什么……问题？”女人说出最后两个字的时候，明显的把声音提高了不少。

　　“是我不想卖。也不能卖。”厉倾城说道。“要不，你们给我一个应该卖的理由？不然，我实在想不明白我为何要这么做。”

　　“厉小姐，这个问题可以由我来回答。”王经理笑着说道。“宝洁公司是全球最大的日用品公司，世界上市值第六大公司，世界上利润第十四大公司。他同时是财富500强中第十大最受赞誉的公司。宝洁公司全球雇员近十万，在全球八十多个国家设有工厂及分公司，所经营的三百多个品牌的产品畅销一百六十多个国家和地区。厉小姐，你是个聪明人，听到这些，你有什么想法吗？”

　　“这和我没关系。”厉倾城笑笑，装作不懂的说道。

　　“NO。NO。NO。很有关系。关系很亲密。”王经理摇晃着一根手指头说道。“你想啊，宝洁公司愿意掏这么多钱来收购倾城国际，必然是想赚钱的。如何赚钱呢？自然是要把倾城国际的金蛹养肌粉推向全世界啦。如果你们依靠自身的力量去推广，一定会非常困难非常困难。而且需要十年甚至数十年的时间。很辛苦的。可是啦，如果由宝洁公司去推广……嘿嘿，那是非常容易的啦。因为他们的渠道原本就是成熟的，只需要在不同的国家不同的地区换一种包装换一种功能简介就可以啦。露西女士代表宝洁总公司来谈判，她会详细的向你解释这些的。”

　　“是的。厉小姐。我们……对它寄予厚望。我向你……保证，我们一定会……好好经营……这个品牌的。”蓝眼睛妖怪点头应道。

　　“可是，我仍然不清楚，这和我有什么关系？”厉倾城说道。“我的金蛹养肌粉正在赚钱。每天都在赚钱。你们看好它的市场前景，我也同样看好。我实在不明白，我为什么要把它卖掉。”

　　“厉小姐，难道你不想把你们的产品销往全世界吗？”

　　“想。”厉倾城回答道。“我们也正在这么做。我们正准备进驻日韩市场，相信会继续引爆销售奇迹。”

　　“厉小姐，你应该清楚，华夏的企业成活率极底。我不是要说些难听的话啦，我们是用数据来说话的，华夏国百分之八十的企业活不过五年，更多的中小型企业两年之内就倒闭……如果倾城国际加入了宝洁这个大家庭，就不会具备这种风险的。”

　　“那个时候，我的公司都卖你了。它就算还能赚一百年的钱，又和我有什么关系？”厉倾城咯咯的笑着说道。

　　王经理也跟着笑，说道：“我们这次总共准备了两套方案，上次也和你谈过。我们也可以以资金注入的方式合作……”

　　厉倾城干脆利落的就拒绝了，说道：“谢谢。可是我们现在手里实在不缺钱。”

　　“可是你们缺少渠道。缺少全球一百六十多个国家的销售渠道。”

　　“我们会一个国家一个国家的去公关的。当年宝洁公司不也是这么做出来的？”

　　“你为何舍近求远呢？”

　　“这不是舍近求远。人活着，总要给自己找些有意义的事情去做才对。我现在就拿到了足够一生享用的钱，后半辈子的时间用来做什么？难道坐在哪儿发呆就能够让自己达到高潮？”

　　王经理愣了一会儿，笑道：“厉小姐是个很有趣的人。真是少见啦。太少见啦。”

　　“所以，我实在没办法把倾城国际卖给宝洁。还请各位多多体谅。不能和那么优秀的公司合作，我也感觉很遗憾。”厉倾城很委婉的说出了自己的决定。

　　“我们也很遗憾。”王经理说话的时候，看了一眼坐在他们对面，正入神的翻看着一本杂志的清瘦男人。

　　男人像是有什么感应似的，他合上手里的杂志，端起面前的绿茶喝了一口后，看着厉倾城说道：“厉小姐何不再考虑考虑？”

　　“我已经考虑得很清楚了。不卖。”厉倾城警惕的看着这个前两次谈判都没有出现，第三次来了却半天没有吱声只是一直埋头看杂志的男人，说道。

　　“那为何不再考虑考虑呢？”男人笑着说道。“我觉得吧，合则双赢。”

　　“不合作呢？”厉倾城以玩笑的口吻问道。

　　“不合作，倾城国际就输定了。”男人有些狂妄的说道。

　　“是吗？我不信。”厉倾城笑着说道。

　　“你可以试试。”男人说道。“美容行业和医药行业、奶粉行业有一个共通点，就是关系到人体的切身安全。我只需要找个借口把倾城国际的产品扣押下来查下三天五天的，各种负面新闻就出来了。那个时候，你觉得你们的产品还能卖出去吗？大家的热情来的快，退的也快。你们现在很赚钱，也很有可能很快就赚不到钱。谁知道呢？”

　　“你这是威胁了？”厉倾城脸上的笑容更加浓烈了，像是一朵刚刚绽放开来的罂粟花。

　　“这不是威胁，是劝告。”男人笑着说道。“所以，我说合则双赢。现在，你觉得自己有必要再好好考虑考虑吗？”

　　“不用考虑了。”秦洛站起来说道。“不卖。”


第476章、请问，令尊卖吗？

　　华夏自古以来都有‘民不与官斗’的训诫，可是，当官的如果主动找你的麻烦，你又将如何？

　　秦洛不是一个好招惹是非的人，只要别人没有触及到他所要守护的那一块领域，生活中的一些细节他是不会太在意的，也能够宽厚待人与人为善。

　　一家企业发展壮大，必然会引起国际巨头的觊觎。他欢迎别人来洽谈合作，因为这是对倾城国际实力的证明。他在旁听的时候，前面那个王经理的谈话很是入耳，他一直是在晓之以理动之以情的来说服利诱厉倾城把倾城国际卖给宝洁公司。

　　那个时候，秦洛也没有站出来现身的意思。因为他知道，厉倾城已经帮他做了选择。她的选择，就是自己所要做出来的选择。

　　可是，那个清瘦男人一说话，谈判的意味就变了。

　　这已经不是商务洽谈，是居高临下的压迫。

　　利用自己自身所掌握的政治资源，把倾城国际给逼到死角，然后在倾城国际山穷水尽的时候选择收购。这种手段屡见不鲜，也极为实用。

　　他这么一说，反而激发出了秦洛心中的怒意。

　　不，是傲意。

　　优秀的男人都是极为骄傲自信的，他们不喜欢别人的挑衅和威胁。

　　“不卖。”秦洛斩金截铁的说道。

　　我正当经营，不逃税漏税，没有以假冒伪劣的产品欺骗过消费者，赚钱合法合理，卖不卖都天经地义……你就是天王儿子，也没有权利逼我强买强卖的道理。

　　当然，这么想或许有些天真。可是，秦洛就偏偏不信这个邪。

　　秦洛站起来的突然，而且竟然敢帮倾城国际做主说话，除了厉倾城的眼睛瞬间明亮，一双眸子柔情似水的盯着秦洛，其它三人都感觉莫名其妙。

　　“这位是？”王经理看着秦洛问道。

　　“他是我老板。”厉倾城站起来，笑盈盈的说道。“倾城国际虽然是以我的名字命名，但这大股东却是他来着。你们想要收购，可以找他谈嘛。只要他说卖，我没有意见。立即和你们签合约。”

　　王经理的眼睛立即就变的贼亮贼亮的，一张胖脸都快被他挤出了菊花的形状，主动向秦洛伸出手来，说道：“终于找到正主了。我是宝洁公司大事业部的经理王德旺。请问先生如何称呼？”

　　“秦洛。”秦洛没有和他握手的意思。“秦皇汉武的秦，洛水的洛。”

　　“好。好姓。好名。刚柔并济，铁血与柔情。”王经理落空的右手没有放下，反而和左手配合用力的鼓掌。这种人，绝对不会让自己处于尴尬的境地。“秦先生，我们虽然是第一次见面，但是我和你一见如故。我看的出来，秦先生不是一个喜欢虚礼的男人，我们也就不说一些无用的话……是这样的，我和露西小姐受到宝洁公司总裁克睿博先生的委托，前来和你们洽谈与倾城国际合作的问题。我们准备了两套合作方案，一是将倾城国际估价，然后由宝洁公司全权收购。另一套方案是由宝洁公司入股倾城国际，我们出资七亿美元拥有倾城国际百分之五十一的股份……”

　　秦洛摆摆手，示意这胖子可以暂时停止鼓动，说道：“你们刚才说的话，我全听到了。很抱歉，你们准备的两套方案我全都不接受。第一，我没有出售倾城国际的意思。第二，倾城国际不缺钱。”

　　秦洛的视线转移到那个清瘦男人的脸上，笑着说道：“我倒是对你所提出来的第三套方案很感兴趣。不知道你能否给我详细的解释一番。我非官场中人，有很多地方，我还不是很明白。”

　　清瘦男人一直坐在椅子上没有站起来，身体后倾，仰着脸看着秦洛，嘴角带着讥讽的笑意，说道：“倾城国际属于美容行业。但是，你又知道美容行业隶属于什么部门管辖吗？”

　　“药监局。”秦洛说道。

　　因为美容行业在华夏国内还属于新兴行业，它的内部监督和管理一直处于混乱状态。而且，有很长一段时间里处于无组织无领导的真空状态。也正是在那段时间里，美容行业如疯长的野草般蓬勃发展，南方一些城市出现了成千上万家美容公司和数十万美容从业者。在这样的环境下，也给一些投机取巧者提供了拼命捞钱的机会。前些年炒的比较火热的金丝植入，原本成本不足几块钱的玩意儿，因为被标上了‘青春永驻’的标签，竟然能够卖到十万甚至几十万一根。当然，这不是特例。

　　人有多大胆，地有多大产。这句话用来形容美容行业格外的贴切。

　　“你知道就好。”男人笑着说道。“恰好，我在药监局又能说的上话。如果我让药监局抽检倾城国际的金蛹养肌粉，你觉得会怎么样？”

　　秦洛笑笑，说道：“欢迎抽检。也欢迎你将抽检结果公布出去。免费给我们的产品打打广告。”

　　秦洛对金蛹养肌粉的药效很清楚，对它的药理特征也非常清楚。这是纯中药制剂，没有任何化学添加，对人体也没有任何损害。

　　如果他们把这样的检查结果在媒体上公布，会不会造成一股全民使用金蛹养肌的热潮？

　　“幼稚。”男人摇头说道。“你是个好的医生，但是你不是个好的商人。”

　　“你说的很对。所以我只负责治病救人，商业上的事情一直都是由厉倾城小姐帮我打理。”秦洛很是认同男人对自己的评价。

　　“你不笨。为何想不明白其中的关键呢？”男人说道。“我们不需要检查出来结果，我们只需要向媒体发布消息，说市场上热卖的金蛹养肌粉可能存在某种质量问题……然后，我们把这件事情拖上十天半个月。你认为，在这段时间内，有人还会购买你们的产品吗？那些媒体记者们会怎么样对这件事情进行猜测？”

　　男人的两只手交叉在一起放在桌子上，手指头轻轻的敲击着桌面，一幅稳操胜眷的模样，说道：“就算十天之后，我们发布信息，说没有发现金蛹养肌粉里有任何化学药剂添加。公众还信吗？他们肯定以为我们的检查结果的公正性，怀疑我们在检测的过程中受到你们的公关……那个时候，金蛹养肌粉还能持续热销吗？”

　　“一家没有市场的公司，一家不能创造利润的公司，就是一家没有任何商业价值的公司。这样的公司，离倒闭还远吗？你就愿意看着它如此的丧送在你的手上？听我的话，好好考虑考虑吧。合则双赢，不合，你就输定了。”

　　秦洛看着这个坐在藤椅上娓娓道来，将整个事情整个阴谋分析的合情合理的年轻人，问道：“你是华夏人？”

　　“是。”年轻人坦然答道。

　　“为什么要这么做？”

　　“拿人钱财，替人办事。”男人笑着说道。“不要和我提什么保护民族品牌，保护民族产业，我对这些不感兴趣。我只知道的是，他们给了我钱，你没给。”

　　“意思是说，我必须答应不可了？”秦洛近乎白痴似的问道。

　　“我已经把我的整个计划都告诉过你了。你有两个选择。一是现在以高价把倾城国际卖了，你能拿到足够你们好几辈子也花不完的钱。二是等到倾城国际不值钱的时候再卖，你们能够拿到一笔不是很多的钱。那个时候，宝洁公司不可能还愿意以十亿美元来收购倾城国际。”男人用一种诚实到近乎冷血的语气说道。

　　若想成功，先要发疯。这个家伙为了获得巨大的财富，已经处于一种疯癫的状态。当然，也许是因为他干过太多这一类的事情，多次的成功让他的自信心膨胀到一种空前绝后的地步。

　　他不认为秦洛还会有第三种选择。

　　秦洛看着他，再次问道：“你是药监局的？”

　　“不是。”

　　“那你属于什么部门？”

　　“怎么？想告发我？”男人鄙夷的说道。“如果我有部门的话，我不介意告诉你。可惜的是，我不属于任何部门。尘世一游民而已。”

　　秦洛点了点头，说道：“明白了。”

　　“明白什么？”男人疑惑的问道。

　　“明白你有一个好爹。”

　　“可以这么说。”男人也不觉得这是什么丢人的事情，干脆的承认了。

　　“我还想问你一个问题。”秦洛笑着说道。

　　“你今天问过太多的问题了。”男人的表情也没有不耐烦耐烦，倒是有一种猫捉老鼠的戏谑表情。“不过，我喜欢和你说话。你问吧。”

　　“这个问题不太礼貌。”

　　“没关系。”

　　“可能还涉及到你的长辈。”

　　“没关系。”

　　“我担心你会生气。”

　　“那你还是别问了。”男人说道。

　　秦洛认真的想了想，说道：“不问的话，我憋得难受。我还是问出来吧。”

　　“那就问吧。”

　　“请问，令尊卖吗？”秦洛问道。


第477章、狂妄的女人！

　　“请问，令尊卖吗？”

　　听到秦洛的这个荒谬的问题，所有人都愣住了。

　　他问别人的父亲卖不卖，这是什么恶毒的心思？再说，难道有人要买他的父亲吗？

　　厉倾城笑眯眯的看着秦洛，等待着他出语惊人。她知道，这个男人让他生气了。

　　他不应该威胁自己，他不应该以这样的方式来让自己出售倾城国际。或许这一招对别人有用，但是，对他没用。

　　厉倾城看着面前这个一脸认真的小男人，真是越看心里越是欢喜。

　　洪梦楼愕然了好一阵子，才从秦洛这个怪异的问题上清醒过来。他眼睛凌厉，脸色冷峻，看着秦洛说道：“我不明白你的意思。”

　　“你愿不愿意把你爹卖了？”秦洛再次说道。“就像你逼我们卖倾城国际一样。你也把你爹给卖了？”

　　洪梦楼咧嘴笑笑，说道：“这两件事有什么联系吗？”

　　“有啊。有很密切的联系。”秦洛笑着答道。

　　“有什么联系？”

　　“本质一样。”秦洛说道。“我们靠倾城国际赚钱，你靠你爹的身份赚钱。你让我们卖身倾城国际，这是杀鸡取卵。如果你没有一个这样的爹，那么，以后还会有人找你来做这种事情吗？没有。所以，这也等于是杀鸡取卵的行为。你愿意把自己那只下蛋的鸡杀了吗？”

　　“你觉得这很好笑吗？”洪梦楼寒声说道。秦洛的问题很明显的激怒了他。

　　“难道不是这样的吗？”秦洛笑着说道。“你能用那种方法逼迫我们卖倾城国际，难道我就不能询问一下你愿不愿意卖爹？同样的道理。如果你愿意把你爹卖了，我或许也会同意卖倾城国际。如果你不愿意……我想，你就能够体会我们拒绝出售的心情了。”

　　“看来，你已经做出了选择。”洪梦楼对王经理说道。“三个月后，你准备一千万来收购倾城国际吧。”

　　秦洛冷笑，说道：“做梦。”

　　洪梦楼终于舍得从椅子上站起来，他走到秦洛面前，盯着秦洛的眼睛，一字一顿的说道：“走着瞧。”

　　啪！

　　秦洛一巴掌煽在他脸上。

　　“不用走着瞧了。有仇的话，你现在就可以报了。”秦洛不客气的说道。他最讨厌别人装逼不成，然后又开始学人家放狠话了。他最欣赏的是离的那种处事风格，先把人狠揍一顿再和人说理。当然，那种方式也着实显得很流氓。

　　“你找死。”洪梦楼反应也快，像是有过几年跆拳道的根底。他在猝不及防下被秦洛一巴掌煽脸的时候，立即就组织起了反击。

　　一记结实的右勾拳砸向秦洛的眼眶，想把他的眼睛给打成熊猫眼。

　　秦洛哪能让他得逞，胳膊一架，挡住他的攻击。然后下盘偷袭，一脚踢在他的下身要害部位。

　　哐……

　　洪梦楼的身体向后退了好几步，然后撞倒玻璃桌子跌倒在了地上。

　　“不要打了。秦先生……洪先生……有话好好讲，不要打架啊。打架是解决不了问题的……”王经理怕事情被闹大，传出去对宝洁公司的声誉有影响，站在中间劝架。

　　“不要……打了。NO，NO……”宝洁公司的美国高管露西女士也华夏语和英语一起上阵，在中间做和事佬。

　　“秦洛……秦洛……不要打了……你是名人，要注意形象……哦，这一脚踢得好……”

　　砰……

　　玻璃桌子在地上滑了一阵子，然后重重的撞在了不远处的吧台上。

　　这边的动静惊醒了水区的客人，所有人都停止了谈话或者阅读，抬起头看向这里。

　　洪梦楼捂着跨部，张开嘴巴却强撑着没有叫出声来。

　　他不能叫。

　　他是个有身份的人，他丢不起这人。

　　只有他欺负别人的份，怎么能让别人知道他被人欺负了？

　　“哎哎，快住手。”厉倾城喊道。“伤了人可就不好了。”

　　她蹲下身子看着洪梦楼，问道：“你没事吧？”

　　“……”

　　“要不要给你叫救护车送你到医院？”

　　“……”

　　厉倾城连续问两个问题洪梦楼都没办法回答，于是她站了起来，对王经理说道：“看来他并没有受伤，也不愿意去医院。不如你们就带他走吧。”

　　“这……”

　　“这位先生是个有身份的人，他一定不愿意让人知道今天发生的事。就算报复，也是暗地里捅刀子……你说对不对？”厉倾城笑呵呵的对王经理说道。

　　王经理想了想，也觉得她说的有道理。今天的事情要是传出去，确实让洪梦楼颜面有损。他想报复的话，也不会找警察，而是找他爹。

　　“那我……就先带他走了？”王经理征询着秦洛的意见。他怎么也想不明白，这个身穿土里土气的长袍看起来像是个老学究长相斯斯文文的家伙怎么会说动手就动手呢？

　　太暴力了！

　　“走吧。”秦洛挥手说道。

　　于是，在王经理和露西两人的搀扶下，洪梦楼带着满心的怨恨一步一挪的离开了。

　　厉倾城吩咐工作人员收拾现场，又和在场的客人闲聊了几句后，才对秦洛说道：“走吧。去我办公室坐坐。”

　　秦洛笑着答应。只有厉妖精在乎的人才能进入三楼的办公室。那儿不仅仅是她的个人办公场地，也是她的休息之所。做为一个谨慎的女人，她不会轻易将自己隐私的一面暴露给一个外人。

　　这也是她带着宝洁公司的人在水区聊十亿美元的生意却不带他们去自己办公室的原因。因为她已经打定主意不卖，因为她不在乎他们。

　　“我是第几个？”厉倾城进了办公室，便径直走向自己的小酒柜。这已经是她的习惯了。

　　“什么第几个？”秦洛问道。

　　“从韩国回来三天，我是第几个你接见的女人？”

　　“……”

　　厉倾城端了两杯红酒过来，一杯递给秦洛，另外一杯放在手心轻轻的摇晃着。

　　“我一直以为我是二奶。现在发现，我连前十都排不上号。总要有个先来后到的顺序吧？我和她同时认识你的，她都修成正果成正宫皇后了，我连个姨妃都不是？”

　　“……”

　　秦洛苦笑，说道：“这几天事情太多，实在没办法过来。现在不是来了吗？对了，他们到底是些什么人啊？那个看起来很有些背景的男人是谁？”

　　“胖子的身份你知道了，宝洁公司亚洲大事业部的经理。那个金发的女人叫露西，是宝洁公司总部的一名副总经理……一次派来两名高层，对我们算是足够重视了。那个欠揍的家伙具体什么来路我也不清楚。前两次谈判我都没有见到过，可能宝洁公司想要双管齐下，所以在第三次谈判时就把他给拉来撑场子……”

　　然后，厉倾城突然间就咯咯咯的笑了起来，那白色制服包裹的肉弹就跟着跳啊跳啊，极是招人眼球。

　　“笑什么？”秦洛一脸疑惑。

　　“你说……他怎么就那么倒霉啊？这头一回来就碰到你了，耍威风不成，还被你揍了一顿……这可怜孩子，真是太不幸运了……”

　　“……”

　　等到这女人笑够了，秦洛才问道：“你为什么不同意出售？他们的价格并不低。”

　　“我为什么要卖？”厉倾城笑着反问。“理由？你不已经给了一个很有力的理由吗？他不愿意卖爹，我们也没必要卖倾城国际啊。”

　　“我想听听你的想法。”秦洛认真说道。

　　厉倾城想了想，说道：“乐百氏曾经是华夏饮料工业十强企业之一，被法国达能公司收购后，现在乐百氏品牌已基本退出市场。苏泊尔被法国的SEB收购，翻翻自家的杂物间，也许都能找到一个苏泊尔的高压锅或是电饭煲。小护士曾广受女性和孩子的喜爱，法国欧莱雅2003年收购小护士，5年后的今天，小护士在市场上也几乎销声匿迹。如今你还能在各大超市找到它吗？‘大宝，天天见’的广告语耳熟能详，2008年7月30日，强生宣布完成对大宝的收购。它现在在哪里？……双汇、中华牙膏、南孚电池、统一润滑油，我是读经济的，我研究过太多被外资企业收购的案例。收购成功了，但是那个原本很有希望做成世界品牌的产品就要消失了。”

　　“既然有这么多的失败案例，为什么他们还愿意继续出售呢？”秦洛好奇的问道。

　　“商人分两种，一种是赚钱，另外一种是做事业。做事业的人有远见，有气魄，不争朝夕，但期待长久。即便他们人不在了，他们所做的事情仍然能够延续下去。而赚钱的人却不同，只要是眼前能够赚到的钱，他们都会想办法把它赚到手。以后？他们不会想以后。”顿了顿，厉倾城说道：“一为体制有关，另外还有一个很重要的原因就是……他们缺乏自信。他们以为自己和外国人竞争一定会失败。”

　　“你呢？”秦洛笑着问道。

　　“我？”厉倾城抿了一口红酒，用舌尖细细体会着极品红酒的香醇口感。良久，才轻笑着说道：“我希望有一天，我们能去美国收购宝洁。”


第478章、难以拒绝的邀请！

　　很多时候，秦洛觉得厉倾城和自己是同一类的人。同样的美丽、倔强、才华横溢，不喜世俗的约束，而且又野心勃勃。

　　厉倾城说以后要去收购宝洁公司。这可笑吗？

　　很可笑！

　　先不说宝洁公司的市值是多少，单是它每年的利润便足够买上几十数百个倾城国际。

　　可是，秦洛知道，厉倾城不会在乎这看似难以逾越的横沟。她既然说出这样的话，就真的会像个疯子一般，一次又一次的向这个目标发起冲击。

　　或许，倾城国际永远都不可能收购宝洁公司。但是，那个时候的倾城国际也一定会是一家让人仰视的优秀公司，不是谁都有勇气上门来谈收购和威胁的。

　　就像学生考试一般，你把目标定到一百，或许你可能做到八十分。可是，如果你只把目标定到八十，那么，你或许只能得到五十分。

　　“我相信会有这么一天。”秦洛笑着说道。他一直如此的相信厉倾城，就像他相信自己总有一天会成为一代名医一般。

　　“有目标真是一件让人开心的事情。”厉倾城笑着说道：“你把人给打了，别人要报复怎么办？”

　　“你一定有办法解决这个问题。”秦洛看着她精致妩媚的俏脸，说道。如果厉倾城连这样的手段都没有，她也不可能在燕京这种地方白手起家做起了倾城国际美容连锁机构，更不可能把倾城国际的事业打理的这么红红火火井井有条。

　　厉倾城白了秦洛一眼，说道：“真是讨厌的家伙。刚才看到你打人的姿势那么帅那么有男人味，还想多从你身上寻找一些安全感呢……你却这么没良心的把这种棘手的事情交给一个女人。”

　　秦洛苦笑，说道：“既然你同意和他们谈判，肯定已经做足了准备。”

　　厉倾城抿嘴娇笑，说道：“商场如战场。害人之心不可有，但防人之心一定要有。我已经用录音笔录制下来宝洁公司数次找我来谈判的谈话内容……包括这次的。那个蠢货所说的每一句话都清清楚楚的被录下来了。”

　　厉倾城说话的时候，从自己的小西装口袋里掏出一个看起来很普通的钢笔。在她转动了一下笔帽后，那钢笔便能发出王经理的声音。

　　秦洛就知道这种没有技术性的威胁是难不倒这厉妖精的，她千年修行，什么样的无耻小人什么样的龌鹾事情没有经历过？

　　那小子，道行太浅啊！

　　“你准备怎么处理？”秦洛问道。

　　“我会先让人把录音给他送一份过去。”厉倾城说道。“如果他足够聪明的话，这件事就此了之。所正他人也被你揍了，我们也不吃亏。没必要刻意去得罪官场上的那些大爷……咱们这些开门做生意的商人，还真是没办法忽略这些人的能量。这是与人为善的办法。你说，我是不是一个很仁慈的人？”

　　秦洛摇了摇头，说道：“算不上。”

　　厉倾城点了点头，脸上的笑容更加灿烂了，漂亮的单凤眼像是含水一般，笑起来时脸颊还有两个诱人的酒窝。

　　“所以，我不会那么做。我不会让他知道我有这份录音，我会小心翼翼的等着他的报复。当我们的产品被他们拿去抽检，当倾城国际处于风口浪尖，当所有的媒体和民众的视线都观注我们的时候……我再把这份录音丢出去。”

　　“……”

　　“金蛹养肌粉虽然持续热销，但是，广告的作用也是不可忽略的。上次的《一生为你画眉》广告效果良好，我正在准备让你和思璇拍第二期……不过，这个计划可以暂缓。因为，这次事件一旦出来后，我们就会得到一个免费的广告机会。什么样的广告内容能够比这样的事件营销更有效果呢？媒体和民众都是会同情弱者的。我们……不正处于弱者的地位吗？”

　　“那个时候，不仅仅是他，他的父亲……连宝洁公司都要跟着遭殃。既然我们想要收购宝洁，那就要从现在开始，努力的缩小我们之间的差距。”

　　这第二招相比第一招更加狠毒，也更加的对倾城国际有利。

　　第一、报复了那个狂妄无知的家伙。让他身败名裂，很有可能会被送进大牢。

　　第二、站在他后面的人也会受到严重的影响。

　　第三、宝洁公司是本次事情的参与者，他们的国际品牌形象和良好信誉也会大打折扣。民众或许会因此放弃他们的产品。

　　第四、提升了倾城国际的产品知名度和品牌美誉度。当有关部门没能在金蛹养肌粉里面发现任何问题，而倾城国际受到陷害的事件又被曝光……公众会怎么想？

　　第五、让人心头大爽啊。

　　“……”

　　秦洛只是觉得头皮发麻。青青蛇儿口，黄蜂尾上针。两般皆不毒，最毒妇人心。

　　这女人还没出阁呢，怎么心思也会如此的毒辣？

　　“怎么？害怕了吧？是不是觉得我很恐怖？”厉倾城端着酒杯坐在秦洛身边，眼睛似笑非笑的看着他。

　　“没有。”秦洛笑着说道。“把别人拉上台帮我们广告，总比让我自己上台宣传自己的产品要好。而且，还能够省掉一大笔广告费。我很支持。”

　　厉倾城叹了口气，说道：“怕了也不要紧。我这样的女人，想装一回天真无邪惹人怜爱都不行。”

　　“即便你这样，也是很可爱的。”秦洛安慰着说道。

　　“是吗？”厉倾城的眸子亮了。

　　“是……的。”秦洛有些紧张了。这女人的眼神有些不怀好意的味道。她想对我干什么？

　　“既然我可爱，你怎么不爱我？”

　　“……”

　　“你觉得我比不上她们？”

　　“没有。”

　　“我也觉得我不比她们差。你想想，做为一个女人，不就是要入得厨房，上得厅堂，愿意跟男人上床吗？我会做菜，而且手艺不比别人差。会赚钱……当然，这个是没有你那第一个未婚妻厉害，可是，也不少吧？第三条，她们更远远不如我了。她们一个个都跟块木头似的，肯定都不会好好和你配合。你愿意怎么折腾，她们也就随你怎么折腾。”

　　厉倾城的身体倾斜，轻轻的靠在秦洛的肩膀上，右手的一根小指头一圈圈的在他的胸口画圆圈。声音轻轻的、柔柔的、酥酥的，小声在秦洛耳朵边说道：“我就不同了……能呻吟，会叫床。愿意接受办公室和厨房。一般程度的SM也可以尝试……而且，我穿空姐装和护士装也很性感呢。假如你喜欢的话。”

　　“……”

　　秦洛快哭了。有这么推销自己的女人吗？

　　更糟糕的是，她的广告词还极其煽动有力。秦洛只觉得呼吸急促，热血上升，跨间有异物突起，为了避免尴尬，让他情不自禁的夹紧了双腿。

　　“你觉得我怎么样？”厉倾城吹气如兰的在秦洛耳边问道。看着他的耳垂和脖子由白变红，嘴角忍不住露出一个能够蛊惑众生的笑意。

　　“你很好……”

　　“那你要不要试试？”

　　“……”

　　秦洛知道，再这么下去的话，自己非要禽兽一回不可了。

　　他是禽兽吗？他很想是。可事实上，他不是。

　　于是，他狠狠的掐了一把自己的大腿，说道：“其实，我来是有一件很重要的事情要和你商量的。”

　　厉倾城注意到秦洛的动作，觉得这小男人还真是可爱的不得了。她的身体没有从秦洛怀里脱离，而是趴在他身上，小口抿了一口红酒，问道：“什么事？”

　　“我要去一趟欧洲。”秦洛说道。

　　“去欧洲做什么？”厉倾城问道。

　　“中医药在欧洲推行困难。欧盟《传统植物药注册程序指令》规定，传统草药在申请日之前至少已有30年的药用历史，其中包括在欧盟内至少已有15年的使用历史。可是，想提供产品在欧盟市场具有15年使用历史的证明很难。如果不能解决这一问题的话，草药可能在欧盟要被取谛。”

　　秦洛担忧的说道：“如果中药被取谛，那么在欧盟行医的中医就会面临有枪没有子弹的局面。这样的话，中医是不可能发展起来的。只会随着时间的推移而灭绝。”

　　厉倾城点了点头，说道：“我听说过这事儿。可是，你要和我商量什么呢？”

　　“我想，请你陪我一起去法国。”秦洛说道。这个想法是他经过深思熟虑的。

　　秦洛临危受命，不懂那边的语言，没有那边的人脉，对这趟任务一筹莫展，有种老鼠拉龟，无处下手的无奈感觉。如果能够把厉倾城拉过去的话，她的处事能力和公关能力会给这次的计划增添不少胜算。

　　“我为什么要陪你去？”厉倾城眯着眼睛问道。

　　“……”

　　“嗯。不过我还是准备答应你了。”厉倾城说道。

　　“为什么？”秦洛疑惑的问道。

　　厉倾城的眼睛贼亮贼亮的，笑嘻嘻的说道：“你想啊，我们私奔到那儿去偷情。多刺激啊？”


第479章、太子不如医王！

　　“洪公子，你没事吧？”王德旺腆着张胖脸，笑呵呵的问道。

　　“没事。”洪梦楼躺在沙发上，正有一个漂亮的女佣人在给他浮肿的脸上擦药。刚开始他的脸上也只是有一道紫红色的痕迹，没想到回来之后那颜色开始变浓脸部变肿，甚至出现了淤血的痕迹。可见秦洛那一巴掌还真是没有丝毫留情。

　　“哈哈，没事就好。没事就好。”王德旺笑着说道。会笑的胖子总是让人觉得可爱。他从口袋里掏出一张金色的银行卡，说道：“这是在香港银行开的帐户，用的是你之前的那个叫李德乙的化名。这是我们公司给你的一点点茶水钱，洪公子还是把它收下吧。”

　　洪梦楼接过那张卡看了看，说道：“怎么？你们不准备收购倾城国际了？”

　　“能收购自然好啦。可是……看来他们很不配合啊。”胖子无奈的说道。“华夏人不是经常说强扭的瓜不甜吗？我们已经努力了，露西女士已经向总部发了汇报邮件，这两天就准备回国。”

　　“这件事就这么算了？”洪梦楼把那张银行卡丢在茶几上，阴沉着脸说道。

　　“洪公子的意思是？”王德旺看着洪梦楼问道。

　　“我不管你们公司怎么说怎么做，但是，这件事到我这儿了，就不会到此结束的。”洪梦楼摸了摸自己被煽过的脸，冷笑着说道：“从小到大，没有人敢打我。”

　　王德旺苦笑着说道：“洪公子，我觉得，这件事情就这么算了吧？我看的出来，他们是真不想卖。要我是倾城国际的老板，我自己也不会卖的啦。那可是只会下金蛋的鸡啊。而且，那个姓秦的家伙敢这么硬气这么霸道的和你动手，肯定是有所倚仗……我们用得着和这种人斗个鱼死网破吗？表弟，怎么说我现在是拿宝洁公司的薪水养家糊口，我还是得为公司说几句好话啦……如果这种事情闹大了，对公司的形象是很不好的。”

　　“那是你的问题。”洪梦楼冷视着王德旺说道。“看在相熟的份上，我才答应站出来帮你们说句话。现在我被人欺负了，你们就开始息事宁人了？这就是你们做事的风格？当时求到我这儿的时候，你又是一幅什么样的嘴脸？”

　　“……怎么会？洪公子，我虽然比你年长几岁，但是见识肯定是不如你的。你说个计划啦，我们再好好商量商量。我就是怕影响到公司形象……”

　　“计划？在美容院的时候我已经说过了。”洪梦楼说道。“至于会不会影响你们公司的形象，那已经不是我所要考虑的问题了。我现在考虑的是，我要如何给自己找回场子。”

　　“那个计划？能不能行得通啦？”

　　“为什么行不通？即不犯法也不违规。近可攻退可守……就算他后面的人想帮他说话，也没有任何立场。现官不如现管……药监局清查管辖下的一种美容化妆品产品，这有什么错？如果怕招来别人嫌话的话，大不了同时多查几家嘛。”

　　“嘿嘿，这些路子我不懂啦。就靠洪公子来运作了……如果事成……”

　　“放心。如果事成，我一定会想办法让他们把倾城国际低价卖给你。到时候，你又立下大功一件。”洪梦楼许诺道。

　　“谢谢洪公子提携。到时候，茶水费总是少不了洪公子的。”

　　……

　　厉倾城是一个极品女人，是一个能够把男人给折腾的欲仙欲死死去活来的女妖精。

　　秦洛想，也幸好自己意志坚定，如春秋时期柳下惠那般的坐怀不乱。要是换作其它的男人，怕是早就被她给吃进肚子里连骨头渣都不剩了。

　　当然，你同意，也要她愿意吃才行。

　　秦洛崩着张脸，一本正经的给她讲解这次欧洲之行的原因以及他们所要完成的任务。厉倾城也认真的听着，不再挑逗秦洛这个纯情小处男的敏感神经。

　　又商量好了出发的时间后，秦洛便起身告辞。

　　厉倾城咯咯娇笑，说道：“我是母老虎吗？你这么害怕和我在一起？”

　　“你不是母老虎。你是女流氓。”秦洛说道。

　　“如果你宁死不从，我也不能对你做什么啊。”厉倾城眯着眼睛媚笑，瞟了一眼秦洛的跨部重要部位，说道：“难道你怕它背叛你？”

　　“我是怕你诱惑我。”秦洛说道。妖精的乐趣是什么？就是把自己的快乐建立在别人的痛苦之上。秦洛确定，在自己欲火焚身想上去扑倒她或者等着她扑倒的时候，她会毫不留情的泼一盆凉水过来。

　　秦洛一直觉得自己是个很优秀很有男性魅力的男人，他知道自己会吸引很多女人，但是，这绝对不会包括厉倾城。

　　“你交接一下工作吧。我们明天就要出发了。”

　　厉倾城点头，说道：“放心吧。我就算离开十天半个月，倾城国际仍然可以正常运转。只是，我担心那场好戏提前上演。”

　　“这样更好。我们俩都离开，给他充分的准备时间吧。越轰动越好。”秦洛笑着说道。

　　刚从倾城国际的美容院走出来，一个戴着墨镜的黑衣男人便走了过来：“秦先生，小姐请你过去小坐。”

　　男人说话的时候，伸手指了指靠近马路边的一辆黑色轿车。

　　“小姐？”秦洛问道。

　　“仇烟媚小姐。”男人答道。

　　秦洛听到这个名字心里就有一股深深的自责感，他答应仇烟媚帮忙治疗仇老爷子。可是仇老爷子的病情还没有稳定，自己却就四处奔波，几乎没有复诊的机会。做为一名医生，这是对病人极不负责任的。

　　现在人家主动找上门来，自己再没有任何借口推脱。

　　“好的。我这就过去。”秦洛点头答应，然后快步往车子走去。

　　走到车边，车门便被人推开。里面是一条复古波点裙，外面罩着一条黑色修身小西装的仇烟媚端庄典雅的坐在里侧，对着秦洛微笑，说道：“想见你一面实在太难。知道你来到这边，就匆匆赶来。原本应该亲自下去邀请的，但是此间的主人或许有些不乐意。所以，只好让工作人员帮忙了。”

　　秦洛知道仇烟媚和厉倾城有某种密切的关系，笑着说道：“仇姐，都是朋友了，就不要这么客气了。”

　　“这不能怪我。”仇烟媚说道。她和厉倾城一样长的漂亮炽艳，但是，和厉倾城的媚骨天成相比，她的脸上多了一份委婉端淑。或许，这就是人们常说的大家闺秀气质。“是我们分开的时间太久了。你要是天天去我家坐坐，我哪里还会和你客气？”

　　“我听出来了，你是在责怪我好久没去看仇老爷子了。”秦洛苦笑。“这段时间真的很忙。实在没办法过去。”

　　“我知道。你去了韩国……你在那边所做的每一件事都能在这边引起轰动。万人去机场接机，这种感觉不错吧？咯咯，国民英雄，当真是名符其实呢。”

　　听到别人的赞美，秦洛一脸微羞的笑着。既没有谦虚说对方夸奖，也不好意思再自己拍一下自己的马屁了。

　　“今天有时间吗？”仇烟媚问道。

　　“无论如何，我都应该去看看仇老爷子了。”秦洛说道。原本他准备回去陪陪林浣溪和贝贝的，毕竟，这次回来的时间太短了，而他一直在外面忙碌，和她们见面的时间都很少。可是，仇烟媚都找上门来，他还如何拒绝？

　　等到秦洛坐进车里，仇烟媚主动问道：“怎么和太子结仇了？”

　　“你也知道这事？”秦洛笑着问道。

　　“应该知道的人都知道，不应该知道的人一辈子都没办法知道。”仇烟媚笑着说道。“现在燕京有不少有关你和太子的议论，还有一句话流传很广，不知道你听说过没有？”

　　“什么话？”秦洛问道。

　　“太子不如医王。”仇烟媚答道。

　　太子不如医王？

　　太子是指皇千重，那么医王……自然就是指秦洛了？

　　秦洛心里暗想，自己竟然已经被人称为医王了？

　　“我一直都处于受人欺负的地位。”秦洛笑着说道。

　　仇烟媚轻笑，说道：“你也太谦虚了。连没人敢去招惹的太子也在你手上吃了大亏，其它人想要动你，总是要先掂量掂量自己的份量的。”

　　“不算吃亏，只是他想欺负我……未遂。”秦洛解释着说道：“这就像是有人想勒索我一百块钱，因为种种原因我没有给他。难道这就算是吃亏吗？”

　　“算。因为他们有过失败的记录。这是他们难以容忍的事情。”仇烟媚说道。“一定要提防太子，他不是个简单的对手。”

　　“我明白。”秦洛点头说道。“老爷子的病情现在怎么样了？”

　　仇烟媚叹了口气，说道：“是他让我来邀请你的。他想见你。”

　　“嗯？”

　　“关于厉倾城。”仇烟媚说道：“你是她唯一的朋友。也是她最信任的人。这件事，我们只能找你。”


第480章、哪个老东西骂我？

　　车子驶到仇烟媚住的别墅门口时，一辆银色的宝马迎面开来。

　　宝马车的车窗打开，坐在驾驶室上的男人看向这边，脸上带着不无讨好的笑意。显然，他知道这辆车子的主人是谁。

　　仇烟媚并没有放下车窗和男人打招呼的意思，而是转过脸看向秦洛，笑着说道：“你和仇仲谋的事情我没办法插手。你也知道……在仇家，他有着独立自主的权利。我只能劝阻，无权干涉。请你不要误会这和我们有关。他所做的蠢事，由他自己来埋单。”

　　“我知道。”秦洛笑着点头。“放心吧。我不会傻到以为那种小伎俩会是你使出来的。”

　　“那我应该是使出什么招数的女人？”仇烟媚轻笑着问道，眉目如画。

　　“不鸣则已，一鸣惊人。不动则已，一动伤人。”秦洛坦承的评价道。“你和她很像。”

　　仇烟媚笑眼如弯月，说道：“你这么了解她？”

　　“是她愿意让我了解的。至少，在我面前，她没有隐瞒。”秦洛笑着说道。

　　“看来今天找你过来还真是一件正确的事情。”仇烟媚说道。“当然，每次找你过来都是一件非常正确的事情。秦洛，有时候我会很庆幸有你这样一个朋友。假如你也当我是朋友的话。”

　　“我是医生，救病治人是我的职责。你不用这么客气。”秦洛笑着说道。

　　“我一直想问你一个问题。”仇烟媚眯着眼睛笑着，说道：“这个问题可能有些不好回答。”

　　“我可以不回答吧？”秦洛问道。

　　“可以。”仇烟媚说道：“不过，我还是希望你能诚实回答。就当是满足一个老女人的好奇心理吧。”

　　“好。你问吧。”

　　仇烟媚漂亮的眸子盯着秦洛同样修长清澈的眼睛，说道：“如果她不让你给爷爷治病，而我却希望你给爷爷治病……你治，还是不治？”

　　“她不会提出这样的要求。”秦洛立即就回答着说道。他了解厉倾城，所以清楚她的性格。她会仇恨一个人，但是她不会要求别人也去跟着仇恨这个人。这是一个给予多出索取，不会给人带来任何压力的女人。

　　秦洛确定，她不会对自己提出这样的要求。甚至，她不会做出任何干涉自己生活的事情。

　　“我说过，这只是一个女人的猜测和好奇。”仇烟媚说道。“你知道，我对她很好奇。像很多影视作品中表演的那样，我应该恨她的。可是，我不恨她。一点儿都不恨。相反，我很欣赏她。如果我处于她那样的环境，我一定不如她做的那么好。”

　　“你也是个很优秀的女人。”秦洛衷心的赞赏道。

　　“那你告诉我，如果有两个同样优秀的女人向你提出相反的要求，你应该如何做出选择？”仇烟媚不肯放弃，她像是很急于知道那个问题的答案。

　　秦洛认真的想了想，说道：“不救。”

　　“为什么？治病救人不是你的职责吗？”仇烟媚并没有因为秦洛的选择而气愤，仍然脸带笑意的说道。

　　“没什么原因。我心里确实是这么想的。”秦洛坦承的说道。“如果非要给你一个答案的话，就是因为……因为她是厉倾城。”

　　仇烟媚苦笑，说道：“早知道就不问这个愚蠢的问题了。”

　　“希望这个回答不会让你失望。”

　　“我确实很失望。”

　　“……”

　　“不过我喜欢你的坦白。”仇烟媚大笑。“秦洛，你真是一个有意思的男人。和我接触的所有男人都不一样。”

　　“……”

　　看到秦洛只是一脸微羞的笑着，却不正面回应自己的问题，仇烟媚笑着说道：“走吧。老爷子在书房等你。”

　　“好的。”秦洛答应着，然后推开车门下车。

　　仇烟媚带着秦洛来到仇老爷子的书房门口时，仇老爷子竟然伏在桌子上用毛笔练习写大字。他的姿势很工整，表情很认真，只是写出来的字实在不堪入目。

　　说实话，秦洛闭着眼睛都会比他写的要好看一些。

　　不过，让秦洛欣慰的是，他的脸色要比上次见面要好上许多。看来自己的药物治疗和食疗调养还是很有效果的。像这种精神方面的疾病，如果不是受到大喜大悲的刺激的话，那就是因为人体内缺乏某种元素。只需要补全了这种元素，精、气、神好了，这精神病也就好了。

　　“仇老。”秦洛恭敬的和老爷子打招呼。

　　“嗯。秦洛，你来啦。”老爷子放下毛笔，对着秦洛点了点头。虽然这老头儿发病的时候是一个天真可爱的老顽童，但是正常的时候还是非常严肃古板的。

　　这个时候，秦洛可不敢装疯扮傻的冲过去，故作亲热的拍着他的肩膀说道：老仇别怕，我来帮你打蓝眼睛妖怪。

　　直到这时，秦洛才想起来，这次过来，没有见到蓝眼睛妖怪。想必他已经离开回国了吧。无论如何，他也是精神疾病方面的权威专家，用日进斗金来形容也不夸张。可是，他却被仇烟媚留下来那么长时间，还真是一件不容易的事情。

　　“爷爷，你们聊。我去给你们泡茶。”仇烟媚笑着说道，邀请秦洛在沙发上坐下。

　　“去忙自己的事情吧。我自己煮茶。”仇老爷子挥手说道。显然，他要和秦洛谈的事情并不想让仇烟媚听到。

　　等到仇烟媚离开，仇老爷子也坐到沙发上，看着秦洛说道：“你一定好奇我为什么在没有发病的时候让烟媚请你过来吧？”

　　“是的。”秦洛笑着说道。“不过仇老的精神看起来不错。”

　　“还是会发病。就是间隔的时间久一些而已……当然，这些我不知道，是烟媚告诉我的。”

　　“只要仇老继续吃我开的药方，然后按照那个食谱进食，一定会痊愈的。”秦洛劝慰道。

　　“我知道。我相信你的医术。”仇老爷子说道。“烟媚给我讲过你的事迹，我很欣慰能看到你这样优秀的年轻人。”

　　“仇姐过奖了。我只是做我应该做的事情。”秦洛笑着说道。

　　“嗯。说的不错。人活着就应该做自己应该做的事情。”老爷子称赞道。“秦洛，我找你来不是要了解我的病情，而是我想了解厉倾城。”

　　秦洛苦笑。他一直都不愿意参与进仇家的家事，没想到还是被仇老爷子给盯上了。

　　“仇老想了解什么？”秦洛问道。

　　“她对我的看法。她对仇家的看法。”仇老爷子埋首泡茶，头也不抬的说道。

　　秦洛笑着说道：“老爷子，你这个问题可就问错人了。我虽然和倾城是朋友……可是我们从来都不过问彼此的家事。她对你有什么看法对仇家有什么看法，她不会告诉我，我也不可能知道。甚至，我都不知道她和你之间到底有什么关系。”

　　秦洛这句话说的是半真半假。真的是厉倾城确实从来没有在他面前谈过自己的身世问题。她就像是个孤儿一般，独自在外面飘泊打拼着。连春节的时候，她也一个人留守燕京负责金蛹养肌粉新的一年拓展计划。

　　假的是，他不是不知道厉倾城和仇家的关系。通过和仇烟媚的多次谈话，他已经能够猜测到一些。

　　可是，他觉得这件事情是厉倾城的私事，以她的能力，她完全能够处理好。不需要自己在里面指指点点或者偏向那一方。

　　天下事，唯独感情不可勉强。无论是亲情还是爱情，都一样。

　　仇老爷子手法熟练的给秦洛和自己斟茶，他来自南国，对功夫茶侵淫极深，看起来很是有些年头的喝茶煮茶经验。

　　良久，他才声音闷闷的说道：“如果她认我，她就是我孙女。”

　　秦洛故作惊讶的样子，说道：“难道仇姐和厉倾城是姐妹？”

　　“不错。”仇老爷子好像不太愿意面对这个问题似的，声音敷衍的说道。

　　儿子欠下的情债，却让他这个做老子的来擦屁股。想必他心里是有些不自在的。

　　秦洛笑着说道：“认识倾城很久，没想到她还有这样的家世。只是……仇老把我找过来，就是为了问这个？”

　　“帮我带个信。”仇老爷子说道：“仇家的大门对她敞开。”

　　“好的。我一定把这句话带给她。”秦洛答应道。反正也是一句话的事，无论厉倾城愿不愿意回来，听听又不会失了贞操。

　　“谢谢。”仇老爷子说道。

　　“仇老客气了。”秦洛说道。“我也很希望……哈哈，希望倾城能够做出正确的选择。”

　　至于正确的选择是什么，鬼才知道。

　　“秦洛啊，要不你也别等到以后带话了。这样，你现在就给她打个电话，我也想听听她的声音。”仇老爷子说道。

　　秦洛想了想，说道：“好吧。我试试。”

　　秦洛掏出手机拨了厉倾城的电话，很快就被人接通，话筒里传来厉倾城娇滴滴的声音，说道：“亲爱的，刚刚才离开呢，这就开始想我了？我不是答应你了嘛，去了巴黎……你想做什么就做什么……”

　　秦洛没想到厉倾城本性使然，又来了这么一出调情戏，正准备出声阻止厉倾城的时候，坐在旁边偷听的仇老爷子已经阴沉下脸，冷声喝道：“贱人。和她妈一样。”

　　厉倾城耳尖，在电话里问道：“是谁？哪个老东西骂我？”


第481章、不要一晚，我要很多晚！

　　听到秦洛这边没有应答，厉倾城再次问道：“秦洛，你在哪儿？谁在你身边？”

　　秦洛看了一眼仇老爷子，说道：“倾城，其实没什么事儿。我先挂了，晚些再给你解释。”

　　“秦洛。”厉倾城喊道。

　　“……”秦洛沉默着，却也没有立即挂断电话。

　　“我有没有骗过你？”厉倾城声音平静的问道。这是她前所未有的认真语气。

　　“没有。”秦洛答道。

　　“我有没有求你帮过我什么？”

　　“也没有。”

　　“既然这样，我能不能要求你告诉我，你现在在哪儿？是谁在你身边？”

　　秦洛知道，一旦说了实情，仇家的这桩家事可能再也没有开解之日了。

　　可是，有些人真是自作孽不可活啊。既然他觉得以有这样的孙女为耻，那么，自己的成全还有什么意义？

　　秦洛少了初始的热情，眼神冷淡的看了仇老爷子一眼，说道：“我和仇老在一起喝茶。”

　　“刚才骂我贱人的也是他？”

　　“哈哈，你不也骂他了吗？”

　　“把电话给他。”厉倾城说道。

　　“这……”

　　“亲爱的，电话给他。”厉倾城再次说道。

　　“……”秦洛的心就软了，就乖乖的从了，把手里的电话递给了仇老爷子。

　　她要是早把那前面的称呼带上，哪还用说第二次？

　　“我是仇天赐。”仇老爷子接了电话后，很有气场的说道。

　　“我是厉倾城。”厉倾城的声音颇有些针锋相对的架势。

　　“我刚才做了一个错误的决定，不过，现在修正的还不算晚。”仇老爷子说道。他讲的显然是让秦洛给厉倾城带话，说仇家的大门永远为她敞开的事情。

　　“幼稚。”厉倾城毫不客气的说道。这女人可不是一个愿意吃亏的主。“难道你认为，你做出那样的决定，我就一定要回去吗？刚才自我介绍的时候你已经听的很清楚了，你姓仇，我姓厉，我和你有什么关系吗？”

　　“那就好。你能这样想，我就放心了。”仇老爷子说道。

　　“不过，有一件事我务必要提醒你。”厉倾城说道。“我和你们没有任何关系，但是还有另外一个女人是被你们逼死的。这笔帐，仇家一定要还。”

　　“我不明白你在说什么。”

　　“你会明白的。”厉倾城冷笑。“等到我去收债的时候，我会一点点的，详细的讲给你们听。”

　　“好了。通话可以结束了吧？”

　　“再见。”

　　“最好不要见。”

　　“不。一定要见。”厉倾城固执的说道。“不见面，怎么让你们还债？”

　　啪……

　　仇老爷子把秦洛的手机重重的拍在茶几上，愤怒的说道：“岂有此理。岂有此理。真是没有教养……没有教养。和她母亲一样……烟媚总是夸她多么多么的优秀，我还以为她当真出落成一个人物呢。没想到一说话就露陷了……”

　　秦洛把手机从桌子上拿起来，认真的检查了一番，确定没有破损后才说道：“老爷子，小心点儿拍。好几千块钱买回来的呢。”

　　仇老爷子诧异的看了秦洛一眼，说道：“秦洛，不是我说你。你怎么和这样的女人有来往？原本家丑不可外扬。但是我不妨告诉你。我大儿子就是因为和这个贱人……的母亲有了一些关系，直到现在还难以脱身。你听到她说的话没？她还说要报复我们仇家。真是岂有此理。”

　　秦洛笑笑，说道：“仇老，这话说的就不对了。你儿子伤害了别人，人家要求报复也是理所当然的嘛。”

　　“你……那是她勾引我儿子。”

　　秦洛笑着摇头，说道：“未必吧？说不定是你儿子主动去招惹别人呢？这种事，你不知道。你儿子才知道。”

　　“你怎么这么帮她说话？”仇老爷子奇怪的问道。

　　“她是我朋友，我为什么不能帮她说话？”

　　“可是你刚才也听到了，她是怎么和我说话的？”

　　“我也听到你骂她贱人。”

　　“……”

　　气氛沉默了下来。

　　仇老爷子若有所思的看着秦洛，秦洛也笑眯眯的看着仇老爷子。这一老一少大眼瞪着双更大的眼，彼此打量着对方。

　　“你对我有成见？”仇老爷子率先打破沉默，开口说道。

　　“没有。”秦洛说道。“这是你做出的选择。我没有权利对你的家事指手划脚。”

　　“那你生气的原因是？”

　　“我觉得你发病的时候比不发病的时候可爱。可我偏偏把你治好了。”秦洛有些郁闷的说道。“这才是我生气的原因。”

　　“你……”

　　秦洛笑呵呵的站起来，说道：“老爷子，你找我来的事情也办完了。那句话看来我也不用再帮你带了。你忙，我就不打扰了。嗯……祝你身体健康，长命百岁。”

　　“谢谢。”仇老爷子板着脸说道。“无论如何，我仍然感激你的救治之恩。如有需求……”

　　秦洛摆摆手，说道：“不用了。那是受仇姐所托，我才来帮忙看病的。至于需求……我不缺钱，也不缺人。所以，那个就免了吧。”

　　“那就不送了。”

　　“不敢劳烦。”

　　秦洛对着仇老爷子点了点头，然后走了出去。

　　仇烟媚迎了过来，说道：“秦洛，你和爷爷谈的怎么样？”

　　“不怎么样。”秦洛苦笑摇头。他知道，仇老爷子愿意接受厉倾城，是因为仇烟媚在中间帮忙说了许多好话。可是，现在看来，只能让她失望了。

　　“不怎么样？怎么回事儿？”仇烟媚着急的问道。

　　“老爷子让我当场给她打电话，还没进行沟通，双方就先吵起来了。一个骂了另外一个贱人，另外一个还了一句老东西……”

　　“……”

　　看到仇烟媚脸色黯然的模样，秦洛也有些于心不忍，劝导着说道：“仇姐，我明白你的心意。可是事情发展到现在这种地步，你还是先放一放吧。不然的话，只会加重双方的矛盾。”

　　“我觉得仇家亏欠她，所以我想要给她一些补偿。”仇烟媚说道。“我想，如果当初仇家选择的是她的母亲而不是我妈，我们的命运又是什么样的呢？”

　　“你仍然会衣食无忧。”秦洛笑着说道。“因为你母亲家也不缺钱。”

　　秦洛同在南方，自然听说过仇烟媚母亲那一系的强大人脉和厚实的家底。即便当初仇家接受了厉倾城的母亲而是把仇烟媚的母亲退回去，仇烟媚的母亲仍然能够嫁一个好归属。

　　即便不是好归属，也是一个有钱的归属。

　　所以说，生人，还是要生命。一切，都是命中注定。

　　仇烟媚笑着说道：“你这么说，更让我觉得……”

　　秦洛打断她的话，说道：“她不需要同情。从来都不需要。”

　　“我明白。她是个高傲的女人。”

　　“而且，她现在取得的成就并不比别人差。她靠自己的奋斗已经拥有了现在的身份和社会地位。说句不招人喜欢的话，就算她不回你们仇家，她能够赚的钱也足够她一生衣食无忧。回去不回去，对她不重要。”

　　“我明白了。”仇烟媚点头说道。

　　“如果没事的话，那我就先回去了。”秦洛说道。

　　“嗯。好的。我让人送你。”

　　“不用了。我自己出去坐车。”秦洛拒绝着说道。

　　走到院子的时候，看到仇仲谋坐在花坛边和人通电话。秦洛在旁边等了一阵子，等到他挂断电话后，秦洛走到他面前，说道：“我之前打了你一枪，后面你让人阴我一次。虽然没有成功……不过，我们两平了。如果你再敢阴我一次，我会再打你一枪。”

　　“什么？”仇仲谋问道。

　　“代我向孟建设问好。”秦洛笑着说道。

　　仇仲谋的眼神一凛，冷眼着看向秦洛。

　　“仇天赐的孙子……我不介意欺负仇天赐的孙子。”秦洛笑着说道，然后转身离开。

　　“他在说些什么？”仇仲谋看着秦洛远去的背景，问站在身边的仇烟媚。

　　“他说的话和我上次和你说的话意思一样……不要再耍小聪明。这样毫无意义。”

　　“……”

　　秦洛坐进出租车里，再次拨通了厉倾城的电话。

　　“我是不是做了件蠢事？”秦洛笑着问道。

　　“是有点儿。不过，能够找到机会把我一直想说的话给说出来，我现在心情大好。”厉倾城咯咯的笑着，又恢复了她的妖精本性。

　　“你现在在哪儿？”秦洛问道。

　　“在美容院。”

　　“我过去陪陪你吧。”秦洛看了看暗下来的天色，说道。虽然不知道厉倾城现在的心情，但是，秦洛觉得不应该在她再次被家庭抛弃的时候离开她。

　　这是一个喜怒不露于色的女人，在她笑声的背后，有没有伤心和落莫？

　　“你订好了明天去巴黎的机票？”

　　“是的。”秦洛说道。

　　“你今天晚上回去好好陪陪她吧。”厉倾城说道：“我不要一晚，我要很多晚。”

　　“……”

　　秦洛苦笑。这女人的思想怎么总是这么流氓？


第482章、阳光性感的女人！

　　燕京机场。熙熙攘攘的人群中，有一个围拢在一起的小团体格外引人瞩目。

　　一个身穿黑色长袍戴着墨镜的男人抱着个粉雕玉琢的小女孩儿，另外还有两个绝色的大美女分别伴在他的左右，一个身穿黑色套装，里面衬着白色衬衣，沉默无言，冷艳如霜。一个身穿白色套装，里面衬着黑色衬衣，顾盼含情，热情似火。

　　这冰火二重天站在一起既给人强烈的视觉冲突感，又给人一种平衡美好的和谐享受。她们互相对立，又能够彼此包容。让不少路过的男人心情澎湃激动不已，体内荷尔蒙分泌速度也加快了不少。

　　“你说那男人怀里抱的女孩儿是谁生的？”

　　“我猜是左边那个穿黑衣服的。你没看到嘛，她经常看那个穿黑衣服的呢……”

　　“我猜是那个穿白衣服的女儿。我觉得那个小女孩儿长得好像她……母女花呀……哎……”

　　“我对小孩儿没兴趣……你说这样的一对极品女人一晚上得花多少钱啊？”

　　“……”

　　秦洛没有听到周围人的议论，他抱着贝贝对站在自己右边的林浣溪说道：“要登机了。你带贝贝回去吧。”

　　“好。”林浣溪点头说道，伸手要把贝贝从秦洛怀里接过来。

　　“爸爸，我舍不得你。”贝贝搂着秦洛的脖子说道。

　　秦洛在她的额头亲了亲，笑着说道：“我也舍不得你们。”

　　“其实妈妈也舍不得你。只是她不好意思说出来。”贝贝指着林浣溪说道。

　　秦洛笑眯眯的看着林浣溪，说道：“我知道。你要好好听妈妈的话。好好念书。不要贪玩……晚上不许看太晚的电视，要早些上床睡觉……”

　　“啰嗦。还是妈妈好。从来都不对我说这些。”贝贝撅着小嘴不耐烦的说道。

　　“是吗？她都对你说什么？”秦洛疑惑的问道。他长期在外忙活，都忽略了贝贝的教育问题。要是她一不小心成了一个小女流氓，姑姑回来后可怎么给她交代啊？

　　“她都是先把电视机关掉，然后指着房间对我说要睡觉了。”贝贝缩在秦洛怀里，小声说道。

　　听到贝贝的话，秦洛的脑袋里情不自禁的浮现出这样的画面：贝贝像只小狗熊似的窝在沙发里看《猫和老鼠》，正看的入神时，电视机突然间黑屏。穿着睡衣的林浣溪站在身后，冷声说道‘睡觉了’。于是，贝贝就不得不从沙发里爬起来上楼睡觉……

　　一物降一物。林浣溪虽然极其疼爱贝贝，但是贝贝却很是惧怕她。严格意义上来讲，林浣溪还是有成为一个好妈妈的潜质的。

　　“妈妈是为你好。你要乖乖听话。”秦洛捏了捏贝贝胖乎乎的小脸，然后把她放在林浣溪怀里，笑着说道。

　　“我知道啦。”贝贝立即就叛变了。一脸喜悦的搂着林浣溪的脖子，把小脸贴在她的脸上，说道：“我最喜欢和妈妈在一起了。”

　　“……”

　　林浣溪抱着贝贝走到厉倾城面前，主动开口说道：“秦洛不懂外语，出门在外，麻烦你帮我好好照顾他。”

　　厉倾城笑着点头，说道：“你放心吧。我会的。”

　　“谢谢。”

　　“不用客气。”

　　两个一直都知道对方的存在，却又极力的避免见面的怨家对头在进行进过简单的对话后，不再言语，眼神也只是匆匆对视便立即分开。

　　“我回去了。”林浣溪对秦洛说道。

　　“好。开车小心些。我很快就回来了。”秦洛嘱咐着说道。

　　“爸爸，早些回来哦。我每天会想你的。”贝贝趴在林浣溪怀里对着秦洛挥手。

　　“好。”秦洛用力的点头。

　　等到林浣溪的身影消失在机场大厅，厉倾城搂住秦洛的手臂，狠狠的在他的腰间掐了一记。

　　秦洛闷声痛呼，说道：“你在干什么？我又没惹你。”

　　“她惹我了。”厉倾城笑眯眯的说道。

　　“她怎么惹你了？”秦洛一脸茫然。“你们刚才不是谈得好好的吗？”

　　“你是不懂还是装作不懂？”厉倾城怒道。“她抱着孩子跑到我面前来，说让我帮她好好照顾你。难道这意思你不明白吗？她是在告诉我，这男人是她的，我就算是对你好，也是在帮她照顾……她在向我挑战，在向我宣告你是属于她的。”

　　“有这么复杂？”秦洛瞪大了眼睛。这两个女人短短几句话间就已经战斗过一次了？自己怎么就一点儿也没有看出来呢？

　　“当然了。”厉倾城说道。“还有，她一直站在你的右边，知道这表示什么意思吗？”

　　“你不也一直站在我的左边吗？”秦洛更郁闷了。他一直觉得自己不聪明，也不笨。但是，今天的事情他怎么就完全看不懂了？

　　“男左女右。”厉倾城气呼呼的说道。“你站左边，她站右边。表示你们才是正正经经的一对……我站在你左边算什么？要不表示我是你的同事，要不就表示我是你二奶……她是正宫皇后，这么光明正大的走过来让我帮她照顾你，提的要求也合情合理，我连反击的理由都没有。这一局，我一败涂地。”

　　“……”

　　看到秦洛瞪大着眼睛一脸不可思议的看着自己，厉倾城嫣然一笑，说道：“不过，这才刚刚开始呢。到了法国，怎么照顾你，完全由我来决定。我就是把你给洗干净拔毛煮着吃了，她也无能为力呀。”

　　“……”

　　看到这个女人笑如蜜糖却说着这种杀气腾腾的话，秦洛开始怀疑，自己带她前往欧洲的决定是否正确。

　　“走吧。我们去巴黎。我们去私奔。”厉倾城搂着秦洛的手臂，大步往剪票口走过去。

　　“不要这样。”秦洛想挣脱。“有人看着呢。”

　　这次前往巴黎，不仅仅有秦洛和厉倾城两人，还有上次赴韩时随团的翻译苏灿。这小子是个外语通，不仅仅精通韩语、还擅长英语、法语和俄罗斯语，实在是个语言天才。

　　秦洛做为赴韩参加大赛的代表，先带着两门一派的人第一拨回国。苏灿和其它的医学代表昨天回国，因为之前风头被秦洛给抢光了，所以他们回来的时候就有些低调。更不会有万人机场接机的壮观场面。

　　不过，国家倒是没有忘记他们的功劳。蔡部长特别设宴招待他们，并且给了他们应得的各种福利和待遇。这次力挫韩医为国争光，大笔奖金总是不会少的。

　　秦洛昨天晚上虽然没有去陪厉倾城，但也没能立即回去陪林浣溪。被蔡部长拉去参加了酒宴，又谈了一阵子话后，才得空回家。

　　蔡公民问秦洛赴欧有什么可用的人选，秦洛想到苏灿，就把他要了过来。这小子也愿意跟着秦洛，刚刚从韩国回来，一天的休息时间都没有，又要远赴巴黎。

　　因为在韩国的时候出现过枪击事件，差点儿把秦洛这个国宝级的人物给干掉，蔡部长实在不放心他的安全，也不知道打了谁的电话给他们要来一个保镖。

　　男人干干瘦瘦的，长着一张普通的圆脸，掉在人群里能够转眼间就消失的类型。秦洛只知道他叫戈尔，其它的一无所知。他不说，秦洛也没有问。

　　“怕什么？”厉倾城扫了一眼跟在后面的苏灿和戈尔，说道：“她都没意见。他们难道还有意见？”

　　秦洛被厉倾城这两个‘TA’给搞的迷迷糊糊的，知道斗嘴这种事自己根本就不是她的对手，也就任由她处置了。

　　……

　　……

　　飞机在戴高乐机场降落停泊的时候，已经是巴黎的深夜。虽然整个世界仿佛都被那一盏盏犹如天上繁星数也数不清的灯光给点燃，可是天空依然灰蒙蒙的，空气潮湿，看起来刚刚下过一场大雨。

　　“我讨厌下雨天。”厉倾城说道。

　　“为什么？”秦洛问道。“女人不都是喜欢下雨天吗？觉得下雨浪漫。”

　　“我觉得下雨浪费。因为它会弄脏我的新鞋子。”厉倾城说道。“再说，你觉得我是那种多愁善感的女人吗？”

　　“不是。”秦洛干脆的摇头。他可从来没有见过厉倾城多愁过，善感过。敢骂自己爷爷‘老东西’的女人，还有什么事情是她不敢做的？这样的女人能算是多愁善感吗？

　　她做不了捧着诗集摇着绸扇文文弱弱病如西子胜三分的林黛玉，也就是一泼辣干练精于算计的王熙凤。

　　“我也觉得我不是多愁善感的女人。”厉倾城说道。“我是阳光性感的女人。”

　　“……”

　　“怎么？难道你觉得我还有文青的潜质？”看到秦洛不说话，厉倾城逼问道。

　　“没有。”秦洛摇头。“我也觉得你像风姐。”


第483章、自找麻烦！

　　等苏灿去取了行李，然后四人一起向出口走去。

　　老远的，就看到接机的人群中有人用华夏文写着‘秦洛’的名字。

　　秦洛对着那个举牌子的大胡子男人挥了挥手，那个大胡子男人立即会意，然后有几个人快步向秦洛这边迎了过来。

　　“秦洛先生。我是中医协会驻巴黎的事务长张博。”大胡子伸出大手和秦洛握了握。

　　然后指着身边一位西装革履戴着黑框眼镜的中年男人，说道：“这位是法国国际医药中心董事长赵子龙先生。”

　　“欢迎秦洛先生来到巴黎。秦先生少年英雄，韩国一战威名远播。为我们这些中医同仁大大的争了一口气。我和圈子里的朋友吃饭聊天，谈必提及先生大名。听张干事说你今天过来，我毛遂自荐前来接机。今日得见，实在荣幸之至。哈哈……第一次见面有些激动……失礼了。”赵子龙看来是秦洛的铁杆粉丝，见到秦洛后很是热情，抓着他的手就不愿意松开，很是说了几句表白的感人情话。

　　“谢谢。我也很荣幸认识赵董。以后还要多多麻烦了。”秦洛笑着说道。

　　张博最后指着站在外围，像是要远离这个圈子似的一个身体挺的笔直，穿着得体的西装，看起来颇有些英姿颇发的年轻男人，说道：“这是大使馆的副官武勇秀。”

　　不知道是因为这人年少轻狂，还是军人的独特作风，他表现的就比较冷淡，伸出手淡淡的说道：“欢迎秦先生。”

　　“谢谢。”秦洛心中疑惑他的态度，却没有表现在脸上。

　　他又为这三人介绍了厉倾城、苏灿和戈尔，众人做了一番认识后，张博说道：“秦先生，酒店已经订好了，饭店也订好了，咱们是先回房稍做休息还是先去吃饭？”

　　秦洛看向厉倾城，厉倾城说道：“先去吃饭吧。”

　　从这一问一答中，张博赵子龙等人立即就开始重新定位厉倾城的角色。他们再也不会忽略她，认为她只是一个跟随而来帮忙的小助手了。

　　“车子已经等在外面了。我们过去吧。”赵子龙笑呵呵的说道。

　　“还能顺便领略一下巴黎夜景。”张博笑着说道。上前要从苏灿手里抢包，苏灿怎么也不肯放手。

　　“麻烦你们了。”秦洛客气的说道。不在乎他的人，他也不在乎。但是，无微不至关照他的人，他却是想要加倍报答的。巴不得每个人都生一场大病，然后他妙手施春救人于危难之间……

　　呸呸呸……这什么恶毒的想法啊？

　　不像伦敦曾经被1666年伦敦大火所摧毁，也不像里斯本曾经被1755年里斯本地震摧毁，巴黎在自中世纪以来的发展中，一面保留了过去的印记，甚至是历史最悠久的某些街道的布局，一面形成了统一的风格，并且实现了现代化的基础设施。

　　所以，巴黎有两个称号：浪漫之都和时尚之都。它像是中世纪古典婉约的盛装公主，又像是二十一世纪穿着香奈尔，戴着梵克雅宝的钻饰，挎着GUCCI或者LV包包的都市名媛。

　　无论你有着怎样的情怀和品味拥着怎样的理想而来，它总是不会让你失望。

　　“怎么样？巴黎很漂亮吧？”在一辆标志加长款房车里，赵子龙笑着问道。

　　“是啊。”秦洛通过窗口看着外面灯火阑珊处的繁华美景，点头说道。

　　“可惜啊。这是别人的地方。我们只是过客。”张博感叹着说道。

　　他这句话一语双关，既说了他们这些漂泊在外的异乡人的无奈，也点出了此时中医药在欧洲即将被驱逐出去的困境。

　　这个国家是别人的，规矩也是别人来定的。他们随手划下一条线，那条线可能就是你一辈子都难以逾越的鸿沟。

　　秦洛来巴黎的目的，就是要让那条线往后退一些，再退一些，直到退入城市的心脏，直到中医药能够进入这座城市，然后生根，发芽，成长。十年，百年，数百年，结出硕硕果实。

　　“之前有努力过吗？”厉倾城问道。

　　“怎么会没有？”赵子龙苦笑。他是个直爽人，说话也比较粗谷。“我们这些外国商人纳的税不少，但却是后娘养的……一条条规定一条条法律都是针对我们制定的，把我们给限制的死死的。想做点儿事，就得花钱。就拿我的公司来说吧，为了产品能够通过欧盟GMP认证，投入的钱都不只两千万……其中跑关系用掉了一半。那些孙子，拿了钱不办事。转过脸和你公事公办，你都拿他们没辙……”

　　“现在通过GMP论正了吗？”厉倾城问道。

　　“通过了。”赵子龙笑笑：“算是钱花够了，也花到重要地方了。所以就通过了。能不能通过，还不是他们一句话的事？”

　　“那其它的在欧医药企业为什么不这样做？”厉倾城问道。

　　“贵啊。投入高啊。”赵子龙连连叫苦。“一家企业的中药如果按照《传统植物药注册程序指令》的规定注册，注册费大约需要80万元华夏币，要通过欧盟GMP认证，生产设备等硬件投资需要400万元华夏币以上，而培训、专家指导等软件投资还需要400万元左右。我说了，这都是明面上的开销。还有一笔隐私开销……这才是抽人血的啊。我现在想着都心痛的不得了。有几家企业能够承受得了？这样子干了，还能不能赚钱了？赚不到钱，最终不还是得倒闭？”

　　负责开车的张博接话说道：“根据他们的规定，提供产品在欧盟市场具有15年使用历史的证明很难。一些在华夏药典记载超过15年、不含毒性药材、现仍然广泛应用的经典中成药，如六味地黄丸、乌鸡白凤丸等，早在1995年之前就已经进入欧盟市场。可是，连同仁堂这样的百年老店也难以提供在欧盟各国市场具有15年使用历史的证明。这是死规定，就是拿钱也很难摆平。”

　　“意思是说，我们已经退无可退？”厉倾城笑着问道。

　　“对。只能让他们的规定退步。”张博说道。

　　“你觉得可能吗？”厉倾城转过脸看着坐在旁边沉默无声不知道在想些什么的秦洛，问道。

　　“这和可能不可能没有关系。必须要这么做。”秦洛说道。“总要给中医药寻找一线生机才行。”

　　“你准备从哪儿着手？”厉倾城笑着说道。

　　“没想好。”

　　“你们有什么建议？”厉倾城又问张博赵子龙等人。

　　只要是男人，总是喜欢追逐漂亮女人的。张博和赵子龙虽然心里怀疑厉倾城和秦洛关系非浅，但是，看几眼说说话总归不会有什么问题的。

　　“我们的建议没用。”赵子龙说道。“有用的话，我们早就试过了。我来巴黎七年，这七年来国家也派了不少人来解决这个问题。但是，直到现在，问题仍然没有解决。”

　　意思就是说，一切从零开始。

　　吃饭的地点选择在一家法国餐厅，用赵子龙的话来说就是：入乡随俗。别人都说法国菜是世界上最高级的菜。它的口感之细腻、酱料之美味、餐具摆设之华美，简直可称之为一种艺术。你认同，你得知道它为什么好吃。你不认同，你也得知道它为什么不好吃。

　　秦洛喜吃华夏菜，但是客随主便，别人请吃这个，他就没有出声反对。他不是个多么懂得生活品质的人，不知道如何切出适合咀嚼的牛肉块也喝不出红酒的产地和年份。对他来说只要是口感好和吃饱就行了。

　　倒是厉倾城见多识广，人后像荡妇，人前又像个贵妇。她往哪儿一坐，餐桌上的礼仪高贵优雅，活脱脱的就是一个吃惯了法国大餐的时尚名媛。

　　饭桌上，大家相谈甚欢。赵子龙和张博不时举杯邀饮，秦洛酒量不济，一杯红酒下去就有些头晕脑胀，倒是厉倾城战斗力强，屡战不败。

　　武勇秀独自吃着自己那份牛排，即不说话，也不喝酒，像是一个局外人一般。

　　酒足饭饱，秦洛问道：“明天有什么安排？”

　　“游水玩山了。秦先生和厉小姐远来巴黎，总要领略一番这儿的风土人情才是。”武勇秀终于开腔说话了。只是这回答的内容实在让人心里不喜。

　　“暂时没有时间。”秦洛笑着说道。“还是先办正事要紧。”

　　“秦先生。你认为这事能办成吗？”武勇秀讥讽的说道：“派你过来，是他们病急乱投医。你若当真以为自己能够有回天之术，那就错了。做做样子就行了。和前面的几拨人一样，四处转转玩玩，埃菲尔铁塔前面拍张照，凯旋门口留个影，然后再去LV品牌店门口排队买上一打包包回去送人……回去就说没救了。他们能把你怎么着？何必要自找麻烦呢？”


第484章、为了吸引更多的女粉丝！

　　谁也没想到一向沉默寡言极不合群的武勇秀会说出这样一番话，心里都有些错愕的感觉。

　　“你觉得这是在自找麻烦？”秦洛看着武勇秀近乎凌厉的眼神，笑着问道。

　　“至少，我不觉得你这么做有什么意义。”武勇秀毫不退让的和秦洛对视着。“你的前任们也不觉得自己能够改变什么。所以，他们来了，又走了。所谓的公务，不过是公差旅游的一次机会。好好享受吧。巴黎的美食和美景不会让你失望的。至于美女……看来你已经自备。”

　　“是不是每一次来的人你都会这么劝他？”秦洛也不生气，脸上仍然笑眯眯的。这让对他不熟悉的张博和赵子龙都觉得他是一个很有修养很懂得忍耐的男人。

　　“他们不用我劝。他们自己都会选择这么做。知难而退是人的天性。”武勇秀的嘴角带着讥讽的笑意，说道：“只有你才真正的把他当一件任务来做。所以，我觉得我有必要提醒。”

　　秦洛的双手合拢，笑着问道：“都知难而退了，中医药怎么办？中药怎么办？”

　　“你应该赚的钱不会少一分。欧洲不让你赚，你可以去美洲，可以回亚洲……你秦洛大名鼎鼎医术无双，就算在国内，赚的钱也足够让你衣食无忧了吧？你有必要跑到这儿来低声下气四处求人？这和你有什么关系吗？”

　　啪……

　　秦洛一巴掌拍在桌子上。

　　他用劲儿颇足，震的桌子上的盘碟刀叉一番叮当作响。旁边正鼓着腮帮吹萨克斯的法国帅哥停止了演奏，小声说话的绅士淑女们停止了交谈。

　　所有人都转移了视线，寻找噪音的来源地。

　　赵子龙站起来，微笑着用法语和大家说了些什么。于是，萨克斯的声音再次传来，餐厅再次恢复了之前的和谐浪漫气氛。

　　“这和我有关系。”秦洛看着武勇秀，一字一顿的说道。

　　“什么关系？因为你也是中医？”

　　“不错。就因为我是个中医。”秦洛郑重说道。“我学中医，用中医……如果没有中医，我早就死了。我的命是中医救的，所以，我现在也要救它一命。”

　　“你能做什么呢？”武勇秀问道。

　　“需要做什么，我就去做什么。”

　　“在巴黎，你只是个名不见经传的小人物。你不认识达官贵人公主王妃，你影响不了他们的决策者……这不是给人看一场病比比医术就能够解决的问题。你能做什么呢？”武勇秀实在是一个讨厌的人，他坚持不懈的在给人泼冷水。

　　秦洛点了点头，说道：“你说的不错。在巴黎，我只是一个小人物。我不认识有权有势的人，也没有强大的影响能力，更动摇不了他们的决策者……不过，你说了这么多，我陪你演了这么长时间的戏。你总要给我点儿报酬吧？”

　　武勇秀眼神灼灼的看着秦洛，秦洛也回望着武勇秀。火花四溅，奸情暗生。

　　“如有差遣，必当从命。”武勇秀终于妥协了，给出了正面的回答。

　　厉倾城笑笑，对着秦洛举了举酒杯表示祝贺，然后小口滋饮着这杯中口感极佳的液体。在红酒的产地喝红酒，味道确实比国内买的那些要正宗一些。外国人都喜欢把差的出口，好的留给自己人。华夏人却相反，他们把好的出口，差的留给自己人。

　　在人品上，华夏人完胜。在智商上……华夏人又完胜。因为那些华夏商人都知道，如果他们的产品在国外惹了麻烦，可能要赔得倾家荡产。可是，如果在国内惹了麻烦，就根本算不得麻烦。

　　有人说：人离乡贱。

　　放屁，这应该叫天生命贱。和在哪儿没有关系。

　　张博和赵子龙两人看得目瞪口呆，原本看到两人唇枪舌剑拍桌子撸腕子都准备动手的架势。没想到峰回路转，矛盾没了，两人达成了合作。

　　这到底是怎么一回事儿啊？

　　“你赢了。”秦洛笑着说道。“你的激将法用的不错。为什么你之前不对别人用，却偏偏对我用？”

　　“因为对你有用。”武勇秀说道。“我老家来自羊城。”

　　“嗯？”秦洛一愣，说道：“我们算是同乡？”

　　“不错。那个时候，我就听过你们羊城三秀的大名。孙仁耀和贺阳不足为傲。他们是靠着强硬的厚台和深厚的家境才快速聚集今天的财富地位。我不屑走此路，才远离圈子，到这儿来当武官……当然，这仍然依靠了家里的关系。”

　　武勇秀自嘲的苦笑，说道：“你不同。你平民出身，却扬名权贵。平步青云，属于异类。从那个时候，我就开始关注你。你后来去了燕京，所作所为更是大快人心。到了韩国，将个人人气名望推向顶峰，成就国民英雄之名。”

　　“既然你知道我要做的事，为什么还怀疑我会半途而废？”秦洛问道。

　　“因为我见过太多这种例子了。”武勇秀感叹着说道：“我来巴黎七年，每两年国家都会派一批人前来巴黎解决中医药合理推广使用的权利。他们来的时候信誓旦旦，刚刚开始也确实是尽心尽力。可是，连续在权贵面前碰壁几次后，便偃旗息鼓。于是，一改之前的工作作风，开始游山玩水欣赏名胜，购买大量的奢侈品囤积，等待回国之日拿去送人。”

　　“七年间，来了五批人。我能够体会燕京的着急，因为后面三年是一年一换人。可是，每一任都在重复着第一任同样的路。承诺、进攻、失败、失落、放弃，然后回国换人。我知道你愿意做事，但是我不确定你愿意做到什么程度。因为这件事真的不容易。很不容易。”

　　“你是第五任。中医药在欧洲能够使用的时间只有半年……如果这半年时间里不能解决这个问题，那么，半年之后，中医药就要被欧洲全部驱逐出境。那个时候，中医在欧洲即将绝迹……即便以后有人能够解决这个问题。可是，那么多年后，中医想再次回来攻城夺寨，难度实在是太大太大了。这个关键时刻，不能再冒险了。你也不会再有继任者了。”

　　张博看着武勇秀，笑着说道：“武副官不是从医从业者，怎么会对这个行业这么关注？”

　　“在我刚刚来巴黎，还只是大使馆的干事时，我便负责陪同接待前来解决这个问题的官员。第一任失败，第二任失败，第三任仍然失败……他们不急，我都急了。”

　　“我以为只有我们的中医医生和医药行业同行才会在乎中医药的生死呢？”赵子龙笑着说道。

　　“这和从事的职业无关。”武勇秀说道。“你出门随便拉住一个华夏人，你问他们愿不愿意看到中医药灭绝？”

　　“自然是不愿意的。”张博大笑。“只要还有点儿良心的华夏人，怎么会忍心自己的民族魁宝从历史中抹去？以后咱们的子子孙孙连中医中药针灸推穴是什么都不知道，那多可怕啊？”

　　秦洛点了点头，笑着说道：“你们知道为什么蔡部长在这个时候把我派来吗？”

　　“因为他觉得你能够解决这个问题。我们也相信你能够解决这个问题。”赵子龙是忠实粉丝，有些盲目崇拜的说道。

　　被一个年龄比自己大十几岁的人追随，秦洛的心里还是有些飘飘然的。

　　“刚才武副官用过一句话来形容，我觉得这个形容很不错。”秦洛笑着说道。“病急乱投医。”

　　“随口之言，只为请将。”武勇秀解释着说道。

　　秦洛摆摆手，说道：“这是句实话。你们知道时间不多了，我知道时间不多了，蔡部长也知道时间不多了。所以，他就病急乱投医。”

　　“……”

　　其它人都沉默不言。这样批评自己的顶头上司一国之部长的狂妄家伙，还真是少见。

　　“不过，我这个医生和其它人不同。”秦洛自信满满的说道。“别人不做的事情，我做。别人不想做的事情，我做。别人做不来的事情，我也做。”

　　“对。我们敬重的就是秦洛先生的这股热血和风骨。”张博庄重的说道。

　　“秦先生，你的性格我们了解。我不学医，但是我是搞医药生产的……我们行业内的人，谁提起你不得竖起大拇指？”赵子龙一脸仰慕的说道。

　　“我们敬重先生为人。”武勇秀从刚刚开始的针对秦洛穷追猛打到现在的奉承赞美，发生了巨大的变化。

　　厉倾城捧着酒杯笑眯眯的看着秦洛，漂亮的眸子如星辰宝石，却一声不言。

　　秦洛看到大家说的严肃，不好意思的说道：“其实，我没有你们说的那么伟大。我主要是怕失败了影响形象。”

　　你想啊，秦洛现在还只是一时名医的时候，就有那么多的小女孩儿为他着迷为他疯狂为他神魂颠倒。

　　如果他成了一代名医，不仅仅这个时代的小女孩儿喜欢他，下个一百年的小女孩儿喜欢他，下个两百年的小女孩儿也喜欢他……

　　那个活着的时候经常去红灯区找小姐笔名叫做柳三变的写手就是因为写得一手好词，他那个时代的女人为他着迷，死了好几百年，直到今天还有无数的女人为他着迷。

　　活着能泡妞不算本事，你死了还在泡妞，这才是真本事。

　　什么叫做偶像？

　　这才是偶像！！！


第485章、你想干吗？

　　这年头，说真话无人相信，说假话大家都信以为真。

　　秦洛这么说，大家也只当他是在谦虚。

　　张博说道：“秦洛兄弟，你这么说就不对了。一个人的成就不在于他说了多少，而在于他做了多少。你为中医做的每一件事我们都记在心里。”

　　赵子龙更不乐意啊，偶像哪能这么说自己呢？实在是太讨厌了。

　　他的脸上都带上了些怒意，说道：“秦先生，公道自在人心，群众的眼睛是雪亮的。你说你是坏人，但是所有的人都说你是好人。那你就是好人。你说你是好人，如果所有的人都说你不是好人。那你就不是个好人。你是一个行事高调的男人，我们也一直以你为榜样和明灯……这么说话，可不符合你的性格啊。”

　　“我不相信我会看错人。”武勇秀也跟着说道。

　　厉倾城这女人的嘴巴就比较毒了，眼睛贼亮，粉脸微薰，笑嘻嘻的说道：“过度的谦虚就是骄傲。秦洛，你现在就骄傲自满了吗？”

　　“……”

　　秦洛摆摆手，说道：“好了，我们不讨论这些无关紧要的问题。趁现在大家聚在一起，我们商量一下解决问题的办法。”

　　秦洛看着武勇秀，说道：“武副官。”

　　“叫我勇秀就好。”武勇秀说道。“虽然本人名不符实。”

　　秦洛点了点头，说道：“武大哥，你既然已经帮忙接待了五任国家派来解决这个事件的人，从开始都现在，你一直都是直接的参与者。我也看到，你对这件案子认识的比较深。你有什么建议？”

　　“造势。”武勇秀说道。

　　“造势？”秦洛疑惑的问道。

　　“对。巴黎虽然是资本主义国家，但是他们的等级制度也非常森严。每一个阶层都有自己的小圈子，而且这些圈子都非常排外。假如你手里有一百万欧元，那么，你只能进入里面的人都只有一百万欧元的圈子。如果你手里的一百万欧元升值到了一千万欧元，你又能进入一千万欧元的圈子。那些最顶级的贵族圈子更是高高在上，一般人没办法进去。”

　　武勇秀解释着说道：“你虽然在华夏，在韩国无人不知无人不晓，可是，在欧洲还属于新人。他们不可能会接受一个新人进入他们的圈子。我们想要解决问题，首先就要想办法让你能够接触他们那个最核心的圈子。让你见到那些能够解决问题的核心人物。”

　　秦洛点了点头，问道：“那要怎么造势呢？”

　　武勇秀摇头，说道：“这就不属于我的特长了。我只是觉得应该怎么做。如何造势来达到这样的目的，一时还没想到合适的方法。”

　　“我有办法。”厉倾城出声说道。

　　厉倾城喜饮红酒，也善饮红酒。在燕京的时候，每次在外面忙完回到她位于美容院三楼的那间独立办公室，进门的第一件事便是为自己倒一小杯红酒。

　　今天晚上她更是大开酒戒，喝的最多，也喝的最快。红酒后劲儿很足，她的眼睛越喝越亮，精致妩媚的俏脸也越来越红，秦洛都担心她已经晚醉了晚上对自己动手动脚，却没想到她还保持着清醒。把他们的谈话都听在耳里，而且还能够给出决定性的意见。

　　这个女人……真是个好女人啊！

　　能喝不醉，能干不累，薪水虽高，却从来不要加班费。

　　唯一的遗憾，就是不能陪睡。

　　“你有什么办法？”秦洛看着她问道。

　　“造势这种事情，应该找我才对啊。”厉倾城咯咯娇笑：“我可是这方面的专家。”

　　秦洛一想也是，造势这种事情，厉倾城就是最合适的人选。这女人的目光敏锐，每每能出奇招。就像他对仇烟媚说的一样，这两个同样优秀的女人‘不鸣则已，一鸣惊人’。

　　“厉小姐不仅国色天香，而且能力出众。”张博笑着说道：“不知道短短时间内厉小姐想到什么好的造势方法？”

　　厉倾城斜眼瞟着秦洛，这动作虽然看起来有些轻佻，但是却又娇又媚，惹人狂咽口水。

　　“他是什么？”厉倾城问道。

　　“男人啊。”赵子龙愣了愣，回答道：“男医生？”

　　“他会什么？”

　　赵子龙笑道：“厉小姐真是有趣。秦先生的医术可是少有人可比。”

　　“对。他是医生。他会医术。我们就从这方面上造势。”厉倾城坐直身体，表情也变得一本正经起来，让人怀疑她刚才的小醉模样都是装出来的。“你在台湾，因为一场义诊而成为宝岛客人。这一次，我要你成为巴黎亲人。”

　　“……”

　　“厉小姐，你的意思是说，让秦洛先生也学台湾之行的那样，在巴黎举办一次义诊？”

　　“对。”厉倾城回答道：“不过不是一场。是很多场。巴黎的华人社区都聚集在哪里？”

　　张博比较熟悉，快速的说了几个地名。

　　“好。我们的第一场义诊就在巴黎唐人街。”厉倾城说道。“我要先让秦洛快速的聚集大批华夏粉丝。巴黎的华夏人不少，如果能够把他们的力量聚合起来，也不可忽视。而且，华夏人对中医中药比较容易接受。从外国人身上着手就比较困难……当然，那是第二步计划了。”

　　“我们需要怎么配合？”赵子龙问道。

　　“明天，你们就用尽所有的渠道向外面宣布，华夏神医来巴黎免费义诊，每天只看十名患者。当然，义诊对象只限华夏人。”

　　“不行不行。”张博连连摇头，说道：“这样的话，法国人会认为我们岐视其它种族。他们的媒体也会报道攻击我们的。到那时，想要解决中医药问题就更加困难了。”

　　“我就是给他们这种假像。”厉倾城笑眯眯的说道。

　　“……这是为什么？”赵子龙还没有想明白其中的关键。

　　“我明白了。”武勇秀的眉头很快就舒展开来，说道：“有争议，才有炒作。我们自己去求那些媒体记者帮忙报道，他们可能都不会搭理。既然这样，不如等着他们主动上钩……利用他们的渠道和影响力，把秦洛的名气先给打出去。不论好的坏的，总归是有了名气。”

　　“可是，这样的名气还不如不要啊。”张博说道。

　　“物以稀为贵。我们请他过来，他们或许会不信任我们的医术。我们先把华夏人治好，他们周边必然会有一些外国朋友，他们把秦洛的神奇医术给讲出来，一定会招来那些外国朋友来就医……到时候他们来就诊，我们再改变一下规则就成了。这种矛盾不是不可调和的。”厉倾城解释着说道。“我们不用求人，只需要等着他们主动上门来求我们就好了。”

　　赵子龙大笑，说道：“厉倾城胸有成竹，我们就打打下手好了。”

　　“我和秦洛在巴黎人地生疏，主要还是要依靠各位的鼎立支持帮助。我们一起把这件事情做好吧。”厉倾城谦虚的说道。

　　“行。大家一起努力。”张博笑着说道。

　　酒题至此，便告一段落。赵子龙和武勇秀两人告辞回去，张博留下来送秦洛和厉倾城几人回酒店。

　　厉倾城好像真是喝得有些多了，走起路来摇摇晃晃。但是说话还算清晰，也没有对秦洛动手动脚耍流氓，秦洛松下一口气来。

　　中医协会帮忙预定的酒店离吃饭的地方不远，几人步行走过去。到了酒店后，张博交代了几句，便自顾离开。苏灿和戈尔一个房间，他们也没有知趣的去做电灯炮，和秦洛打了声招呼后，便也回房睡觉。

　　原本他们不知道秦洛和厉倾城的关系，所以为他们各自定了一间房间。

　　秦洛扶着厉倾城走到一间房间门口，用房卡刷开了房间门，然后搀扶着她走到客厅的沙发边，把她的身体轻轻的放在沙发上。

　　接着，他去冰柜取了瓶依云，倒了半杯放在厉倾城面前的茶几下。

　　秦洛转了一圈，也没发现还有什么是自己可以做的，便说道：“喝点水润润嗓子，然后早些休息吧。”

　　说完，他便转身想要回房休息。

　　“你想干吗？”厉倾城的声音突然间在身后响起。

　　你想……干……吗？

　　秦洛的鼻子开始狂飙鼻血。堵也堵不住。

　　这女人，怎么可以……怎么可以提出这么无礼这么流氓这么让人难以回答这么让人不知道如何是好的问题？

　　秦洛现在面临着一个艰难的选择。

　　是做禽兽，还是禽兽不如？


第486章、造势（上）！

　　秦洛知道她是个女流氓，但是不知道她竟然流氓到这种程度。虽然大家已经比较熟了，可是，你也不能一上来就问这么赤裸裸的问题吧？

　　怎么着也应该先试探一下，然后再喝喝茶调调情……抚摸，亲吻，最后才到达那关键一步。

　　她怎么就一步到位了？

　　秦洛的小腿颤抖表情抽搐，双手紧紧的握着拳头。心里有两个小人在做着激烈的战斗。

　　这两个小人一个叫做‘禽兽’，一个叫做‘禽兽不如’，禽兽说‘人家女人都主动提出来了，拒绝别人的话不是太不给人面子了吗’，禽兽不如说‘不行不行不行不行，我不能那么做我们只是朋友’。禽兽又说了‘是接受给她爱还是拒绝给她伤害，难道很难选择吗不要再犹豫了，上吧兄弟’，禽兽不如说‘我有了末婚妻我不能给她承诺我没办法对她的婚姻负责我们的关系不应该走到这样一步’，禽兽生气的喊道‘他妈的，你就说吧，你想不想上’，禽兽不如认真的想了想，正要说话，被禽兽一刀给捅死了……

　　于是，禽兽这个小人就战胜了禽兽不如这个小人。

　　禽兽不如死不瞑目，他咽气的时候吐着血沫说道‘我认真的想了想，我确实想上她。我没办法骗我自己……禽兽，我操你妈。’

　　秦洛的身体站在原地没动，脖子慢慢的转过来，以自己最温柔的笑容问道：“你刚才说什么？”

　　“我说……”厉倾城扯了个抱枕垫在脖子下面，让她横躺的身体出现一个起伏幅度。粉脸微仰，凤眼含春，饱满丰硕的胸口剧烈的起伏着。黑色的长筒丝袜紧紧的包裹着她丰谀结实的大腿，尖细的鞋跟像是凶器，没有给人危险的感觉，反而给人一种痛并快乐着的极致诱惑。

　　她轻启樱唇，声音沙哑的说道：“你想干吗？”

　　又这么问又这么问又这么问……

　　太讨厌了太讨厌了太讨厌了……

　　秦洛只觉得丹田火起，然后那原本微弱的火苗以燎原之势向全身蔓延，从而一发不可收势。喉咙干渴，五智不清，全身的血脉都将跟着沸腾起来。

　　“想。”秦洛说道。

　　“什么？”厉倾城疑惑的看着秦洛：“想什么？”

　　“想干……什么？”秦洛张了张嘴巴，说道。

　　厉倾城‘扑哧’一声笑了起来，说道：“这是我问你的问题，你又问我做什么？”

　　“我说想啊。”秦洛说道。刚才吃饭的时候还觉得这女人聪明伶俐智比天高呢，怎么一会儿的功夫就成了弱智儿童了？自己的回答已经很坦诚了，她难道还没听明白吗？

　　“我问你想干吗，你说想……想什么啊？你……”厉倾城说着说着突然间愣住了，然后她双眼发愣的盯着秦洛。

　　“我是不是听错什么了？”秦洛心虚的问道。

　　“……”

　　“我想，这是个美好的误会……”

　　“……”

　　秦洛恨不得找个地缝钻进去，红着脸说道：“很晚了，你好好休息……我也回房间了。”

　　说完，这男人狼狈而逃。

　　“啊哈哈……”

　　在他合上门的瞬间，身后传来一个女人张狂尖利的笑声。

　　回到自己的房间，秦洛钻进沐浴间，打开水笼头，双手捧着水滴拼命的往自己脸上泼过去。水花四溅，砸在他厚实的脸皮上撞击出霹雳啪啦的响声。

　　这种行为即是给自己降温，也是为了惩罚自己想当禽兽的这种不良想法。

　　良久，他才停止了这种自虐。

　　从镜子中看着自己湿淋淋的脸，一声声的念道：

　　“你想……干……吗？”

　　“你想干……吗？”

　　“你……想干吗？”

　　“你想干吗？”

　　每一次停顿，都会给人另外的一种截然相反的歧义。

　　秦洛一拳砸在镜子上，怒道：“这什么女人啊？说话都不讲清楚。你要是说……你要干嘛去，我怎么可能误会……文盲。”

　　越想越羞，秦洛跑到床上抱着枕头痛哭。

　　出了这种乌龙事，叫人家以后还怎么出去见人啊？

　　清晨，秦洛还睡得正香的时候，床头的电话铃声响了起来。

　　“哇。哪位？”秦洛抓起话筒问道。

　　“亲爱的，是我啊，起床了没？”厉倾城娇滴滴的声音通过电波传了过来。

　　“我……就准备起床了。”秦洛一紧张，连自己现在所处的状态所忘记了。他怕厉倾城会突然间提起昨天晚上的事情。

　　“懒猪。快起来吧。我们等你吃早餐。”厉倾城说道。

　　“好。”秦洛答应着，急急忙忙挂断了电话。

　　吃饭的餐厅就在酒店的三楼，秦洛赶过去的时候，厉倾城、苏灿和戈尔都已经等在哪儿了。张博、赵子龙和武勇秀三人都没有过来，他们今天有很多准备工作要做，时间非常急迫。

　　“早。”秦洛主动和三人打招呼。

　　“昨晚睡得还好吧？”厉倾城一边吃着盘子里的食物，一边问道。

　　秦洛偷偷瞄了瞄她的表情，还算正常，没有偷笑。

　　“还好。”秦洛说道。“你呢？”

　　“我睡得不好。”

　　“为什么？”秦洛问道。

　　厉倾城侧过身体，附在秦洛耳朵边小声说道：“我问你干吗……你却以为我问你干嘛……你这么拒绝一个人在异乡春心荡漾的老女人，于心何忍？”

　　“……”

　　难道自己没有听错？难道自己没有误会？禽兽不如小人白死了。

　　秦洛欲哭无泪。

　　……

　　美国有条著名的唐人街，巴黎也有一条小唐人街。不过，它的原名叫做旺普斯大道，只是因为大多华人在此聚集，整条街上开的都是华人商店和餐馆，所以，又被人称为‘唐人街’。

　　汪氏中医大药房的门口，赵子龙和武勇秀正站在门口等候，还有一个身穿藏青色长袍的中年男人陪伴在一侧。

　　“老赵，你说的是真的？可不能骗我。”长袍老人出声说道。

　　“老汪，我什么时候骗过你？真的是秦洛来了……就是我们经常说起的那个秦洛……他的视频你不也看过了吗？等他过来，你自己好好鉴别鉴别……”

　　“嘿嘿，我是太激动了些。我辈楷模啊。咱们这些学中医用中医的……哪个不想见他一面？”

　　“老汪。你岁数也不小了，还怎么经不住事。”赵子龙一本正经的批评着他的多年老友，完全忘记了他昨天见到秦洛时的失礼表现。

　　“你能比我强多少？”赵汪笑着说道：“像我们这年纪的人，也不兴追捧什么偶像……什么这星那星的我看着也没什么感觉。可是这秦洛……他不同啊。他和其它人不同。”

　　“来了。”武勇秀出声说道，然后向前跨了两步。

　　老汪抬眼看过去，见到一辆黑色的标志车往这边驶过来。开车的正是去接人的张博，可是坐在副驾驶室上的却是一个老汪很是陌生的男人。

　　张博刚刚把车停稳，武勇秀便走过去，拉开了后车厢的车门。

　　老汪迎上去想要自我介绍，没想到先走出来的是一个艳光四射的漂亮女人。

　　“这……”老汪回过头看着赵子龙。这是不是搞错了？

　　“汪医生你好，我是秦洛先生的助手厉倾城。”厉倾城知道老汪的心思，主动微笑着向他伸出手。

　　“啊。你好你好。欢迎秦先生和厉小姐来巴黎。”老汪笑哈哈的说道。

　　这时，秦洛才从车子里钻了出来。走到老汪面前，主动向他伸出手，笑着说道：“汪老，我是秦洛。多有麻烦，还请多多见谅。”

　　“别。叫我老汪就成了，这汪老……我当不起啊。”老汪激动的看着秦洛。“总算是见着了。总算是见着了。”

　　秦洛理解老汪的心情。他见到自己喜欢的偶像时也是这样的表现。

　　他又和老汪聊了几句，然后问武勇秀，说道：“准备工作都做好了吗？”

　　“做好了。我们已经让人通知了唐人街的华人，而且，今天上午华语频道也会插播一条你来巴黎免费义诊的新闻……在网络上也有我们的宣传人员。到时候，前来就诊的患者应该不会太少。”武勇秀出声说道。

　　秦洛掏出手机看了看时间，说道：“还有半个钟头义诊时间就到了。我们先准备准备吧。”

　　“已经都准备好了。”老汪笑着说道。“桌椅板凳，文房四宝，茶水点心都齐了。你还需要什么，我让人准备。”

　　“有劳了。”秦洛客气的说道。

　　于是，一行人便耐心等待。等待着第一个客人登门。

　　三十分钟……

　　二十五分钟……

　　十分钟……

　　五分钟……

　　一分钟……

　　一直到最后一秒，仍然没有出现在台湾那种众人围观人山人海的局面。甚至，一直到现在，还没有人过来找秦洛就诊。

　　唯一一个进药店的女人还是来找老汪的，目的是为她儿子开一些消炎去火的药。

　　秦洛坐在哪儿都快冻感冒了。

　　这些人，还真是不把村长当干部啊。


第487章、造势（中）！

　　“是不是很失落？”厉倾城拉了张椅子坐在秦洛身边，笑眯眯的看着他，出声问道。

　　“不来是他们的损失，我有什么好失落的？”秦洛嘴硬的说道，伸手抓了颗梅子丢进嘴里。真酸啊。

　　“当明星当久了，习惯了别人追着捧着，现在没人来捧场，你心里就没有一点儿不舒服？”

　　“没有。”秦洛摇头。“不过这有些不正常。既然广告已经打出去了，怎么会没有人来免费就诊呢？难道巴黎的水土养人，这边的人都身体健康没有任何疾病？”

　　“不可能。”老汪接话说道。“我这家中医药店每天的生意还不错。不然的话，我们也不会在这边扎根多年。说句不道德的话，没有患者，饿死医生。像那些西医院生意更加火爆，有时候一去就得等上大半天……我也奇怪，今天是怎么了？难道广告没有打出去？”

　　“不可能。”武勇秀眉头紧皱，说道：“我刚才已经接到电话，华语电视台已经播放过秦洛先生来巴黎唐人街义诊的消息……而且，今天中午我们已经在街区的广告栏上张贴了宣传海报……”

　　“没人就糟糕了。这势可造不起来啊。”张博也有些担忧的说道。

　　厉倾城笑笑，安慰着说道：“大家不用担心。这事不难解决。”

　　“厉小姐，你又有办法？”赵子龙欣喜的说道。

　　厉倾城点点头，走到老汪身边小声的说了几句话。

　　“这样都行？”老汪瞪大了眼睛。

　　“可以。”厉倾城点头。

　　“这……太简单了吧？”

　　“简单的才是有效的。”厉倾城说道：“照我说的去做就行了。”

　　“好吧。那咱们就试试。反正这个也不难……用的都是自己人。”老汪说道。

　　等到老汪跑出去，张博赵子龙武勇秀都一脸疑惑的看着厉倾城，等待着她的解释。

　　“等着看戏就好了。”厉倾城笑着说道。

　　不一会儿，外面就响起了嘈杂的说话声。

　　老汪的声音也传了进来，说道：“大家不要挤，要排队。一个个的来……秦洛神医就在店里……他每天只义诊十名病人……不要挤不要挤……”

　　赵子龙张博和武勇秀闻声快步跑了出去，见到汪氏中医大药房门口歪歪斜斜的排着一行队伍。

　　这一会儿的功夫，怎么就聚拢了这么多患者？

　　当他们看到队伍中的人员组成，差点儿没笑出声来。

　　只见老汪的老婆，老汪的大儿子，二儿子，还有他才五六岁的小儿子也赫然在队伍中。其它的也都是熟人，有隔壁快餐店负责洗碗的阿花大嫂，水果店的蔡伯，宠物医院专职负责给狗狗猫猫等小动物洗澡的小雨都在里面……

　　这不是像那些卖狗皮膏药的家伙一样作弊吗？这样做有效吗？

　　这是所有人心中的疑问。

　　第一个进屋就诊的是老汪的老婆，一个身宽体胖的女人。

　　秦洛打起精神，坐直身体，笑着问道：“大嫂，你有什么不舒服的地方吗？”

　　那女人憨厚的笑，说道：“没有。我的身体好着呢。我就是来看看我们家老汪嘴里念叨着的神医……呵呵，真年轻啊。晚上来阿姨家吃饭啊。阿姨给你烧狮子头吃。”

　　“……”

　　第二个进来的是老汪的大儿子，他一进来就掏出纸笔，满脸崇拜的看着秦洛，说道：“偶像。我没想到我能活着见到你。你的新闻和视频我全看了……给我签个名吧。我拿去给我同学看看，他们一定很羡慕……”

　　“……”

　　秦洛想发飚了，这厉妖精到底玩的是那一招？

　　秦洛不知道的是，外面的情况已经发生了变化。

　　汪氏中医大药房门口突然间排起了队伍，这事自然引起了路人的围观。

　　“这是做什么？怎么排这么长的队伍啊？”

　　“以前看中医的人也不多啊，今天怎么那么多人病了？”

　　“快看快看，那不是老汪的儿子吗？他亲爹就是医生，还用排队看病？”

　　“蔡伯他们也在排队……一定是有什么好事儿。”

　　于是，又有人将消息透露了一点点出来。

　　“听说从华夏来了一名神医，要在这儿免费给人看病呢……”

　　“一天只看十个人，先到先得。只限华夏人，那些大鼻子来了也没份……”

　　“老汪太阴险了。人家神医是来给华夏人看病的，只是借用他的地方而已……他怎么能那么自私呢？把自己的老婆儿子全都塞进去？好处他一个人得了，我们这些真正得病的人怎么办？不行，我抗议。”

　　“我也抗议。”

　　“我们也去排队，我们也要请神医给我们看病……”

　　哗啦啦……

　　刚才歪歪扭扭的一支杂牌军队伍突然间被无限拉长，排队的人越来越多，而且不断的有人在加入进来。很快的，队伍把街道给堵住了，只能再重新打断排出几行新的队伍。

　　赵子龙张博等人看得目瞪口呆。这样就行了？

　　武勇秀钦佩的对厉倾城说道：“厉小姐果然深谙人心。这小小的招数就取得这样的效果，还真是令人大是意外。”

　　张博笑着说道：“在国内，华夏人喜欢围群看热闹……到了国外，这个毛病仍然没有改变……”

　　厉倾城摇了摇头，说道：“喜欢看热闹是一个原因，但是，却不是主要原因。”

　　“那主要原因是什么？”张博虚心请教。

　　“你们想想，广告已经打出去了，应该通知的人群也都通知到了，为什么没有人来？”厉倾城反问。

　　“……”这正是几人奇怪的问题。

　　之前请他们来都没人来，现在找了几个人排队，他们都拥挤而至。

　　他们回答说是华夏人的围群心理，厉倾城又说不是。那是什么原因？

　　“第一，是受众问题。你们想想，离家万里来到异国他乡打拼的多是什么人？年轻人或者中年人。这些人多是家庭的主力和支柱。他们即使看到了宣传广告和海报，也没有心思关注这些问题。他们更关注的是如何赚钱如何养家糊口。如果是在国内，一些清闲没事的老头老太太看到这样的消息，一定会热衷参与配合的。”

　　看到众人连连点头，厉倾城接着解释道：“第二，是时间问题。现在是什么时间？下午三点。这个时间正是来外打拼赚钱的人上班的时间。他们即便知道有义诊的消息，又怎么可能愿意放弃上班赚钱的机会而跑到这儿来？秦洛在欧洲在法国在巴黎的名气还不足以让他们这么做。”

　　“既然他们是家庭的支柱，又处于上班时间，那他们现在怎么又来了呢？”张博问道。

　　“因为我告诉他们，如果不抓紧时间就会失去机会。”厉倾城说道：“生活节奏越来越快，健康的人实在太少。他们不可能都身体健康无病无痛。至少，亚健康的一些问题他们总没办法避免。我让老汪拉人来排队，一方面是引起他们的关注，另外也是告诉他们，你们不来，其它人会来。你们不看，其它人会看……神医给了其它人看，自然就轮不到你了。每个人都会有些占便宜的心理……他们看到别的人来免费看病，便也会想尽办法争着抢着过来要求看病。”

　　厉倾城看着那越排越长的队伍以及大家热火朝天的议论着这次义诊的患者，说道：“武勇秀副官说过，人都是喜欢知难而退的。之前，他们觉得自己没有时间，所以就退了。现在，他们看到有人能够克服困难。于是，他们也就克服自己的困难来了。”

　　厉倾城的一番解释说得众人心悦诚服，张博赵子龙武勇秀等人一脸钦佩的看着这个美貌与智慧并重的女人。

　　“厉小姐对人性的把握实在是太精确了。听你一席话，胜读十年书……实在是太厉害了。”

　　“厉小姐一定熟读各种心理学书籍吧？有此贤内助，秦洛怎能不一飞冲天？”

　　“是啊。天作之合。郎才女貌。”

　　厉倾城笑着说道：“你们可不要误会。我只是秦洛的助手。”

　　“哈哈，既然厉小姐这么说，我们就姑且相信吧。”赵子龙大笑着说道。他们更加相信厉倾城和秦洛属于不正常的男女关系。

　　厉倾城知道他们的心思，也不觉得自己有解释的必要。她看了一下人群，问道：“秦洛诊治了多少人？”

　　“加上这个，就是第十人了。”老汪一直在旁边数着。

　　厉倾城快步走了进去，对秦洛说道：“今天的义诊到此结束。让外面的患者明天再来。”

　　“这样不好吧？”秦洛看着外面的长龙，犹豫着说道。医生放弃自己的病人不救，这种行为和他的职业道德相冲突。

　　“必须要这么做。”厉倾城说道。“汪先生，麻烦你和外面的患者说一声，今天义诊的十个名额已满。请他们明天赶早。”

　　“好的。”老汪答应着，然后快步出去通知。

　　当赶来排队的患者们听到这个消息后，一下子就变得骚乱起来。


第488章、造势（下）！

　　“为什么要结束？我们还没有看病呢？怎么就结束了？”

　　“就是。我们好不容易才找出时间来看病。怎么能说不看就不给看呢？”

　　“抗议……我抗议……前面看的十个人都是老汪的家人和朋友，这不算……我们之前都没有得到消息……”

　　老汪挥了挥手，示意大家安静下来，说道：“今天华语电视台也播放了秦洛神医来唐人街免费给人治病的新闻……我今天中午有没有给你们通知？你们现在去街道宣传栏看看……上面有没有海报？之前你们都不愿意来，我只好通知身边的邻居了……现在十个看病的名额已经满了，神医也累了。各位明天请早吧。规矩仍然和今天一样，先到先看，每天免费看十个病人。”

　　说完，也不再理会众人的嚷嚷。老汪进了店里，邀请秦洛等人去他家里吃晚饭。

　　晚上吃得是华夏菜，老汪的媳妇亲自下厨。正如她说的那样，她果然能够做得一手好菜，特别是红烧狮子头这道菜吃得众人口舌生津，大快朵颐。

　　“厉小姐，这杯酒我敬你。”张博端起玻璃杯里的半杯二锅头，说道：“我没见过比你更能干的女人了。”

　　“能干？”厉倾城笑眯眯的看着秦洛。

　　扑……

　　秦洛的一口茶水喷了出去，溅在自己衣服上，然后慌张的用毛巾去擦拭水渍。

　　“秦洛，你没事吧？”老汪一边让爱人拿来干净毛巾给秦洛擦衣服，一边关心的问道。

　　“没事没事。”秦洛连连摆手，憋得面红耳赤。

　　“你觉得我不能干？”厉倾城看着秦洛问道，笑容狡黠。

　　“能干。”秦洛说道。

　　其它人听不出来这话中的玄机，他却清清楚楚。厉妖精这是借机来调侃自己呢。

　　“就是。厉小姐的才能出众，连我们这些男人都自愧不如。”赵子龙接话说道。“刚刚开始的时候，还真是有些悬乎。要是没有人来……咱们这把火就烧不起来了。今天有了一个好的开端，明天保证他们更加积极。”

　　“厉小姐，我也敬你一杯。”武勇秀也举杯邀酒。

　　“谢谢。这是大家的功劳。而且，我们仅仅是成功了第一步，后面还有很长的路要走。每一步，我们都不能错。”厉倾城谦虚的说道。

　　果然不出众人所料，第二天下午，张博开车载着秦洛和厉倾城等人来到唐人街，刚刚走到街口，就看到街道中挤挤攘攘的排着好几条长队。

　　而且，还有不少记者举着相机对着人群拍照。

　　张博大喜，说道：“看来我们宣传的效果非常好。今天来的人要比昨天来的多三倍以上。”

　　“人来的再多也只能看十个人。”秦洛苦笑着说道。病人来了，却又要把他们赶走，秦洛心里总觉得有些不安。但是，他理解厉倾城的做法，知道她是为了让这造势尽快达到预期的效果，所以也不好违背她的做法。

　　“你对我有意见？”厉倾城看着秦洛问道。

　　“没有。”秦洛连忙摇头。

　　“没有就好。”厉倾城说道。她的身体微斜，趴在秦洛耳朵边说道：“有的话，我就不能干了。”

　　“……”

　　遇到一个这么流氓的女人，你能把她怎么办？

　　车子在汪氏中医大药房门口停下，老汪和赵子龙、武勇秀等人走过来，簇拥着秦洛往大药房里走进去。

　　“看到了没？那个穿长袍的就是神医秦洛……”

　　“这么年轻？看病行不行啊？”

　　“你这说的是人话吗？他可是秦洛，在国内大名鼎鼎的秦洛……知道他有多有名气吗？他一个人单挑了韩国所有的医生……他回国的时候，数万人去机场接机，车队都排了好几里路……有那个医生还比他风光？”

　　“这么厉害？你怎么知道的？”

　　“我昨天晚上回去查了他的资料。”

　　“……”

　　“今天还是诊十个人吗？”老汪问道。

　　“是的。仍然是十个人。”厉倾城说道。

　　“唉。”老汪叹气着说道：“定于下午三点的义诊活动，有人中午十二点就过来了。在门口站了三个多钟头……看着有些不忍心啊。”

　　秦洛听了也很是心酸，正准备开口和厉倾城商量看看能不能多医治一些人，厉倾城却已经率先开口，果断决绝的说道：“不行。只能医治十人。”

　　“他们等得太辛苦了。”秦洛看着外面的患者，叹息着说道。那些排在前面的人大多数都是些老人，他们人在异乡，又舍不得花钱去医院看病，即使病了也得忍着拖着。现在听人说起神医义诊的消息，还是想来碰碰运气。为了能够抢到那极少数的名额，就算站上两三个钟点也毫无怨言。

　　他们不是追星族，也不是谁的粉丝，他们只是想解除身体的疾病。想要让自己剩余不多的日子活的更轻松一些，更舒适一些。

　　厉倾城仍然固执的摇头，说道：“我不是不懂得同情，而是我们一旦破例就一发不可收拾……到时候，我们炒作的效果就达不到预期的目标。”

　　“再说，等到我们把中医药在欧洲合法使用的问题解决了，你完全可以留在巴黎义诊三天……当然，如果你乐意，在这儿呆上十天半个月也没有问题。”

　　秦洛笑着说道：“好吧。那就听你的。反正我总是说不过你。”

　　“这是正常的。因为我比你能干嘛。”

　　“……”

　　秦洛坐上了就诊台，在老汪的主持下，今天的义诊活动正式开始。

　　第一个来的是个老人，秦洛检查出他有很严重的风湿病。帮他开了药方后，老汪现场就帮他在药房开了药。老汪为了支持秦洛的义举，所有病人开药一律实行免费政策。

　　接着又接待了几名病人，有的需要吃药才能解决身体顽疾。有些就是手到病除，秦洛一针下去就能够解决他们的身体病痛。一个长期患有颈椎病的男人更是不用扎针不用吃药，秦洛只需要给他做了个穴位按摩，他便立即感觉到症状减轻。

　　秦洛神乎奇技的医术赢得患者一致的称赞，患者把自己的身体感受给等在外面排队的患者说了，那些患者更是心痒难奈，希望这样的奇迹也能够发生在自己身上。

　　可是，十人之数很快就到了。老汪没有再叫人进去，而是走出来宣布，今天的义诊到此结束。

　　虽然排队的人多有不满，可是知道这是死规矩，大家也只能听从组织者安排。

　　这个世界就是这样，越是要求保密的秘密，越容易被人传播。秦洛这种近乎苛刻的义诊要求，也一下子传遍了巴黎的整个华人社区。

　　“知道吗？有个神医来免费给人治病……在唐人街，每天只看十个人……要趁早去排队，晚了没戏……”

　　“据说这个神医很神，药到病除……咱们也去试试？”

　　“人太多了……据说今天排队的都快近千人了……一千人选十个……好吧，明天不吃午饭了。直接过去。他奶奶的熊，我就不信不能抢个前十……我这肾啊，可是越来越差了。白天上班没力，晚上上床也没力。”

　　到了义诊的第三天，秦洛按照规定的时间过来时，整条唐人街已经站满了等待着看病的人群。

　　有身穿制服的巴黎警察在帮忙维持着秩序，有蓝眼睛白皮肤的男女拿着照相机对着人群拍照，还有一些英文电视台的采访车也开过来了，直接对着汪氏中医大药房做现场报道。

　　神医义诊受千人追捧的消息已经成了巴黎的一大新闻，也引起了政府和媒体等有关方面的注意。

　　秦洛和厉倾城对视一眼，知道她的第一步计划即将成功。

　　厉倾城笑笑，示意他保持好自己的神医风范。

　　秦洛进入大药房，在自己的就诊桌前坐定。对着老汪打了声招呼，老汪便出门去招唤患者。

　　坐了好一阵子，患者还没有领进门。而且，秦洛还听到外面有嘈杂的声音传来，像是有人在吵架似的。

　　“怎么回事儿？”秦洛转过脸问身边的厉倾城。

　　“我出去看看。”厉倾城说道。

　　当她走出来的时候，看到老汪正在和一个蓝眼睛白皮肤的高个子国人在说着什么。他一直在微笑着解释什么，可是高个子男人显得很是愤怒，根本就不愿意听他的解释。

　　“怎么回事儿？”厉倾城上前问道。

　　“这位法国朋友……他排在队伍的第一位。他要请咱们的神医给他治病……这和咱们的规定有出入……”老汪指着高个子男人说道。不给外国人看病的规定是厉倾城定下来的，他也只能遵守着想把这男人给劝回去。

　　“你们为什么不愿意给外国人治病？难道我们就不是患者吗？你们怎么可以这样区别对待？这里是巴黎……我要告你们种族歧视……”男人生气的对厉倾城说道。他讲的是法语，恰好厉倾城也精通法语。

　　听了这法国男人的话，厉倾城心里窃笑。

　　这些蠢货，终于愿意上钩了。


第489章、惹祸上身！

　　麦锡斯是一名记者，是《巴黎生活报》的生活栏目记者。他每天的工作就是开着车四处闲逛，寻找可以将之转化为稿费的新闻素材。

　　他还有一个特别的习惯，就是喜欢吃华夏菜。昨天，秦洛义诊的时候，他恰好在唐人街的一家川菜馆吃泡菜鱼头。看到外面聚集的人群，做为新闻人的触觉敏锐性立即知道可能会有有趣的新闻发生。于是，他便匆匆结帐跑了下去。

　　通过交谈才知道，原来是华夏国一个很有名气的医生来唐人街免费给患者看病，每天排在前十位的病人将有机会受到他的诊治。只不过，这名神医有一个让麦锡斯觉得受到羞辱的规定：拒绝给外国人看病。

　　以前，只有尊贵的法国人岐视华夏人的份。他们什么时候沦为三等公民，受到华夏人的岐视了？不可原谅。绝对不可原谅。

　　他当场就想发飚，想冲上去质问那个神医到底怀着什么样的心思。凭什么只给华夏人看病，不给法国人看病？

　　可是，他根本就没有机会上前。因为排在前面的人太多了，根本就轮不到他上场。而且，今天前来排队看病的全是华夏人，没有一个法国人或者其它国度的人种。他也不确定这个规定是真是假，于是，心里就打定主意亲自来试验一番。

　　今天他早早的便来到了唐人街，但是，他怕打草惊蛇，没有亲自过去。而是掏钱请了饭店里一个华夏国的伙计，让他帮忙在哪儿替他排队。

　　饱餐一顿，又点了一杯咖啡细品，一直坐到下午两点半钟，离神医义诊的三点钟很接近的时候，他才跑到汪氏中医大药房的门口来替掉了那个帮他排队的饭店伙计。

　　于是，当秦洛开始接诊的时候，他便成了第一个有机会入内的患者。

　　他身处巴黎，有主场优势。而且，现在又抓住了他们的把柄。心里更是有恃无恐。做为一名经验丰富的记者，他明白，这件事情闹的越大，他的新闻价值也就越高。或许，他有可能因此成为巴黎名记。

　　他现在要做的，就是把事情给搞大。

　　对，就是这样！

　　“难道你们不知道这是犯法行为吗？”麦锡斯冷笑着说道：“你们来到巴黎，就要按照巴黎的法律规定来行事。你们做出这样的规定，难道是在岐视我们白种人或者其它颜色皮肤的种族？”

　　“我们没有这种意思。”厉倾城笑着说道：“但是我们确实有这样的确定。因为患者太多，而神医只有一个……我们只能以华夏人优先。”

　　“这样对我们是不公平的。我代表巴黎所有市民抗议你们的这种不道德的行为。”麦锡斯很满意这个漂亮女人的回答。对嘛，要有骨气，千万不要服软或者想着拿钱来收买自己。那样的话，就让自己陷入两难的境地了。谁让自己也是一个很好收买的男人呢？

　　“不公平？”厉倾城看着这个法国男人，用流利的法语说道：“我举个例子。法国政策颁布法律条规的时候，是向本土人倾斜还是向外来移民者倾斜？为什么华夏人的学生在法国读书，需要比法国学生多支付数倍的高额学费？”

　　“小姐，我想你是在转移我们辩论的主题。”麦锡斯说道。他不得不在心里赞美这个具备法国浪漫和狂野风情的女人的词锋很锋利。“那属于知识输出。所有的国家都一样。你不能如此责怪法国。”

　　“我知道所有的国家都一样，我也没有责怪法国的意思……我只是好奇，为什么我们为自己的国民做一些理所当然的事情，就违反了法律规定和带有种族歧视呢？如果你们没有种族歧视的话，法国政府是否应该把所有外来商人的税务和外来学生的学费调到和本国居民一样的水平呢？”

　　“美丽的小姐，正如你说的那样。法国是一个热情好客的国家，我们欢迎其它国家和其它颜色皮肤的商人来投资学生来进行深造……正如你看到的一样，我们从来没有把那扇门给完全堵住。可是，你们的行为却是将我们给拒之门外……一点儿缝隙都没有留下。这让我想起一句很不雅的话……不给法国人和狗看病。你们是这样的意思吗？”

　　厉倾城听出来这个法国人是在故意找岔，当然，这也是她乐意看到的。虽然他没有亮出自己的记者证，但是，厉倾城还是通过犀利的谈吐猜测出他的身份。这更是厉倾城所期待的。

　　总有一些自以为是的聪明人以为自己抓到了机会，其实他不知道的是，那是渔夫丢出去的诱饵。

　　来的记者越多，这件新闻也就炒的越火。严格意义上来讲，厉倾城和麦锡斯有着共同的目标和心愿。

　　“我想你误会了。”厉倾城仍然保持着不卑不亢的态度：“我们没有这种岐视谁的意思。只是时间过于短促，我们也只是想尽可能的诊治几名华夏同胞……我不知道这有什么错。这位先生，请遵守我们的规定。请你后面的那位老人进来看病好吗？”

　　“你的意思是否在说，你们要坚持自己的规定，并不愿意做出任何改变……不愿意接纳其它种族的病人？”

　　厉倾城指着门口大街上排队的千名患者，说道：“你的要求真的让我们很为难。你看，这么多的患者，神医一个人怎么能够看得完？”

　　“可是，你们的规定是先来先到。我第一个来排队，我付出了时间和精力，为什么却受不到其它患者的待遇？就因为我是法国人？”

　　“我想，我们的规定已经讲的很清楚。不仅仅是法国人。”

　　“如果我们的政府也像你们这样……拒绝给所有的华夏患者治病。你觉得这样合理吗？”

　　“不合理。”厉倾城直接的说道。

　　“为什么？”

　　“因为我们的是私人行为。而你们所做出来的却是政府行为。”

　　“可是，你们已经伤害了我们的同胞感情。我想，每一个法国人每一个巴黎人都有权利要求政府修改这方面的法案……”

　　厉倾城笑眯眯的看着这个法国男人，良久，才叹了口气，说道：“很抱歉。我们不得不做出这样的规定。这是无奈之举。还请谅解。”

　　“我很不理解。”麦锡斯生气的说道。“我告诉你，我是《巴黎生活报》的记者。我将会把你们这种岐视法国人的行为给报道出去，让所有的巴黎人让世界都看看你们的丑恶和狭隘……”

　　“这真是一个糟糕的消息。”厉倾城耸耸肩膀，无奈的说道。

　　“这是你们应该付出的代价。”麦锡斯像是个胜利者在宣告失败者的死亡似的，他脸色赤红，很是生气。可是，他的心里实际上是很开心的。“美丽的小姐，如果有空，请留意今天晚上的《巴黎生活报》新闻。”

　　麦锡斯担心厉倾城再解释什么或者要拉着他说好话，于是，他愤然离去，挥一挥衣袖，没有留下一片云彩。

　　厉倾城看着他离开的背景，嘴角扯起一抹笑意。他对站在身边的老汪说道：“请排在第一位的同胞进去看病吧。”

　　“好的。”老汪忧心忡忡的答应着：“厉小姐，我们真是要得罪这些记者吗？他们什么东西都敢写的。到时候，如果所有的法国人都抗拒中医中药，我们不是更难让中医药在欧洲合法经营了吗？”

　　“放心吧。我知道怎么做。”厉倾城安慰着说道。

　　“那是。那是。”老汪笑着点头。“你看，今天又来了这么多人……虽然咱们规定前十的人才有给神医看病的机会，可是……后面的人都不肯走啊。刚才很多人给我说情，说是后面排队的人中也有不少重症患者，是不是让神医帮忙看看……”

　　“不行。无规矩不成方圆。规矩定下了，就要按照规矩实施。”厉倾城说道。

　　“……那明天后面的人都不来了怎么办？”

　　“不可能。”厉倾城摇头。

　　“为什么不可能？”

　　“因为我知道华夏人的人性。连买彩票中奖这么虚无飘渺的事都有那么多人热衷，这种无本的买卖，他们不会这么容易放弃机会的。他们不会相信十个就是十个，他们会期待第十一个人就是自己……每个人都有投机心理。不要低估了他们的恒心和毅力。”

　　“……”老汪看着明艳如花的厉倾城，有种毛骨悚然的感觉。这女人，对人性的把握怎么就到了这样熟悉自如的地步？

　　当日。晚八点。

　　像是一锅煮开的水，整个巴黎沸腾了。

　　《巴黎生活报》上一个名叫麦锡斯的记者用一个骇人听闻的标题写了一篇报道：华夏神医说‘不给法国人和狗看病’。


第490章、红酒识佳人！

　　“我无法表达此时的情绪，只能如实的复述我所亲身经历的不平等待遇。唐人街是华夏人聚集的一条街道，以经营餐馆、服饰和特色工艺产品为主。当然，也有中医药大药房。”

　　“这两天汪氏中医大药房门前热闹非凡，每天都有数千华人聚集。几条人龙挤满街道，需要出动警察去帮忙维持秩序。发生了什么事情导致形成这样的盛大场面呢？”

　　“原来是华夏国的神医来巴黎开展义诊活动，每天排在前十名的患者有机会接受神医的免费治疗。和许多同行一样，我一直被严重的颈椎病折磨。所以，我想请求华夏神医帮助我解除疾病。今天中午，我连午饭都没吃便赶去排队。因为我担心自己会不小心排到第十一名。还好的是，我占据了第一个位置。是的，我是第一名。”

　　“忍受饥饿和烈日苦等三个钟头，在我近乎筋疲力尽几欲晕倒的时候，终于盼来了华夏神医。我满怀喜悦的感激上帝的仁慈。可是，当我准备进场接受治疗的时候，他们却把我拦下了。我很奇怪，请他们给我一个理由。他们告诉我，说华夏神医定下了这样一个规定：华夏神医拒绝给外国人治病。包括法国人。”

　　“我很震惊。我以为，二十一世纪已经没有了种族歧视和不平等的公民待遇。我没想到我会遭遇这样的恶劣对待和驱逐……这是一个文明开放的国家的公众人物应该做出来的事情吗？做为客人的他们，应该这样对待巴黎对待我们的同胞吗？”

　　……

　　文章的主人麦锡斯以自己个人的亲身经历。讲述了他请求华夏神医看病时所遭遇的不公正待遇。

　　在文章的后面，麦锡斯还采访了其它几个法国人。他们也是前去参加神医的义诊活动而被拒绝入内的患者。他们对华夏神医这种不人道的行为进行了激烈的抨击和愤慨。

　　此文章一出，立即成了社会热点。

　　无数的报纸和网络跟风报道，无数的法国人义愤填膺。甚至有些激进青年跑到唐人街去涂鸦骂人砸店铺玻璃。

　　厉倾城拿着还散发着油墨味的报纸，对秦洛说道：“第一步作战计划完成。我的戏份完美结束。”

　　秦洛笑着说道：“这把火已经烧起来了。下一步怎么办？”

　　“下一步就要由你来灭火了。”厉倾城说道。

　　“灭火？”张博说道。“刚刚把火点燃，就要灭了？”

　　“是啊。再不灭，就要惹火烧身了。”厉倾城双手环胸的坐在沙发上，笑着说道。

　　“为什么要灭火呢？”张博问道。“咱们让这把火多烧几天，不就有更多人知道，传播得更广泛吗？”

　　“你要考虑到法国人的反应。”武勇秀坐在沙发角落里帮忙解释着说道：“这篇稿子一出去，法国人的骄傲和自尊心受到重挫。他们肯定不会善罢甘休……幸好厉小姐给我们打过预防针，让唐人街那边已经提前做好了防范和警惕工作……但是，如果任由事件发展下去，或者出现两个种族更加激烈的冲突……当真引起他们的反感，这个梁子就解不开了。到时候，我们想解决中医药在欧洲的合法地位问题，更是难上加难。”

　　“也是。”张博点头说道。“可是，我们才刚刚把他们给得罪了，现在又要求和……这件事做的有意义吗？”

　　“我们不是求和，而是等待他们来和我们讲和。”厉情城说道：“自然有意义。至少让他们开始关注中医。关注秦洛。”

　　赵子龙笑呵呵的说道：“是啊。我们就是要把中医药的地位给炒作成社会热点。在所有的人都关注我们的时候，我们去和他们谈合法经营权……那个时候，他们也不好意思过于为难我们。私下解决的话，如何谈，怎么谈。要多少钱，谁来收钱……这些问题都是他们说了算。我们根本就没有讨价还价的余地。厉小姐果然是商业高手啊。牵一发而动全军，方方面面都考虑到了。实在是高明之极。”

　　“过奖了。”厉倾城对着秦洛挑了挑眼睛，谦虚的说道。

　　“走吧。我们去庆祝一下今天的胜利。”赵子龙站起来邀请道。

　　今天吃饭的地点没有选择在住的酒店附近的餐馆，而是由张博开车载着他们在巴黎转了大半个钟头，才在一幢看起来像是古城堡一样的大门前停了下来。

　　赵子龙下车去和门卫沟通了一番，大门这才被人为的打开，车子直驱而入。

　　赵子龙笑着说道：“这家餐厅一定要有会员卡才可以进入用餐。我借用的是朋友的会员卡，所以需要在他们的保卫系统上留下指纹……唉，无论你多么有钱，在国外还是一个二等公民。”

　　秦洛笑着说道：“那怎么不回国？”

　　“在这儿受外人欺负，总比回去欺负自己人要好一些吧？再说，现在随着国家综合实力的提高，他们也不太敢对咱们华夏人太苛刻……我们华人在这儿的地位也越来越高了。我相信，总有一天咱也可以翻身做主人的。”赵子龙自嘲似的说道。

　　“关键还是要有国家在后面给咱们撑腰。国家富强，我们出门在外的华人腰杆子也能挺的笔直。国家不振，我们也只能低头哈腰扮孙子……所以说，你在韩国做的事情真是大快人心。对那些人，你越对他客气。他越觉得你软弱可欺。你冲上去煽他两耳光，反而能够获得他们的尊重……哎，我说你们笑什么？我说的可是实话，不信你们自己再好好琢磨琢磨。”

　　张博笑着说道：“赵总，我们吃你一顿饭，还要听你这么多的唠叨。知道你今天晚上准备大放血，我呆会儿好好敬你两杯行了吧？”

　　“可别。”赵子龙摆手说道。“这里面的酒比黄金还贵。你要是真心痛哥哥，就少喝两口。这份恩情，大哥记在心里了。”

　　一群人大笑。

　　在一名身穿黑色制服的侍者指挥下，张博将车子停在了独立的车库。然后他们一行人刚刚走到餐厅的门口，就有一名身穿白色衬衣黑色短裙，金发碧眼的漂亮女孩儿迎了上来。

　　女孩儿一脸热情和善的笑容，用法语和几人问好。赵子龙掏出一张紫金色的卡片递过去，女孩儿将卡片在手里的一个小型显示器上刷了一下，于是，便立即将卡归还，并且做了个邀请的手势。

　　秦洛不懂法语，也只是站在一边沉默不语。眼睛四处打量，见识法国贵族生活的生活状态是什么样子的。

　　服务员将他们领到一张靠近角落的位置，那是赵子龙提前预订的桌台。

　　接着，又有其它的服务员送来餐牌供客人点餐。

　　赵子龙对厉倾城说道：“厉小姐，今天点酒的工作就交给你了。”

　　“我可不熟悉。赵总是熟客，还是你来点吧。”厉倾城推让道。

　　“我算是哪门子熟客啊？”赵子龙苦笑。“我这是打肿脸充胖子。为了宴请几位，才找朋友借来这会员卡用用。以前我也从来没有来过，这是陪着你们第一次来。只是久仰这骑士餐厅的大名，据说是以前法国的一个贵族后代创办的，欧洲不少国家的王子公主和王室成员到了巴黎，都喜欢到这儿来用餐呢。”

　　“我也是闻名已久，只是一直没有机会来见识过。”张博笑着说道。“这次是占了秦洛先生和厉小姐的光了。不然，赵总也只会请我们在唐人街的小菜馆喝红星二锅头。”

　　“红星二锅头怎么了？我来法国这么多年，还就是喝这酒觉得够劲儿。”赵子龙反驳着说道。

　　接着，他又对厉倾城说道：“厉小姐，你的法语比我们都说的好。你对红酒的了解又远胜我们这些大老粗……这挑酒的工作非你莫属了。这家餐厅的餐牌上只有饮料介绍，要喝酒的话，需要亲自到藏酒室去挑选。”

　　“藏酒室？”秦洛奇怪的问道。

　　“对。专门为高档红酒开辟的藏酒室。在那里面，每一瓶酒都很有来历。我们今天晚上能不能喝到好酒，就要看厉小姐的眼光了。”赵子龙说道。

　　厉倾城推辞不过，只得招来侍者带她去选酒。

　　虽然暗自做过心理准备，当时当它看到这间足有两千平方米的庞大藏酒室和琳琅满目摆满酒柜的红酒时，还是觉得心里受到了极大的震撼。

　　这是她这辈子第一次见到这么多酒，这么多极品红酒。

　　她像是进入了百宝园的孩子似的，一瓶瓶的看着，一瓶瓶的欣赏着。不用开瓶，单是那仿若艺术品一样的瓶子和红酒的颜色就已经让人陶醉了。

　　“瓦朗德鲁太甜，拉图尔过烈，摩东味涩，拉菲特华而不实。”一个身穿黑色西装，里面衬着如雪一般洁白的衬衣。金发褐眼，面目如刀雕刻斧刻一般俊朗的年轻男人站在厉倾城的身后，用悦耳柔和的法语说道：“我推荐你喝玛古。入口细腻，回味甘甜。而且，它和你一样，充满了神秘感。让人一见难忘。”


第491章、把我当成年人对等！

　　厉倾城不是一个会以貌取人的女人，但是，在见到这个男人的第一眼时，还是有种很惊艳的感觉。

　　是的，有些男人也是妖孽，站在人群中鹤立鸡群，无论是一百人还是一千人，你只要睁开眼睛，第一眼就能够看到他。

　　金色的头发，褐色仿佛饱含深情的眼睛，俊朗无匹的五官，得体的衣着，高雅的谈吐，这个男人仿佛来自童话里那古老城堡的王子。

　　“你很懂酒？”厉倾城顺手抽出一瓶红酒，问道。

　　男人看了一眼厉倾城手上的红酒酒标，说道：“艾凡吉尔红酒。全名CHATEAU EVANGILE,POMEROL。艾凡吉尔酒成名晚，但上升极快，10年来赶超歇尔德红酒。每年净升值百分之八，如果你想买来投资的话，它是不错的选择。”

　　厉倾城扫了眼酒标，这瓶红酒的酒标上面还真是‘CHATEAU EVANGILE,POMEROL’的名称。这个男人对红酒的了解犹如秦洛对经脉的了解一般熟悉。

　　“你是？”厉倾城问道。

　　“我的朋友可以叫我菲力普。当然，你也可以叫我摩尔。”男人柔声笑着，脸颊露出两个帅气可爱的酒窝。

　　厉倾城看着这个骄傲自大的男人，笑着说道：“我的意思是说，我不知道你是谁。我并不认识你。为什么要听你的推荐？”

　　她扫了眼周围，说道：“谁能保证，你不是这家饭店请过来的酒托？”

　　“我不是。我愿意以菲力普这个姓氏的荣誉保证。”男人一脸认真的说道。当他认真的看着一个人的时候，那双眼睛便能勾魂。

　　“你说你不是就不是了？我怎么知道这个姓氏曾经有没有过荣誉？”厉倾城提着手里的艾凡吉尔，说道：“今天晚上，我们就喝这个了。菲力普先生，再见。”

　　说完，厉倾城便提着那瓶红酒扬长而去。

　　菲力普饶有兴致的看着厉倾城的背影远去，然后双手环胸眯着眼睛笑了起来。脸颊上的两个小酒窝也更加的深邃迷人。

　　“卡莱，你觉得她怎么样？”菲力普出声问道。

　　藏酒室的角落里，一个老人走了出来，对着菲力普微微弯腰，恭敬的说道：“王子，她不适合做王妃。”

　　老人满头银发梳理的整整齐齐一丝不苟，身穿一套裁减合身的黑色燕尾服，白色的衬衣领口上面扎着一只漂亮的黑色蝴蝶结，看不出年纪，但是，却能看的出来他有极好的修养和掌握着极好的宫廷礼仪。

　　“卡莱。你说话还是这么难听。这个时候你应该顺从我意，赞美她是一个迷人的女子。”菲力普笑着说道：“还有。你的口吻越来越和母后相像了。她适合不适合做王妃，应该由我说了算。不是你，不是母后……不是任何人。”

　　他的视线又转向藏酒室的门口，那儿是厉倾城刚才离开的地方。说道：“所谓的王妃也只是我的妻子而已。我娶她做我的妻子，那么，她就是王妃。”

　　“是。王子。是否需要收集她的资料？”卡莱问道。

　　“当然。”菲力普说道：“我可不想让遗憾陪伴自己。不过，在那之前，先帮我给她送一支红酒过去。我还是觉得她适合喝玛古。”

　　“是。王子。”卡莱躬身答应。

　　厉倾城提着瓶红酒回来，笑着说道：“如果不好喝，你们可不许骂我。”

　　“厉小姐挑的酒，不可能不好喝。”赵子龙小小的拍了个马屁，接过厉倾城手里的红酒，唤来侍者帮忙开酒。

　　“反正口感都一样。”秦洛很没有文化的说道。他对酒种酒类更是一窃不通，喝白酒时，他觉得所有的白酒酒味都一样。喝红酒，他又觉得所有的红酒酒味都一样。

　　“我觉得给你喝这么好的酒是糟蹋了。”厉倾城笑骂道：“还是给你点杯果汁吧。”

　　“我没意见。”秦洛点头说道。

　　“不行不行。糟蹋了就糟蹋了吧。秦洛一定要陪我们喝红酒。”赵子龙说道。自己喝红酒，让偶像喝果汁，像什么话？

　　其它人也不同意，都要求秦洛陪着喝红酒。

　　侍者开了红酒，正准备给客人倒酒时，另外一个女侍者用托盘端着瓶高颈瓶红酒过来。

　　“小姐，这是菲力普先生送给你的玛古红酒。他说，这款酒和你的气质很配。”侍者将红酒放在桌子上，微笑着帮忙带话。

　　菲力普？

　　“谁是菲力普？”赵子龙问道。

　　“一位尊贵的客人。”侍者含蓄的回答道。

　　“他为什么要送红酒给我们？”张博问道。他们在这儿并不认识什么叫菲力普的朋友啊？

　　“是送给这位小姐的。”侍者笑着说道。

　　所有的人都看向厉倾城，等待着她的解释。

　　厉倾城仰起脸看向侍者，问道：“告诉菲力普先生，我喝过艾凡吉尔，觉得口感很不错。很适合我。暂时还不想尝试其它的口味……麻烦把这支酒退回去。并且帮我表示我的谢意。”

　　侍者为难的说道：“小姐，菲力普先生已经离开。我没有办法再送还给他。”

　　“是吗？”厉倾城愣了下，说道：“他是不是你们的会员客户？”

　　“是的。此餐厅所有的客人都是会员用户。”侍者回答道。

　　“那就先帮他存着吧。等他下次过来，你们再还给他。”

　　“这……”

　　“去吧。酒是你拿过来的，自然要由你来想办法解决。”厉倾城坚决的说道。

　　“好的。”侍者无奈，只得又端着那支红酒离开。

　　等到侍者走远，厉倾城发现所有的人都还在看着她，笑着说道：“虽然我也认为自己很好看，可是，被这么多男人虎视眈眈，我还是会感觉到压力。”

　　“厉小姐还真是魅力不可阻挡，出去走了一趟，就能够引来外国帅哥赠送红酒。”赵子龙笑呵呵的说道。

　　“是啊。真是让人羡慕啊。”张博说道：“法国帅哥的热情你感受到了吧？能在这儿吃饭的人非富即贵……当然，我是例外。所以，这个叫菲力普的客人一定来历不凡。”

　　“侍者很显然在帮他隐瞒身份。”武勇秀的观察能力极强，一语中的的说道。

　　“说不定是个王子呢。”赵子龙大笑。“来，为厉小姐的艳遇干一杯。”

　　所有人都举杯，连秦洛也端起了面前的红酒。厉倾城斜眼瞟了一下，发现他不动声色。

　　开怀畅饮，一群人大兴而归。

　　张博开车送秦洛和厉倾城到酒店楼下，让两人先下车回房休息，他还要负责把赵子龙和武勇秀给送回去。赵子龙喝的过多，武勇秀酒量不好，这两人都有些晕了。

　　厉倾城嗜喝红酒，今天晚上她也喝了不少。

　　秦洛搀扶着她进了酒店大堂，然后按了电梯按钮，等待着进入电梯。

　　电梯是空的，暂时只有微薰的秦洛和半醉的厉倾城两个人。

　　电梯无声的上升，两人沉默无言。

　　“他帅吗？”秦洛突然间出声问道。

　　“他？”厉倾城的眼睛亮晶晶的看着秦洛，问道：“他是谁？”

　　“菲力普。”秦洛不好意思的说道。

　　厉倾城一愣，然后大笑起来。笑得前仰后合笑得昏天暗地笑得死去活来笑得眼泪都出来了……

　　“笑什么？”秦洛有些生气。这就像是他做了一件不好意思见人的事情，却被她给无情揭穿了一般的尴尬感觉。

　　“你今天晚上不是一直都保持的很淡定吗？”厉倾城伸手搂着秦洛的腰，把她的身体贴在秦洛身上，笑眯眯的说道。

　　“我只是好奇。”秦洛心虚的说道。听到有法国男人追求厉倾城，秦洛突然间有些紧张起来。而且，还有些小小的生气。

　　他不知道自己为什么紧张，也不知道自己为什么生气，可是，这种感觉就无端的出现，没有任何预兆。

　　“帅。”厉倾城轻声说道。

　　“有我帅吗？”

　　“比你帅。”

　　秦洛苦笑，说道：“你就不能骗我一下？”

　　“我不能欺骗你。”厉倾城摇头说道。

　　“……”

　　“不过没有你可爱。”厉倾城补充道。

　　“可爱是形容孩子的吧？”

　　“你在乎这些？”厉倾城问道。

　　“当然了。”秦洛说道。“我们是同龄人。你不能把我看作一个孩子。”

　　厉倾城认真的打量着秦洛清秀的脸，说道：“你希望我把你当做一个成年人？”

　　“当然。”秦洛肯定的点头。谁希望被朋友当做一个孩子啊？

　　“好吧。”厉倾城答应道。

　　电梯自动向两边分开，厉倾城掏出门卡递给秦洛，说道：“开门。”

　　秦洛接过门卡，帮她把房间门给打开。

　　“进来。”厉倾城说道。

　　于是，秦洛便跟在她的身后进了房间。

　　“关门。”

　　秦洛犹豫了一下，把自己留在房间里把房间门给关上了。而不是自己出门的时候把房间门给带上了。

　　厉倾城突然间一把抱住秦洛，然后把他的身体按在了墙上，带着红酒香气的嘴巴凑了过来，一条灵活小蛇探了进去，狠狠的缠绕吸吮着秦洛的舌头。


第492章、灭火！

　　每个女人内心深处都渴望被一个男人按在墙上狠狠的亲吻，男人也是一样。

　　厉倾城的身体贴着秦洛的身体，厉倾城的脑袋贴着秦洛的脑袋，厉倾城的舌头吸吮着秦洛的舌头……

　　秦洛能够感觉到厉倾城这个大肉弹胸口的饱满弹滑以及大腿摩擦间带给人的极致快感。他的鼻子里嗅闻着红酒的香气和厉倾城本身所带有的迷人体香。

　　他们像是两条正在交配的眼镜蛇似的，身体越缠越紧温度越来越高，狠不得一个人把另外一个人给挤进自己的身体里面，两个人都觉得身上的衣服实在是太碍事太麻烦了。

　　秦洛想脱衣服。

　　他想脱厉倾城的，也想厉倾城脱他的。

　　当然，实在来不及的话，她也可以把自己的长袍给撕了的。反正他还带了两套替换的，只是颜色不一样而已。

　　他不再满足于两只手在厉倾城的屁股上摸来摸去的，左手下探，右手开始上移。

　　缓慢的，温柔的，以厉倾城感觉不到或者说她感觉到了也不愿意拒绝的力度转移到了她的胸口。

　　她穿着长裙，前门大开，秦洛的手很容易就滑了进去。

　　虽然有内衣的包裹，但是秦洛还是能够感觉到了她胸口沉甸甸的肉实感。

　　男人喜欢追逐新鲜事物，可是厉倾城和林浣溪的身材非常的相似，厉倾城有的，林浣溪也有。厉倾城大的地方，林浣溪也很大。按道理讲，秦洛不应该再对厉倾城这样的女人身体感兴趣。

　　可是不知道怎么回事儿，她就是觉得她们不同。

　　或者说，每个女人都是不尽相同的。

　　他的手仔细的抚摸着，细细的感受着厉倾城身体的每一寸美妙之处。当然，他的身体美妙之处也正免费对厉倾城敞开着。

　　只要她愿意，她能够拿走秦洛的一切。

　　男人在女人的身体上永远不会满足，有了拥抱便期待接吻有了接吻便期待赤裸身体脱光衣服躺在被窝里还想着更进一步……

　　厉倾城的内衣罩的太严实，虽然有大块粉肉突出重围任由秦洛非礼，但是，他哪里能够满足这个？

　　他的手从厉倾城的肋下伸过去，‘卡嘣’一声便解开了她的内衣钮扣。熟能生巧，这一招他已经在林浣溪的身上练习了很长时间了。

　　嚯……

　　像是开了笼的兔子似的，没有了那两块布料的束缚，厉倾城胸口那两团肥嘟嘟的嫩肉便颤颤巍巍肆无忌惮的在秦洛的眼前弹跳着。

　　看着这完美的乳房，看着这饱满坚挺的胸型，秦洛有瞬间的呆滞……这种呆滞反应在他的身体上，就是有片刻的停顿。他忘记了亲吻，忘记了抚摸，忘记了把厉倾城在自己身上做的事情在她身体上回报回去。

　　厉倾城也停了下来，笑眯眯的站在哪儿，剧烈的喘着气。

　　因为秦洛还没来得及将房卡插在卡槽里，室内没有任何灯光。落地窗的窗帘拉得严实，也不会有任何月光能够透进来。

　　原本应该伸手不见五指的，但是，秦洛却真切的看到厉倾城在笑。

　　或者说，他感觉的到她在微笑。

　　“小男人，是不是这样才算把你当做成年人看待？”

　　“为什么前面要加个‘小’子呢？”秦洛苦笑。他体内欲火正燃，虽然天生阳脉经过苏子的冲和已经减轻了不少，但是体内阳气仍然要比普通人要强烈许多。

　　厉倾城的反常反应，不，应该说是，厉倾城突然间恢复了正常，让秦洛进退两难。

　　是继续靠在墙上拉着厉倾城继续亲热，还是今天的节目到此结束，明天接着进行？

　　于是，秦洛的脑海里再次跳出来两只打架的小人。

　　这两只小人一个叫‘攻’，一个叫‘受’。攻说‘继续啊继续啊，正精彩刺激呢，怎么可以歇火’，受说‘你以为我不愿意啊。我也想继续，可是她不动了我能怎么办’。攻说‘她不动你动啊，这种事情本来就应该男人主动’，受说‘我知道这种事情一般情况下应该男人主动，可是她是一般的女人吗？她是不一般的女人，她不主动，我就不明白她心里的想法，要不，还是等她来推我吧’，攻说‘受，你过来我告诉你一个秘密’。

　　受走过去，攻搂着受的肩膀，一边趴在受的耳朵前窃窃私语，正准备将手里的毒针扎进受的脖子里时，却感觉腹部传来撕裂般的疼痛……他低下头，一把锋利的匕首正捅在他的心脏位置上。

　　受撕掉脸上的伪装，露出他的本来面目，大笑道‘禽兽啊禽兽，我上辈子死在你手里，你还想使这一招再来害我吗？我不会在一条阴沟里翻两次船的。’

　　攻口吐鲜血大骂‘你这禽兽不如……的禽兽不如’。

　　厉倾城笑着说道：“好吧。我把小字去掉。男人，大男人……这样行了吧？”

　　秦洛现在并不在乎自己是大男人还是小男人，他更在乎的是，自己能不能做一回男人。

　　“准备睡觉了吗？”秦洛问道。

　　“怎么？你还想留下来喝杯咖啡？”厉倾城笑着问道。

　　“你会煮咖啡吗？”

　　“会。”厉倾城说道：“可我突然间没了煮咖啡的心情。”

　　厉倾城伸手摸了摸秦洛的下体，说道：“有反应了？”

　　“废话。”秦洛苦笑。被她又是亲又是摸的还没有反应，这不是有病吗？

　　厉倾城笑嘻嘻的说道：“是不是很难受？”

　　“有点儿。”秦洛坦白的说道。他担心再来这么几次，他非要被这女人给折腾出什么病不可。

　　“大家朋友一场，我也不忍心让你这么憋着。”厉倾城想了想，说道：“我帮你灭火好不好？”

　　“怎么灭火？”秦洛的眼睛一亮，问道。

　　厉倾城没有回答。

　　她蹲下身子，掀起秦洛的长袍下摆，然后把自己的脑袋钻了进去。

　　一阵悉悉唆唆的声音后，秦洛只觉得下体一热，便被一处温暖潮湿的所在给包裹住。

　　秦洛一边强忍着呻吟，一边想道：“这种方式的第一次，就这么没了。”

　　……

　　人逢喜事精神爽。

　　今天秦洛起了个大早，沐浴更衣，又下楼吃过早餐后，大家便聚集在他的房间里喝茶聊天。

　　没一会儿的功夫，几人便听到外面有很多人的脚步声和交谈声音。

　　厉倾城走到门口听了听，恰好听到外面有人用法语说道：“这里。就是这里。我已经打听到了他们住的房间号。”

　　厉倾城笑了笑，小声对着屋子里的几人说道：“果然不出我所料。他们已经找来了。”

　　“要不要开门请他们进来？”赵子龙问道。

　　“不用。等他们自己敲门。”厉倾城说道。

　　她走到秦洛身边的沙发上坐下，小声在他耳朵边说道：“昨天晚上我帮你灭了火，现在轮到你来给大家灭火了。”

　　秦洛想了想厉倾城给自己灭火的方式，再想到自己要给他们灭……这女人什么思想啊？太流氓了。

　　“怎么？有意见？”厉倾城看到秦洛不回答，出声问道。

　　“没有意见。我明白怎么做。”秦洛笑着说道。他近距离的看着厉倾城，总有一种不真切的感觉。

　　他突然发现，他没有办法辨别昨天晚上做的一切是否是真实的。

　　或者说，她是出于什么目的和心理来给自己灭火的。

　　如果是爱，为何不干柴烈火任它燃烧？

　　如果是出于友谊……哪有朋友之间做这种事情的？

　　“她到底是怎么想的？”秦洛不得不承认，他真的没办法看清这个包裹在层层迷雾里行事风格诡异多变让人难以预料的女人。

　　咚咚咚……

　　外面终于响起了敲门声。

　　苏灿快步走过去，通过猫眼看了看，用法语问道：“你们是什么人？”

　　“我是《巴黎时报》的记者，我们想对神医秦洛先生进行采访……能否请我进去……”

　　“我是《欧洲风尚报》的伍兹，现在大家都很关注华夏神医拒绝给法国人看病的事情，大家的反应很激烈……难道神医不想给大家解释一下吗？”

　　“是啊。让我们进去吧。我们愿意给神医提供一个给大家解释的平台……”

　　“我是麦锡斯，《巴黎生活报》的记者……我昨天和你们见过面，我现在想知道，你们仍然要坚持自己的所谓规定，不愿意给法国人或者其它肤色的人种看病吗？”

　　苏灿早就得到了厉倾城的授意，大声说道：“对不起。神医还没有起床。不愿意接受你们的采访。”

　　“先生，你们这样做是不理智的……难道你们要与整个巴黎为敌？”

　　“如果我们不能把事情真相给报道出去，会有更多的巴黎人来这儿敲门……”

　　“开门吧，把真相告知我们……我负责将它告知每一个欧洲人……”

　　……

　　房间里一阵沉默。

　　良久，房间门突然被人拉开。苏灿站在门口，对外面走廊上的十几名记者说道：“神医先生请你们进来。他愿意接受你们的采访，告诉你们事实真相。”

　　PS：看到了大家的呼声。可是考虑了好久，还是准备按照自己的设定去写。不然，后面的故事会出现断层。厉妖精是一个很有故事的女人，她的精彩生活才刚刚开始，她的心结也都没有解开……所以，就留着吧。巴黎，终归会是一个收获的地方。


第493章、要钱？还是要尊严？（上）

　　得到主人的邀请，十几名记者蜂拥而入。原本显得极宽敞豪华的套房一下子就变得有些拥挤起来。

　　好在张博帮秦洛定的房间有会客间，可以把记者全都安排在哪儿就座。

　　苏灿忙活着给客人泡茶，厉倾城坐在秦洛身边，用法语说道：“欢迎各位记者先生。坐在我身边的这位先生是秦洛，他是我们华夏很有名气的医生……”

　　她的话未说完，那些记者便举着相机对着秦洛一阵狂轰猛炸。还有些心思不纯的记者在拍摄秦洛的时候，也会偷拍几张厉倾城的照片……

　　在法国人的眼里，这个妩媚妖娆的华夏女人很有他们的家乡风情。她的五官精致，身材丰满，很符合他们的审美口味……就算报纸不用照片，自己拿回家收藏也是一件很美妙的事情。

　　厉倾城端坐在沙发上，脸带微笑，摆出一幅端庄淑雅大方得体的正宫模样。倒是秦洛不太习惯被记者们这么近距离的拍照，闪烁的灯光耀得他的眼睛都难以分开。眼睛微眯，倒像是在闭目养神。这幅不把记者们放在眼里，不亲热也不疏远的淡然表现，还真有些得道高僧的范儿。

　　厉倾城对秦洛的表现很是满意，这男人经过多次的实践和经验总结，对如何装逼这种事儿已经很有心得。不仅仅是大局观很好，连一些细节都掌控的很不错。

　　等到那些记者不拍了，厉倾城才说道：“秦洛先生久居华夏，不懂法语。所以，将由我来担任他的翻译。大家有问题尽管提问，我会将之原文翻译给秦洛先生。当然，秦洛先生的回答我也会回答给各位。”

　　麦锡斯认识翻译小姐，昨天就是他在汪氏中医大药房门口和厉倾城争执了一番，最后才有那篇引起巴黎轰动的‘华夏神医拒绝给法国人和狗看病’的新闻。

　　他率先发问，言词犀利的说道：“翻译小姐，我想知道，秦先生看到过我昨天写的那篇报道了吗？”

　　“看过。”厉倾城看了一眼秦洛，说道：“我翻译给他听的。”

　　“那么，他有什么想法？”麦锡斯得意的笑着：“你们仍然要坚持自己的原则只给华夏人看病，不给法国人或者其它的种族看病吗？”

　　厉倾城做样子的把记者的问题翻译给秦洛，秦洛说道：“既然是原则，就一定要坚持到底。不然，还叫什么原则？”

　　厉倾城笑了笑，原文翻译给记者听。

　　记者们讶然，一个褐色头发的女记者说道：“神医先生，我很奇怪你为何如此执拗。难道你是一个极端的民族主义者，仇恨除了自己同胞之外的任何种族吗？”

　　“我热爱自己的同胞，也不仇恨其它的任何种族。”秦洛回答道。这种时候，就算是心里真的讨厌哪个民族，也不可能当着记者的面讲出来啊。那样的话，可能会引起骇然大波的。

　　“我在网络上收集到你的资料，也知道你在韩国所做的事情，你是不是想对待韩国那般对待法国？”一个留着小胡子的男人问道。

　　“不会。这是两个完全不同的国家和民族。”秦洛干脆的否认。“而且，我们和韩医是形成最直接的竞争和促进关系。但是，和法国没有这种竞争关系。有的只是最纯粹的友谊。”

　　厉倾城一边翻译一边窃笑，这家伙还真适合去做外交官。做一名合格的外交官所需要具备的两个特征他都占齐了：漂亮的言词和不要脸。

　　记者们所有的猜测全都被秦洛给否认，这让大家都很是奇怪。

　　既然不是这些原因，那么，你为什么要做出这样的选择？为什么拒绝给法国人看病？

　　仍然是麦锡斯发问，这家伙在浪漫温和的法国人和犀利刻薄的记者之间，更忠诚于后者。“神医先生，我想，总有一个答案是正确的。不然，你没理由拒绝给我看病。或者，你给我们一个能够向巴黎解释的原因？”

　　秦洛听了厉倾城的翻译后，很久没有说话。

　　他这么一番作势，大家的视线就全都盯在他的脸上，而不是像之前那样，只盯着厉倾城等待着她口中翻译的答案。

　　良久。秦洛轻轻叹了口气，说道：“不是我不给法国人治国。我是不能。也是不敢。”

　　不能？不敢？

　　听到神医先生爆料，所有记者的八卦之心就开始熊熊燃烧起来。

　　“神医先生，你为什么说出这样的话？难道其中另有隐情？”

　　“什么是不能？什么是不敢？”

　　“对啊。难道有人阻止你给法国人看病吗？是谁？”

　　“神医先生，向我们倾诉吧。我们会安静的倾听，然后帮你讨回一个公道……”

　　……

　　厉倾城摆摆手，说道：“各位一个个的提问，问题太多，我没办法给秦洛先生翻译。他也没办法一次回答这么多问题。”

　　麦锡斯说道：“翻译小姐，我们的问题只有一个，为什么神医先生不能给法国人治病不敢给法国人治病？他只需要回答这个问题就够了。”

　　厉倾城点了点头，把这个问题翻译给秦洛。

　　前面所做的一切，也只是为这个答案做铺垫而已。秦洛早就知道他们会问出这个问题，这也是秦洛希望他们问出来的问题。所以，他早就和厉倾城商量好了答案。

　　“是法国政府。”秦洛说道。“也是欧盟。”

　　厉倾城不动声色的把秦洛的答案用法语翻译出去，所有的记者都懵了。

　　“荒谬。”麦锡斯冷笑。“这个答案实在是太荒谬了。难道法国政府会阻止你给法国人治病？难道欧盟会跑来对你说‘神医先生，除了华夏人，我不允许你给任何法国人或者其它欧洲人治病’，是这样的吗？”

　　“法国政府没有直接阻止我，欧盟也没有跑过来对我说这些。”秦洛说道：“但是，你们的法律规定禁止我这么做。”

　　“抱歉。我不知道我们的法律有这么一条规定。”褐色头发的女记者说道。

　　厉倾城招了招手，苏灿便送来了一叠打印来的相关资料。

　　厉倾城接过资料，把它分发到在场的每一位记者面前。然后自己手里拿着一份，说道：“请各位记者朋友注意下面划了黑线的文字条款。”

　　记者们低下头去研究，发现这样的一段文字下面划了加粗的黑线：“2004年3月31日，欧盟颁布了《传统植物药注册程序指令》。该指令规定，在欧盟市场销售的所有植物药必须按照这一新法规注册，得到上市许可后才能继续销售。同时，该指令规定了7年过渡期，允许以食品等各种身份在欧盟国家销售的草药产品销售至2011年3月31日。”

　　秦洛等到他们看完这些话，语重心长的说道：“大家都看到了吧？这是欧盟在04年颁布的法律。还有不足半年的时间这条规定便要取消，所有的中医药都不可以再在欧盟销售使用……我如何给你们看病？我看了病，必然要给你们开中药。可是，我能给你们开中药吗？不能。到时候你们完全可以拿我给你们开出去的中药去告我犯罪……因为我开出去的那些药草全是违法的，全是在欧盟禁止使用的。”

　　秦洛的视线从那些记者的脸上一一掠过，郑重的说道：“各位记者先生，这就是我说我不能，也不敢的原因。你们能理解吗？”

　　记者都沉默了。

　　他们可以体会神医所面临的窘境，他们可以理解中医药所面临的困境。正如神医所说，如果他们到时候把没吃完的中药拿去告神医，法庭会判秦洛败诉。到时候，这笔巨额的赔偿费都能让一个人倾家荡产。

　　“狡辩。”麦锡斯还不肯罢休。“你说怕有人拿没吃完的草药去告你们。那么，你为什么敢给华夏人治病？难道你的意思是说，法国人的品质不如你们华夏人那么忠厚善良？”

　　麦锡斯是把‘华夏神医拒绝给法国人和狗’社会热点事件炒起来的主要人物，他很不甘心这件事情就这么结束。从内心深处，他不愿意接受秦洛的解释。

　　只有这次事件继续红红火火，他的名气才能扶摇直上。

　　“华夏人更熟悉中医，了解中医。”秦洛说道。“他们也能够接受中医。我相信，他们会支持我们的民族文化和技术的。如果连他们也愿意站出来告我……我愿意承担这样的责任。而他，也将会接受民族的谴责。”

　　“这个解释我没办法接受。”麦锡斯说道。

　　“我接受。”那个褐色头发的女记者说道：“如果连自己的族人都不相信自己的医术，那么，这种文化技术必然会走向衰败和没落。神医先生这样做很冒险，可也是对自己的族人的考验……”

　　“我也接受。这个规定确实很恐怖……如果神医真的那么做了，或许，他以后只能吃盒饭过日子了……”

　　“神医先生，我以做为一个媒体人的良心向你保证，你今天所说的每一句话都会出现在我们的报纸上……”

　　秦洛听了厉倾城的翻译后，站起来对着这些记者朋友做九十度鞠躬。

　　“各位，拜托你们了。”

　　麦锡斯虽然很不乐意，但是他的同行们都叛变变，他也无可奈何。

　　采访结束，记者们都纷纷告辞。

　　麦锡斯站起来准备离开的时候，厉倾城走过去笑着说道：“麦锡斯先生，我对你昨天的那篇报道很感兴趣。能否留下来单独讨论一番？”


第494章、要钱？还是要尊严？（下）

　　麦锡斯爱钱，也爱美女。

　　昨天第一眼见到厉倾城时，他便感觉这个华夏女人很有味道。今天再次相见，更是觉得她光艳照人。可是，他有更加重要的事情要做，也不觉得自己能够有和她同床欢好的机会。所以，他并没有将过多的心思放在她的身上。

　　现在美女主动相邀，他自然欣然应诺了。

　　厉倾城给秦洛抛了个媚眼，然后带着麦锡斯来到了自己的房间。

　　“翻译小姐，你想和我谈些什么呢？”麦锡斯刚刚开始还有些警惕。可是当他打量了一番房间，觉得并没有什么可以威胁到自己的安全。又有美人在前搔首弄姿乳波荡漾，他的心便开始不受控制了。

　　“有件小小礼物想要送给麦锡斯先生。”厉倾城笑着说道。

　　“哦？真是荣幸之至。”麦锡斯满心欢喜的说道。难道这个女人准备把她送给自己？

　　美人计？我的上帝啊，我最喜欢美人计了。

　　可是，让他失望的是，厉倾城并没有上来勾着他的脖子，更没有开始脱自己的衣服。

　　她摇晃着翘挺肉实的臀部走到床头，拿了一个木制的小盒子走了过来。

　　“礼物就在里面。”厉倾城笑着说道。

　　“哦。一定能够给人带来惊喜。”麦锡斯笑着说道。如果没有美人的话，给金钱也是不错的。

　　“当然。一定会给麦锡斯带来惊喜的。”厉倾城点头说道。“我帮麦锡斯先生打开。应该没有问题吧？”

　　“没问题。我不介意。”麦锡斯摆手说道。

　　厉倾城打开盒子，取出里面一张薄薄的纸片出来，然后把盒子丢在地上，拿着纸片在麦锡斯的眼前晃了晃，说道：“如果麦锡斯不拒绝的话，这个就是你的了。”

　　麦锡斯看到那张支票上的数额，心脏发生剧烈的收缩，眼睛也一下子瞪得老大。

　　“这……这是……为什么给我这么多钱？”麦锡斯问道。

　　厉倾城咯咯的笑，说道：“天下没有白吃的午餐。给你钱……当然是要买你了。”

　　“买我？……买我什么？”

　　“我不妨先问麦锡斯先生一个问题。”厉倾城说道：“可能有些直白，你可以拒绝回答的。”

　　“翻译小姐，请直接问吧。”麦锡斯豪爽的说道。他的眼睛还死死的盯着那张巨额支票，他知道，依靠他的薪水不吃不穿不用，至少需要二十年才能筹到这个数目。

　　厉倾城点了点头，说道：“如果给你选择的话……麦锡斯先生是选择金钱……譬如我手里的这张钞票。还是会选择个人的尊严呢？”

　　“这……”麦锡斯一下子噎住了。这个问题确实让他很难回答。

　　如果让他回答出‘选择金钱’的答案，这让他觉得和他骄傲的法国人的身份不符合。而且，他还是一名骄傲的记者，他有名誉，有人格，还有其它很多重要的东西。

　　如果让他回答‘选择尊严’的话，他又非常不舍得那张支票……那可是一大笔数目啊。如果他拿了这笔钱，以后报社的总编再敢骂他偷懒的时候，他完全可以回骂回去，然后摔门而去……

　　这个世界上，还有什么比金钱更加重要？

　　“怎么？很难回答吗？”厉倾城像是个女妖似的，谆谆诱导道。

　　“是啊。”麦锡斯耸耸肩膀，故作潇洒的说道。“这还真是个让人难以抉择的问题呢。翻译小姐的问题……哈哈，充满了人性和哲理。”

　　“那我就帮你选择了。”厉倾城说道：“选择……尊严？”

　　“不不不。”麦锡斯摆手。“摩根家族的一位天才说过：用以推动历史的不是法律，而是金钱。也只能是金钱。哈哈，金钱在人类的发展中起着举足轻重的地位。”

　　“那么，麦锡斯先生选择的是金钱了？”厉倾城追问着说道。

　　“这个世界上，谁能拒绝钱呢？”麦锡斯没有否认，算是间接承认了。

　　厉倾城点了点头，说道：“我明白了麦锡斯先生的选择。如果我用这笔金钱购买麦锡斯先生的尊严。你愿意卖吗？”

　　“……”

　　“这算是默认吗？”厉倾城看到麦锡斯难以回答自己的问题，再次问道。

　　“翻译小姐，我明白你的意思。你说吧，需要我做些什么……我想，既然你们愿意给我这笔钱，我一定能够帮你们做些什么……”麦锡斯觉得这个女人太恐怖了。一层层的剥掉自己包裹严实的外衣和面具，让自己赤裸着身体站在她的面前。而且，更糟糕的是，她能够洞悉自己内心的所有想法。

　　他有一种被恶魔操纵身体的感觉，好像这身体和灵魂都不在是自己的。而是面前这个恶魔的。

　　对。她一定是恶魔。不然，她怎么能够长出这么蛊惑人心的眼睛？

　　啪！

　　厉倾城突然扬手，一耳光煽在麦锡斯的脸上。

　　“翻译小姐，你……”麦锡斯被打懵了，怒声说道。

　　“放手。”厉倾城冷喝道。

　　听到这个女人的命令，麦锡斯竟然没有任何反抗的，把自己用来捂脸的右手给放了下来。

　　啪！

　　厉倾城再次甩手一巴掌，打在他脸上同样的位置。

　　“知道我为什么打你吗？”厉倾城走到床头抽出纸巾擦拭自己那只刚才用来打人的手，脸上带着诱人的笑容。好像刚才的打人事情和她一点儿关系也没有。

　　“不知道。”麦锡斯说道。“我需要一个合理的解释。”

　　“因为昨天的那篇报道。你不应该诬蔑他……他没有说过不给法国人和狗看病的话。对不对？”厉倾城这才说出实情。“还有，我给了你钱，自然要拿走你的尊严。后面的报道，你应该知道怎么写了吧？”

　　“知道。”麦锡斯说道。

　　厉倾城把手里的那张支票卷成一团丢过去，说道：“离开的时候，记得关门。”

　　说完，便率先走出了自己的房间。

　　麦锡斯看着厉倾城骄傲的背景，原本心中暗恨。可是，当他捡起地上的那张支票，看着支票上的那一长排数字后，心中突然间就变得欢喜起来。

　　钱啊。这个世界上，谁能拒绝得了钱？

　　厉倾城过来的时候，秦洛还在陪着张博赵子龙他们聊天。

　　秦洛看到厉倾城春光明媚的脸，笑着问道：“事情解决了？”

　　“当然。他比你容易满足。”厉倾城说道。

　　“……”

　　厉倾城说的很多话只有秦洛明白，旁观者不明所以。所以，他们并不知道两人话中的暧昧和旖旎。

　　“厉小姐，我们用得着给他那么多钱吗？拿这笔钱出去，我们可以收买好几个记者了。”赵子龙心有疑惑，所以就问了出来。

　　厉倾城笑着说道：“意义不一样。这次的事情是他最先报道出去的，也是他最积极的往我们身上泼脏水……连他都开始给我们说好听的话。法国人难道还不相信我们确实是不敢不能吗？”

　　“而且，想把这件事情炒起来，想要完成自己的任务。我们确实需要在巴黎媒体方面有一个可用之人……恰好，他愿卖。我们愿买。一拍即合。还有谁比他更加适合担任这个角色呢？”

　　武勇秀点了点头，说道：“他确实是个不错的人选。忠诚度不高，而且善于钻营……现在，我们和他站在同一条战船上，他收了我们的钱，就只能听候我们的使唤。这笔钱，花得还是值得的。”

　　“现在记者已经了解了真相，我们下一步怎么做？”张博问道。

　　“等着。”厉倾城说道。

　　“等什么？”

　　“等待法国民众和官方的反应。”厉倾城说道。“这些记者把真相报道出去后，法国民众一定会理解我们。也抹平了他们的敌意……我最担心的就是政府的沉默。”

　　“如果政府沉默的话，我们怎么办？”张博也忧虑的说道。解决这个问题的关键因素在政府决策者身上。如果他们保持沉默不闻不问，这前面的事情就全都白做了。

　　“我们就逼宫。”厉倾城狠狠地说道。

　　“逼宫？”

　　所有人都瞪大了眼睛。

　　“不错。聚合所有的华夏人，我们发动万人签名，我们走上街道去游行。我们要中医药合法化，我们需要有可以治病救人保障自己生命安全的药物……”厉倾城很是流畅的说道，显然，在她的心里，这一步棋已经酝酿很久了。“当然，如果能够说服一位有能量的大人物帮我们说情。这一步就可以省下来了。条条大道通罗马，有路可走的时候，没必要从一个极端走到另外一个极端。”

　　“大人物？”秦洛看向张博和武勇秀。

　　两人同时摇头，说道：“没用的。我们都尝试过登门拜访。那些大人物是不会帮我们说话的。”

　　“那我们就只能逼宫了。”厉倾城说道。

　　这时，她口袋里的手机响了起来。

　　接通手机听了几句话后，厉倾城对秦洛说道：“倾城国际出事了。我们所期待的大戏，如期上演。”


第495章、王子的邀请！

　　《药监部门叫停金蛹养肌粉生产，怀疑其含有对人体有害成份……》

　　《药监局督察倾城国际，抽检金蛹养肌粉等十余种美容化妆品……》

　　《金蛹养肌粉，是神奇良药还是害人毒药？》

　　《倾城国际的发家史，来源于一支产品的神奇配方》

　　……

　　创造了市场销售奇迹进入大学营销课课程成为过社会热点现象受无数人追捧购买的金蛹养肌粉突遭横祸，不知道出于什么原因，突然间被药监局抽检。

　　虽然说同时被抽检的有数家化妆品公司的十几种美容化妆品，可是，因为金蛹养肌粉实在是太过有名气，所以也最受人关注。

　　药监局的官员在接受媒体时采访时给出的理由是‘这是每年的例行检验。而且，他们接到举报，说是有人使用过金蛹养肌粉产品后出现皮肤不适的情况……他们怀疑该产品添加了一些有害化学物质，所以才做出了这样的一个艰难决定’。

　　这个结论一出来，金蛹养肌粉一下子就被推到了风口浪尖。华夏国所有市场的销售额一下子掉到了百分之三十，而受此事件的影响，外围市场的销售也陷入寒冬，香港还遭遇被商场要求撤柜的待遇。

　　在这危急关头，一手缔造了这艘美容航母的女强人厉倾城没有站出来辟谣和稳定军心。只是让她的得力助手卢玮接受了记者的采访，说他们相信自己的产品不会有任何问题，也相信监管部门会给还给他们清白。

　　甚至她还说能够被政府部门抽检是好事，等待产品的检验报告出来后，公众就会更加信赖金蛹养肌粉的产品品质。

　　他们这番淡定的表现，让那些金蛹养肌粉的铁杆粉丝放下了戒备，继续使用这款产品。而也有不少人持质疑和观望态度，说他们这是心虚的沉默。

　　各持一词，众说纷纭，在有心人的推动下或者无辜者的围观下，金蛹养肌粉再次成为报纸、电视、网络、广播等各种主流媒体报道观注的热门话题和事件。

　　为什么那个被称为‘商界银狐’的妩媚女人厉倾城没有露面呢？这是不少媒体和公众关注的问题。

　　去了欧洲，不能不去巴黎。去了巴黎，不能不去香榭丽舍大街。

　　有人戏称这条街是‘围墙’加‘乐土’的大街，骄傲的法国人则形容她为‘世界上美丽的大街’。或许这么说有些夸张，但是，也不是完全没有根据的。

　　这里绿树成行，莺往燕来，鸟语花香，有巴黎闹市中心唯一一块清幽之处。也有来自世界各地的大公司、大银行、航空公司、电影院、奢侈品商店和高档饭店，是全世界名牌最密集的高级商业区。

　　格调。格调。还是要格调。

　　这里是奢侈品的发源地，也是小资们心目中的朝圣地。

　　秦洛和倾城国际名义上的女主人厉倾城便漫步在这条大街上，看着大道中央车水马龙的繁华和大道两旁被浓密法国梧桐树遮盖下的悠闲，体会着巴黎人的生活和浪漫，……名店，时装，电影院穿插其中，华丽，优雅，闲适。

　　在LV最大的旗舰店门口，有排成长龙的队伍，也有披着头巾乞讨的女人。排队的大多是华夏人和日本人，欧洲人非常少。或许，一个人的内心强大自信了，他们就不需要购买这些价格昂贵的奢侈品来武装自己了吧。

　　有人乞讨，一位豪爽的华夏贵妇抽出大额的钞票递了上去。再有人来，她仍然面带着矜持的高傲和温和的笑意，像是散财使者一样的送出小费。

　　秦洛笑着说道：“希望她在国内也这么大方……”

　　厉倾城撇了撇嘴，说道：“装逼而已。她觉得自己既然来到巴黎站在了LV的门口，就一定成了有高尚品质的一类人……如果拒绝乞丐的乞讨，不是被人看低了吗？骨子里还是自卑到了极点。”

　　秦洛突然间有了和厉倾城争辩的心思，转过脸看着厉倾城，说道：“那么……你的意思是说，应该拒绝乞丐的要求？”

　　“不。”厉倾城摇头。“应该给。但是，应该像那些欧洲人一样，给十块或者二十。这是尊重别人的劳动，也表现了自己的同情心。为了表示自己比欧洲人有钱，一张张的抽出百元大钞送出去……这不是傻子是什么？她要是真有钱，买完东西就别找人要发票……拿回国让我们纳税人给她报销，算是怎么回事儿？”

　　“……你怎么知道她是官员太太？”

　　“企业家的钱是辛辛苦苦赚来的。”

　　“那官员的钱呢？”

　　“是企业家送的。”

　　“……”

　　秦洛看了看橱房里面在灯光的映照下，显得既古典又厚实高贵的皮包，问道：“这种包包真的那么好吗？”

　　“很耐用吧。都是真皮的。”厉倾城笑着说道。

　　“那我买一个送给你。”秦洛说道。

　　“昨天晚上的辛苦费？”

　　“……”

　　“如此打赏，看来奴家昨天晚上的表现还是很让大爷满意吧？”厉倾城色眯眯的盯着秦洛越发俊秀的脸颊，笑着说道。

　　“我只是……想到还没送过礼物给你。”秦洛说道。

　　厉倾城看了看专卖店门口的长龙，摇头说道：“算了。我不喜欢排队。”

　　说完，便上前搂着秦洛的手臂，两人依偎在一起向前面走去。

　　秦洛看着这悠长的大街上没有一家华夏的店铺，心里也有些不是滋味，说道：“要是咱们在这条街上开一家中药店，你说怎么样？”

　　“一定会很好玩。”厉倾城的眼睛一亮，笑呵呵的说道。“全世界的人都会大吃一惊。”

　　“有希望吗？”秦洛激动的问道。

　　“哪有那么容易？”厉倾城摇头。“瑞典品牌H&M在欧洲很有名气，计划在2008年的时候把品牌打进香榭里舍大道，不料却遭到了巴黎市商业委员会的拒绝，并弦外有音地声称‘不希望把香榭里舍大道降级’……这些法国人，骄傲的很呢。”

　　“没希望了？”秦洛遗憾的说道。

　　“也不是没有希望。”厉倾城不愿意看到秦洛失望的样子，说道：“中药店可能非常困难。如果是开一家金蛹养肌粉的体验店的话……应该不是问题。相信我，有一天，它一定会出现在这里。”

　　“我相信。”秦洛笑着说道。

　　厉倾城在秦洛的脸上亲了一口，柔声说道：“我很喜欢你总是没有任何犹豫的说出这三个字。有时候，我自己都认为我的想法很疯狂，可你总是那么自然的附和……”

　　“你也是这么对我的。”秦洛说道。他如此的相信厉倾城，没有任何保留。厉倾城又何偿不是如此？

　　他要做的事情那么大，他的想法那么疯狂，可是，厉倾城从来都没有反对过，只是无私的贡献出自己的才能和精力。一次又一次，从不拒绝。

　　他们是外人眼中的天才，彼此心中的疯子。秦洛是欣赏厉倾城的，所以他放手把倾城国际交给他打理。厉倾城也是欣赏秦洛的，所以她接手了倾城国际。秦洛不插手任何倾城国际的管理和运营，只等着每月的分红。这样的合作方法曾让陈思璇即惊讶又羡慕，认为是前所未有的商业模式。

　　“男人不要对一个女人太好。”厉倾城看着秦洛说道：“那样的话，会让女人觉得这个男人图谋不轨。”

　　“如果是女人对一个男人好呢？”秦洛问道。

　　“……证明这个女人很善良。”厉倾城笑着说道。

　　男人身穿黑色长袍，挺拔俊俏。女人身穿亮银色束腰长裙，妖娆妩媚。两人并肩走在人群中，不张扬，不做作。简单随意，如阳光普照，如微风轻拂，点点滴滴，都能润到骨子里。

　　即便是在贵人云集的香榭丽舍大街，出现一辆豪华至及的劳斯莱斯银魅仍然引起了人们的驻足观赏和惊叹。

　　这款价值一亿美元，而且仅仅为皇室提供的豪车全球不足十辆，即便有钱也不一定能够买的到。

　　车子停在街角，然后副驾驶室的车门打开，一个身穿黑色西装面相英俊的一塌糊涂的帅哥跑过去打开后车门，然后一个同样帅气的老人迈步走了出来。

　　老人表情严肃的整了整脖子上的领结，然后在两名碧眼金发的黑衣大汉陪伴下，缓步向香榭丽舍大街街道走过去。

　　所有人都好奇的注视着他们，想知道他们的终点在哪儿，想知道这群富贵之极的人的最终目的是什么。

　　让他们诧异的是，他们竟然在一对亚洲人面前停了下来。

　　满头银发的老人单手抚胸，对着厉倾城弯腰施礼，用流利好听的法语说道：“厉小姐，我们受主人委托，前来邀请你参加他的晚宴。”

　　“主人？”厉倾城漂亮的眸子好奇的打量着这个陌生来客。

　　“是的。我们的主人是菲利普先生。”老人一脸谦卑的说道。


第496章、什么样的男人最性感？

　　看到这边的异常情况，一直游荡在不知名角落的戈尔悄无声息的出现在秦洛的周围。

　　他所在的位置即不靠近引人注意，又能够快速的进攻和有效的阻挡别人的攻击。当然，这在普通人眼里看来是不显山不露水的，还当是喜好围观的热心群众呢。

　　可是，他的到来却已经引起了那个银发老人身后两名保镖的注意。他们各自向前跨了一步，拉近了和老者之间的距离，一左一右的簇拥在他的两侧。

　　这两个长相帅气的保镖也是高手，他们从那个貌不惊人的华夏男人身上感觉到危险。

　　但是，他们都受过严格的训练有着苛刻的纪律，在没有主人或者没有严重危险的时候，他们不会轻易出手，那样的话，只会给他们所要保护的人惹来麻烦。

　　厉倾城看着面前这个受过良好贵族教育，举手投足都恰到好处，给人赏心悦目感觉的老人，眯着眼睛笑着，说道：“你们在跟踪我？”

　　“没有。”老人否认着说道。

　　“既然这样，你们怎么会知道我们的行踪？”厉倾城敛起了笑容，出声质问。

　　“厉小姐，菲利普先生想要知道一个人的行踪，无论他在哪里，都会有人帮忙找出来。”老人一脸坦然的说道。这么狂妄的话从这个老人嘴里说出来，不会让人觉得荒谬怪异，反而给人一种理所当然的感觉。

　　“哦。菲利普先生一定是个很厉害的人物了？”厉倾城笑着问道。

　　“菲利普先生是个很温和，喜好结交朋友的人。”老人没有直接回答厉倾城的问题，而是拐着弯回答了，顺便还拍了拍自己主子的马屁。

　　“仅仅一面之缘，我和他并不熟悉。”厉倾城说道：“我不知道他为何会邀请我参加他的晚宴？”

　　“友谊和时间的长短没有关系。”老人一本正经的说道：“菲利普先生对厉小姐记忆深刻。今天晚上有个活动，他很希望厉小姐能够参加。”

　　老人看了一眼厉倾城身边的秦洛，说道：“当然，神医先生如果有空的话，菲利普先生也热烈欢迎。他喜欢和优秀的年轻人成为朋友。他会为此感到荣幸。”

　　厉倾城把老人的话翻译给秦洛听。秦洛的眼睛一凛，然后又很快恢复正常。

　　这个菲利普到底是什么人？为什么对他们的事情那么关心？

　　如果没有猜错的话，他一定找人调查了自己这群人。不然，怎么可能对每一个人都那么熟悉？

　　“我们为什么要参加菲利普先生的晚宴？”秦洛笑着问道。他说的是华夏话，由厉美人担任他的专职翻译。

　　“我想，你们现在需要菲利普这样的朋友。不是吗？”老人尊敬的看着秦洛，一板一眼的说道。没有微笑，也没有鄙夷或者耻笑。“当然，这是我个人的建议。并非菲利普先生的原话。如有冒犯，还请见谅。”

　　秦洛和厉倾城对视一眼，便立即明白了他们各自心中的想法。

　　厉倾城点了点头，说道：“既然菲利普先生盛情相邀，我们也不能拒绝他的一番心意。我和秦洛很荣幸能够参加菲利普先生的宴请。”

　　“这也是菲利普先生的荣幸。”老人谦虚回礼。“如果不介意的话，可以乘坐我们的车过去。”

　　“当然不会介意。”厉倾城说道。

　　听到厉倾城答应了老人的邀请，戈尔再次消失在人海。

　　但是秦洛知道，很快的，他就会开车跟在他们的身后的。这确实是一个称职的保镖，不呱躁，不碍眼，当你卿卿我我的时候，几乎会忘记他的存在。但是，当有事发生的时候，他会第一时间出现在你身边。

　　在无数人疑惑或者羡慕的眼神注视下，秦洛和厉倾城钻进了那辆价值连城的劳斯莱斯银魅。全手工的引擎和航空材料制作而成的车体让他坐上去的时候感觉到了舒适性和安全性，即便遭遇高强大的碰撞和打击时，坐在里面的人也不会有任何安全问题。

　　巴黎是浪漫之都，时尚之都，也是宴会之都。那层出不穷的奢侈品牌发布会，新品展销会，鸡尾酒会，白兰地品鉴会，以及全世界都瞩目的巴黎时尚名媛成年礼宴会……

　　秦洛和厉倾城久仰大名，却还没有真正的经历过。

　　“这是一个什么性质的宴会？”厉倾城看着自己身上的银色长裙，不知道这样的服装是否适合。爱美是女人的天性，爱比美是女人天性中的人性。即便被称为妖精的厉倾城也不例外，她也不希望自己在宴会中被人比了下去。

　　不过，当他看到秦洛身上穿的黑色长袍后，就忍俊不禁的笑了起来。

　　穿着这身行头进场，一定是鸡立鹤群吧？

　　好在这男人的脸皮厚，也不会觉得有什么不妥。

　　“白兰地品鉴会。”老人说道：“举办这次酒会的是菲利普先生的一位世交好友。他受邀参加，便想要请厉小姐前来喝杯酒，结识几位朋友。”

　　“谢谢菲利普先生的好意。”厉倾城笑着说道。

　　宴会在巴黎最负盛名的名利场‘1933’举行，劳斯莱斯停在一幢典型的欧式建筑门口的时候，停车场已经名车云集，好像是一场名车展销会。

　　有钱人聚集的地方，总是不乏吸引人眼球的原素。名钻，名车，名表，名人……金光闪耀，灼人眼球。

　　“两位。请随意。”银发老人亲自引领着秦洛和厉倾城进入大门后，便退出这繁华热闹之地。

　　灯火酒绿，宽阔豪华的大厅，排成长条形，几乎排满了整张大桌子的各种各样大大小小的装在瓶子里供客人挑选的酒种。秦洛看着那些怪异的字母发晕，所有的商标都是英文、法文或者其它的文字。一个华夏方块字都没有，他根本就不认识。

　　三五成群的男男女女聚集在一起，男人斯文儒雅风度翩翩，女的身穿性感时尚的礼服，群芳争艳，繁花似锦，看的秦洛眼花潦乱。

　　虽说宴会是结识人的好机会，两人也确实是抱着这样的目的而来。可是，如果没有人介绍的话，他们哪里会知道这些男人女人到底是什么来头什么身份？

　　他们总不能看到个人就冲上去，说道：“啊呀，你是……哦，你就是雷士顿先生啊。久仰大名如雷灌耳……对了，请问你从事什么工作的？”

　　别无选择，两人也只能喝酒了。

　　“我们喝什么酒？”秦洛问道。他实在想不明白，不就是酒嘛，怎么这些法国人能够搞出这么多的种类和瓶子出来？难道每一种都不相同吗？

　　“我帮你选。”厉倾城笑着说道。

　　她很快的就挑了一支颜色火红的酒瓶，给秦洛和自己各倒了一杯后，两人站在角落里闲聊。

　　站在他们前面的还有一群衣着华丽佩戴着名贵钻饰的女人，她们正小声的交谈着什么，很快的，就引起了争论。这六个女人分成了两派，谁也没办法把对方说服。更糟糕的是，每一方的人数还各自相同。

　　“我觉得胸口长毛的男人最性感……毛绒绒的，充满了刚性和征服力……哦，想想就醉了……”一个身穿黑色小礼服的女人说道。

　　“我不喜欢……我觉得男人还是胸口平坦干净一些的好……那样把脸贴在上面是一件很享受的事情……”这是一个身穿胸口开叉的大红礼服的高挑女人。

　　“丽丝，你的品味真是差劲透了。难道胸口长毛的话，把脸贴在上面就不舒服了吗？哦，你真的应该找一个胸口长毛的男人试试……”

　　“科学研究表明，男人胸口长毛是雄性激素旺盛的标志……这也间接证明了他的性能力……”

　　“胸口长毛的男人都是帅哥……我看到过杂志上的照片，王子的胸口就有金色的毛发呢。实在是太有感觉了……”

　　“哦？是吗？男人的胸口也长毛？如果是这样的话，我也喜欢上胸口长毛的男生了……”

　　“我也喜欢。咯咯，我到现在才知道呢。原来王子的胸口也长毛了……对了，你在哪期杂志看到的照片？为什么我没有注意到？”

　　很快的，这些女人的意见便达成了一致：她们都喜欢胸口长毛的男人。

　　……

　　“她们在说些什么？”秦洛问道。她只看到那些女人的嘴巴在动，却不知道她们谈话的内容，这让他觉得很痛苦。

　　“在谈是胸口长毛的男人性感，还是胸口不长毛的男人性感……”厉倾城小口的抿着杯子里的白兰地，陶醉的说道。

　　“你觉得呢？是有胸毛的男人性感，还是没胸毛的男人性感？”一个男人突然间出声问道。

　　两人回过头去，见到一个俊朗无匹的年轻男人站在他们的身后。

　　那个问题，也正是从他嘴里问出来的。


第497章、没胸毛的男人最性感！

　　男人身穿米色的条纹西装，里面衬着白色的衬衣。细长的纯黑色领带让他看起来英姿勃发。金色的头发柔软顺从的贴在脑袋上，褐色饱含深情的眼睛正温和的看着厉倾城，脸上带着高贵迷人的笑容，让人一见沉醉。

　　在他的身后，站着刚才去邀请秦洛和厉倾城的那位老人。还有一群西装革履衣着打扮不凡的男人簇拥在他的两边，人群中的他像是来自某一个国家的王子。

　　菲利普的到来立即吸引了无数人的眼球，那些刚才还在讨论着男人胸口长毛性不性感问题的女人立即变成了最端庄娴淑的名媛贵女，她们婀娜多姿的走过来，温柔细气的和王子打招呼。

　　“菲利普王子，好久不见，身体安好？”

　　“我很好。碧姬小姐，代我向令尊问好。”

　　“菲利普王子，这次准备在巴黎呆多长时间呢？我希望你能一直在这儿住下去。”

　　“丽丝小姐，我也有这样的想法。可是显然这只能是一个美好的梦想。”

　　“菲利普王子，你也关心男人胸口长毛性不性感的问题吗？听说王子曾经给瑞典的《GGQ》杂志拍了一组性感照片？”

　　“我对所有的话题都感兴趣。也很荣幸能够参与你们的讨论。”

　　菲利普彬彬有礼的回答，举手投足间尽显优雅气质。

　　他转过脸看向呆若木鸡的厉倾城，嘴角微微扬起，说道：“厉倾城小姐，你还没有回答我的问题呢。”

　　王子？

　　他真的是王子？

　　厉倾城有点儿没办法相信自己的耳朵。之前，他还一度怀疑这是那家酒店的红酒推销员。想依靠自己的英俊面孔和对红酒的了解来激发顾客，特别是女性顾客的购买欲望。

　　却没想到，他是王子。

　　菲利普？菲利普·摩尔？

　　厉倾城脑海中强大的信息量开始进行整理，很快就找到了有关这个男人的信息。

　　菲利普·摩尔，二十七岁，是瑞典现任亲王菲利普·赫威的大儿子。是王室里的第一顺位继承人，也就是说，如果他的母亲退位，那么，他就会掌管着那个美丽动人的国度。

　　这才是真正的金龟婿啊。无数女人做梦都难以祈求的。

　　而这个男人，现在却正把他手里握着的那根丘比特之箭射向自己，这如何不让厉倾城感觉到惊讶？

　　“他是谁啊？”秦洛听不明白他们在说些什么。但是，这个男人看着厉倾城的眼神让他很不舒服。

　　这是一种欣赏，却又渴望将其占有的眼神。秦洛是男人，他明白这种眼神蕴涵的东西。

　　“他就是邀请我们来参加宴会的主人，菲利普王子。”厉倾城用华夏语给秦洛解释着说道。

　　“他就是菲利普？”秦洛愕然。

　　他曾经问过厉倾城这样的问题：是菲利普好看还是自己好看？

　　厉倾城的回答是菲利普好看。可是，秦洛并不相信这个答案。因为女人都喜欢撒谎，口是心非是这个族群的天性。即便她心中觉得自己貌比潘安，也不会当着自己的面说出来的。

　　他之所以同意和厉倾城过来参加这个什么宴会，也是存心要过来和菲利普比较一番，让他在见到自己的绝代风华和卓越气质后知难而退，不再打厉妖精的主意。

　　可是，当他看到这个男人后，有种掉落冰窟全身从头凉到脚的感觉。

　　虽然秦洛不觉得金色的头发有多么好看，但是长在他头上确实很有高贵典雅的气质。虽然他更偏爱黑色的眼球，可是褐色的也是如此的深情迷人。虽然他认为自己属于清秀型帅哥，可是，和这男人一比……就显得不是那么好看了。

　　等等……

　　菲利普王子？他是王子？

　　这一次，秦洛更加的震惊了。

　　他听说过欧洲的一些王子公主们，昨天晚上在那家饭店吃晚饭的时候，赵子龙还开玩笑说或许他们能够碰上一位王子或者公主……

　　没想到，现在真有一位王子站在他们的面前。

　　“他是王子？”秦洛问道。

　　“看起来像。”厉倾城能够体会秦洛的心情。他们俩现在的心情应该是一模一样的。

　　“什么国家的王子？”

　　“瑞典。”厉倾城回答道。

　　“瑞典？”秦洛认真的回忆了一番脑海中有关瑞典的资料，心里终于舒服了一些，说道：“还好。只是一个小国家。全国人口加起来还没有燕京市的多。”

　　“……”

　　厉倾城苦笑。这男人还真是懂得给自己心理安慰。

　　看到厉倾城只顾着和他身边的那个男人说话，却不理会他们高贵的王子，就有铁杆粉丝看不过去了。

　　“这位小姐，菲利普王子在和你说话呢，难道你连最基本的宴会礼节都不懂吗？”那个礼服开叉露出大半胸脯和漂亮的脊背的女人出声提醒。

　　“是啊。她是谁邀请来的？怎么这么没有礼貌呢？”

　　“这位小姐非常面生。谁知道她来自哪个家族？”

　　菲利普担心厉倾城会成为众矢之的，赶紧出声解围，笑着说道：“她是来自华夏的厉倾城小姐。是我邀请来的客人。”

　　听到菲利普王子说是自己邀请的客人，大家对待她的态度立即就温和了许多。毕竟，没有人愿意得罪一个在欧洲极有影响力的王室成员。

　　菲利普将秦洛和厉倾城脸上诧异的表情和窃窃私语收进眼底，笑着说道：“厉小姐，我以菲利普这个姓氏的名誉保证，我不是葡萄酒推销员。我只是想和你交个朋友。”

　　厉倾城听到他提起上次自己误解的话，忍不住笑了起来，说道：“我知道你是王子。上次非常冒犯，还请多多原谅。”

　　“没关系。你是一个很警惕……但是也很有趣的女人。”菲利普笑着说道。“难道你不愿意回答这个问题吗？你觉得，是胸口长胸毛的男人性感，还是胸口不长胸毛的男人性感？”

　　应该怎么回答？

　　如果换做其它女人，她们必然会爽快的回答出‘胸口长胸毛的男人性感’这样的答案。因为通过刚才那几个女人的交谈中，她已经知道站在眼前的这个菲利普王子是长有胸毛的代表。

　　而他之所以问出这个问题，也不仅仅是想知道这个问题的答案那么简单。

　　他是在给厉倾城选择。他更在乎的是厉倾城给出的选择。

　　厉倾城笑了起来，说道：“我没接触过有胸毛的男人……所以，我个人觉得，没长胸毛的男人最性感。”

　　众人哗然！

　　他们都不明白，这女人怎么就这么愚蠢呢？

　　难道她不知道，如果她换一种回答方式，或许，她很有可能成为瑞典的王妃。

　　王妃？多么诱人的称呼啊。

　　“怎么会呢？我还是认为长胸毛的男人最性感了。不过，你这么选择我们也是可以理解的，因为华夏人都不长胸毛的……”

　　“就是。欧洲男人大多都长胸毛……可是，欧洲男人可比其它地方的男人要帅气多了……”

　　“当然了。全世界最帅气的男人都在欧洲。菲利普王子，你说对不对？”

　　……

　　厉倾城愚蠢，其它的女人可不笨。厉倾城不想当王妃，想当的女人可不少。

　　菲利普笑了笑，说道：“人各有爱。这个问题原本就没有答案。我们还是去品酒吧。感谢雷欧先生贡献出这么多的私藏给我们品尝，请大家开怀畅饮。”

　　“菲利普王子太客气了。美酒配英雄……来捧场的都是英雄和美人。是我最尊贵的客人。我想，这些美酒也会为此感到荣幸的。”站在王子身边的一个同样年轻英雄的男人笑着说道，他说话的时候，视线掠过厉倾城，眼神微微有些异样。

　　众人响应，拥护着菲利普往大厅中央的长排酒桌走过去。

　　秦洛站在原地，看着菲利普的背影问道：“他刚才说了什么？”

　　秦洛有些后悔没有把苏灿带在身边了，不然就可以让他做个现场翻译。

　　“他问我是长胸毛的男人性感还是不长胸毛的男人性感。”厉倾城笑着说道。

　　“你怎么回答的？”

　　“我说不长胸毛的男人性感。”厉倾城看着秦洛的眼睛，说道。

　　“为什么？”秦洛有些不解。好像不少女人都喜欢长胸毛的男人吧？

　　“因为你没长胸毛。”厉倾城笑嘻嘻的说道。

　　“……”

　　看到秦洛喜不胜收的模样，厉倾城也一脸妩媚的笑了起来。

　　厉倾城不仅仅是选择了一个问题的答案，她还拒绝了一件让女人难以拒绝的诱惑。

　　这些，秦洛都不知道。厉倾城也没有准备让他知道。

　　一个女人对一个男人好，不仅仅是因为女人善良。

　　或许，还会有其它一些难以启齿的因素。你认为呢？


第498章、公主和女王！

　　菲利普无疑是整场宴会的焦点，无论他走到哪里，都是前呼后拥，有衣着得体的绅士上前祝酒问好，有年轻人有心结交奉承讨好，更多的是衣着性感的美丽名媛们的争芳斗艳。

　　成为他的王妃，和他并肩站在一起享受这样的荣誉，对任何女人都是难以拒绝的诱惑。

　　当然，厉倾城不属于那些女人的范畴。

　　秦洛和厉倾城像是两个旁观者，看着别人的熙攘热闹谈笑风生，他们有的只是彼此。

　　“我们出去走走吧。”厉倾城说道。她看到大厅的侧面有一道门通向院落，一些喜好安静或者有私房话要聊的人都去了哪儿。

　　秦洛自然不会拒绝，在这种地方，他们俩完全被那些少爷名媛们给孤立了。没有人过来敬酒交谈，甚至连个打招呼的人都没有，完全当他们是透明人一般。

　　看着那些跟随在菲利普身后寸步不离的大人物们，苦笑着说道：“原本想来结识几个大人物，请他们帮忙站出来说句话的。现在看来……我们并不是很受欢迎啊。”

　　“一个圈子的建立是需要时间去经营的。当然，倘若你有能够让他们主动拉拢的实力的话，那就另当别论了。”厉倾城笑着安慰道。

　　“可惜我不是王子。”秦洛无奈说道。人生就是一场修行，如果你的出生错了，那么，你的根基就弱了。有一个李刚那样的老子，人生能够少走很多弯路。当然，就算你走上了弯路，也能够全身而退没有任何损失。

　　“王子有的，你没有。你有的，王子也没有。”厉倾城说道。

　　“什么东西是我有的王子没有？”秦洛问道。自己会医术，王子不会？

　　“丰富多彩的人生。”厉倾城说道。她回头看了一眼站在人群中显得鹤立鸡群的菲利普，没有羡慕没有嫉恨，竟然有一点点同情。“他是王子，所以他注定只能去同样的场合结识同类的朋友。不能厮混，不能逾越，不能哭也不能大笑。这样的人生，你愿意吗？”

　　秦洛摇了摇头，也开始觉得当王子并不是一件幸福的事情。

　　院落很大，典型的古典主义建筑风格，葱绿的树木、漂亮的喷泉、乳白色的雕像、和这整幢大楼相得益彰，完美契合。

　　“看来今天要失望而归了。”厉倾城说道。“实在不行，就实施逼宫计划吧。你说，如果我们真的这么做了，把矛盾激化。你回去会不会受到惩罚？”

　　秦洛笑着说道：“蔡部长是一个很严谨但是也很开明的老人。他知道什么事情应该做，什么事情不能做。他会理解我们的难处。”

　　“难怪他那么信任你。”厉倾城笑着说道。

　　“这是相互的。”秦洛抿着嘴笑，示意他和厉倾城也是这样的关系。

　　菲利普应酬完身边的朋友，然后离开大厅，带着那个银发老人往院落这边走过来。

　　他径直走到厉倾城面前，看着厉倾城水汪亮泽的眸子，笑着说道：“厉小姐，我仍然推荐你喝一次玛古。”

　　“如果有机会的话，我会尝试的。”厉倾城点头。盛情难却，她也实在没有必要和这个王子对着干。

　　菲利普看了一眼站在旁边的秦洛，说道：“如果厉小姐不介意的话，我们能否找个私密的地方谈一谈？”

　　“我介意。”厉倾城笑着说道。

　　银发老人的眉头微皱，有种想要发怒的兆头。

　　菲利普像是猜到了老人的心思似的，回头看了他一眼，对着他摇了摇头，说道：“为什么？难道厉小姐在质疑我的人品？”

　　“我没有这种意思。”厉倾城说道。“我是和朋友一起来的。他不懂法语。我在，我们有两个人。我可以陪他聊天。我不在，就只有他一个人。在这样热闹的宴会上，他一定会感觉寂寞无聊。”

　　听了厉倾城的解释，菲利普笑了笑，说道：“好吧。那我们就和你的朋友在一起。我们在这边谈就好了。”

　　“谢谢。”厉倾城感激的说道。虽说她心中对这个男人并没有什么情愫，但是不得不承认，他确实是一个懂得为人着想的绅士。

　　“我知道，你们好像遇到了些困难。”菲利普看着厉倾城动人的眼睛，面带微笑的说道。

　　“确实如此。”厉倾城坦白的说道。她原本以为菲利普找她谈的是一些个人感情上的事情。却没想到，他会主动问起自己现在遇到的问题。“果然，在巴黎，无论任何事情都瞒不过王子。”

　　“我这么说不是炫耀或者想要得到什么。”菲利普用词谨慎的说道：“或许，我能够帮上一些小忙。”

　　“是吗？那真是太好了。我和我的同伴们都将非常感激。”厉倾城很高兴的说道。

　　菲利普点了点头，说道：“明天我会约贝特朗共进晚餐，会和他谈你们的问题。看看能否找到解决问题的办法。那份决定是欧盟共同决定的，所以，我没有足够的把握。我只是想告诉你，我会为此努力。”

　　“好的。有什么需要我们做的吗？”厉倾城问道。

　　“你只需要等待消息就好了。”

　　“那么……我将如何报答你的这份恩情呢？”厉倾城有些为难的说道。

　　“我说过，我这么做，并不是炫耀什么或者有所企图……如果可能的话，我希望能够得到厉小姐的友谊。”菲利普温文尔雅的说道。

　　“谢谢。我想，我们会成为朋友的。”厉倾城笑着说道。

　　“那将是我的荣幸。”菲利普王子眯着眼睛笑了起来，又露出那双深邃迷人的酒窝。

　　秦洛站在一边看着两人相谈甚欢，却根本就插不上嘴。甚至都不知道他们在说些什么。客场作战，这种憋气的感觉还真是不太好受。

　　秦洛暗地里打定主意，等这些外国人去华夏，他一定用华夏语绕死他们。最好再时不时的说上几句诗词歌赋什么的，让他们连翻译都用不上。

　　“表哥，原来你在这里呢。”一个清脆悦耳的女人声音传来。

　　几人转过身去，便看到一个金发碧眼，面貌精致漂亮的女孩子一脸笑意的缓步走了过来。她身穿白色洋服，红色的小皮鞋，戴着白色蕾丝花纹的薄纱手套，看起来时尚而高贵。

　　她大约二十岁左右的年纪，身材却火辣性感。脸上有一点点婴儿肥，笑起来时给人天真烂漫的单纯感觉。

　　她的身后跟着一个身穿白色制服戴着金边眼镜的中年女人，另外有两个高大的保镖形影不离的跟在身后。一看就知道身份非凡。

　　菲利普看到女孩子，也是满脸欢喜，说道：“维多利亚，你怎么也来了？”

　　“知道表哥在巴黎，我就立即赶过来了。”女孩子笑着说道：“表哥，你应该叫我扎拉茜。或者也像我这么称呼……叫我扎拉茜表妹。”

　　“好吧。扎拉茜表妹，你不是在纽约读书吗？怎么有时间来巴黎？”

　　“学生也是有假期的。”扎拉茜笑嘻嘻的说道。她和站在菲拉普身后的卡莱微微点头，说道：“卡莱，我们又见面了。”

　　“卡莱给公主殿下请安。”卡莱单手抚胸，九十度鞠躬身体。

　　“卡莱，不用这么多礼。表哥不喜欢，我也不喜欢。”扎拉茜笑着说道。她灵动的眸子看向厉倾城，一脸无害的问道：“这位漂亮的小姐是表哥的朋友吗？”

　　“她是厉倾城。”菲利普帮忙解释着说道：“厉小姐，这是我的表妹扎拉茜。”

　　“厉小姐是东洋人？”扎拉茜笑着问道。

　　“不。我是华夏人。”厉倾城纠正道。

　　“哦。华夏。”扎拉茜说道：“不过，厉小姐长的很像东洋人呢。”

　　“我是华夏人。”厉倾城不知道这个女孩子是在开玩笑还是故意想挑事，笑着说道：“东洋也出美女吗？”

　　“当然。我和东洋皇室的枝子公主是朋友。她很漂亮，也很有涵养。”扎拉茜说道。“不过，看起来厉小姐也是很有魅力的女人。”

　　“谢谢。公主过奖了。”厉倾城不卑不亢的说道。

　　扎拉茜的视线最后才瞄到站在角落里的秦洛，出声问道：“这位先生是？”

　　“他是我的朋友秦洛。请公主原谅，他听不懂法语。”厉倾城说道。

　　“秦洛？华夏人秦洛？穿长袍的秦洛……我怎么感觉他很熟悉？”扎拉茜若有所思的说道。让人惊讶的是，她这次讲的竟然是华夏语。

　　“你认识秦洛先生？”菲利普奇怪的问道。

　　“如果他说那个神奇的华夏医生的话……那么，我看过他的视频。”扎拉茜笑着说道：“秦洛先生，上个月你去过韩国吗？”

　　“去过。”秦洛说道。还是母语听起来舒服啊。

　　“那么，你和韩国人比拼过医术吗？”

　　“是的。”秦洛再次说道。

　　“哦。”公主满脸喜悦的说道：“海伦有救了。秦洛先生，救救海伦吧。”

　　“海伦？”秦洛问道。


第499章、丑闻！

　　“是的。她叫海伦。你没办法想象，她有多么漂亮。”扎拉茜双眼焕彩的说道。从她的表情上就能够让人知道，海伦确实是一个非常漂亮的女子。

　　“那你的朋友……海伦，她得了什么病？”

　　“不知道。突然间就不吃东西了。一天比一天瘦下去，我很担心她……找了很多医生给她看病，也开了药，可是她的症状仍然没有减轻……”

　　“现在在哪儿呢？”秦洛问道。他已经打量出这个女人的来历不凡，如果帮她把她朋友的病治好的话，或许中医药通行欧洲又多了一份保障。

　　交情交情，先要有交接，才会有感情。

　　“哦。她在英国。我不知道会在这儿遇到神医……不然的话，我就让人把她给运来了。我很诚肯的邀请秦洛先生去一趟伦敦，请帮我救救海伦。”扎拉茜一脸真挚的哀求道，看的出来，她和海伦的感情非常好。

　　“去伦敦？”秦洛看了眼厉倾城，说道：“真的很抱歉。我可能暂时不能走开。我在巴黎还有很重要的事情要做……如果可以的话，你可以接你的朋友到巴黎。”

　　“哦。那怎么行呢？海伦现在的身体那么虚弱……她怎么能坐那么远的船呢？”

　　“可以坐飞机啊。”秦洛笑着说道。这女人真没脑子，飞机总比轮船用的时间少多了吧？

　　“不行的。海伦不能坐飞机。”扎拉茜为难的说道。

　　“为什么？难道病得很严重吗？”秦洛疑惑的问道。

　　“先生，你见过坐飞机的马儿吗？”扎拉茜说道。

　　马儿？

　　秦洛瞪大了眼睛，脑袋有半天转不过圈。说道：“海伦是匹马？”

　　“是啊。它也是我亲密的朋友。”扎拉茜点头说道。“没有见过，你不知道她是多么的漂亮。性格又温柔，无论我怎么抚摸，她从来都不会拒绝我……”

　　她所说的海伦竟然是一匹漂亮的母马？秦洛有种哭笑不得的感觉，感情这白痴女人竟然把自己当兽医了。

　　“抱歉。我只医人，不懂医马。”秦洛笑着说道。

　　“你不是很有名气的医生吗？而且，我看到过你的比赛视频……所有的韩国医生都比不过你，你怎么会不懂医马呢？”扎拉茜很失望的说道。

　　“我说过。我只医人，不懂医马。”秦洛再次说道。声音也越发的冷淡了。

　　“只要你能帮我医治好海伦，我愿意支付昂贵的诊金。”

　　“小姐，这和钱无关。”秦洛看着扎拉茜那双漂亮的蓝色眼睛，说道：“我不知道马生什么病，但是，我知道你生了什么病。”

　　“什么？我也有病？”扎拉茜惊讶的问道。

　　“是的。”秦洛肯定的点头。

　　“我得了什么病？”

　　“间接性大脑神经紊乱综合症。”秦洛说道。

　　“这是什么病？”扎拉茜一脸茫然的问道。她从来没听说过这样的一种疾病啊。

　　厉倾城听到秦洛说出这个病名，莞尔一笑，扯了扯嘴角，却没有笑出声来。

　　“这种病有一个别名。”秦洛的眼睛微微眯起，说道：“神经病。”

　　“……”

　　“你竟敢侮辱我们尊贵的公主殿下？”扎拉茜身边的中年女人大怒，愤声说道。她的华夏语说的就好多了，吐字清晰，一点儿也不结巴。

　　“是你们尊贵的公主殿下先侮辱我的朋友。”厉倾城接腔道。打架这种事，男人比较擅长。骂人这种事，还是交给女人吧。

　　当然，离是个例外。

　　“他必须给我们的公主殿下道歉。是否原谅，要看公主的心情。”这位跟在扎拉茜身边负责处理日常事务的随从很是尽职尽责的维护自己主子的尊严和皇室的荣誉。

　　“不可能。”厉倾城干脆利落的拒绝。“在她没有向我的朋友道歉以前，我的朋友也不会给她道歉。要么，两人一起向对方道歉。要么，两人都不道歉。”

　　“不。他必须道歉。”女人说话的时候，转过身用英语和身后的两名保镖说了句什么。两名黑衣保镖神情大怒，大步向秦洛走了过去。

　　秦洛跨前一步挡在厉倾城的前面，准备迎接对方有可能做出来的攻击。

　　“住手。”菲利普见到双方即将发生冲突，出声喊停。

　　那两名黑衣保镖认识菲利普王子，听到他说的话，迫于他的威严，都进退两难不知道如何是好的模样。

　　“菲利普王子，你也听到了。他辱骂了我们维多利亚公主，也玷污了我们皇室的名誉……我们必须要为公主讨回公道。不然，王室的荣耀蒙尘。”

　　“虽然我的华夏语不太熟练，但是，你们说的话……大概意思我是明白的。贝丝，她们是我的朋友。在我的宴会上受伤……会让我很难堪。而且，这样并不是解决问题恢复扎拉茜名誉的唯一办法。我们可以好好谈谈。不是吗？”菲利普用英语说道。“扎拉茜，你觉得呢？”

　　“菲利普表哥，你觉得应该怎么做呢？我的母亲是你的姑妈，我想，你不会让她的名誉受损的。”扎拉茜小脸微寒的说道。

　　菲利普对着她点了点头，看着厉倾城说道：“厉小姐，我说的话，能否翻译给你的朋友听？”

　　“没问题。”厉倾城说道。“如果你能说华夏语和他直接沟通的话，那会更加方便。”

　　“我也想这么做。可是……我还没有学好。说的不明白。”菲利普说道。

　　“我能理解。”厉倾城说道。有很多外国人喜欢学华夏语，可是说出来的话除了他自己，没人知道是什么意思。

　　菲利普表示感激，然后看着秦洛说道：“秦洛先生，做为一名绅士，我觉得你有必要给扎拉茜道歉……她是一位女性，也是一位很有身份的皇室成员。你这样直接的言语攻击，会让她很受困扰。”

　　在皇室成员的心目中，皇室的荣誉高于一切。

　　让一个普通的平民给皇室公主道歉，这是理所当然的。即便如此，也是很多人梦寐以求的。难道说让皇室公主给一个普通人道歉？

　　菲利普做出这样的决定，并不是他想要偏向表妹扎拉茜。而是他潜意识里不自觉的会偏向王室，偏向皇权的高高在上不可侵犯。

　　“我说过。这不可能。”厉倾城没有把菲利普的话翻译给秦洛，而是自己就帮秦洛给拒绝了。

　　“为什么？”菲利普说道。“男人主动向女人道歉，这并不是一件丑陋的事情。在欧洲，我们称之为绅士风度。秦洛先生是一名绅士吗？”

　　“我不在乎他是不是绅士，我只在乎他有没有错。”厉倾城反驳道。“如果是他的错，我会催促他道歉。甚至我愿意代替他道歉。但是这一次，我坚决拒绝。”

　　厉倾城看了一眼秦洛，说道：“你们不会明白，医生这份职业对他来说意味着什么……公主很冒昧的请他去帮忙医治自己的宠物，把中医当兽医……他攻击公主是侮辱，难道公主的这种行为不是在践踏别人的尊严和职业吗？我非常好奇，他怎么会直到现在还能忍耐的住没有生气。”

　　“公主殿下只是心思单纯。她以为一名优秀的医生应该是万能的，能够医治的好人类，自然也能够医治的好宠物……而且，没有人会把海伦当做一只宠物。她是公主殿下最亲密的朋友。或许她过高的估计了这位先生的医术，可是，这有什么错呢？做为一名懂得礼仪的绅士，恶语攻击一位女士，这是很没有风度的行为，也是宴会中最不受欢迎的类型。”

　　贝丝看着菲利普王子，义正言辞的说道：“菲利普王子，你也看到他们的不礼貌态度了。我想，应该让这些狂妄自大不顾忌礼仪的华夏人得到一些教训。你可以假装没有看到这些事情，我们自己能够解决……”

　　“是的。”厉倾城很赞成的点头，说道：“菲利普王子，你可以假装自己没有看到这一切。”

　　接着，她转过身，一耳光煽在贝丝的脸上。

　　啪！

　　清脆的声音传来，所有人都懵了。

　　即便贝丝身经百战，经历过最为糟糕最为恶劣的场面，在被人打的那一瞬间，脑海里也是一片空白。

　　所有的人都没办法接受这样的现实。一个普通女人，竟然敢打王室里来的人。

　　“其实，这些事情我们自己就能解决。”厉倾城说道。

　　“你不怕被告上法庭吗？”扎拉茜表现的倒是很淡定，但是她说话的声音明显的有些颤抖。

　　自己身边的助手被人煽脸，也等于是她自己被人煽脸。这样的耻辱，她从来都没有经历过。

　　“我叫厉倾城。厉害的厉，倾国倾城的倾城。对于你们来说，很容易就能够搜集到我的所有资料……我是一个普通人，一个声名狼藉的普通女人。我不怕被告上法庭，那样也只是再次增加了我的知名度而已。你们不同……我想，高贵的公主殿下把医生当兽医这样的事情传出去，将成为你们王室最大的丑闻吧？”


第500章、他不是王子，你才是！

　　是的，王室是不允许这样的消息流露出去的。没有人会责怪一个不懂礼数声名狼藉的女人，因为他们觉得她本来就是这样的素质。和上流社会相比，骂人说脏话是普通人唯一的特权。

　　但是，他们会责怪公主。责怪公主没有保持好皇室风范和礼仪，耻笑她的无知和愚昧。

　　厉倾城是算准了他们会有这方面的顾忌，所以她这一耳光才打的如此干脆如此的突然如此的不留余地。

　　扎拉茜没有让保镖立即动手，而是看着菲利普，说道：“表哥，事情缘由你都看到了，你认为应该怎么处理？”

　　“这……”菲利普也变得为难起来。双方都不肯让，而且厉倾城还动手打了人……他是想追求厉倾城的，如果有必要的话，他自然是想讨好她的。可是现在公主吃了亏，他总不能再让扎拉茜给厉倾城道歉吧？

　　清官难断家务事，大概说得就是这个道理吧。

　　“我知道表哥很为难。”扎拉茜声音温柔的说道，像是个善解人意的小娘子，说道：“那么，我就不打扰了。”

　　她甚至都不再看秦洛和厉倾城一眼，和菲利普打过招呼后，便带着自己的随从向外面走去。贝丝虽然心有不甘，但是公主不为她撑腰，她也无可奈何，只能狠狠的瞪了厉倾城一眼，快步的追了出去。

　　出了1933，一辆黑色的宾利房车缓缓开了过来。扎拉茜钻上了车，脸上完美纯真的笑容立即消失了。

　　“我要他们的所有资料。”扎拉茜阴沉着脸说道。

　　“公主，事情就这么算了吗？我挨一巴掌不要紧，可是皇室的尊严不容侵犯。”贝丝一脸愤怒的说道。

　　“那你觉得我应该怎么办？”扎拉茜冷声问道：“通知巴黎警方逮捕他们，然后我和她的名字一起登上报纸头条，我被那些可恶的只知道装清高装优雅的表兄妹们耻笑？”

　　“——”贝丝噤声，不敢再出声说话。她知道，公主正憋着一肚子火气无处发泄呢。

　　扎拉茜突然间又笑了起来，说道：“不过，这趟来的果然没错，我看的出来，表哥确实对那个婊子养的女人很有意思。不然的话，他不会如此为难的做出决定。”

　　“那怎么行？他应该是公主的夫婿才对。”贝丝附和着说道。

　　“贝丝，这一耳光没有白挨。现在我激发出了她的怒意，使她失控的做出那么粗俗不堪的行为，也让表哥看到了她的丑态……我想，表哥现在应该知道谁才是真正合适他的妻子吧。这样的女人不能撑起王室的门面，也不会成为他得力的助手。”

　　“菲利普王子是个聪明人，他会迷途知返的。”贝丝说道：“他怎么可能会喜欢上那种野蛮暴力的女人呢？即便他想要那么做，瑞典王室也不会同意的。”

　　“是的。”扎拉茜点头：“我想，舅舅和舅母那里也应该有一份有关那个女人的资料……还有，今天晚上发生的事情最好也能够传到舅妈的耳朵里。当然，这件事不是我做，也不是你做。”

　　“是的，公主殿下。我明白怎么做。”贝丝恭敬的说道：“我会通过罗倩把这件事情传达到艾利华王后哪里。她一定会阻止王子和这样的女人交往的。”

　　扎拉茜对贝丝的机灵很是满意，看着她说道：“报复她的方法有一百种，逮捕他们无疑是最愚蠢的。”

　　“是的。公主殿下考虑的周全。”贝丝奉承的说道。

　　“还有，让人查他们来法国的目的。无论他们怀着什么样的企图，我都要他们失望而回。”

　　“是。公主殿下。”

　　扎拉茜离开后，厉倾城也向菲利普王子告辞，说道：“感谢菲利普王子的盛情邀请，我很荣幸能够参加今天晚上的品酒晚宴。那些白兰地味道很好，我很喜欢。我们的到来一定给菲利普王子带来很大的困扰，请多多原谅。抱歉。”

　　菲利普王子温和的笑着，说道：“我说过，我渴望获得你的友谊。如果你认为我是你的朋友的话，就不应该说这样的话。”

　　顿了顿，又说道：“一般而言，客人在说完这样的客套话后，就应该要辞行了……我能否有荣幸派车送你们回去？”

　　厉倾城嫣然笑道：“谢谢。不用了。我和朋友想在街上走走，顺便欣赏一番巴黎夜景。”

　　“是的。巴黎的夜晚确实是世界上最好看的景色之一。你们确实不应该错过。”

　　“再见。”厉倾城说道。

　　“再见。希望还有能够再见到厉小姐的机会。”菲利普说道。

　　秦洛也对着菲利普笑笑，然后和厉倾城并肩离开。

　　“他们确实是朋友关系吗？”菲利普看着佳人的背景，若有所思的出声说道。

　　“是的。我们收集到的信息是这么写的。”身体挺地笔直的卡莱说道：“而且，他们共同创立了一家在华夏很有名气的美容化妆品公司。秦洛先生……他是有末婚妻的。”

　　“只是，她对他的维护很是让人心存疑惑。”菲利普困惑的说道。

　　“是的。”卡莱说道：“她的举止太粗暴了。不适合做王妃。”

　　“卡莱，你老了。不懂得欣赏女人。”菲利普王子笑呵呵的说道：“难道你不觉得吗？她打人时的样子很可爱？而且，她很有智慧。打了公主还完好无恙的人，这个世界上又能有几人？”

　　“维多利亚公主很生气。”卡莱提醒道。

　　“是的。”菲利普说道：“所以，他们的欧洲之行势必不太顺利。”

　　“王子仍然要帮助他们解决中医药问题吗？”

　　“当然。我已经答应了她，怎么可以失约？卡莱，帮我约市长先生明天晚上共进晚餐。就说……嗯，我有一些私人事情想要拜托。”

　　“是的。王子殿下。”卡莱躬身答应道。

　　世界夜景美丽度排名，排在第一位的是美国的拉斯维加斯，排在第二位的便是法国的巴黎，夜巴黎的称呼享誉全球。

　　巴黎是个名副其实的花都，不仅仅是白天的风华绝代、百变女郎。就连夜晚也是艳光四射、美仑美奂。巴黎的商店一般都只营业到晚上七点左右，对于习惯夜晚购物的年轻男女来说简直是一大酷刑。但是，只要你愿意走出来，将自己的身体和这座城市融合为一体，你便会发现这座城市的无穷魅力。

　　巴黎的天色灰蒙蒙的，但是无数的灯光却将其点燃的亮如白昼。

　　秦洛和厉倾城手牵着手走在这灯火辉煌的大街上，无声的将这一幅幅美好如动态画卷的风景给留存在脑海。

　　“走。带你去一个地方。”厉倾城握紧秦洛的手，伸手拦下一辆出租车。

　　“去什么地方？”秦洛问道。

　　“去了就知道了。”厉倾城笑着说道。然后用法语给出租车司机报了一个地名。

　　出租车在一个大广场停下，在广场的不远处，有一幢高耸入云仿佛深入天际的大楼屹立在哪儿。秦洛抬头看过去，一眼望不到头的感觉。

　　“这是什么地方？”秦洛问道。

　　“蒙巴纳斯大厦。”厉倾城站在秦洛身边，解释着说道：“忘记了什么时候看过一个华夏人写的巴黎游记，说站在高处欣赏夜巴黎，那是世界上最美丽的风景。巴黎有不少可以登高的地方，最著名的就是埃菲尔铁塔。可是埃菲尔铁塔人太麻烦了，买票、登塔、等电梯都要排大队，浪费大好春宵。最重要的是，登上铁塔就看不到铁塔的美景了。所以，她向我们推荐来蒙巴纳斯大厦。”

　　厉倾城看着面前的这幢大楼，豪情万丈的说道：“走。我们上去看看。”

　　“好。”秦洛说道。

　　蒙巴纳斯大厦被称为巴黎最丑陋的建筑，所以，来这儿旅游观光的人并不多。两人很容易就买了门票，然后乘坐电梯直达大厦顶楼十九层。

　　站在大厦楼顶，顶着云，踏着风，仿佛自己已经登上了世界上最高峰的地方。

　　向远眺去，整个世界尽收眼底。

　　连成一线仿若一条灯火巨龙的卢浮宫，银色的大皇宫和金色的拿破仑墓所在的国家教堂，塞纳河上的游船，亚历山大三世桥一一呈现，美不胜收。

　　“冷吗？”秦洛看着厉倾城身上单薄的衣服，问道。

　　“不冷。”厉倾城笑着说道。“刚刚打完人，我现在还热血沸腾呢。”

　　“没想到你会突然出手，而且打的还是王室成员。”秦洛笑着说道。她的行为总是让人难以预料，但是他心里清楚，厉倾城是为了维护他才这么做的。

　　“我说过，我是一个声名狼藉的女人，她是公主，是金枝玉叶，是不会和我一般见识的。”厉倾城笑着说道：“站得比人低一些，出手比人狠一些，这样，才能活得久一些。我从来不欺负比我贫困生活比我艰难的人，因为他们拥有的太少太单薄，所以也比我们更能放弃舍得。”

　　“拒绝一个王子，是不是需要很大的勇气？”秦洛看着面前这个在万千灯火的映照下有些艳光四射的女人，出声问道。

　　“你听懂了我们的谈话？”厉倾城惊讶的问道。他和菲利普的交谈一直用的是法语，而秦洛是不懂法语的。

　　“我看懂了他的眼睛。”秦洛说道。“而且，我读过很多心理学书籍。一个男人如果对一个女人没有好感，他是不会为其付出的。”

　　厉倾城笑笑，说道：“人和人是不同的。有些人或许会渴望这个称号。可是我却没有一点儿兴趣……再说，你看我像是做王妃的人吗？”

　　“不像。”秦洛调侃的说道：“王妃不会随便出手打人。”

　　“是啊。”厉倾城也以戏谑的语气说道：“再说，我如果想做王妃的话，也做你的王妃啊。在我心中，他不是王子，你才是。”


第501章、两百零九米高空上的鸳鸯！

　　有颗流星划过天际，像是上帝从高空点燃的烟火。一条优美的弧线被无限拉伸，照亮了无数夜归人的眼睛。

　　可是，楼顶上的两人都没有被这颗昙花一现的美景所吸引。因为在他们眼里，他们面前的彼此更有吸引力。

　　秦洛盯着厉倾城的脸，厉倾城也盯着秦洛的眼睛。

　　厉倾城的脸上带着淡然恬静的笑意，秦洛却是一脸的严肃认真。

　　“我是开玩笑的。”厉倾城舔了舔有些干燥的嘴唇，笑着说道。楼顶上的风太大，使皮肤表层的水份蒸发的极快。他们都感觉脸上紧崩崩的。

　　“你不是。”秦洛说道。

　　“我是。”厉倾城说道。“你哪里是王子啊？王子哪有你这样的？不精通外语，不懂得餐桌礼仪，说不出红酒的产地和年份，还没有绅士风度……你怎么会是王子呢？”

　　“是不是王子，和这些没有关系。”秦洛纠正道。你觉得他是，他不是也是。你觉得他不是，他是也不是。

　　厉倾城看到秦洛的执拗，也沉默了。两人再次眼神对视，却都没有说出话来。

　　“你在逼我。”厉倾城说道。

　　“你也在逼我。”秦洛说道。

　　“好吧。我承认。你是王子。那又怎么样？”厉倾城笑着问道，有种释然的感觉。

　　“王子可以吻公主吧？”秦洛问道。他不是一个多么擅长表达的男人，很多时候，他说不出来那么煽情的话和让女人欣喜若狂的甜言蜜语。可是，和厉倾城在一起的时候，这个女人总是能够轻易点燃他体内潜藏的潜情和……闷骚。

　　他觉得，就应该这么疯狂一回才对。

　　“我不是公主。”厉倾城摇头：“我是女王。是王子他妈……你想吻你妈吗？”

　　“随便。”秦洛伸手搂着厉倾城，伸过脑袋轻轻的触碰着她的嘴唇。

　　干燥，薄凉，却有成熟女性特有的柔软和香气。

　　这不是秦洛第一次亲吻厉倾城，但却是第一次不带有任何情欲的去亲吻她。

　　很多时候，她总是让自己处于一个挑逗者的位置。她让面前的这个小男人的脑海里充满欲望，让他的身体热血沸腾不能自已……她给了男人一切美好的幻想。但是，她却不给男人思考的空间。

　　她攻势十足，逼的男人节节后退溃不成军。于是，男人也就忘记了思考他们之间真正的关系。

　　“乖儿子。吻的你老妈好舒服。”厉倾城的脑袋往后仰了仰，和秦洛的嘴巴拉开一条缝隙，笑哧哧的说道。

　　秦洛猛地搂握了双手，把她的身体狠狠的按在怀里，拼命的亲吻着她的嘴巴。

　　厉倾城也终于情动，激烈的还迎着。

　　两百零九米的高空，在能够俯窥整座巴黎的大厦楼顶，一对鸳鸯正在尽情的欢唱。

　　啪啪啪……

　　突然间，身后响来热烈的鼓掌声。

　　“在两百多米的高空亲吻，太浪漫了。”

　　“我也要。我们呆会儿也来……可以拍照留念……”

　　“哈哈，你们继续。继续……华夏人吧？咱们是同胞。”

　　……

　　原来，在两人激情接触的时候，另外一队想要登高望远欣赏夜巴黎风景的旅游小队上来了。而且，正加巧妙的是，他们竟然也是华夏人。

　　人在异国遇同乡，自然是要亲热一些。

　　厉倾城挣脱秦洛的怀抱，白了他一眼，说道：“你早知道他们来了吧？”

　　因为秦洛是面对着电梯口的，有人过来，他不可能没有发现。

　　“我看到你正投入，就没有出声打扰。”秦洛笑着说道。

　　“越来越流氓了。”厉倾城说道：“你还记得刚来燕京的时候是什么样子吗？别人一和你说话你就脸红，就害怕那群女人吃你的豆腐……现在她们见到你，估计轮到你去吃她们的豆腐了。”

　　厉倾城很遗憾的叹息着，说道：“唉，没以前好玩了。”

　　好玩？

　　秦洛很是郁闷。感情自己在这女人心中也就是这两个字的评价啊。

　　楼顶上来了其它的客人，两人也就找不到那种独处的和谐和浪漫。和那群华夏同胞闲聊了几句，两人便告辞离开。把这个适合接吻不适合野战的高地留给了下一拨观众。

　　“懂得装傻的男人最聪明。你以前也挺聪明的……为什么现在突然笨了呢？”坐在回程的出租车里，厉倾城眯着眼睛笑着，看着秦洛问道。

　　“一直装傻，那就是真傻。”秦洛说道。

　　“那你现在准备怎么办？”厉倾城问道。

　　“……”秦洛一时语塞，也不知道如何回答才好。人力有限，精力有限，体力也有限啊。

　　厉倾城知道秦洛为难，嫣然笑道：“放心吧。我没想过做王妃，也没想过要做王后……等我赚到了足够多的钱，把想做的事情做完了，我就去一个谁也不认识我的小岛上去养老。读言情小说，不喝咖啡喝红茶，坐在草坪晒太阳……如果那天心情大好，再去勾搭个老年帅哥……这就是我想要的人生啊。”

　　“你可以泡我。”

　　“嗯？”厉倾城诧异的看着秦洛。

　　“我就算老了应该也很帅。”秦洛认真的说道。

　　扑哧……

　　司机大叔再也憋不住了，张开大嘴狂笑起来。

　　“你听的懂华夏语？”秦洛问道。

　　“听得懂。俺老家就是华夏人……俺小孩儿在这边工作，俺就来开车。”司机大叔用标准的家乡话和秦洛交流。

　　“……”

　　……

　　……

　　暴躁的鼓点，热血澎湃的歌词，激昂有力的唱腔，在这间极具贵族气息的房间里响起有些不合时宜。

　　一个全身赤裸着的女人张开双腿舒适的躺在沙发上，她的左手端着满满一杯红酒，右手的手指头随着音乐的节奏快速的打着节拍。眼睛紧闭，一幅很是陶醉的模样。

　　当这首法国流传甚广的军乐落下最后一个音符的时候，女人睁开眼睛，一口气把杯子里的红酒一饮而尽。然后长长的叹息，有种无比满足的感觉。

　　咚咚咚……

　　白色厚实的大门口响起了敲门声，三长一短，不轻不重，像是一种特别的暗号。

　　“进来。”女人说道。

　　她随身扯了沙发角落的一条大红色的丝绸长袍盖在身上，露出一小截小腿和和涂着黑色指甲油的漂亮小腿，宛若一只蹁迁起舞的蝴蝶似的锁骨肆无忌惮的裸露出来，挑逗着男人们的眼球。

　　可是，推门而入的这个男人像是没有注意到这一切似的，他的身体微恭，脑袋低垂，声音呆板的说道：“夫人，他去了1933，并且和瑞典王子菲利普有过交际。具体事务，我们没办法探知。”

　　“菲利普王子？那个被称为王室典范的家伙？”女人声音沙哑的说道。

　　“是的。”男人回答道。

　　女人皱了皱眉，说道：“难道菲利普会帮他吗？他是个欧洲人。他和我们应该站在同一条战线上。”

　　“是的。”男人顺从的回答道：“只是，听参加聚会的人说，菲利普王子对一个叫厉倾城的女人很有好感。”

　　“是她？”

　　“夫人知道她？”

　　“是的。”女人伸出玉臂出去，打开面前茶几上的一只木制烟盒，从里面掏出一支粗壮的雪茄，然后拿起雪茄剪细心的修剪着。“她是个很优秀的女人。我很早就注意到她了。原本我想再等几年，等到她更加成熟一些，把她拉进我们的组织担任星级执事官。现在看来……我晚了一步。”

　　男人没想到这个女人会如此推崇一个女人，即便那些身份尊贵的王室公主和排在富豪榜上的女富豪们，她也从来都是不屑一顾的。而那个女人……她甚至都没有站在公众的视野里，也没有取得能够让人信服的成绩。可是，夫人却说想要推荐她进入组织，并且让她成为一名高贵的执事官。

　　“菲利普王子和巴黎市长贝特朗关系密切。如果他当真喜欢那个女人的话，那么……他很有可能会促进中医药在巴黎的合法地位。我们好不容易才促成的欧盟封锁线便会发生动摇。巴黎可是这个条例制定的领导者……他们如果松懈下来，中医又有了死灰复燃的机会。”

　　“真是个让人讨厌的对手。”夫人将雪茄点燃，狠狠地抽了一口。说道：“这盘大棋，或许真的被他一个人给下活了呢。我们好不容易在华夏国内取得的战果被他吞噬，现在又想瓦解欧洲战线……看来，屠龙计划的步伐实在是太慢了。”

　　“夫人。请指示。”男人声音低沉的说道。

　　“去找贝特朗。如果他不听，就找能够弹劾贝特朗下台的议员先生们……”女人顿了顿，说道：“还有，中医复苏，那些靠抗生素发财的家伙难道还能坐得住吗？防患于未然，他们也应该站出来活动活动了。长时间不动，身体会生绣的。”


第502章、咄咄逼人！

　　拿破仑路，三号公馆。

　　所有的法国人都知道，这是巴黎市长贝特朗先生的住宅。贝特朗是一个能臣，在任上时解决了巴黎的金融危机和能源使用问题，深受法国人的热爱。他还是明年的总统候选人，是总统宝座的最有力竞争者。

　　今天，三号公馆的大门敞开，尊贵的市长先生也身穿正装站在大门口，一脸从容的等待着他的贵宾。旁边是他的夫人爱丽娜和女儿盖尔语。

　　爱丽娜雍容大气，脸上带着温和的笑意，一看就知道出身很好的家庭。而‘爱丽娜’在古德语中也确实是高贵的意思。

　　女儿盖尔语却非常激动，显然，她这个年纪的人对帅哥是非常期待的。如果这个帅哥还是一国王子的话，那就更能撩拨她们刚刚发育成熟的胸部触动她们的那颗仍显稚嫩的心灵。

　　“爹地，是菲利普王子要来了吗？太好了，我们学校的很多同学都喜欢他。我要找他给我签名。”盖尔语小脸兴奋的说道。

　　贝特朗和蔼的对着女儿笑了笑，表示她说的是正确的。所有人都知道，市长先生最爱他的这个宝贝女儿了。

　　而市长夫人却拉了一把女儿的手，板着脸说道：“盖尔语，做为一个淑女，你不可以做出这么没有礼貌的事情。你爹地是巴黎市长，你怎么可以做出找王子签名这种事情……这实在是太丢人了。”

　　“没关系。”市长先生说道：“盖尔语长大了，她可以有自己喜欢的男人。而且，王子是个很有涵养的年轻人，他不会因此而小看我们的。”

　　“谢谢爹地，你最了解我了。”盖尔语开心的说道。市长夫人很是无奈，却也没有再反驳丈夫的决定。

　　当一辆豪华之极的劳斯莱斯银魅缓缓的驶了过来，在三号公馆的大门口停了下来后，贝特朗携着妻女快步就迎了上去。

　　一个黑衣保镖跑过去打开车门，金发蓝眼俊朗斯文的菲利普王子抬步走了出来。

　　贝特朗主动和菲利普王子握手，笑着说道：“欢迎菲利普王子光临，我们全家感到万分荣幸。我想，你一定认识我的妻子爱丽娜，这是我的女儿盖尔语，她和她的同学都是你的铁杆粉丝。如果菲利普王子能够给她一份签名的话，她一定会高兴的整晚睡不着觉。”

　　“爱丽娜夫人，打扰了。原本应该是由我邀请贝特朗先生和夫人你共进晚餐，但是贝特朗先生盛赞你的厨艺，我便忍不住想来尝试。”菲利普彬彬有礼的和市长夫人打招呼。

　　“菲利普王子，很荣幸能够见到你。”爱丽娜夫人微笑着说道。

　　“盖尔语小姐，也很荣幸能够见到你。至于签名的话……你确定一份够吗？”

　　“啊？还可以签很多份吗？如果有的话，我可以拿去送给我的同学。我想她们一定会非常开心的。”盖尔语纯真烂漫的说道。

　　“当然。假如你不觉得我是在浪费你的纸张的话。”菲利普耸耸肩膀说道。姿态优雅，动作迷人，实在是个很有魅力的男人。

　　西装革履身体站的笔直的银发老人卡莱沉默的站在菲利普的身后，没有任何动作和表情来表示自己的存在，像是一块人形的石头。在没有必要的时候，他从来没会主动抢女人的风头。

　　“菲利普王子，请进屋坐。我们可以边吃边谈。”贝特朗邀请着说道。

　　“哦。非常荣幸。”菲利普笑着说道。

　　宾主又在餐桌上客套了几句，问候了自己所熟悉的对方的长辈和亲人后，便开始进入了正题。

　　菲利普王子用洁白的餐巾擦拭嘴角，说道：“这次来，一为看望贝特朗先生，祝明年大选获胜。另外，还有一件事请求贝特朗先生帮忙。”

　　“谢谢王子记挂。只是尽力而为。”贝特朗感激的说道，却没有立即答应菲利普王子请求的事情。因为他很清楚，瑞典王室的力量解决不了的问题，也不是他一句话就能够解决的。“不知道王子所说的是什么事情？”

　　菲利普王子笑道：“其实也是我受一个很好的朋友委托，所以才来麻烦贝特朗先生。她是个华夏人，而她这次来巴黎是为解决中医药在欧洲的合法使用权利……我想，如果市长先生肯在中间帮忙的话，一定能够推动这条法案的出台。不是吗？”

　　贝特朗沉吟不语。

　　王子也不着急，称赞着爱丽娜夫人的厨艺，又和盖尔语说着一些年轻人拥有的话题。气氛很是融洽。

　　“菲利普王子，你知道，以我们的交情，如果事情很好解决的话，我一定不会这样犹豫。”贝特朗为难的说道。

　　“是的。”菲利普点头说道：“也正是因为有这样的交情，所以我才把这件为难的事情拜托给市长先生。”

　　“我明白。可是，菲利普王子，有关中医药禁止在欧洲使用的条例不是法国一国推行出来的，而是所有的欧盟成员国共同协商的结果。就算我有心帮忙，也是很难促使政策的修改。正如你看到的一样，我只是巴黎的市长，而不是法国总统。”

　　菲利普王子笑着说道：“贝特朗先生，我为拥有你的友谊而感到骄傲。我想，只要你愿意帮忙，就可以先促使巴黎或者法国放松对中医药的限制政策……只要法国放开了一条口子，允许中医药的合法经营，那么，其它的国家也自然会效仿的……就算其它的国家不愿意承认中医药的地位，那也是他们应该考虑解决的问题。和贝特朗先生无关。”

　　贝特朗又是一阵沉默。

　　良久，才叹了口气，说道：“当初，之所以会出台这条政策，完全是欧洲的几大医药集团在后面推动的……这是他们最鲜美的肥肉，他们不允许其它的狼过来咬上一口。这是他们不能容忍的事情。如果我想要修改这条法令或者放开口子的话，就会触动他们的利益……他们不缺钱，他们在法国的能量大的吓人……我如果想要竞选总统，就一定要得到他们的支持。”

　　这次，轮到菲利普王子沉默了。

　　他能够理解贝特朗的心情。政治家需要民众的支持，而民意是块婊子的遮羞布，谁有钱谁就有资格去掀开那块布。选民被那些手握纱票和掌握媒体资源的黑心商人所操纵，他们可以捧你上台，也可以拉你下台。

　　贝特朗在大选之前和这些人为敌，实属不智。

　　“没有别的办法吗？”菲利普王子沉声说道。

　　“爹地，你帮帮菲利普王子吧。”盖尔亚听到父亲和王子的谈话，可怜兮兮的哀求道。

　　菲利普王子对着盖尔语微笑，感激她的出声帮助。

　　“我试试吧。”贝特朗无奈的说道。“我会约几家医药集团的老板洽谈，看看他们是什么态度。如果我有一个非修改法案不可的借口，那就更好了。”

　　菲利普王子点头，说道：“我想，他们会帮忙解决这个问题的。”

　　菲利普王子喝过饭后红茶，和贝特朗一家告辞。

　　他们的车子刚刚离开，一辆豪华标志和两辆豪华奔驰联殃而来。像是早就预谋好的，恰好和菲利普王子的到来打了一个时间差。

　　贝特朗听到佣人的报告，虽然心中不快，但是仍然面带春风的下楼迎接。

　　“魏赫先生，安特万先生……哦，还有古捷宇先生，你们怎么一起过来了？是不是有什么紧急的事情？”贝特朗主动和这些从车子里下来的男人打招呼。

　　“贝特朗先生，我们赶来是晚餐，应该还不晚吧？”白白胖胖的魏赫笑呵呵的说道。他是欧洲最大的医药集团赛亚菲公司在巴黎的利益代言人。

　　“我想，我们一定来的很不是时候。”高高瘦瘦戴着幅深度眼镜，像是个大学教授的安特万先生打趣着说道。“主人正在收拾桌子呢。剩下的残羹冷炙，想来你们是吃不下口的。”

　　安特万是法国本土的医药巨头联合美华的总裁之子，算是巴黎版的‘太子党’。如能成功继承家业，将会有百亿身家，会成为巴黎最富裕的男人之一。

　　“市长先生招待客人，怎么也不会用别人吃过的东西来招待我们的。”皮肤呈小麦色，来自丹麦的诺和诺姿公司的副总裁古捷宇一板一眼的说道。

　　贝特朗笑着请各位客人入座，又吩咐佣人送来他们所需要的饮品后，问道：“几位先生百忙之中赶过来，总不会是到我这儿吃晚餐的。”

　　安特万点了点头，说道：“不错。我们确实有其它的事情。听说市长先生家里来了一位贵客，有这种事情吗？”

　　“哈哈，我的家里每天都会来很多贵客……包括在座的三位……不知道安特万先生说的是哪位？”

　　“譬如，瑞典的菲利普王子？”安特万笑着说道。

　　“是的。菲利普王子今天确实来家里做客。他是我亲密的朋友，我们一起进行了愉快的晚餐。”贝特朗身体倚靠在沙发上，笑眯眯的说道。“怎么？几位先生难道连我家里来什么客人都要询问一遍吗？以后家里来客人，是否要先打电话给几位先生报备一下？”

　　泥菩萨也有三分火气。被这几位拥有强大经济实力的大人物一番冷嘲热讽，巴黎市长贝特朗先生终于忍不住发飚了。

　　老虎不发威，你还当我是HELLOKITTY？


第503章、明天你出去装一下逼！

　　看到气氛变的凝重起来，胖乎乎的魏赫站出来打圆场，说道：“市长先生，请你不要生气。我们并没有恶意。”

　　“我也没有恶意。只是好心的建议。”贝特朗仍然觉得不甚解气。难道这些商人觉得自己有钱就能够操纵一切吗？包括别人的尊严和生活自由？

　　“不用给我们打电话报备。市长先生有结交朋友的权利。”古捷宇说道。

　　看到他一脸认真的解释，他的两个同伴魏赫和安特万恨不得把他给掐死。这样的白痴是怎么做上诺和诺姿副总裁位置的？

　　魏嘿笑呵呵的说道：“市长先生，我们一直以来都是亲密无间的朋友，也是共同进退的战友。但是，我们最近听到一些不好的消息……据说有几个华夏人来到巴黎，正在四处活动，想要谋求中医药在欧洲的合法地位……你知道的，上次为了出台这个禁制条例，我们经过半年的砌商才达成共识。如果有人想要将此条例解禁作废，我们的努力就不具备任何意义了。”

　　贝特朗点燃一根香烟，沉默无声的坐在沙发上。

　　现在，最为难的人就是他了。

　　一方面，他答应了菲利普王子的请求，在巴黎率先放松对中医药的打击和管制。另外一方面，他也认同魏赫他们所说的话，他必须要向这些掌握着选票的财团表达出足够的善意。

　　安特万看到贝特朗犹豫不绝，笑着说道：“市长先生，你应该明白，我们是同一条船上的。我们的，也就是你的。我们这些年对市长先生的支持不遗余力。前些日子我去看望父亲，他还对我说……贝特朗先生的能力足以做法国总统，做巴黎市长实在是有些太委屈了。明年大选，我们一定将手里的这张选票投给贝特朗先生。”

　　“哈哈，是啊。我也是这么想的。”魏赫笑呵呵的说道。“但是，贝特朗先生要做总统，首先要保障本国企业家的利益才行啊。不然的话，我们的选票不是白白浪费了吗？”

　　“是的。我们可以扶一个人做总统，也可以把他弹劾下来。”古捷宇说道。

　　贝特朗的脸色一沉，眼神犀利的盯着古捷宇。可是这个有着小麦色肌肤的人却像是个没事人似的，正在四处张望着。好像刚才那句带有威胁味道的话不是从他嘴里说出来的一样。

　　“哈哈，市长先生别介意，古捷宇先生说的话总是有些……出人意料。”魏赫再次站出来缓解气氛。“不过，他说的意思很清楚明白。我们要支持一个愿意维护本国企业家利益的总统，而不是一个碍于王子情面便要引进另外一条贪食恶狼的总统。”

　　“这也正是我们此行的目的。”安特万品着杯子里的咖啡，笑着说道。

　　“谁也不能动我们的奶酪。”古捷宇补充道。

　　贝特朗将烟蒂掐灭在烟灰缸里，说道：“你们的意思，我大致明白了。”

　　“那么，市长先生的决定呢？”魏赫问道。

　　“我也和你们一样认为……欧洲是欧洲人的欧洲。确实没有必要再引进另外一条狼进来夺食。”贝特朗的双手交叉在一起，沉声说道。

　　“市长先生英明。”魏赫满意的说道。“欧洲是欧洲人的欧洲。亚洲，也是欧洲人的亚洲。”

　　“市长先生，我代表父亲向你问安。我想，在明年大选之日，父亲一定会出来帮贝特朗先生呐喊助威。”安特万也笑着说道。

　　“市长先生一定会是个好总统。”古捷宇也由衷的赞叹道。

　　贝特朗微笑着道谢，却心情沉重。

　　……

　　……

　　因为法国媒体的新闻报道，以及将‘不给法国人和狗看病’炒成社会热点新闻的知名记者麦锡斯的深度解析，法国民众终于明白华夏神医不给法国人看病的原因。

　　他们理解了秦洛的行为，并为他们受到的不公正待遇表示了一定程度的同情。唐人街上也不再有法国青年开着飞车窜来打人砸店门玻璃的恶劣行径。

　　今天，秦洛仍然去汪氏中医大药房门口给患者义诊。来的人有增无减。秦洛这次实在于心不忍，反正那把火已经点起来了，也已经平息了，所以，在他诊治完规定的十个人后，又连续在队伍后面挑选了二十几个重病急病患者进行治疗，直到自己体力不支，他才被厉倾城和张博等人给劝了回去。

　　在酒店房间里，秦洛闭着眼睛舒服的把自己的身体泡在浴缸里，厉倾城拿着带有淋巴排毒功效的波纹澡巾在擦拭着他的身体。

　　厉倾城穿着银色的职业套装，里面衬着雪白雪白的立领衬衣，在她弯腰捡起掉落在地上的沐浴露时，秦洛无意间看到她性感的黑色丁字短裤。

　　脖子上还扎着一根乳黄色的丝巾，显得很有职业女性的精英风范。可是，此时她的脚上却穿着一双酒店提供的白色棉布拖鞋，蹲在浴缸边干着搓澡工的工作。

　　“你可以换一身浴袍。”秦洛出声建议道：“这样的话，免得弄湿你身上的衣服。”

　　“你们男人这种把戏去骗那些单纯无知的十几岁小女孩儿还有些作用，对一个心智发育成熟的女人来说，没有一点儿效果。我如果换了浴袍，衣服是湿不了，但是身体恐怕就要湿了吧？”

　　“……”秦洛有时候觉得这个女人实在是太讨厌了。难道她不知道总是这么揭穿男人内心的隐密企图，是一种赤裸裸的打脸行为。

　　记得有位前辈说过：大智若妖的女人，不是做了情妇，就是做了尼姑。秦洛有时候还是希望厉倾城笨一些才好。

　　看到秦洛不再说话，厉倾城笑着说道：“我想让你骗的时候，你才能骗到我。我不想让你骗的时候，你就乖乖的等着吧。”

　　她的手在泡泡里一阵摸索，然后一把抓住秦洛挺拔如长枪的小弟弟，恶狠狠的说道：“再敢胡思乱想，我把你命根子给剪下来做标本。”

　　秦洛吃痛，连忙说道：“我没有胡思乱想……你误会我了。我没有那种意思。”

　　厉倾城娇笑着松开秦洛的宝贝，说道：“没有乱想最好。姑奶奶亲自给你洗澡，你就知足吧。”

　　“我很满足。”秦洛笑的比苦还难看。

　　你能够体会他此时的心情吗？一个妖精般的女人非要进来帮忙洗澡按摩，只能看，不能摸。当然，她能看你，也能摸你……

　　每当她的手指触碰到秦洛的身体时，他都会有一阵轻微的颤抖。那不是愉悦的兴奋，那是痛苦的躲闪。

　　她可以不把人当人，但是不能不把男人当男人啊。

　　叮当……

　　外面响起了门铃声。

　　“有客人来了。”秦洛说道。

　　“你很希望我出去吧？”厉倾城笑着说道。

　　“没有。”秦洛赶紧否认。

　　“是吗？那我就不去开门了。”厉倾城说道：“如果没有人开门的话，他们自己就会走了。反正我们在巴黎也没有什么朋友，张博他们找我们的话，会和我们电话联系……”

　　“还是去开门吧。”秦洛劝道。“有可能是很紧急的事情。”

　　厉倾城也只是打趣秦洛而已，听了他的话后，了然的笑了笑，然后扯了条毛巾擦拭掉手上的水渍，然后在沐浴间门口换上了她的黑色高跟鞋，这才走过去开门。

　　她的衣装保持的极其整洁，就算有客人突然造访，也不会怀疑两人之间有什么见不得人的勾当。

　　站在门口的是卡莱，菲利普王子的那位贴身老仆。

　　他穿着黑色的燕尾服，银色的头发梳理的一丝不拘，身体笔直的站在哪儿，对厉倾城说道：“厉小姐，王子殿下派我送一封信给你。”

　　说话的时候，便送上来一张折叠起来的卡片。

　　“谢谢。”厉倾城笑着说道。她喜欢卡莱的这种古典的带有宫廷风范的礼仪，很赏心悦目。给人极端的受尊重感觉。

　　“不用客气。”卡莱对着厉倾城微微鞠躬，便带着两名随从转身离开。

　　这时，旁边的房间里，响起轻轻的锁扣声音。那一丝小小的可供偷窥外面场景的缝隙也被人给堵住了。

　　厉倾城关上房间门，打开菲利普王子送来的卡片，上面用黑色钢笔写着八个华夏大字：万事具备，只欠东风。

　　虽然字迹不算工整，而且也称不得美观。但是厉倾城能够从字体上看出来，这一笔一划写的极其认真。这不是佣人的代笔，是菲利普王子的手书。

　　厉倾城推开沐浴间的门，站在门口说道：“菲利普已经找巴黎市长谈过。明天，你需要发挥自己的表演天赋了。”

　　“表演？那是真情流露，怎么能说是表演呢？”秦洛有些不满的说道。

　　“好吧。”厉倾城妥协了。说道：“明天你出去装一下逼。”

　　“……”


第504章、表演过火！

　　下午三点。汪氏中医大药房门口。

　　汪医生在旁边帮忙叫号，厉倾城和张博赵子龙武勇秀几人坐在一起吃老汪用中草药泡过具有滋阴补肾效果的果脯聊天。

　　听厉倾城讲完她这两天和秦洛的经历后，赵子龙大笑着说道：“值啊。我那顿饭实在是请得太值了。我当时就说嘛……说不定咱们就遇到个王子公主什么的。嘿嘿，你们看到了吧？还真被我给猜中了。”

　　“那是因为人家厉小姐漂亮。这和你有什么关系？你激动个什么劲儿？”张博忍不住出声打击自己的这个老朋友。

　　“唉，怎么能没有我的功劳？如果我不是找朋友要会员卡带你们去哪儿……怎么会遇到王子？怎么会有接下来缠绵绯恻的动人故事？”赵子龙有些不乐意的说道。

　　“争论这个没有意义。”武勇秀笑着说道。这个英俊的家伙是大使馆派来协助秦洛解决此行任务的，所以全程陪同在左右。“菲利普当真是瑞典王子？”

　　“是的。”厉倾城说道。她打开随手携带的笔记本，点开网页，在谷歌上输入菲利普王子的英文名字，立即就弹出数十万页有关菲利普王子的新闻，有些网页还配有菲利普王子参加各种活动时的照片。“我和秦洛都和他有过接触。确实是他。”

　　“没想到是王子啊……”张博笑着说道：“我们把人家送的玛古红酒退回去，是不是太没礼貌了？”

　　“这有什么？欲擒故纵。他们这样的男人，什么样的女人得不到？如果他一主动你就从了，想必他们也不懂得珍惜。厉小姐这样的行为，才能调动起他们骨子里的征服欲望……”赵子龙笑呵呵的说道。

　　“怎么？赵总很有经验？”厉倾城笑眯眯的问道。

　　“是啊。以三次离婚为代价获得的浅薄见识。仅供男同胞们参考。”赵子龙苦笑着说道。他确实有过三次失败的婚姻，现在索性一个人逍遥度日。

　　“瑞典王室说话在欧盟的份量还是很重的。如果菲利普王子愿意站出来帮忙的话，或许此事可成……现在，我们要做的事就是借到他所说的东风。”武勇秀看着厉倾城，说道：“想必厉小姐已经有计划了吧？”

　　“我只是提了个建议，至于如何操作，全在他身上。”厉倾城指着坐在外间就诊椅上正给患者扎针的秦洛说道。

　　“看过他在韩国的视频后，我对他很有信心。”赵子龙大笑着说道。

　　“我也是。”张博出声附和。

　　秦洛今天穿的是一套纯黑色的长袍，甚至连脚下的圆口布鞋也都是黑色的。黑色的头发，黑色的眸子，黑色的牙齿……当然，这个没有。他虽然是坐在椅子上，但是身体挺的笔直。眼神专注，表情严肃，看起来像是个清秀帅气的医中圣手。

　　这样的画面要是落在小女生们的眼里，她们就会双手捧心，眼里冒出红色星星，跟中了魔咒似的，嘴里念念有词：“黑马王子。黑马王子……他是我的黑马王子。”

　　认真工作时的男人最帅气。这句话用在秦洛身上，格外的贴切。

　　那种操纵着别人生死的从容洒脱，药到病除的犀利果断，真的让女人难以拒绝。

　　他此时诊治的是一个五十多岁的老太太，老太太多年的风湿病，一到阴雨天就疼痛的不得了。中药西药吃了不少，也没有什么效果。

　　其它的疾病或者秦洛需要思考，但是对风湿病这种顽固性疾病对秦洛一点儿难度也没有。

　　五分钟的‘烧山火’驱除老太太体内的寒毒，然后又开了一个疗程的用来温暖身体的中药。等到她把这些中药吃完之后，身体便会立即康复。

　　“老奶奶，一天两次，早晚各一次。要按时吃药。吃药的时候忌腥辣食物。”秦洛笑着嘱咐道。在国外遇到这些患病的同胞，他内心非常的希望能够把他们给治好。

　　“谢谢。谢谢神医啊。”老太太感激的拉着秦洛的手：“还是咱们自己的同胞好啊。你们能来，我太高兴了……”

　　送走了这位不停道谢的老太太，老汪走回来，对秦洛说道：“秦先生，今天义诊的十个名额已经满了。是不是……你先休息休息？”

　　“外面还有多少人？”秦洛问道。

　　“近万人。街道都堵满了。”老汪苦笑。“本来也不应该会有这么多人的。可是你昨天诊治完前面的十个患者后，又在后面挑了二十几个身患重疾的患者给医治了。”

　　“这个消息传了出去，今天一下子来的人数就是以前的数倍。而且，我刚才特别留意了一下，里面还有不少法国人和黑色皮肤的外国人……他们也是来碰运气，看看能不能轮到他们吧。毕竟，你前面几天治一个好一个，名气算是已经打出去了。而且这几天法国的报纸也一直在报道你的义诊活动……”

　　秦洛点了点头，说道：“人越多越好。”

　　“人多是好。可是……这怎么能治得完啊？”老汪担心的看了一眼外面的长龙，说道。

　　“能看多少就看多少吧。”秦洛用毛巾擦拭了一把额头上的热汗，说道：“叫下一位患者吧。”

　　“哎……好的。”老汪说道。“这么一轮下去，明天估计得有十万人。”

　　秦洛笑笑，没有回话。

　　想要收获，必然就要有所付出。中医危难，总要有个人站出来为它做些事情。

　　要是等到他们规定的时间到期，所有的中医药全部被欧洲市场驱逐，那样的话，他们这些从业者后悔莫及。

　　机会，只有这一次了。

　　第十一位患者进来，是一位黑色皮肤的外国人。他说的话秦洛一句也听不懂，他打的手势秦洛也看不懂。但是，秦洛会看病。

　　不需要翻译，他只是一摸上那个男人的脉博，便知道他患有严重的胃部炎症。不用扎针，不用按摩，开了个方子便能够解决他的问题。

　　接着，老汪又去叫来第十二个患者……

　　第十四个……

　　第十五个……

　　第三十六个……

　　……

　　看病并不累人，但是，连续扎针却极其耗费力气。秦洛没敢在每一位患者身上都使用《太乙神针》，很多时候，他使用的都是针王王修身老师传授的《五龙针法》。

　　可是，耗费时间太久，使用次数太多，他仍然有种脱力的感觉。全身的力气都像是被抽空了，坐在哪儿的只是一个空壳子。

　　他的脊背仍然挺的笔直，可是却不再给人坚定有力的感觉。看起来很孱弱，像是一推就倒。

　　“下一个。”秦洛声音虚弱的说道。

　　老汪看到秦洛脸色苍白如纸，额头布满汗珠，刚刚擦拭完又流了出来，像是严重肾虚的不良状态，劝道：“秦先生，外面还有一万多人……现在还不断的有人涌过来。今天……就到这儿结束吧。你也扛不住了。”

　　“没关系。我也是医生。我的身体我知道。”秦洛笑着说道：“还能医五个。假如不是太麻烦的病。”

　　“可是……你都成这样了啊。”老汪不太同意再出去叫号。

　　厉倾城也走了出来，看着秦洛大汗淋淋的模样，拧了块干净毛巾给他擦脸，笑着说道：“傻孩子，今天就到此结束吧。只是演场戏而已，用不着这么投入吧？”

　　秦洛摇了摇头，说道：“演戏也是要投入感情的。不然……就不能给人产生共鸣。”

　　厉倾城一愣，说道：“至少要休息一会儿再重新开始吧？”

　　“不能休息。”秦洛固执的摇头。“一旦停下来，我就起不来了。快叫下一个吧。”

　　老汪看着厉倾城，见到她对自己点头，他赶紧跑出去叫下一个号。

　　果然，秦洛又诊治完了五名患者后，身体一下子就瘫软在他所坐的那张诊椅的椅背上。

　　他真的没有力气了。

　　“扶他起来。”厉倾城说道。

　　于是，老汪和厉倾城一左一右，把秦洛从椅子上给拉了起来。秦洛的双腿完全站立不住，整个身体的重量都靠在他们俩人的身上。

　　“出去。”厉倾城说道。

　　于是，两人把秦洛给拖着走出汪氏大药房的门口。

　　他们三人一旦出现，外面热闹喧哗吵吵闹闹的场面一下子安静了下来。

　　很奇妙的，整条唐人街都落针可闻。那黑压压站满整条街道的人群，竟然没有一个人再说话，一声咳嗽声音都没有。远处的汽车喇叭声音传了过来，格外的刺耳。

　　所有人的视线都注视着他，注视着那个被一男一女搀扶在中间的年轻神医。

　　秦洛的眼神掠过这众多的患者，这些被命运所迫而不得不成为他铁杆粉丝的同胞。想出声说话，可是嘴唇蠕动了一下。却发不出任何声音。

　　是的。他脱力了。连说话的力气都没有了。

　　厉倾城暗自着急。心想，这家伙表演过火了吧。

　　如果他不说几句话的话，那前面的表演不就白白浪费了？这场戏，就不够完美了。


第505章、恰好装逼！

　　那些赶来排队的法国人或者其它国家的人不知道秦洛站出来是什么意思，但是，聪明机灵最懂得看人脸色的华夏人却立即就明白了过来。

　　有人大声喊道：“神医，休息休息吧。我们能等。”

　　“是啊神医。你也休息一会儿吧。你都忙活好几个小时了……吃点儿东西喝口水吧……”

　　“神医，我们支持你。我们可以明天再来排队，你今天先回去吧……”

　　“我们今天到此结束，大家都不要再让神医诊治了，好不好？”

　　……

　　将心比心，便是佛心。

　　哪一个身患重病的人不希望自己的身体能够快速痊愈？哪一个人愿意多忍受一会儿病痛的折磨？对于生病的人来说，每一分，每一秒，都是度日如年的感觉。

　　谁不想健健康康的？只有琼瑶戏的女主角才总会说让我病吧让我痛吧让我就这么死了之类的没脑子话。

　　如果有可能的话，他们希望神医下一个就能够为自己诊治。

　　可是，当他们看到了秦洛的状态后，立即就明白神医为了治病救人已经耗费了心血和力气。这个时候，他们实在不应该再苛求为难他了。

　　厉倾城在秦洛耳朵边问道：“可以坚持的住吗？”

　　“可以。”秦洛声音弱弱的说道。

　　“搬张椅子。找一套扩音设备。”厉倾城转身对着站在身后的张博说道。

　　张博会意，立即跑进去搬了一张椅子过来，厉倾城和老汪搀扶着让秦洛坐下。而赵子龙也跑到隔壁的饭店里借来了说话用的话筒，又有几名伙计搬出了两个大音响摆放在大药房的两边。

　　在这个过程中，所有的人都安静的看着。没有人焦躁或者催促，他们知道，秦洛想对他们说些什么话。只是因为没有力气，只能依靠喇叭来传音才行。

　　想起神医是因为他们才变成这幅模样的，所有人的心里都觉得有些酸酸的。

　　有怜惜，有尊敬，更多的是满心满肺的感激。

　　秦洛打开喇叭，吹了口气试了试音后，说道：“大家能够听到我说话吗？”

　　秦洛微弱的声音通过音响传播出去，回响在唐人街每一个人的耳朵里。

　　“听到了。”回答他的是山呼海啸的声音。

　　秦洛微角牵扯了扯，却没有笑出声音。微笑对他来说都是种奢侈的事情。这次又和前几次给龙王治病一样，元气被完全抽空，身体处于真空状态。

　　不同的是，他给龙王治病时，是持续性的用针和用力。所以，在他拔针的那一瞬间，他的精力也自然枯竭。而他给这些患者治病，是间接性的，有时用针，有时不需要用针，所以，他有短暂的休息时间。这也是他直到现在保持清醒还没有晕倒的原因。

　　“我真的很想再多看一些……我很想把你们的病都治好……”秦洛自嘲的笑着说道：“现在看来，这也只能是想想而已。我真的没有力气了。”

　　“没关系。我们能够理解。”

　　“你是人。不是超人。”

　　“神医，休息吧。我们明天再来……”

　　……

　　秦洛的话，再次引起人群的骚动和积极的互动。

　　秦洛笑笑，说道：“我也想休息休息再来。一天不行两天，两天不行三天，三天不行三个月……可是……我怕没时间了。”

　　听到这句话，站在秦洛身边的厉倾城差点狂笑出声，转过身体像是在寻找什么人似的，快速的调整自己的面部表情。

　　此话一出，引起更大的风波。

　　“神医，你怎么了？”

　　“天啊，难道你得了什么不治之症？这怎么可能？你可是神医啊。”

　　“听说算命的人不能给自己算命，医生没办法给自己治病……难道这是真的？”

　　……

　　秦洛表情凝重，像是真的得了什么大病似的，再次举着话筒说道：“不是你们猜想的那样。我还有很多时间，可是中医药没有时间了。”

　　“神医，中医药为什么没有时间？”有人大声喊道。

　　“你们生活在巴黎，知道欧盟有这样一条规定吗？”秦洛说道。“2004年3月31日，欧盟颁布了《传统植物药注册程序指令》。这条指令规定，在欧盟市场销售的所有植物药必须按照这一新法规注册，得到上市许可后才能继续销售。可是，截止到现在，还没有一例中药在欧盟正式注册成功。也就是说，还有四个月的时间，在欧洲行医的中医将面临有枪无子弹，有中医没中药的危险局面。”

　　“真到了那一天，中医要么全军覆灭，要么完全转入地下经营的落魄局面。”

　　秦洛抬起头看着面前的万名患者，声音真挚诚肯的说道：“在我面前站着近万名患者，就算我每天都像这样的竭尽全力，一天可以医治四十人……我想把你们每一位都医治好，也需要一年的时间……中医药没有一年的时间了。”

　　“我在报纸上看到过这条消息，以前觉得不关我的事……可是现在不让神医给我们治病，那就绝对不行。”

　　“对。他们凭什么这么做？他们凭什么封锁中医药使用？要是我们华夏国也针对西医药来一条这样的封锁，他们的医药集团不都是要关门了？”

　　“不可能。华夏政府怎么可能封锁西医？他们欢迎还来不及呢。不然的话，我们干吗都要跑到法国来做生意？”

　　“神医先生，有没有办法解决这个问题？中医药是我们的民族魁宝，他们不相信，可以不用。可是，为什么也不让我们用？”

　　……

　　大家的反应都很激烈，也很愤怒。而且，还不断的有人在提出各种各样的建议。

　　可是，秦洛只是安静的坐在椅子上。不说话，也不表态。像是睡熟了一般。

　　生气吧。

　　愤怒吧。

　　挣扎吧。

　　反抗吧。

　　把你们的怒火借给我。把你们的力量借给我。我帮你们抗争，帮你们寻找你们应得的利益。帮中医争个光明的未来，帮华夏子孙争一个拥有使用中医的权利和机会。

　　倘若十年百年后，中医真的灭绝，华夏子孙情何以堪？连你们的生命都掌控在别人的手上，还凭什么去和人争和人斗？用什么力量来支撑自己在世界列强面前站直身体？

　　行善为害，全在别人一念之间。他们可以用鸦片毁掉你一代人，如果有需要，他们也能够用西药再毁你一代。

　　所以，我们经常说医者要有父母心。因为他能救人，也能杀人。

　　别相信什么世界和平众生平等。有个超级大国一边喊这个口号一边灭掉了盛产石油的小国。那些说钱对我来说没有什么意义只是银行卡里一个数字的人都是有钱人，那些说自己渴望过平淡生活的人都他妈过的很不平淡。

　　“我有个建议。”人群中，有个大嗓门出声喊道。他这么气势十足的大吼一声，还真是有虎入羊群的感觉，一下子就震住了场子。

　　“我有个建议。”等到人群安静下来，他再次说道：“我们应该让欧盟的所有中医药从业人员团结一致，一起向欧盟政府申诉。我们这些患者应该联合起来，反抗欧盟的这种文化封锁。我们现在就签名，现在就去巴黎政府门前反抗……我们就从巴黎开始，为我们的中医争取个合法地位。”

　　这男人身材高大，长着一脸络腮胡子，气运丹田的大声吼道：“你们敢不敢？”

　　“敢。”无数的人应和道。

　　“你们干不干？”

　　“干。”更多的人大声吼道。

　　“好。那我们立即行动。速战速决。”男人大声说道。

　　“我提供签名用的白布。”门在自己家店门口旁观的布料店老板大声喊道。

　　“我贡献一百支签名笔。”文具店老板说道。

　　于是，在胳腮胡男人的指挥下，有人扛出白布摊开地上，有人去领取了签名笔分发给在场的患者。

　　无数的华夏人争先恐后的在白布上签名，一些得知真相后的法国人和其它国家的患者也在白布上签上了自己的名字，表示了对他们这个行动的支持。

　　“在哪儿找来的托？”秦洛看着不远处忙活的大胡子问道。

　　“赵子龙堂弟。”厉倾城小声在秦洛耳朵边说道。“本来我准备让苏灿去的。但是怕以后会有麻烦，就找了生面孔……”

　　“你办事。我放心。”秦洛笑着说道。

　　等到所有的人都签名完毕，大胡子和其它几名患者举着白旗，大声呼吁道：“为了能让神医给我们治病，为了我们以后还有机会看中医……我们去巴黎市政府。”

　　“我陪你们一起去。”秦洛的声音突然间变得激昂起来。好像经过这么一会儿功夫的休息，他又有了力气一般。“你们进。我进。你们退。我不退。”


第506章、逼宫！

　　“各位观众，大家晚上好。我是《巴黎焦点》的主持人朱莉。现在是晚上七点三十分，我此时站在市府路为你做现场报道……现在出现在你面前的是一群主要由华夏人组成的游行队伍，他们聚集在一起的原因是为了谋求中医药在欧盟的合法地位……”

　　“……中医药七年期限即将到来，中医药将会被驱逐出欧洲。此次华夏人聚集，实为最后一博……”

　　“……电视机前的观众朋友大家晚上好，我是《巴黎时评》的记者雷奥，大家一定不会忘记前几天麦锡斯先生写的那篇《华夏神医说：不给法国人和狗看病》的新闻报道。这篇稿子一经媒体发布，立即引起了巴黎乃至整个法国民众的强烈愤慨和抗议……事后，媒体记者对华夏神医秦洛先生做过一番专访。神医先生解释过不给法国人看病的原因……实为受欧盟法律条例所限制。现在华夏数万人组织聚会，而华夏神医也在队伍里面……”

　　“秦洛先生，请问这次的万人聚会是你策划组织起来的吗？”

　　“你是想利用民意来达到中医药合法化的目的吗？”

　　“秦洛先生，你现在有什么想要说的吗？”

　　……

　　……

　　巴黎市警察局，局长办公室的大门被人推开。

　　“……报告局长，有大批华夏人聚合，向市府大楼赶过去……我已经派本组队员过去，请局长增派人手支援。”高级警官罗伯特站在警察局长的办公桌前汇报道。

　　“什么？华夏人？他们能掀起什么风浪？”警察局长凯勒是典型的欧洲大鼻子，秃着脑袋，眼小嘴阔，实在打破了欧洲出帅哥的定律。

　　“局长。这次和以前不同。”罗伯特说道。

　　“怎么不同了？”凯勒正对着手里的一面镜子梳理着自己为数不多的几根头发，一点儿也不着急的样子。

　　“人很多。而且……他们看起来很生气。”

　　“多少人？”

　　“预计超过两万人了。”罗伯特说道。

　　从唐人街出发的时候，只有一万多人的队伍。随着人流的推进，不断的有人加入他们。

　　有知道了真相加入游行队伍的华夏人和法国人，有看热闹的人，有媒体记者和其它国家的大事件观测者、阴谋家。

　　“两万？”凯勒局长一下子跳了起来。“他们想干什么？这些华夏猴子想干什么？不想过了？不想过都给我赶回去……现在到哪儿了？”

　　“已经到了市府大道。正在往政府广场靠拢。”罗伯特说道。

　　“立即通知下去，全局警员出动去维护秩序。另外，和西洛联系，让他们出动防暴警察。把那群讨厌鬼给拦截下来，不许靠近政府大厅……疯了。这些疯子。”

　　“是。”罗伯特答应一声，快步跑了出去。

　　凯勒在办公室走了两圈，然后走到办公桌前，拨通了一个号码，说道：“市长先生，很抱歉打扰你。但是……是是。原来市长先生已经知道这件事情了。市长先生放心，我一定会以最快的速度驱散这次的游行。华夏人胆子小，而且一团散沙，是很容易对付的。市长先生不用过于担心。”

　　挂断电话，凯勒一脸的阴沉，披上大衣外套，戴上帽子，然后快步向外面走去。

　　当凯勒走到市府广场的时候，被眼前的场景吓了一跳。

　　数万人聚集在政府大楼的门口，他们举着白色的条幅，大声的喊叫着些什么。

　　凯勒不懂华夏语，也从来没想过要去听懂这种语言。他不需要知道他们在说些什么，他只需要让他们知道自己在说什么就足够了。

　　可是，这个时候他不得不求助自己的下属。

　　“莱丽，他们在喊些什么？”凯勒呼来自己的女下属，问道。

　　“局长，他们要求中医药在欧盟的合法地位。”戴着眼镜的莱丽汇报着说道。

　　“中医药在欧盟的合法地位？这是什么意思？”凯勒说道。

　　莱丽解释了一番，凯勒怒道：“他们说什么就是什么，他们想要改变什么就改变什么……宪法也是可以随随便便就能修改的吗？他们以为自己是谁？这是谁的国家？这是非法聚会，把他们都给我赶回去。如果不行的话，就把带头闹事的几个人拘捕关进局里。”

　　“局长，有媒体记者在周围。还有不少其它国家的媒体……我们处理的方式需要温和一些。至少，要先和他们对话劝解才行。”罗伯特在旁边劝道。

　　“罗伯特，这些我还需要你来教吗？我就是这样的意思……你先过去和他们对话。如果他们不愿意散开的话，就以聚众闹事的罪名把他们的人逮捕几个。”凯勒局长运筹为幄的说道。

　　“是。局长。”罗伯特知道自己局长的性子，没有争辨什么。带了两个自己的下属推开挡在前面的层层防暴警察，然后走到那些举着白布的华夏人面前。

　　“先生，你好。请问你听得懂法语吗？”罗伯特问道。

　　“听的懂。你说吧。”大胡子说道。

　　“我是巴黎警察局的高级警官罗伯特。我们想知道，你们为什么聚集这么多人站在政府大厅门口？这是犯罪行为。我希望你们能够把队伍解散。如果有什么要求，我们可以进警察局商谈。”罗伯特态度和蔼的说道。在那么多媒体记者的镜头前面，他表现的还算大度得体。

　　“……你们凭什么封锁中医药？你们凭什么不让我们用中医中药？我们这次游行只有一个要求，我们需要中医药在巴黎的合法使用。”大胡子大声喊道。

　　他这么一喊，立即引起了无数人的应和。一时间，呼声震天。

　　罗伯特笑着说道：“先生，我刚才了解了一些情况。有关禁止中医药在巴黎销售的条例是欧盟成员国共同制定的……你们在巴黎游行，这根本解决不了任何问题。如果想要解决问题的话，华夏政府会和欧盟进行商谈的。你们快散了吧。这和你们没有关系。”

　　“谁说我们没有关系？我们都是华夏人……我们相信中医，我们使用中医，我们也希望自己的孩子能够和我们一样……你们法国人不相信，你们可以不使用中医。但是，你们为什么禁止中医药的销售？你们为什么也不许我们使用？”

　　“我们没有要禁止中医药的销售……也没有说不许你们使用……我想，欧盟出台这样的条例，只是为了民众的安全考虑。毕竟，中医药是没有办法用科学来解释的……”

　　“这是借口。”大胡子虽然人长的粗壮，跟三国张飞似的。但却是个能言善辨的主。而且他的法语说的极为流利，所以，他就是和罗伯特谈话的主力军。其它的游行民众也大多懂法语，可是这一会儿连说话的机会都没有。

　　“你们故意把中医药申请注册的条件要求的那么苛刻，中医药怎么能够注册成功？注册不成功，仍然没办法流通……这是一种间接的封锁。是你们找的官方借口。”

　　这样的问题，实在不是罗伯特所能解答的，也不是他能够决定的。

　　但是，他是警察。政府大楼门口有流行群众，这就是他的责任，是他必须要解决的问题。

　　“我再说一遍，这个条例是欧盟决定的。是所有的欧盟成员国共同讨论出来的……不是法国能够修改的，也不是巴黎有权修改的。你们现在聚众闹事，提出无理的要求，这是违法行为。如果在十分钟之内你们再不退开的话，我们将会对你们这些带头闹事者进行逮捕。”

　　“随你的便。我们既然来了，就一定要一个结果。”大胡子很是强硬的说道，丝毫也不恐惧警察的恐吓。

　　“现在开始计时。”罗伯特厉声说道。先怀柔，然后再威吓，这是警察必学的两个绝招。

　　听到上司的命令，罗伯特身边的一名警员立即掏出电子手表开始计时。

　　九分五十九秒……

　　九分五十八秒……

　　八分钟……

　　五分钟……

　　三分钟……

　　时间一分一秒的过去，以大胡子为首的游行队伍不愿意散开。而巴黎警方显然也不准备在这个问题上退步。

　　剑拔弩张，气氛凝重。大战一解即发。

　　两分钟……

　　一分十五秒……

　　“时间到。”警员报告道。

　　“捉人。”罗伯特眼神犀利，沉声喝道。

　　“是。”两名警员得到命令，立即出手去捉拿大胡子。

　　大胡子拼命反抗，其它的华夏同胞也拉着大胡子的手臂不让警察把他带走。又有几名警察过来帮忙，然后更多的华夏同胞过来抢人……

　　场面开始混乱起来，那些身披重甲，带着盾牌和警棍的防暴警察也蠢蠢欲动。

　　“推我到最前面去。”秦洛说道。他因为脱力没办法走路，一直坐在轮椅上被厉倾城推着。

　　“前面太危险了……你的身体……”厉倾城有些不放心。前面正处于混乱状态，秦洛现在又没有任何自保能力。推他到前面去的话，要是受伤了怎么办？

　　“推我到最前面去。”秦洛坚持说道。“我说过，他们进，我进。他们退。我也不退。这个时候，我应该和他们站在一起。”


第507章、用暴力解决暴力问题！

　　厉倾城推着秦洛缓缓向前，老汪和赵子龙跟在身后一左一右的保护着他们。张博和武勇秀留在后面没有上来，他们一个是中医协会的代表，一个是华夏驻巴黎大使馆的工作人员，都带有国家公务性质，在这种场合出现不太合适。不然的话，到时候巴黎政府反咬一口，说是华夏中医协会和大使馆的工作人员煽动了这次的游行，那样的话，华夏政府就处于很被动的境地。

　　等到这些事情尘埃落定，那个时候，才是中医协会和大使馆站出来沟通协调的最佳时机。

　　秦洛的表情肃穆庄重，即便坐在轮椅上，他也努力的把自己的脊梁挺的笔直一些。

　　因为在路上休息了一会儿，他的身体也恢复了一些力气。脸色也好看了不少，不像刚才在汪氏中医大药房门口那般的毫无血色昏昏欲睡的模样。

　　厉倾城表情镇静，可是心里却非常担心。这种担心是出于对纯暴力的畏惧……她不怕和人玩阴谋阳谋，也不怕和人勾心斗角。可是，在这种混乱的场合，她却没办法保护自己和秦洛。

　　那些人，他们在施暴之前不会问你是谁也不会和你讲道理……秀才遇到兵，有理说不清。

　　她的内心强大，可是肉体却非常的柔弱。

　　轮椅所到之处，原本呱噪吵闹的人群自动分开。排成方块状的队伍像是被刀切成两半的豆腐，以一条直线形状向前无限延伸。

　　所有人都眼神明亮的看着他，内心里像是突然间变的充实起来。

　　很神奇的感觉。他们原本有些浮澡的心变的安定，心里对警察以及有可能被驱逐出境的畏惧也荡然无存。

　　这么一个清清秀秀文文弱弱甚至还要依靠轮椅来代步的少年，他竟然带给这数万华夏人安全感。

　　他们认识神医秦洛，他们知道秦洛神医想要到最前面。于是，他们能做的，便是追随和配合。

　　人群是动态的，只有载着秦洛的轮椅是动态的。被他们分开的队伍很快又合上，像是竹叶里面的粽子，把秦洛等人严严实实的给包裹在中间。

　　终于，秦洛到了人群的最前面，混乱的最前端。

　　游行同胞和巴黎警察正在进行一场拉锯战，警察得到命令，要把带头闹事的大胡子给逮捕拘留，而大胡子身边的华夏同胞却不愿意让他们带人。

　　于是，他们以大胡子的身体为战场，你拉我扯的混斗在一起。

　　大胡子面呈痛苦之色，显然，他的身体已经不堪忍受这样的拉扯和折磨。

　　“住手。”秦洛厉声喝道。

　　他虽然竭尽全力的嘶吼，声音却并不嘹亮刺耳。他讲的是华夏语，但是所有的人都像是听懂了这两个字的意思似的，都松开了肉体快要被他们撕裂成两半的大胡子，一脸诧异的看着这个坐在轮椅上的清秀少年。

　　罗伯特皱了皱眉，走上前用法语说道：“你是谁？”

　　他知道秦洛就是最近在巴黎风头最劲的华夏神医，但是，他要装作是第一次见到他。这样对自己后面的谈判有利。

　　“我听不懂你说什么。找一个会讲华夏语的人来和我谈。”秦洛说道。

　　“他说什么？”罗伯特问身边的下属。

　　几名下属都听不懂华夏语，于是，有人跑去喊来了局里懂得华夏语的莱丽。

　　莱丽和罗伯特交谈了几句后，看着秦洛说道：“请问你是哪位？”

　　“我是秦洛。”秦洛说道。“秦皇汉武的秦，洛水的洛。”

　　“秦洛先生，那么，你到前面来有什么目的？你也是带头闹事者吗？”莱丽语气不善的问道。

　　“我们聚集在这儿不是闹事。是请愿。”秦洛说道。“我们请求巴黎政府给予中医药合法使用的权利。这就是我们的目的。”

　　“你应该知道，这样的事情不是巴黎政府能够决定的。那是欧盟成员国共同制定出来的法律条例……”

　　“那你们就去找能够解决问题的人来和我谈。”秦洛干脆利落的说道。

　　“你……你们这是无理取闹故意挑衅闹事……如果你们再不解散的话，我们就会把你们这些居心不良的煽动者逮捕入狱—”莱丽恐吓着说道。以前，只要他们对华夏人使出这一招，都能够取得良好的效果。

　　“我已经做好了最坏的准备。”秦洛毫不退让的说道：“在没有得到结果前，我们是不会离开的。”

　　“对。我们死也不离开。”大胡子揉着酸疼的胳膊，大声喊道。

　　“死也不离开。”

　　“必须给我们结果。”

　　“我们要中医药合法化……华夏人民要团结起来……”

　　……

　　一人呼，万人应。数万同胞的怒火再次被点燃，他们的喊叫声震耳欲聋，像是要把这市府广场给掀起来一般。

　　莱丽和罗伯特面面相觑，一幅都不知道接下来如何是好的模样。

　　罗伯特摘下帽子，狠狠的抓了几把头发，说道：“大家先退下来。我去和局长商量对策。”

　　于是，罗伯特带着他的下属们离开，举着盾牌的防暴警察立即跨前一步，把他们留下的缺口给堵住。

　　……

　　……

　　巴黎市局局长凯勒、高级警官罗伯特，防暴大队队长西洛以及办公室助理莱丽等人围在一个小圈子，正在商量着解决这起游行的方法。

　　“局长，现在怎么办？”罗伯特站在凯勒面前，表情凝重的说道：“他们的态度很坚决。如果我们想要强制驱散的话，可能会引起较大规模的冲突……有很多记者在旁边，如果任由他们报道出去的话，会对巴黎的国际城市形象有很恶劣的影响……”

　　“但是。我们是不可能答应他们的要求的。”凯勒摸着大鼻子说道。“这些讨厌的华夏猴子。看我以后怎么收拾他们。”

　　莱丽原本是没资格参加这个小型讨论会的，只是因为她是刚才直接和秦洛交流的人，所以才被局长特别请了过来。

　　她犹豫了一下，说道：“我看的出来，那个坐在轮椅上的华夏神医是他们的带头者。我怀疑这次的巴黎市府游行就是受到他的煽动……”

　　“对。”罗伯特说道：“我刚才也发现了，他们从后面过来时，每一个华夏人都主动给他让路……而且，他们看他的眼神……很热情。就像是他们在膜拜自己的神一样……”

　　“我注意到他了。他是最近几天被法国媒体频繁报道的宠儿……”西洛笑呵呵的说道。

　　西洛是巴黎防暴警察的头头，这支队伍不仅仅有着维护巴黎治安、反恐以及解决种族冲突之类的问题，在有突发事件时，也要接受巴黎市局的调遣。

　　“你们有什么好的建议？”凯勒看着自己的下属们问道。

　　三人都不回答，罗伯特说道：“局长，只有你有权力下达命令。”

　　凯勒即想解决华夏人游行的问题，又不想承担这次事件的责任。想了想，说道：“这么大的事情，而且有可能会引起国际连锁反应……我们应该请示一下市长先生，请他下达指示。”

　　于是，他走到一个稍微安静的地方拨通了市长的电话，出声汇报道：“市长先生，那些华夏人很固执。看来我们在没有答应他们的要求前是不会解散的……”

　　“我们不可能答应他们的要求。那是法律条例，不是谁说修改就可以修改的。”话筒里，传来贝特朗市长的声音。

　　“请市长先生下达指示。”凯勒趁机提出要求。如果是市长下达指令的话，后面出现什么问题的话，就不是自己的责任了。他只是按照上级命令行事而已。

　　“我是市长，不是警察局长。这属于你的工作范围……凯勒局长，你觉得自己没有能力解决这样的问题吗？”贝特朗也是官场的老油条，怎么可能不明白凯勒的心思？

　　“请市长先生放心，我一定会圆满完成任务。”凯勒赶紧出声保证。

　　“我等着你们的好消息。”贝特朗说完，便挂断了电话。

　　凯勒自然不能让下属看到自己刚才在市长哪儿碰过壁，他熊姿挺拔的走到罗伯特面前，说道：“罗伯特警官，华夏人是不是有句话叫做擒贼先擒王？”

　　“是的。局长先生。”罗伯特回答道。

　　“你知道这是什么意思吗？”

　　“是的。局长先生。”罗伯特再次回答道。

　　“很好。你去把那个王……那个贼王给我捉起来。”凯勒局长终于下达了命令。

　　“是的。局长先生。”罗伯特接受命令。“只是，他们要是闹事怎么办？”

　　“闹事？西洛，你的防暴队也要待命，随时准备行动。”凯勒对光着脑袋穿着制服的西洛说道。

　　“是。局长先生。”西洛沉声应命。

　　“或许，只有暴力才能解决暴力问题。”凯勒局长声音冰冷的说道。


第508章、不退！

　　“一场好戏。一步好棋。”电视机前，一个白胖的男人笑呵呵的说道：“华夏人从来都不缺乏智慧，但是他们缺乏勇气。现在……好不容易出来一个智慧和勇气并存的对手，还真是带给人无限惊喜的感觉。”

　　“怎么？魏赫先生对他有兴趣？”安特万摇晃着杯子里的极品红酒，笑眯眯的问道。

　　在他面前的桌子上，放着一瓶价值160万美元的1961年份拉图。只是短暂的一会儿功夫，就被这三人给解决掉一大半了。

　　做医药的家伙，从来都不会体会到缺钱的感觉。就连世界首富比尔盖茨也曾经说过，以后，能够超越他财产数目的，一定会是基因科技和医药产业巨头。

　　“是啊。可惜这样的人才不能为我们所用。”魏赫盯着电视机上秦洛出现时的镜头，一脸遗憾的说道。

　　“还没有出价，魏赫先生怎么就知道买不了呢？”安特万反驳着说道。“这个世界，有买不下来的东西吗？我们连市长先生的思想都给买下来了……还有什么是不能买的？”

　　“这个买不了。”沉默寡言不苟言笑的丹麦人古捷宇说道。

　　听到一晚上几乎没怎么出声的古捷宇突然间开口说话，魏赫和安特万的视线全都转移到了他的脸上。

　　“哦。古捷宇先生有什么高见？”安特万问道。他仍然坚信人都是有价格的。只是价格高和价格低的问题。

　　“他要的，我们给不了。”古捷宇说道。

　　“我们给不了，钱可以……钱可以买下一切他所需要的。”安特万一脸狂妄的说道。

　　出身名门，父亲是欧洲最大的医药集团老板，锦衣玉食，接触的也都是王子公主政要权贵。他因为有钱，才有了这样的身份和地位。所以，有这样的想法也并不奇怪。

　　“他要的，买不到。”古捷宇固执的说道。

　　“他要什么？”

　　“这个只有他自己知道了。”古捷宇说道。

　　安特万冷笑，说道：“古捷宇先生连他想要什么都不知道，怎么就知道买不到呢？这是不是太荒谬了？”

　　“我看过他的资料，他和其它人不同。”古捷宇也不生气，表情平静声音冷淡的说道。

　　“两位……两位先生……现在我们不是争执这个问题的时候。”魏赫笑着出声劝和。“现在，华夏人已经出招了，他们也亮出了自己的底牌……我们所需要考虑的，是如何接招的问题。”

　　“魏赫先生，这是市长先生需要考虑的问题。”安特万信心十足的说道。“想必，他不会违背自己的意愿的。多年的合作经验告诉我，贝特朗是一个值得信任的政治家。”

　　“可是，我们又如何知道市长会用什么样的方法来处理这样的问题呢？什么样的手段对我们最有利……是劝慰还是驱逐……我们总要想一想两种手段各自带来的后果才行啊。”

　　“当然是暴力了。”安特万说道。“应该让这些华夏人知道，这里是法国，是巴黎。法国的条例，应该由法国人来制定。”

　　“可是，如果暴力驱逐的话……引起了国际社会的强烈反弹怎么办？”魏赫说道：“你们知道，我是一个喜欢低调的男人。我不希望自己……或者我的企业被太多的媒体关注。那是一群没有职业道德只知道胡写乱写敲诈勒索的婊子……”

　　“可是……我们不可能答应他们的要求。”安特万说道。

　　“华夏人告诉过我们……擒贼先擒王。”古捷宇声音死板的说道。

　　两人一愣，然后恍然大笑。

　　安特万笑着说道：“古捷宇先生，我今天晚上才发现，你实在是一个很有意思的人物。你说的不错，这确实是个妙策……我想，我需要去打几通电话了。一通打给警察局长，我要确保他听过这句话并且明白它的意思……还有一通要打给西洛……他不是一位绅士，但是，我仍然希望他能够更加粗鲁一些。”

　　“华夏人是一盘散沙，只要抓住他们的带头闹事者，他们自然就怕了散了。”魏赫说道。“可是，尊贵的安特万先生，你确定要亲自打这通电话吗？你要知道，我不希望外界看到这里面有西药集团活动的影子。”

　　“我明白。那我就找个可靠的人去通知好了……唉，我们做事情为什么总是找不到痛快淋漓的感觉呢？”安特万看着电视机上秦洛再次出现的画面，说道：“应该像他一样，站在最前面接受无数人的喝彩或者……拳头。”

　　“这又有什么关系？我只要最终胜利的结果就好。”古捷宇说道。

　　……

　　密闭的房间里，烟雾缭绕。

　　一个身穿法式女军装的女人斜靠在沙发上，漆黑的长筒军靴，带有金线条纹的长裤，釦亮的双排扣外套敞开，露出里面的一条雪白色的衬衣。

　　衬衣的扣子解开了两颗，给人潇洒随意的感觉。波浪长发披散在肩膀上，手里夹着一根粗壮雪茄，不像是个军人，倒像是个女军痞。

　　今天，和以前不同的是，她没有一个人躲在房间里听各种激昂热血的军乐，而是打开电视机看着晚间的新闻报道。

　　电视屏幕上，正在直播华夏人聚集巴黎市府大楼前游行的场景。巴黎难得出现一次大事件，所有的媒体从业人员都有些激动。正在报道的这个女主持显得意气风发，虽然极力的掩饰，但是还是不小心会流露出一丝雀跃的笑意。

　　“怎么样？”女人的眼睛盯着屏幕，声音突兀而起，像是凭空而来。

　　“一切都在掌握之中。”身后的男人却知道女人的问题是什么意思，很及时的回答道。

　　“让古捷宇去办吧。他是一个有能力的人。”女人说道。

　　“是。夫人。”男人回答道。

　　……

　　菲利普王子正伏案写作，这是一封写给家人的名信片。虽然现在科技发达，电话电脑等通讯设备极为方便快捷，但是，菲利普家族里仍然保持着这个最传统最缓慢的沟通方式。

　　或许，他们认为，亲笔书写的文字才能够表达自己的感情。

　　他要告诉母亲，自己遇到了一个动心的姑娘。他还要告诉父亲，希望他能帮忙推动中医药在欧洲的合法使用。

　　正在这时，房间外面响起了有节奏的敲门声。二长一短的敲门声音像是动人的乐章，不惊吓，也不会微弱到让人忽略。

　　“卡莱，进来吧。”菲利普王子出声喊道。卡莱是他身边最亲近的人，从他懂事起，这个男人就在他身边。是的，那个时候他还没有现在这么老。

　　果然，推门进来的是满头银发的卡莱。卡莱一丝不拘的对着菲利普鞠躬，说道：“王子殿下，华夏人在巴黎市府广场聚会。”

　　“哦？”菲利普笑着说道：“看来，他们已经给贝特朗市长送来了东风。”

　　“或许是这样的。”卡莱说道。“但是，现在双方的局势很紧张。”

　　菲利普王子顿了顿，说道：“卡莱，打开电视机。”

　　“是。王子殿下。”

　　……

　　“秦洛，你的身体不好，我还是推你到后面吧。”厉倾城劝道。“东风已经吹起来了。我们只需要等待结果就好。”

　　“不退。”秦洛说道。

　　“可是这儿是风口———要是晚些时候发生冲突，你坐在轮椅上怎么办？”厉倾城苦笑着说道：“我推着你，想跑也跑不掉啊？”

　　“我要一个结果。”秦洛摇头说道：“在没有得到结果以前，我不能跑。也不会退。”

　　“可是……”

　　“我明白你的意思。”秦洛打断厉倾城的话，笑着说道：“但是你不明白我的意思。”

　　“你的意思？”厉倾城迷茫了。

　　“这场戏是你导演的。可是，我也有修改剧本的权利。”秦洛笑着说道。

　　罗伯特再次带着一群下属来到秦洛面前，居高临下的看着这个年轻的有些过份的带头闹事者，说道：“秦洛先生，你确定要继续坚持下去吗？我说过，你们这是聚众闹事的违法犯罪行为……如果再不把人解散的话，我们将会对你进行拘留逮捕……莱丽，把我说的话翻译给他听。”

　　莱丽知道罗伯特将要做的事，立即就把他的原话翻译给了秦洛。

　　“不退。”秦洛简洁干脆的说道。

　　听了莱丽的翻译，罗伯特怒道：“那么，秦洛先生，我只能依据法国刑法将你拘捕了……把他给我拷起来。”

　　那些虎视眈眈的巴黎警察得到上司的命令，立即扑向坐在轮椅上的秦洛。


第509章、喋血街头！

　　那些骄傲的警察们早就看这个华夏小子不顺眼了，即便他们听不明白他说了些什么，可是……他们讨厌他倔强的表情和盛气凌人的眼神。

　　这是哪儿？是巴黎。

　　他们是什么人？是华夏人。

　　在别人的地盘，要知道守规矩。如果不会的话，他们有义务做一番教导工作。

　　听到罗伯特的指示，他们立即就冲了上去。

　　“站住。”厉倾城喝道。她原本站在秦洛的身后，但是在感觉到秦洛有危机的时候，她用身体挡在了秦洛的前面，用法语说道：“你们想做什么？他犯了什么罪？”

　　“聚众闹事罪。刚才我们已经说得很清楚了……”碍于挡在他们前面的是一个千娇百媚的大美女，所以这些警察很有耐心的解释了一番，而不是直接粗鲁的把她拉开拖走。

　　“这不是聚众闹事……只是请愿……你们连请愿和闹事都分不清楚吗？”

　　“抱歉。在我们眼里这就是无理取闹……你们的要求，我们没办法答应。”罗伯特说道。“带走。”

　　时间拖得越久，也越发的对他们不利。聚拢过来的群众越来越多，赶来报道的媒体记者也越来越多……不用统计，罗伯特可以想象，此时的巴黎正是全世界的焦点。

　　做为巴黎市局的工作人员，他必须在最快的时间里处理好这次的游行事情。

　　不然，他会和局长一起失业。那个秃头可不是一个勇于承担责任的领导者。

　　长官再次下令，他们也顾不上会不会给这位美女留下巴黎男人很没有绅士风度的恶感了。他们分开两名警员去拉扯厉倾城，另外有两人去抢秦洛坐着的轮椅。

　　“拦住他们，不能让他们带走神医。”大胡子大声喊道。

　　经过前面的一系列事件，大胡子已经在游行队伍中很有威信。他这么一喊，一呼百应。立即就冲上来几个华夏男人和巴黎警方争夺秦洛的轮椅。

　　警察擅斗，可是架不住华夏人多。他们又是推又是打的，那些华夏人就像是一块块沉默的石头似的，死死的抓着轮椅的椅靠不愿意放手。

　　防暴队长西洛接了通电话后，走到罗伯特面前，问道：“看来你们的人没办法把他带走。要不要我的人出马？”

　　罗伯特犹豫了一下，说道：“先等等吧。你们的人一旦出去，事情的性质就变了。”

　　西洛无所谓的耸耸肩，说道：“那我和我的弟兄们就好好看戏了。”

　　罗伯特又呼来莱丽，让她用华夏语和那些华夏人沟通，要告诉他们这种阻碍警察执法的行为同样是违法犯罪。

　　莱丽尖着嗓子喊了半天，那些华夏人根本就不为所动。该争的争，应该抢的就拼命抢……两方人马争执半天，秦洛所坐的轮椅还是各执一端，谁也没能占据绝对优势。

　　“抢人。”罗伯特说道。那些愚蠢的家伙，总抢轮椅干什么？

　　警员们这才反应过来，他们要带走的是秦洛，而不是他屁股下面的这张椅子。于是，他们松开了轮椅，开始去拉坐在椅子上的秦洛。

　　大胡子和老汪他们哪肯轻易让警察把人带走，十几个男人排成人墙，手拉着手用自己的身体把秦洛给挡在后面。看到前面的骚动，后面有更多的华夏人往前面冲了过来。

　　拉扯当中，有的警察动手的力道开始加大，一些华夏人开始反击，双方再次混斗在一起。

　　看着自己的下属被多出他们几倍人数的华夏人围起来狠揍，罗伯特终于承认自己的人员不足问题。

　　他转过身对冷眼旁观的西洛说道：“看来，还是要由你们来收拾局面了。”

　　“愿为先生效劳。”西洛笑呵呵的说道。他把头盔戴在脑袋上，又戴好手套，然后一挥警棍，对着站在他前面的众多防暴警察说道：“给我打。狠狠的打。”

　　说着，一马当先，一棍击在一个华夏男人的肩膀上。男人猝不及防之下，半个身子像是都被他给打塌了似的，惨叫一声便摔倒在地上。

　　看到同胞被殴打却不能出手，这群防暴警察已经压抑很久。此时得到了出击命令，而且又有他们的顶头上司在前面为他们做出了很好的模样，于是他们一手持盾一手持警棍如狼似虎的冲了出去。

　　这些跟着游行的华夏人大多是患者或者是患者家属，他们都是普通的华夏居民。身体素质自然不能和这些重重武装起来的防暴警察相比，双方刚一接触，便被这些正规军给冲击的七零八落，节节后退。

　　不断的有人被警棍打中，不断的有华夏人倒下来。那些躺在地上的伤员呻吟声惨叫声才刚刚开始，又被那些防暴警察的皮靴践踏踩中……

　　由西洛率领的防暴警察所向披靡，没有任何人能够阻挡他们前进的脚步。

　　此时，他们前进的目标正是被人墙围拢在中间的神医秦洛。

　　他刚刚接到一个命令，要给这个华夏男人一点儿教训。恰好，他心里也很不喜欢。

　　“扛住。都他妈的扛住。不能让他们带走神医……”大胡子像头发疯的豹子似的大声吼道。他的身上血迹斑斑，额头也出血了。可是，他仍然挡在队伍的最前沿。

　　“打。”西洛挥舞着棍棒喊道。

　　吼……

　　那些防暴警察大声应道，然后更加疯狂的挥舞着手上的棍棒。

　　像是经历了悠久岁月被风雨剥落的墙皮似的，人群一层层的倒下。爬起来，再次被警棍给击倒……

　　这是对待恐怖份子的手段，这是单方面的施暴和屠杀。

　　“我操你妈。”大胡子的左手手臂被打折了，整只胳膊耸拉着掉在哪儿。他的另外一只手被一名防暴警察给扣住，大骂一声后，使尽全身的力气，用自己的脑袋狠狠的撞向那个法国男人的头盔。

　　哐……

　　大胡子头破血流昏倒在地上，受到这剧烈的撞击，那个拉着他的警察也情况不妙。在原地转了两圈后，也一头载在同伴的怀里。

　　老汪的脸上也满是鲜血，他从人群中挤过来，推着秦洛的轮椅，说道：“秦洛，我带你走……我先把你送走……这群狗日的疯了。”

　　“我不能走。”秦洛说道。“我走了，这一切都没意义了。”

　　他看着倒在他眼前的众多华夏同胞，心里犹如刀割针戳。他仰起脸，这样就让自己变得更加坚强一些。至少，不会让已经在眼眶里酝酿的泪珠流出来。

　　他会哭。也不怕哭。可是，他不能让外国人看到自己的软弱。

　　“我走了。他们的打就白挨了。”秦洛声音沉沉的声音。像是箱子里倒出来的子弹，又像是夹生的米饭，每一个字都饱满坚挺。

　　“可是……”老汪的话还没说完，脑袋上被人敲了一棍，闷哼一声倒在了秦洛的脚下。

　　终于，秦洛面前的人群被他们打倒打散。

　　秦洛孤零零的坐在轮椅上，眼神阴狠毒辣的盯着这些打人的凶手。

　　像是事先商量好的，所有防暴警察经过秦洛的身边时，都自然而然的绕开了他。他们仍然在继续推进，准备把这些闹事者给赶到广场外面。那个时候，他们就自然而然的退了。

　　没有不怕死的华夏人。也没有为了这种荒谬的理由找死的华夏人。

　　华夏人不缺少骨气。那是以前。

　　西洛提着警棍走到秦洛面前，他没有立即动手，而是先摘下了戴在脸上的头盔。

　　“有人让我问候你。”西洛笑呵呵的看着秦洛，说道。

　　“我不知道你是谁，也不知道你说了什么……但是我记住你这张脸。”秦洛脸色平静的说道。没有惊慌，也没有恐惧。这样的结果，他预料到了。“你是他们的头头……是你让他们打人的，是你带领他们攻击的……也是你……下手最狠伤的人最多。”

　　同样的，西洛也听不懂秦洛在说些什么。

　　“真遗憾。我很想和你交流……可惜的是，你不懂法语。世界上最高贵的语言……再见。”

　　西洛突然间扬起手上的警棍，一棍砸向秦洛的脑袋。

　　啪……

　　让人膛目结舌的一幕出现了。西洛全力出击的一记重砸，竟然被那个男人伸手给接住。

　　他就用自己血肉长成的肉掌，接下了这重逾千钧的雷霆一击。

　　西洛的瞳孔剧烈的收缩，然后便是满脸的不甘心。

　　他疯狂地把手里的警棍往下压，可不知道到底是一股什么样的力量支撑着那个坐在轮椅上看起来如此孱弱不堪的少年，他竟然一只手举起那警棍，无论对方如何用力都打不下来。

　　“找死。”西洛恶毒的说道。他猛地往后一拽，把警棍从秦洛的手心抽出来。

　　然后再次将警棍高高的举起，挟带着呼啸的风声，直直的往下砸去。

　　这一次，西洛从刚才的失败中汲取到了经验。他快速出手，又快速的把警棍给抬起来，根本就不给他的手握住警棍的机会。

　　一次……

　　秦洛用手挡住。

　　两次……

　　秦洛再次用手挡住。

　　三次……

　　四次……

　　五次……

　　……

　　他跟发了疯似的，一棍棍的砸下来。


第510章、带血的耳朵！

　　厉倾城被两个防暴警察拖着往外走，当她无意间回头看到秦洛被打的那一幕时，心神一震，一股热血便涌上了脑袋。

　　秦洛正在挨打……

　　他们竟然用这样残忍的方式在欺负秦洛……

　　是的，在别人的心目中，秦洛是神医，是偶像，是热血男儿，是能够给人带来安全感的男人。

　　可是，在她心中，他还是个年纪轻轻容易害羞不按常理出牌喜欢总是喜欢做出些惊人之举吸引别人眼球的小男孩儿。一个让她宠着爱着保护着的小男孩儿。

　　痛！

　　彻骨的痛！

　　像是被辣椒薰伤了眼睛似的，大颗大颗的泪水便滑落了出来。

　　多少年了，她没有这样委屈的流泪过了？

　　实在是太久太久了，她记不清了。

　　“不许动他。你们不许动他……王八蛋。你们这些王八蛋。”厉倾城像是发了疯入了魔一般的拼命挣扎着，叫喊着。

　　大方得体的厉倾城骂出脏话来发泄心中的愤恨，智明睿智的厉倾城犯了一个很低级的错误……她忘记了，这些法国人是不懂华夏语的。

　　可她第一反应下就用华夏语骂出来了，法国的词汇量不及华夏语丰富，也不能给她痛快淋漓的解恨感觉。

　　她的两只手臂被两名警员给拉住，没办法逃跑。趁一名男警员将视线注意在她因为剧烈运动有显得有些波涛汹涌的胸口时，她一脚跨向了他的跨部。

　　男人惨呼一声，然后便捂着裆部蹲了下去。

　　一只手解脱出来，厉倾城立即就有了反击的机会。她在另外一名警员没来得及把她给绑死的时候，一巴掌煽在他的脸上。在那巴黎男人恼羞成怒但是大脑却一片空白的时候，跟大嘴巴子不要钱似的，一连往他脸上煽了十几耳光。

　　那名男警完全被这女人的彪悍打法给打懵了，他忘了还击忘记躲闪，只是傻乎乎的用双手抱着脑袋。

　　等到他睁开眼睛的时候，厉倾城的身影已经走远。

　　男人没有立即去追，反而有种松了口气的轻松感。

　　“这个疯婆子。”男人吐了口血水，骂道。

　　厉倾城打的对方没有还手之力后，立即就往秦洛所在的方向跑过去。

　　那个男人又一次举起了棍棒，秦洛又一次的抬手去挡……

　　厉倾城觉得自己的身体鼓胀鼓胀的，像是一个吃过太多食物导致消化不良的胖子。又像是一只吹饱了气的气球，稍微一碰就会炸的粉碎。

　　她的身体被一种东西给填满。那是愤怒和仇恨。

　　她直直的冲向正在打人的西洛，想要和他同归于尽。

　　但是，很快的她又退了回来。

　　武功再高，也怕菜刀。她需要寻找到一击毙命的武器。直到这个时候，这个女人还没有完全的失去理智。

　　在地上瞄了一圈，没有找到趁手的武器。

　　于是，她的身体一蹲，便摘下了脚上穿的两只细高跟。

　　她像是一只机灵的小兔似的，速度极快却又落地无声的跑到了西洛的身后。

　　在他再一次的举起棍棒，想要打向秦洛的时候，她也同样举起了手里的高跟鞋，然后使尽全身的力气砸了下去。

　　西洛正在享受施暴的快乐过程，完全没想到身后会有人走过来。

　　咚……

　　高跟鞋的尖细鞋跟钉在了西洛的脑袋上，像是一根钉子似的，把他的脑袋给刺穿了一个血洞。

　　“啊……”

　　凄历的叫喊声响起，西洛捂着脑袋蹲在地上嘶吼起来。这样的疼痛也不在他的承受范围之内。

　　“禽兽。去死吧。”厉倾城仍然不觉得解恨，再一次的举着高跟鞋砸了上去。

　　啪！

　　西洛一棍挥出，像是打高尔夫似的，一棒把厉倾城手里的高跟鞋给打飞了出去。

　　疼痛激化出了他骨子里的暴戾之气，疼痛也转化成他心中的报复欲望和毁灭冲动。

　　他握紧警棍，然后反手一棍抽在厉倾城的小腿上。

　　哐……

　　厉倾城的小腿吃痛，身体支撑不住，然后直直的扑倒在地上。

　　“婊子。妓女……”西洛摸着血流汩汩的头顶，用最恶毒的词汇骂道。“我送你们一起去死。”

　　说话的时候，再次举棍往厉倾城的脑袋上打过去。

　　哪一次的冲突不会死几个人？这是官方和群众都能够接受的。

　　他已经得到授意要把秦洛留下，再打死一个女人……就当是无心之失吧。那些有钱的大人物帮忙，想必也不会有什么难以解决的问题。

　　啪……

　　他这一棍打中了身体，响起棍棒和皮肉相接时的厚实响声。

　　可是，他打中的却不是厉倾城的脑袋。

　　而是秦洛的后背。

　　秦洛的手已经肿了……不，应该说秦洛也不知道自己现在的手是个什么样的状态。至少，他已经体会不到任何感觉了。疼痛，酸麻或者其它的感觉。他都体会不到。

　　可是，他还保持着清醒。那股强烈的恨意和骨子里的不屈让他一直坚挺的坐在哪儿，一次又一次的接下他犹如狂风骤雨般的打击。

　　在厉倾城击中了西洛的脑袋时，他还没有反应过来。机械般的，一次又一次的举起自己的手掌。

　　当西洛的棍棒没有接着落下，而是捂着脑袋又踹又叫的时候，他才看到了气势汹汹还待继续追击的厉倾城。

　　可是，厉倾城的力气终究不如西洛这个受过特别训练的大男人的。没有两个回合，她便受伤倒在了地上。

　　生死危急关头，秦洛从轮椅上跳下来扑了上去。

　　他用自己的身体，挡下了西洛的攻击。

　　厉倾城安全了。秦洛放心了。

　　西洛这一记没能命中想要的目标，怒火更盛，然后再一次举棍往秦洛的脑袋上砸过去。

　　啪……

　　秦洛像是有了预感似的，猛地翻身，双手前伸，一把抓住了西洛手里的警棍。

　　接着，他的双腿伸直突然间用力，一个鲤鱼打挺，他便从地上跃了起来，整个人的身体扑入了西洛的怀里。

　　西洛还没来得及把他给推开，他就发现自己被这个小男人给抱住了。死死的抱住，像是要把自己的身体揉进他的身体一般。

　　接着，那个男人的嘴巴就吻上……不是，是咬上了自己的耳朵……

　　“啊……”

　　西洛手里的警棍掉落在地上，然后张开大嘴狂叫起来。

　　……

　　……

　　阳光透过明亮的窗户铺泄进来，在房间里的墙上、家具上以及秦洛的脸上打上一层金黄色的光晕。

　　清秀的面孔、白皙的皮肤、长长的睫毛、薄薄的嘴唇、下巴上残留着了两天没刮而长出来的淡黑色绒毛……他的五官在阳光的照射下格外的清晰，也格外的惹人怜爱。

　　在他睡熟的时候，还真像是一个心无杂念的孩子。

　　秦洛是被温热的光线给灼醒的，他睁开眼睛的时候，正好和一双灵动妩媚的眸子对视。

　　那是一双多么漂亮的眼睛啊，黑色水汪汪的瞳孔，里面只有自己的影子。双眼皮，长睫毛，像是最高明的画师精心雕刻出来的一般。当然，这双眼睛没有任何人工合成的痕迹。

　　两双眼睛就这么对视着，久久的沉默无声。

　　“你没事就好。”两人同时说道。

　　他们一愣，然后相视而笑。

　　“事情怎么样了？”秦洛着急的问道。他不记得自己是什么时候昏迷的，好像当时他正和那个法国男人缠斗在一起，他还咬住了他的耳朵……

　　后面的事情，他就不知道了。

　　“你问的是什么事情？”厉倾城笑着问道。“游行的事情？同胞的情况？法国政府的反应？华夏国的反应？还是……被你咬掉耳朵的那个法国男人的情况？”

　　秦洛诧异的瞪大眼睛，说道：“我咬掉了别人的耳朵？”

　　“是啊。”厉倾城点头说道：“看你斯斯文文的，没想到这么野蛮粗暴。竟然能做出牲口的事情……”

　　“我……现在怎么样了？”秦洛无奈的说道。当时那种紧要关点，他哪里还想的到什么绅士风度？他的双腿没有力气，双手已经不听使唤，除了一张嘴，他还能用什么？

　　“能怎么样？自然是掉了啊……你咬掉别人的耳朵还不肯松口，医生好不容易才想办法把你的嘴给掰开，可是已经被你给咬碎了，没办法缝上。”

　　“……”

　　秦洛曾经听说美国一个很有名气的拳手干过这样的事情，当时觉得很恶心很不可思议，没想到自己也步入了他的后尘。

　　想到自己曾经咬下一个男人的耳朵，并且把他含在嘴里，秦洛就有种恶心干呕的感觉。

　　“是不是觉得很恶心？”厉倾城问道。

　　“有点儿。”秦洛郁闷的说道。

　　“媒体已经把这件事报道了出去……全世界人都知道，华夏有个医生咬掉了别人的耳朵……看以后还有哪个女人愿意和你接吻？”

　　“……”全世界的人都知道了？

　　那林浣溪知道了？贝贝知道了？王九九知道了？离知道了？闻人牧月知道了？……所有的学生都知道了？

　　秦洛的头有点儿晕。还是让我死了吧。没有了粉丝没有了别人的爱戴，他还辛苦奔波个什么劲儿啊？

　　“不过……我不嫌弃。”厉倾城笑着说道。她俯下身子，嘴唇对准秦洛的嘴唇狂热的激吻起来。


第511章、妖精的表白！

　　不知道受了什么刺激，厉倾城春情勃发。

　　她的香舌在秦洛口腔里搅拌缠绕着的时候，她还伸手进被子里，去摸索秦洛的生命之根。

　　很神奇的，她轻轻的一触碰，刚才还软趴趴的像是一条烤熟了的玉米肠似的东西立即就直立而起坚硬如矛。

　　厉倾城微微抬起脑袋，笑眯眯的看着秦洛，说道：“还好。这里没有打坏。还能用。”

　　“……没有人打过这里。”秦洛说道。他觉得被厉倾城这么把玩着，呆会儿恐怕又是欲火焚身没法善后，这个女人已经不是第一次做这种事情了。

　　他想伸手把厉倾城的手从裤子里面拉出来，可是却发现自己的双手根本就不听使唤。

　　“不能动。”看到秦洛的动作，厉倾城赶紧伸手按着他。“你的手受伤很严重，恐怕需要休养一段时间。这段时间什么都做不了……打飞机都不行。”

　　“……”

　　厉倾城看到秦洛不说话，嘻笑着说道：“你也不用这么担心，如果你真的有什么需求的话……可以找我嘛。上次我们不就配合的很好？”

　　“……”能把男女之事说的这么坦然无私公事公办，也只有这妖精有这份本事。

　　“外面的情况怎么样了？”秦洛担忧的问道。

　　“乱成了一锅粥。”厉倾城笑着说道。那张精致妩媚的俏脸没有受到任何伤害，连一点儿抓伤的痕迹也没有，秦洛微微放下心来。

　　这个女人，总是懂得照顾好自己。即便在最恶劣的情况下，她也能够找到最有利的局面。

　　“怎么个乱法？那些跟着我们游行的人……他们没事吧？”秦洛最担心的就是那些被防暴警察打伤的同胞。他们是因为自己，因为中医才做这些事情的……如果他们愿意和以前一样，像只鸵鸟一样把脑袋埋在沙子里，哪里会遭遇这样的暴力？

　　我们常说‘各人自扫门前雪，莫管他人瓦上霜’，他们可以选择不参与进来的。

　　“放心吧。那些伤员都被送进了医院。”厉倾城说道。“事情闹那么大，法国政府肯定要站出来调停……昨天晚上你昏迷后，巴黎市长也出来了……也幸好他及时出现，不然的话，你可就危险了。你咬掉了那个混蛋的耳朵，他的下属差点儿没把你给撕碎了……”

　　“他救了我？”秦洛问道。

　　厉倾城鄙夷的冷笑，说道：“他也害了你。如果没有他的默认许可，那些防暴警察敢真的对游行队伍动手？……法国是个民主的国家，哪一年没有几次游行？法国人游行的时候，一边喊口号，一边和负责维持治安的警察聊天打屁，一点儿紧张的气氛都没有。为什么偏偏我们游行就遇到这样的事情？”

　　“菲利普王子不是巴黎市长的好友吗？”秦洛疑惑的问道。是菲利普王子给厉倾城送来‘万事具备，只欠东风’的纸条，他们才准备了这场大风的。却没想到，把自己人也给刮伤了。

　　不得不让人怀疑，这里面会不会有其它的猫腻。

　　厉倾城说道：“或许，菲利普也被人给耍了一记。政治家的承诺和放屁有什么区别？”

　　秦洛盯着厉倾城的眼睛，说道：“菲利普也是政治家。你怎么不怀疑他和巴黎市长一起陷害我们？”

　　“第一，他没有这个动机。第二，即便有动机，他也不用做的这么明显。第三，我相信自己的魅力。”厉倾城笑嘻嘻的说道：“这么说，你会不会吃醋？”

　　“有点儿吧。”秦洛说道。“你倒是挺相信他的。”

　　“我最信任你。”厉倾城伸手握着秦洛缠满纱布的手，深情的说道。“在这个世界上，你是我唯一愿意相信的男人。”

　　“女人呢？”

　　厉倾城撇了撇嘴，说道：“我不相信任何女人。”

　　“……”

　　“我了解女人。所以我就不再相信女人。”厉倾城看着秦洛，说道：“原本我以为自己也了解男人。了解全世界所有的男人……但是遇到你之后，我发现我看不懂你。”

　　“看不懂我，还愿意信任我？”

　　“我也觉得很奇怪。”厉倾城咯咯的笑。“或许是我看到你长的帅气，我一不小心就犯花痴了也说不定。”

　　“你不是说菲利普王子比我更好看吗？”秦洛问道。

　　“总要有个先来后到的顺序才对。我先把你这个小男人吃掉，再考虑有没有胃口去吃他吧。”

　　“……”这个女人，总能说得别人哑口无言。

　　顿了顿，厉倾城看着秦洛说道：“这就是你修改后的剧本？”

　　秦洛知道厉倾城一定会问这个，表情坦然的说道：“是啊。你觉得怎么样？”

　　“不怎么样。实在是烂极了。我见过的最狗屎的创意……”厉倾城毫不留情的批评攻击道。“你明明预料到这一切。你可以避开，你不用挨打……我想不明白的是，为什么你要做出这么愚蠢的选择。只是一件工作而已，用得着把自己的命也赌上。这值得吗？”

　　“值得。”秦洛点头说道。

　　两人的眼神再次对视，僵持了好一阵子，厉倾城说道：“好吧。我是一个自私的小女人，没有你那么高的觉悟那么大的爱国热情……我想不明白的是，你把自己置于险地，你想要什么？”

　　“我要怒意。”秦洛笑着说道。

　　“谁的怒意？”厉倾城有些咄咄逼人的问道。

　　“你的。巴黎同胞的。海外同胞的。以及……所有华夏国同胞的。”秦洛说道。“只有怒意才能让他们团结起来。只有怒意，这个民族才能拧成一股绳，才能发挥出最大的力量。不然的话，他们是不会关注中医死活的。”

　　“所以，你让自己挨揍……你让自己被打的新闻和视频传到世界各地。你想把所有支持你的粉丝的怒意给点燃，让所有的华夏国人都能站起来抗争，让政府也不得不做出最强硬的表态……你修改后的这个剧本里面，男主角还真是野心勃勃啊，把所有的人都算计进去了。包括我，包括所有喜欢你的人。”

　　“这是最好的办法。”秦洛笑着说道。“我给你念一首诗。是小时候我爷爷念给我听的。这么多年过去了，我还一直记得。”

　　“什么诗？”厉倾城问道。还以为这土包子除了看病救人，其它的什么东西都不会了呢。

　　“灵台无计逃神矢，风雨如磐阁故园。寄意寒星荃不察，我以我血荐轩辕。”秦洛的脸上带着笑意，一句句的念着。“当时读到我以我血荐轩辕的时候，心跳莫名加速，觉得身体有种很饱满很充实的感觉……你说，现在这个时代，还有人愿意我以我血荐轩辕吗？”

　　“没有。”厉倾城肯定的说道：“我敢打赌，有百分之八十的人不知道这首诗。知道这首诗的人，百分之八十的人不懂它的意思。”

　　“我愿意。”秦洛笑着说道。目光清澈坦诚，就像是在说一句微不足道的话。

　　“傻逼。”厉倾城干脆的评价道。

　　“是啊。”秦洛认真的点头。“在别人眼里，我就是一傻逼。”

　　“难道在你自己眼里，你觉得自己聪明绝顶？”

　　“没有。”秦洛摇头。“我也觉得我是一傻逼。”

　　“知错能改，还是好孩子。”

　　“我没准备改。”秦洛说道。“我知道我说的话做的事会让人耻笑……他们肯定也像你一样，背地里骂我傻逼……”

　　厉倾城打断他的话，纠正道：“别把我和他们混在一起。我是当面骂你傻逼，背地里可从来没有骂过。”

　　“反正都是一个意思。”秦洛说道：“我有钱，不缺钱。”

　　“你也不缺女人。”

　　“……你今天的话怎么这么多？”秦洛诧异的看着厉倾城，说道。和林浣溪相比，厉倾城确实是个比较热情活跃的女人。他们在一起的时候，也是厉倾城占据着主导地位。所有的话题内容和走向都是由她来引导的，秦洛是被动配合。

　　可是，从来没有像今天这样，秦洛说一句，她便抢答一句。有点儿急迫和肆无忌惮的感觉。

　　“有吗？”厉倾城一愣，问道。

　　“有。”秦洛肯定的点头。

　　“因为……”厉倾城的视线转移到了别处，像是正在思考什么重大问题似的。

　　良久，她才出声说道：“能够和你坐在一起聊天，这种感觉真好。”

　　她伸手抚摸着秦洛的脸，很轻薄的动作，但是她却一脸认真。

　　“你一头载倒在地上的时候，我还以为你死了……”厉倾城抿了抿嘴，轻笑。“你说，你要是死了，我可怎么办？”

　　“怎么办？”秦洛一脸茫然。

　　看到这家伙不解风情的样子，厉倾城怒道：“老娘好不容易看上一个男人，就这么没了，你说我怎么办？”

　　PS：在书评区看到有朋友说老柳的写作风格改变了，现在的主角太正气了些让人觉得虚伪没办法接受。嗯，当时决定写这样一个主角的时候，犹豫了好久。大家都知道，这年头流行的是好人不长命坏人活千年，主角一定要拼命占便宜宁死不吃亏……说实话，写这样一个为国为民的主角，我心里已经做好了扑街的准备。

　　好在，弟兄们和小美女们的支持是非常热情的。热情到让老柳感动的地步。

　　其实，我更擅长写林枫叶秋这种枭雄类的主角，因为他们说话做事更痛快更肆无忌惮。这种题材的书我写起来轻松，大家看起来也轻松。

　　可是，我还是决定写了这样一本医生题材的书，一个‘傻逼’似的主角。

　　人活着，谁能不傻逼一次啊？让老柳也犯傻一回吧。下本书写一个邻家似的主角，也算是给邻家迷们圆梦。无论如何，快乐是老柳写作的主旋律。

　　你们愿意支持一个傻逼继续犯傻吗？


第512章、听，有人在哭泣！

　　秦洛惊讶的看着厉倾城，没想到她会选择在这个时候向自己表白。

　　以前，秦洛从来不确定厉倾城对自己的感情，也没办法猜测她心中的真实想法。即便她和厉倾城一直处于一种很暧昧很亲密的关系状态，但是……他仍然没有信心。

　　因为这个女人太难以捉摸了，她的本身就是一个迷局。

　　这是她第一次如此坦白的道出自己的心声，坦白的让秦洛觉得有些不可思议。

　　“你一定很奇怪，为什么我会瞎了狗眼看上你这种毛都没长齐全……哦，长齐了毛的小屁孩儿吧？”厉倾城看到秦洛疑惑的表情，嘴角不由得微微抿起。

　　这个比自己小好几岁岁的男人，有时候聪明智慧的可怕，他像是一个有过数十年生活经历的人，保存了上一辈子的记忆再次在这个时代重新开始。他的很多思想，不符合他这个年龄段的人的整体思维习惯。而他做的事他所承担的责任，也不是他这样一个孩子应该承担和承担得起来的。

　　可是，有时候又反应迟钝，像是一个情笃初开的高中小男孩儿似的。特别是感情方面的觉悟，更是要比常人慢上好几个节拍。

　　不过，厉倾城就喜欢看到他露出这种思考模样的表情。她觉得这个时候的秦洛和站在高台上激昂演讲的秦洛一样，都是最真实最可爱的秦洛。

　　“我没有那么不堪吧？”秦洛无奈的说道。什么叫瞎了狗眼看上自已？

　　在中医这个行业里，自己算是有史以来最年轻最帅气最雪白最有女人缘的从业人员了吧？

　　“也是。说你不堪是骂我自己品味太低。”厉倾城笑着说道。“虽然你受伤了。但是，事情正在按照你所期待的方向发展，你想要的东西得到了。”

　　“外面怎么样了？”秦洛问道。终于谈到正题了，他也觉得现在不是打情骂俏的时候。

　　厉倾城没有回答，而是推着轮椅往前走，拿起床头柜的遥控器打开了墙上的悬挂式电视器。

　　直到这个时候，秦洛才发现厉倾城坐在轮椅上。刚才他一直躺着，只能够看到她的脸和胸部，都没注意到她的下半身。

　　“你的腿怎么样了？”秦洛担心的问道。

　　“没什么。”厉倾城笑着说道：“你不是需要怒意吗？我的受伤能不能帮你积累一点儿怒意？”

　　“医生怎么说？”秦洛问道。昨天晚上的场面太过混乱，他都不清楚厉倾城是何时受伤的。

　　“骨折。休息一段时间就好了。”厉倾城轻描淡写的说道。：“看看吧，外面都乱套了。”

　　……

　　……

　　“巴黎发生华人暴动，警察及时入场进行镇压……”

　　“这是一起有预谋有目的性的煽动事件……”

　　“华夏人游行引发冲突，有多名巴黎警察在维持秩序中受伤……”

　　“谁能给西洛警官的耳朵一个公道？”

　　法国媒体最先反应过来，第一时间就将这次的事件定性。将所有的责任都推给市府广场游行的华夏人，并且将这次的游行定义为一次‘有预谋’‘受到不法份子挑拨’的恶意聚会……

　　而其它一些驻外媒体的报道就中规中矩的多，用‘法国巴黎发生华人大规模游行事件，双方发生激烈冲突’，‘法警用大棒对待外邦移民，种族歧视非常严重’，‘欧盟成员国封锁中医药使用，华夏人愤起抗争’、‘华夏神医耍流氓，咬掉法国警察的耳朵’等标题对此次恶劣械斗事件进行了传达。

　　但是，华夏国的驻巴黎媒体第一时间就将这个噩耗传回了国内。

　　“华夏同胞在巴黎游行，遭遇巴黎警方爆打……”

　　“合法游行，为什么让他们愤怒的举起了警棍？”

　　“伤一百七十人，三人致残……他们不是恐怖份子……”

　　“天才神医秦洛巴黎喋血，被法警殴打住院……”

　　……

　　《华夏日报》、《华夏青年报》、《凤凰周刊》、《南方周末》等国内发行量最大的主流媒体第一时间就将这则消息在各自所在的媒体网站上进行刊登，一时间应者云集，跟贴者无数。

　　接着，网易、搜狐、新浪、企鹅等国内最大的几家网络媒体也对此事以专题的形式进行了报道。其它网络媒体也纷纷转载跟进，并且以热门新闻的方式加粗加红，一时间，网络跟贴无数，总留言量过千万条。

　　“我们善良，并不代表我们软弱。我们期待和平崛起，并不代表我们不敢使用武力……”

　　“支持楼上的。华夏人，战吧。打美国，我捐一个月薪水，打东洋，我捐一年薪水，打法国，我捐一条命……”

　　“抵制LV、抵制GUCCI，抵制法国货，抵制家家福……”

　　……

　　百度热门词汇排行榜上‘秦洛被打’和‘巴黎警察打人’这两组关键字成为热门词汇，分别占据日点第一名和第二名的位置。

　　如果没有那个男人参与的话，这件事情和其它的很多新闻一样，大家看着看着就怒了，怒着怒着就骂了，骂着骂着就忘了……我们还在为上一件事大费口水的时候，新的灾难就再次降临。在这个神奇的国度，总是有重出不穷的事情来挑逗着民众那可怜的自尊和怜悯之心。

　　可是，因为他是这件事情的主角，事情就变得复杂起来。

　　秦洛。

　　因为秦洛，这一切都变的不一样。

　　那个刚刚大败韩国医林界的国民英雄，那个让万人机场接机，那个拥有百万狂热粉丝的男人在巴黎被打住院，这让所有支持他的喜欢他的人为之癫狂。

　　华北。超人网吧。

　　原本网吧是一个热闹喧嚣的地方，聊天的，唱歌的，看电影的，组队打DOTA的，各种各样的声音交夹在一起，像是一一首大杂汇交响乐。

　　而且，因为网吧的空间比较封闭，里面烟雾缭绕，实在不是一个让人觉得舒适惬意的地方。

　　可是，现在正是营业的高峰期，网吧里却安静的有些诡异。

　　没有人说话，没有人唱歌，没有人看电影，没有人玩游戏，也没有人抽烟……网吧里的客人三五成群的聚拢在一起，沉默无声的看着同一个视频。

　　无数的华夏同胞被推倒，被警棍击中，被他们的皮靴践踏，被他们打的头破血流。惨叫声，哀嚎声，痛呼声、不堪入耳的辱骂声……

　　接着，画面转到了一个轮椅少年的脸上。少年面孔清秀却眼神执着，他虽然坐在轮椅上，却不急不躁，保持着镇定自若的表情。

　　一个提着警棍戴着头盔的法国警察走到他的面前，他没有立即动手，而是先取下了头盔对着秦洛说了些什么。因为摄影的人离这画面太远，连机器也没办法记录下他充满罪恶感的声音……

　　接着，他开始动手了。

　　他举起了手上的大棒，一棍砸向秦洛的脑袋。

　　看到这一幕，所有人的瞳孔一缩，身体绷得紧紧的，连呼吸都忘记了。

　　砰！

　　让人惊喜的是，那个看起来柔弱不堪的男人举起右手接下了这一棍。

　　是的，他就那么伸手一挡，就握住了那根警棍。

　　有人欢呼，有人叫好。还有人含着激动的眼泪鼓掌。网吧这才响起了一些声音。

　　那个法国警察愤怒了，他用力的把警棍从清秀少年的手上抽过来，然后像是得了疯牛病似的，不要命的挥舞着手里沾满鲜血的铁棍……

　　一次……

　　两次……

　　两次……

　　他每砸一记，清秀少年都举手挡一记。一个表情挣狞，肌肉扭曲，一个脸色平静，眼里却盛满嗜血的仇恨……

　　“哇……”一个女孩子再也看不下去这残忍、暴戾、愤怒、委屈、让人心里堵得憋屈难受的一幕了，掩嘴大哭起来。

　　啪！

　　有人用力扯出了键盘，然后把键盘狠狠的拍在显示器上。电脑屏幕‘咔滋咔滋’的响了一阵后，然后一下子变成了黑屏。

　　有人砸碎了自己的手机，有人丢了自己的手表，还有人激动的不能自已，跑到门口大喊大叫。

　　奇怪的是，漂亮的网吧老板娘竟然没有站出来阻止大家伙儿的肆意破坏。

　　她坐在收营台前，一边看着屏幕一边抹眼泪，用痛苦不堪的声音喊道：“秦洛……秦洛……我可怜的秦洛……”

　　这个由一家美国媒体偷偷拍摄到，取名为《听，有人在哭泣！》的视频，一时间火遍了网络世界。点击量数亿，下载量过千万。


第513章、愤怒会传染！

　　秦洛全球粉丝后援会的贴吧里有人转载了有关华夏人在巴黎游行的报道，还有人上传了华夏人被那些不良警察殴打的视频。

　　一个网名叫做‘天才魔术师’的网友发布了一个贴子：我不惮以最大的恶意来猜测别人。我是一个崇尚民主和自由的人。我和你们中的很多人一样，把巴黎视为世界上最美丽最浪漫的城市之一，……我甚至天真的想，我要到哪儿去邂逅我的新娘。

　　可是，发生的这件事破坏了我美好的幻想。

　　看到华夏人巴黎游行被打这则新闻的时候，我哭了。看到秦洛一次又一次的举手反击的时候，我哭的泣不成声。不要怀疑，我一个近三十岁的老男人坐在办公室里哭得像是个孩子。

　　没有同事笑话我。他们看过那段视频后，唯一能做的事情就是抹眼泪和沉默。

　　秦洛是我的偶像，一直都是。他又不仅仅是偶像，因为他带给我的，除了视觉上的享受之外，还带给了我一种精神。一种……我没有，我们整个民族也在慢慢遗失的精神。

　　他一次次的举起手来，虽然微弱，但是，他没有屈服，他一直在反击。

　　是的，他一直在反击。没有气俀，直到和那个禽兽警察同归于尽。

　　他伤痕累累。他没赢，但是，在我心中，他也没输。

　　他不会输！！！

　　我不知道应该说些什么，我甚至不知道应该如何发泄自己的愤怒。

　　我打字的手在颤抖着，心也在颤抖着，回忆着他举手迎击的画面，竟然感觉到心在痛。

　　第一次懂得心痛。心痛的对象是一个男人。

　　谁能告诉我，现在怎么办？

　　这个贴子一发上来，立即就被贴吧的吧主给加精置顶。这样的贴子在众多发贴者中脱颖而出，吸引了所有人的注意。

　　二楼有人回答道：你心痛他，证明你爱上了他。爱他就告诉他，爱他就给他。

　　三楼回答道：自古二楼出傻逼。这个时候你不开玩笑会死啊？楼主问的是如何发泄心中的愤怒……说实话，我现在的感觉和楼主一样。我们应该怎么办？

　　后面有人跟贴道：既然我们自诩为秦洛的粉丝，我们就应该为秦洛做点儿事情。

　　是的。我建议大家集体抵制法国货。

　　黑他们网站。在他们的政府官方网站上插上我们的国旗。

　　他们不是不许我们游行吗？他们不是打我们的同胞吗？有没有人和我一起，明天去家家福门口堵着。不进去，也不出去，更不买任何东西……我们就堵在哪儿。让他们的客人进不来。

　　原本这是一个微不足道的提议，发贴的人也不是贴吧的管理者和高贡献会员。

　　可是，他的建议一下子就得到了无数人的拥护和认可。

　　于是，贴吧的吧主‘飘泊的一生’和‘穷得喝白开水’立即增设了投票贴，结果，有十七万人同意去家家福门口示威。

　　说干就干，吧主下达指令，当天晚上七时，家家福营业高峰期的时候，所有的粉丝在当地的家家福门口聚合。

　　虽然贴吧有数十万的注册会员，近百万的在线人数。可是，真正的分布到各座城市的时候，人还是少得可怜。

　　明海。一座南方小城。

　　家家福门口，十几个举着抵制法国货广告牌的人站在一起。他们人数太少，他们的力量是微弱的，他们不足以撼动家家福的地位，也没能力阻挡那些进去购物的同胞。

　　他们能做的，只是坚挺的站着，一遍遍的喊着口号。其中，还有家家福的保安来驱逐，有华夏警察过来劝阻。

　　可是，他们不为所动。也不离开。现在正是全世界的秦洛粉丝开始行动的时候，他们怎么可以提前退场呢？

　　一个叫蛊惑的漂亮女孩儿不断的给路过的行人发传单，详细的给他们讲解华夏人在巴黎的遭遇……

　　经过他们的努力，十几个人变成了二十几人。二十几人变成了四十多人。

　　愤怒是可以传染的！

　　当人数超过一百的时候，便有了聚集人群的效果。他们不用再主动去追着赶着给别人介绍，而是有很多人主动走过来询问情况。

　　于是，有下班了携手购物的情侣加入了他们，有给孩子买奶粉的年轻妈妈加入了他们，有买菜的大叔大伯加入了他们，还有出门散步两鬓斑白的爷爷奶奶加入了他们……

　　人多力量大，家家福门口真的被堵住了。

　　门口广场上聚拢的人越来越多，可是大家都站在外面，没有人进去购物。那些之前不听劝阻强行进去购物的人，在他们满载而归想出门回家的时候，发现门口被堵得死死的，根本就走不出去。

　　燕京告捷。

　　天浔告捷。

　　羊城告捷。

　　……

　　不断的有人在贴吧报告好消息，各地家家福门口人满为患。

　　营业额：零。

　　不仅仅是法国人开的超市遭遇冷遇，在一些大一些的繁华都市，他们的奢侈品品牌店也遇到麻烦。

　　有人在他们的门口拉条幅，有人唾骂那些进店选购的有钱人，还有个小男孩儿跑到AV专卖店里面撒了泡尿……完事之后，他的父母拖着他就跑。

　　显然，他们是有意的。

　　秦洛全球后援会的行动得到了无数人的响应和支持，像是滚雪球似的，这股浪潮越卷越大，一下子就让法国外汇出口和税收降到历史新低。

　　……

　　……

　　燕京。首都医科大学。

　　教室里静可罗雀。所有的人都呆呆的坐着。

　　“不行。我们必须要做点儿什么。不然我要憋疯了。”

　　“我真想提把刀冲到法国……谁他妈敢欺负秦老师，我和他拼命。”

　　“九九姐，你说句话啊。平时有什么事儿都是你的主意最多，你说个建议，我们都支持你……”

　　王九九像是没有听到似的，呆滞的坐着，眼睛还死死的盯着教室墙上的电视机。

　　那段视频早就播放完了，现在屏幕上是不断闪烁的雪花。可是，她仍然没有任何的反应。

　　像是灵魂被抽空了似的，她的躯体已经不属于这个世界。

　　可是，为什么……心会这么痛？

　　一滴泪珠滴落出来。然后是第二滴，第三滴……

　　所有人都见证了这一幕，他们天不怕地不怕的大姐头王九九，像是个小女人似的抹眼泪……

　　以前，他们哪敢把她当女人啊？就算认为她是女人，也认为她不是个普通女人。

　　“九九姐。你不要难过……秦老师不会有事的。”小花拉着王九九的手，声音低沉的喊道。

　　以前，她也暗恋过秦洛。但是，她知道她和秦洛是不可能的。就主动的自觉的退出了。

　　当她知道王九九喜欢上秦洛的时候，虽然难过，仍然鼓励她努力争取。后来，她收获了自己的爱情，可是那种朦胧的情愫……却是怎么也忘记不了的。

　　就算排除这方面的感情，仅仅是一个老师的身份来讲，秦洛仍然赢得了所有学生的爱戴。

　　王九九抹了把眼泪，说道：“是啊。有什么好哭的？真是太没骨气了。”

　　“九九姐，我们现在怎么办？”

　　“你们想怎么办就怎么办。”王九九一边收拾东西，一边说道。

　　“那你呢？”

　　“我去巴黎。”王九九说道。“要是有两个人陪在他身边的话，他就不会被人打……”

　　王九九说着说着，声音又哽咽了。

　　想到那个法警一棍棍的砸下去的场面，王九九就有种痛得死去活来的剜心感觉。

　　“可是……”

　　“没有可是。”王九九干脆的说道：“我说过。我不再说爱他。但是，我一定要看到他。”

　　“……那还是爱。”小花小声说道。

　　王九九提包离开，假装没有听到。

　　……

　　……

　　咚咚……

　　办公室的房间门被人敲响，等待了一分钟左右，不待任何人回应，房间门便被人推开。

　　黑衣黑镜黑色丝袜的马悦走了进来，将手里的文件夹送到办公桌上，恭敬的汇报道：“小姐，这儿有秦洛先生在巴黎的一些近况……你还是看一看吧。”

　　“出去。”闻人牧月说道。她坐在办公转椅上，背向着外面，正通过办公室的落地大窗欣赏外面的世界。

　　马悦一声不吭，转过身便准备离开。

　　当她的手抓住了门把，准备开门的时候，又听到一句几乎微不可闻的声音：“回来”。

　　马悦再次退了回来，依然恭敬的站在办公桌前。

　　“我很生气。”闻人牧月没有转过身，声音平静的说道。

　　“我知道。”马悦说道。心想，看来自己又晚了一步，小姐已经知道了有关他的消息。

　　只要是有关他的事情，小姐总是第一个知道。甚至比他们智脑小组的信息汇总能力还要快。

　　“这样对吗？”

　　“不对。”马悦狠心说道。

　　“为什么？”

　　“小姐是闻人集团的大脑。你不能被任何情绪左右……我们和欧州……特别是法国方面有很多重要业务。”

　　“你觉得我是机器人吗？”闻人牧月问道。

　　马悦一愣，说道：“不是。”

　　闻人牧月说道：“取消所有和法国方面的业务往来。拒绝法国德赛集团董事长的来访，拒绝LULEI公司的股份收购……”

　　“是。”马悦虽然知道主人的这些命令是极不合理的，会让公司损失惨重。可是，她能做的……只有从命。

　　“我不是机器人。”闻人牧月说道：“我会生气。”


第514章、呼吸困难！

　　午饭后。林家别墅。

　　穿着一套白色休闲装的林浣溪坐在沙发上，贝贝像是一只慵懒小猫似的缩在她的怀里。林清源巴滋巴滋的喝茶，想用这滚烫的茶水来压抑住心中的不忿。

　　可是，这茶水不仅没有熄灭他的怒意，反而像是火上浇油似的，把他的怒火给彻底点燃。

　　啪！

　　林清源重重的把手里的茶杯丢在玻璃茶几上，怒声说道：“太过份了。实在是太过份了。他们怎么就敢动手打人？他们怎么就敢动手打人？是谁给他们的权利……是谁给他这样的权利？”

　　贝贝的小脸上布满了泪水，一幅我见犹怜的可爱模样。哭着说道：“他们为什么打爸爸？……爸爸受伤了。好可怜哦。我想爸爸了。呜呜呜……”

　　林浣溪的表情清淡如水，一直保持着沉默。即便在看到秦洛被那个法警一次又一次的击打然后两人抱在一起摔倒在地上的画面时，也没有任何情绪上的波动。像是一个没血没肉没有感情的僵尸似的。

　　听到贝贝的哭声后，她才反应过来，把她搂得更紧一些，柔声说道：“贝贝不哭。爸爸不会有事的。”

　　“爷爷。那些坏人为什么要打爸爸啊？”贝贝转过脑袋看着林清源问道。在小孩子的心里，自己的亲人都是好人，而和自己的家人发生冲突矛盾的人都是坏人。

　　“因为他们是坏人。”林清源的养气功夫还不如孙女，他的脸色铁青，身体气得发抖。“坏人做事，要么为钱，要么为权。总是有理由的。”

　　“警察叔叔为什么不抓他们呢？”贝贝很是奇怪的样子。

　　“他们就是警察。”

　　“警察也可以打人吗？”贝贝一脸童真的问道。

　　林清源苦笑。有些道理，是没办法给小孩子讲清楚的。

　　他坐到林浣溪身边来，伸手抚摸着贝贝的小脑袋，说道：“等贝贝长大了，就明白了。现在你还小，不懂。”

　　“等我长大了，就不给他们治病。”贝贝气愤的说道。“谁让他们打爸爸的。”

　　林清源笑着点头，说道：“对。一个忘记仇恨的人是可耻的。谁对你好，你就加倍对他好。谁对你不好，你就加倍对他不好。”

　　林清源看着孙女呆滞的眼神和寒冰一样的表情，心里轻轻叹息。他了解他的这个孙女，越是难过的时候，就越是表现的淡漠。

　　她骄傲，却又敏感。她害怕受伤，又很容易受伤。为了掩饰自己的心事，就只会装做若无其事。

　　这是一个不懂演戏的傻孩子，只要是稍微对她有些了解的人都会知道，她的心事通过面部表情暴露无遗。

　　从某些方面上讲，她确实不如那个姓厉的女人来得机敏圆滑。如果说她是一块坚冰的话，厉倾城就是一颗圆溜溜的水晶球。坚冰容易碰伤棱角，而水晶球却可以在任何地方进退自如。

　　“浣溪，你去巴黎看看吧。”林清源说道。“秦洛受伤了，身边没有个人照顾不好。”

　　“不用。”林浣溪说道。“他身边有照顾的人。”

　　林清源自然知道秦洛的身边有照顾他的人，他也看到在秦洛遇到危险的时候，那个女人舍身相救的画面……可是，也正是因为这样，他才不放心啊。

　　“外人哪有自己的妻子照顾的好？你最近也没什么事。去看看吧。”

　　“我在家照顾贝贝。”林浣溪说道。

　　“贝贝交给我。不会有事情的。”林清源说道：“我让人帮你订去巴黎的机票。”

　　“不用。”林浣溪把贝贝放在沙发上，她自己往楼上走过去。

　　“唉。这傻孩子啊……”林清源抱着贝贝，再次叹息着说道。

　　进了房间，林浣溪关上了房间门，身体有些疲惫的靠在门板上。

　　过了一会儿，她才恢复了一些精神，走到桌子上取了手机拨通了一个号码，声音平静的说道：“发布内部邮件，让所有中医公会的医生向卫生部请愿。请求国家惩罚伤人凶手……”

　　……

　　……

　　哐！

　　房间门被人推开，黑色皮衣黑色皮裤的离走了进来。

　　她的脸色严肃，表情冷洌，整个人盛气凌人攻势十足，像是一把出鞘的刀子似的。

　　她没有刻意放缓自己的脚步声，皮靴踩在木制的地板上咯咯作响。

　　“离，我告诉过你。走路时不要发出那么重的声音。这是一个很危险的习惯。”沙发上，一个同样穿着黑色皮衣皮裤，只是身材比离更饱满更妖娆的漂亮女人正在吞云吐雾。她夹烟的左手只有四根手指头，那根小指头从手掌处断掉了。平平整整，像是被人一刀给切掉似的。

　　“也有人告诉过你，抽烟是一个很危险的习惯。你仍然没有戒掉。”离站在女人的面前，毫不示弱的反击。

　　女人苦笑，说道：“好妹妹，你就别挑姐姐的刺了。我执行任务的时候从来都没有抽过烟，整天嚼口香糖……回来后才放松一下。”

　　“我要去巴黎。”离说道。她转移话题的速度是那么快，那么的突兀。根本就不给人任何缓冲的机会。

　　“不行。”女人说道。她站地起来，摇动着臀部走到离的面前，若有所思的看着离。

　　被她那双勾魂的眸子给盯着，离觉得有些不自在。她知道她是一个多么聪明的女人，她是龙息的大脑和核心。她总是能够轻易的看穿别人的心事。

　　离，不是一个喜欢被人看穿的女人。至少，她不希望被人当众揭穿。

　　“虽然兰亭死人事件因为龙王的强压而逐渐平息，可是你毕竟是打伤死者的凶手。”女人解释着说道：“这个时候再让你去巴黎，有些人又要跳出来攻击龙王和龙息了。”

　　“我必须要去。”离说道。以一种不容拒绝的语气。

　　“你必须留下。”女人也板着脸说道。“我以龙息队长的身份命令你。如果你敢违命，我将有权把你驱逐出去。”

　　两人的大眼对大眼，冷眼对着媚眼，气氛一下次变得凝固了起来。

　　“我去吧。”一个怯怯的男人声音说道。

　　男人一直坐在房间的角落里，如果不是他突然发声，几乎被所有人给忽略掉。

　　……

　　……

　　张博、赵子龙和武勇秀几人赶到医院的时候，躺在病床上的秦洛和坐在轮椅上的两个伤残患者正在讨论着接下来行动的计划和步骤。

　　“秦洛，你怎么样了？”张博上前看着秦洛绑着纱布的手，关心的说道。这个黑脸大汉的头发凌乱，脸容憔悴，眼里满是血丝，想必他昨天晚上也没有好好的休息过。

　　“没事。”秦洛说道。他也是医生，刚才自己细心的感受了一番，他的伤势虽然严重，却并不触及内骨。

　　如果能够用太乙神针的‘透心凉’将手脏的热毒给驱除的话，想必康复的更加迅速。当然，假如他的手掌此时能够用针的话。

　　“没事就好。”赵子龙说道：“外面乱糟糟的。所有人都在关心你的伤势。”

　　“厉小姐的腿伤好些了吧？”武勇秀看着坐在轮椅上的厉倾城问道。

　　当时秦洛昏迷后，厉倾城也陪同一起入院。因为不想让外界知晓他们这些身份敏感的人也在游行现场，所以他们一直‘后知后觉’的到现在才过来探望。

　　其中赵子龙来过一趟，但是那个时候秦洛还没有醒来。

　　“谢谢。我也没事。”厉倾城笑着说道。

　　“外面有很多记者。”张博说道。“只是被你们的那个保镖和巴黎警局派来的人给挡了下来。”

　　“巴黎警局？他们也在门口？”秦洛问道。

　　“自然。”武勇秀说道：“这次事件在巴黎媒体的舆论操纵下，没有掀起任何波浪。甚至法国人都以为错的是我们……但是在其它的地方，已经激起了无数人的愤慨和谴责。特别是华夏，现在局势难以控制，已经有好几拨大规模的抗议运动……你们是风口浪尖的人物，是这次事件中最引人瞩目的角色，那些记者自然想要从你们这儿采访到第一手资料。而法国政府担心你们所说的话朝着他们不希望看到的一面发展，自然要帮忙拦截记者了。”

　　“当然，他们用的借口冠冕堂皇……担心媒体朋友打扰到秦洛先生的休息。”赵子龙满脸怒意的补充道。

　　“你堂弟现在怎么样了？”秦洛问道。

　　在这次游行中，那个负责组织和一直冲击在第一线的大胡子让秦洛记忆深刻。后来他也倒在了巴黎防暴警察的警棍之下，现在生死未卜。

　　“他昏迷了几个钟头。”赵子龙一脸骄傲的说道：“醒来后，又站在了队伍的最前面。”

　　“又站在队伍的最前面？”秦洛心神一动。“他们还在外面？”

　　“是的。他们在等你回去。”赵子龙笑着说道：“没有看到你醒来，没有得到结果，他们是不会散去的。”

　　从昨天晚上到现在，他们拖着伤残病痛坚持到现在不肯离开，就是为了等到自己醒来，就是为了得到他们想要的结果？

　　胸口像是被千钧大石给压住了似的，每一次呼吸都那么的艰难。


第515章、一群傻瓜！

　　秦洛转过脸看向厉倾城，生气的说道。“怎么不早说？”

　　厉倾城一直清醒着，而且和外界还有联系。她不可能不知道外面的情况。

　　“我知道你会做出什么反应，他们不知道。”厉倾城苦笑。“你伤得很严重。医生说了，最好不要轻易下床。现在的局势已经稳定，我们可以安逸的住在医院，一张张的把这次累积到的底牌打出去。你可以好好休息……应该着急的是他们。”

　　“扶我起来。”秦洛说道。

　　“果然。”厉倾城无奈的摇头。

　　“是啊。也不急于一时。”武勇秀说道：“大使馆都在等待最佳时机出击呢。直到现在还没发声，也是在等待巴黎方面的反应。”

　　“秦洛，你再休息休息吧。”张博也出声劝道。“还是听医生的话为好。”

　　“我也是医生。”秦洛说道：“我的患者都在外面。我必须出去。”

　　“可是……”

　　“没有可是。”秦洛不容拒绝的说道：“扶我起来。”

　　三人对视一眼，都转过脸看向厉倾城。

　　厉倾城叹了口气，说道：“你们看我也没有用。扶他起来吧。他做出来的决定，我可没办法改变。”

　　于是，武勇秀去找墙角找了张轮椅，张博和赵子龙把秦洛从床上搀扶了起来。

　　赵子龙推着秦洛，张博推着厉倾城，一行人离开特护病房向外面走去。

　　“先生。请等等。你们要去哪里？”一个戴着眼镜的中年护士快步跑了过来，出声问道。

　　“我们要出去。”武勇秀用法语说道。

　　“不。你们暂时不能离开。”护士着急的说道。她得到命令，必须要把这些人给看护住。如果他们跑了，她可没办法向自己的上司交代。

　　“我们为什么不能出去？”武勇秀说道。说话的时候，偷偷的打开了手里的录音设备。如果能够得到一些内幕爆料的话，这东西将会成为他们晚些时候反击法国政府的最有力证据。“难道你们要监禁我们？”

　　“这不是监禁。”一个男人的声音传了过来。巴黎警局的高级警官罗伯特先生带着翻译员莱丽走了过来。“我们无意监禁你们。只是秦洛先生身受重伤，理应得到最好的治疗。他的身体还没好，这个时候需要好好的休息。”

　　“身体有没有好，是由秦洛先生决定。”武勇秀说道。

　　“不。应该由医生来决定。”罗伯特看着轮椅上的秦洛，笑呵呵的说道：“我刚才问过医生，秦洛先生的手属于重度创伤，浮肿严重……而且他的背后也受到重击，这个时候还是不要随便走动的好。免得影响了伤势，惹来一些不必要的麻烦。”

　　“什么叫做不必要的麻烦？”厉倾城冷笑着说道：“难道说，我们现在所受到的伤害都是必要的？”

　　“厉小姐，你也清楚……混乱之中，会出现一些伤害也在所难免。”罗伯特看着厉倾城，一脸诚挚的解释着，说道：“之前我再三劝阻，希望你们能够解散这次不合法的聚会。可是你们没有听从我的建议，而且有一些不法份子参与其中，进行挑衅和煽动工作。为了维护巴黎的秩序，为了两国的友谊，我们不得已下做出这样的驱逐工作。”

　　是的，这就是巴黎政府和媒体一致对外的官方说词。

　　是华夏人主动集结闹事的，其中又在人群中参与了一些别有用心的不法份子……他们把自己摆在一个被动的逼不得已的位置，他们只是在履行自己的职责，维护着巴黎的治安。

　　“他在说些什么？”秦洛问道。他听不懂法语，只看到罗伯特的嘴唇在动，在咕噜咕噜的发出声音。可是，他就是一句话也听不明白。

　　“他说我们不应该出去，以免受到不必要的伤害。”厉倾城翻译着说道。

　　“他是谁？”

　　“警察。”厉倾城说道：“哦。好像是名警官。”

　　秦洛说道：“走吧。不要浪费时间。让他们的市长来和我们谈。”

　　“他说什么？”罗伯特问站在他旁边的莱丽。他也同样听不懂华夏语。

　　“这……他的话不是很友善。”身穿警服的莱丽尴尬的说道。

　　“莱丽，告诉我。他的每一句话你都应该翻译给我听。我刚才已经和你讨论过这个问题。难道不是吗？”罗伯特说道。

　　“是的。先生。他说……走吧。不要浪费时间。让他们的市长来和我们谈。”莱丽得到命令，把秦洛的话原汁原话的翻译给了罗伯特。

　　“……”罗伯特的脸色阴沉起来。这个嚣张的家伙，还真是不把村长当干部啊。

　　想和我们的市长谈？哼，还真是不自量力。

　　“罗伯特警官，我是华夏国驻巴黎大使馆的事务官武勇秀。”武勇秀从口袋里掏出自己的工作证件递给罗伯特。

　　等到对方接过去认真检查完毕后，武勇秀说道：“秦洛先生的意思你已经很明白了。他要出去……当然，你们也没有权利监禁他的自由。”

　　罗伯特自然不愿意放他们出去，他们一出去，那些媒体记者就会像是见了糖的小蜜蜂似的，把他们给团团围在中间。法国媒体还好，他们会向本国需要的舆论氛围倾斜。但是，那些其它国家的驻外媒体就让他们很是头痛。

　　“抱歉。我想，我有权力限制秦洛先生的自由。”罗伯特说道：“或许咱们忘记或者有意忽略了。秦洛先生犯下故意伤人罪……我们优秀的警务人员西洛先生在维持秩序时遭到秦洛先生的恶意伤害，被他凶狠的咬下一只耳朵……现在西洛先生仍然在住院。在此案没有解决之前，疑犯不能离开警察的视野范围。”

　　武勇秀的眼神冷洌，说道：“罗伯特先生，华夏有句古话，叫做自作恶，不可活。西洛是巴黎警察中的败类，他殴打无辜群众的视频正在全世界传播，所有人都记住了他那张丑恶的嘴脸……难道你们还要替这种人说话吗？难道这就是你们标榜的警察风范？”

　　“……真理掌握在少数人手上。或许外面的人对西洛先生有所误解。但是，他仍然是我们警界的骄傲。”罗伯特强词夺理的说道。

　　不知道是哪个该死的记者以西洛的攻击路线为目标拍下了这样一段视频，视频把西洛所有的暴行全给暴露给了世界公众。特别是他爆打秦洛时的那段视频格外的引人愤慨，他成功的把巴黎政府推到全世界的对立面。

　　甚至，连欧洲一些邻居国家的民众都无法容忍他的行径，给他取了个‘豹狼’的外号。

　　可是，站在巴黎政府的立场，他们必须坚定西洛所做的事情是正确的。只是手段过激了一些而已。

　　不然的话，他们等于是全盘否定了自己。

　　“你确定要监禁秦洛先生？”武勇秀再次问道。

　　“我是依法办案。请原谅。”罗伯特坚持道。

　　“那好吧。”厉倾城说道：“赵总，你把秦洛送回病房，接受警官先生的拘留。”

　　“好的。”赵子龙答应着。他看了一眼厉倾城，然后推着秦洛回去。

　　“我可以出去吧？”厉倾城抬起头看着罗伯特问道。

　　“当然。”罗伯特说道：“厉小姐可以去任何你想去的地方。”

　　“晚些时候，麻烦你亲自送秦洛先生出来。”厉倾城笑着说道。

　　“怕是让你失望了。”罗伯特说道。

　　“再见。”

　　罗伯特笑笑，侧身让厉倾城他们从身边走过。

　　当张博推着厉倾城走出医院，穿过街道，来到市府广场时，被眼前的一幕给感动了。

　　广场上仍然站满了人，甚至比昨天晚上的场面要更加庞大一些。有经过一番暴力冲击仍然坚持不退的游行者，有受伤入院等到清醒后再次赶来聚合的伤者，有闻训赶来志愿的学生和华夏同胞，还有不少看热闹的人。

　　那些排成整齐的方队，不言不语，只是沉默的看着前方的华夏人，他们像是一具具雕塑，等待着他们所要见到的那个人，等待着那个遥遥无期的结果。

　　当然，这样的场面自然少不了媒体记者。扛着长枪短炮，甚至开着采访车和新闻直升机的记者们盘旋在四周，天上地下，寻找一切可以当做新闻播放的消息。

　　他们看到厉倾城出来，立即有无数的媒体记者拥挤了过来。

　　脑袋上绑着纱带，纱带上还渗出血迹的大胡子吆喝一声，立即冲出去一群年轻力壮的华夏同胞。他们围成人墙把厉倾城的轮椅护在中间，把那些想要采访的记者全给挡在了外面。

　　厉倾城对着他微笑，说了声谢谢。大胡子咧开嘴巴大笑，却一句话也没有说出来。他的嘴唇干的出血，撕裂出一道又一道触目惊心的口子。

　　有些感情，不用言语来表达。而是用血脉来传承。

　　他和她一样，体内都流敞着龙的血液。

　　龙，真正的龙，张牙舞爪翱翔九天之上的龙。不是某个教授所倡导修改的那种三头狗。

　　厉倾城的轮椅一直被张博推到了人群的最前端，这才停了下来。

　　她看着那些头缠血纱坚持不走的男人，那些绑着石膏坚持不退的老人，那些眼窝深陷疲惫不堪仍然一脸倔强的女人，还有那些满脸怒气举着国旗的学生们……

　　不知道怎么的，看到这样的场面，厉倾城就觉得心里酸酸的。像是激动，像是感怀，又像是苦涩，更多的是委屈。

　　这个和善的民族，实在不应该承担那样多的磨难。

　　厉倾城想要说些什么，想要把秦洛的困境转达给他们。

　　可是，话到嘴边，却哽咽了。

　　自认为自私自利唯利是图没什么爱国热情的厉倾城觉得喉咙被什么东西给堵住了。

　　“你们和他一样。”厉倾城眼眶湿润的说道：“一群傻瓜。”


第516章、放人！

　　厉倾城和秦洛的生活经历是完全不同的，一个虽然身患重疾，却衣食无忧饱受家庭关爱，很少接触社会的黑暗面。一个被家门驱逐背负血海深仇颠簸流离自谋生路，见多了人情冷暧以及形形色色的牛鬼蛇神丑恶嘴脸。

　　秦洛虽然没有入学，但是却饱读诗书，受过传统的家庭教育。而厉倾城在社会大学中成长，爬山涉水披荆斩棘过五关斩六将，最终打磨掉棱角，涅磐成为如今的火鸟凤凰。

　　生活经历的不同，也导致了人性的发展方向。

　　秦洛深爱着中医，深爱着这个国家。所以，他选择的是救医道路。侠之大者，为国为民。也为了自己成为一代名医的私心。

　　而厉倾城认为大势不可挡，唯有顺其自然才能活得精彩惬意。管它道德沦丧信仰流失天崩地裂洪水滔天，我自翩然起舞，一切与我何干？

　　但是，接触了秦洛后，厉倾城在潜移默化中改变。从之前的不认可到接受，再到现在满腔热血的支持。

　　她为那些努力改变的人鼓掌欢呼，为他们取得的成绩而感动。

　　在这个国家，总是有那么几个人在风浪袭来的时候挺直着脊梁。

　　人数不多，但是星星之火可以燎原。

　　这一切，都是因为秦洛。

　　厉倾城的声音并不大，因为哽咽的缘故，嗓子还有些沙哑，所以，能够听到他说话的人并不是太多。也只局限于她四周以及最前面的几排游行同胞。

　　大胡子咧开嘴巴笑笑，这么一牵扯，唇上的血水也渗的更快更多了。他找人拿来一个喇叭，说道：“用这个喊吧。咱们人多。不使大劲儿，后面的人听不到。”

　　“谢谢。”厉倾城接过喇叭，说道。

　　“嘿嘿，都是同胞。”大胡子摆手说道。

　　厉倾城打开话筒，大声说道：“秦洛醒过来了。他知道你们还等在外面，心里非常感激。拒绝了我们的阻拦，第一时间就让我们推他出来和你们汇合。”

　　“他的状况很不好，双手和手臂都肿得厉害……医生让他好好躺在床上休息。但是他说……我的患者都在外面，我应该和他们在一起。”

　　厉倾城的声音通过话筒传播出去，飞向更广泛的人群。后面那些听不清楚的，便由前面的人负责为他们解释。

　　“神医……秦洛。”大胡子挥拳喊道。

　　这家伙实在是个天才的组织者，审时度势以及把握时机的眼光绝对是一流水准。他总是能够给予最及时最准确的配合。

　　“神医……秦洛。”有人应道。

　　“神医……秦洛。”无数的人喊叫着秦洛的名字。

　　厉倾城感激的看了激情澎湃的大胡子一眼，对方没有注意到她的表情。他正在带头喊叫，一点儿也不像是个托儿，像是真正的秦洛最铁铁的粉丝一般。

　　演戏演到这种份上，也算是尽职尽责了。

　　厉倾城等到大家的呼声稍弱，再次举着喇叭出声说道：“但是，他没办法出来。”

　　“为什么不能出来？”

　　“因为伤得很严重吗？”

　　“没关系。我们在外面等着。让神医好好休息吧……神医休息好了，才能帮我们治病啊。”

　　不明真相的观众并不知道发生了什么事，还以为是因为身体原因而使秦洛没办法出来。

　　“巴黎警方将他监禁，说他涉及一起恶意伤人案……对，他们指的就是那个被秦洛咬掉耳朵的警察……”厉倾城说道：“全世界的人都清楚是怎么回事儿，但是他们却在颠倒黑白混淆是非。”

　　厉倾城话音刚落，立即响起了激烈的反击声。

　　“他妈的，我们都看过那段视频……那个禽兽警察举棍伤人，神医只是被动防守……这也算是恶意伤人罪吗？”

　　“这是诬蔑。赤裸裸的诬蔑。一定要严惩伤人凶手……严惩打人警察……”

　　“他做出这样人神共愤的事情，巴黎警方还在庇护……这就是他们国际警察的素质？”

　　“让他们放人……让他们立即放人……”

　　最后，千言万语汇聚成一句话。汇集成两个最简洁有力的字：放人。

　　放人。

　　放人。

　　放人。

　　……

　　厉倾城心情激荡的坐在哪儿，看着被点燃了怒火的华夏同胞，眼里满是欣慰和自豪。

　　……

　　……

　　“观众朋友们，我是美国电视网的记者奥巴牛，我在巴黎市府广场为你做现场报道……大家看到了，我现在就站在巴黎的市政府门口，我身后的建筑就是巴黎市政府大楼……昨天晚上，两万华夏人在巴黎市府广场聚合，请求巴黎市政府给予他们合法使用中医药的权利……”

　　“……希腊电视台的洛捷尔捷夫为你做现场报道。昨天晚上的华夏游行，事情最终向着最恶劣的局势发展。巴黎防暴警察和华夏民众发生了激烈的冲突……巴黎警方伤六人，一人致残，华夏民众伤者数百人，多人致残……”

　　“……直到此刻，法国政府和巴黎官方仍然对此事保持沉默态度。一位不愿意透露姓名的官员接受我们的采访时态度强硬的说，这件事他们做的合法合理。不准备向华夏人的无理要求低头。”

　　……

　　“关掉电视机吧。”凯勒有些烦躁的说道。他那稀疏的头发有些凌乱，看来他已经有好几个钟头没有好好的打理它们了。

　　罗伯特拿起遥控器，按了电视机的关机按钮。

　　电视里的声音停了下来，可是窗外又传来刺耳的‘放人’、‘放人’的声音。

　　“真是该死。”凯勒一巴掌拍在桌子上，说道：“是谁告诉我说华夏人是一盘散沙的？是谁告诉我要擒贼先擒王的？为什么到现在那些华夏人还不退？他们为什么还站在哪儿不走？他们不退，就会有记者，就会有媒体……我们就是全世界的焦点。所有的人都在抹黑我们，我们是丑陋的形象代言……”

　　罗伯特和另外几名警察局的领导者面面相觑，都沉默着没有说话。

　　当时说‘华夏人一群散沙’和定下‘擒贼先擒王’大计的都是这位局长大人。甚至，为了驱逐这群华夏人，他还命令西洛率领防暴警察进行攻击。

　　现在倒好，预计的效果没有达到，那些不屈不挠的华夏人还坚持着不肯走，看这架势，看来是要和他们对抗到底了。

　　看到自己的下属们都不接腔，凯勒局长开始点将了。他对罗伯特说道：“罗伯特警官，这件事情一直都是你在负责。针对现在的局面，你有什么合理有效的建议？”

　　“局长先生，我能力微薄，一直都是在你的英明领导和指挥下做事的。”罗伯特说道。他先得把责任给撇清。他可不愿意承担下令防暴警察打人的罪名。

　　他不去看凯勒的眼睛，也无视他阴沉下来的脸色，低着脑袋说道：“我看的出来，这次华夏人的态度很坚决。不像是那么容易就会就此散去的……除非，我们能够满足他们的一些要求。”

　　“你的意思是说答应他们的要求？”凯勒局长说道。“罗伯特先生，我们不是市长先生，更不是总统。我们没有权利答应他们这样的要求。”

　　“是的。”罗伯特坦白的说道。“所以，我想应该将这种情况向市长先生汇报。他能够体会我们此时的无奈心情的。不是我们不愿意解决，而是……我们没有权利解决。”

　　凯勒沉默着。心想，也确实是应该找市长先生出面来解决问题了。他们的要求，原本就不在自己的职权范围之内。

　　只是，市长先生愿意在这个时候接手吗？

　　“那么他们现在喊的‘放人’是什么意思？”凯勒问道。

　　“他们要求放了秦洛。”罗伯特回答道。

　　“秦洛？他现在在医院吗？为什么你拒绝让他出来？”

　　“是的。他在医院疗养。他刚才想要出来，被我拒绝。外面这么多媒体记者，我不希望他说些对我们不利的言论。”罗伯特说道。

　　“可是，我们能够关他一辈子吗？”凯勒问道。

　　罗伯特看着凯勒，有些不太清楚自己这个上司此时的心理想法。

　　“如果我们的法官认为他有罪的话，便可以判他重刑。”罗伯特说道。

　　凯勒从椅子上站起来，走到窗口边看着外面的情景。

　　‘放人’的声音不绝于耳，而且越来越响，仿佛这些人有着无穷无尽的力气似的。

　　“我们不能再给那些恶劣的记者制造新的话题了。”凯勒说道。“放人吧。”

　　“可是……如果我们放人，那就给了外界一个信号……秦洛是被动防卫，西洛的所作所为全部都是错误的。”一名副局长反对道。

　　“西洛这头愚蠢的疯狗。”凯勒气急败坏的骂道。“谁说我准备把他无罪释放了？我同意他出去，但是……罗伯特先生，麻烦你亲自过去押他出去吧。”

　　“……”罗伯特悲哀的想，那个女人说的话果然应验了。

　　她说‘晚些时候，麻烦你亲自送秦洛先生出来’，事实确实如此。


第517章、我要说话！

　　因为市府广场门口被游行的群众和媒体围堵，巴黎市长贝特朗先生就只能在家里办公见客。

　　在他装修豪华舒适的书房里，几个男人正在烟雾缭绕中沉默。

　　“市长先生，我想，我们都犯了轻敌的错误。”安特万出声说道。“我和华夏人有过接触，他们都是很没有骨气的。说话低声下气，而且容易妥协……这次和以前不太一样。”

　　“是的。”魏赫也附和安特万的观点，若有所思的说道：“华夏人这次的表现实在是太顽强了。这样一来，就把我们置于险地。现在，轮到他们进攻，我们防守了。”

　　“这种感觉真是让人觉得耻辱。”古捷宇说话总是简洁明了。

　　贝特朗看着坐在面前的几位医药巨头们，说道：“我昨天晚上接到了总统先生的电话，他给我一天的时间解决这桩棘手的问题。各位，你们谁能够给我一个很好的建议？”

　　“我想，应该和他们的大使馆官员洽谈。晓之以理动之以情的告诉他们，这条例是欧盟成员国联合制定的，巴黎官方实在无力修改……请他们理解，并且来帮忙疏散游行群众，或许会有奇效。我们都知道，华夏人对他们的官员有着天生的畏惧。有句话是怎么说的？哦。民不和官斗。”安特万立即就把他们几个商量好的方法给抛了出来。

　　“你们也认为这么做有效果？”贝特朗抽了口雪茄，然后眼睛盯着魏赫和古特捷宇问道。

　　魏赫笑呵呵的说道：“市长先生，你还有更好的办法吗？”

　　“我准备有条件的答应他们的请愿要求。”贝特朗说道。

　　“不行。”坐在他对面的三位绅士都齐声喊道。

　　贝特朗已经预料到这样的情景，他表情平静的问道：“为什么不行？”

　　安特万站了起来，说道：“市长先生，我们上次已经详细的商谈过这个问题了。原因你清楚，我们更清楚。西药是唯一的科学，是唯一能够在欧洲甚至华夏市场上出现的救命药剂。我们是不允许中医药在欧盟使用的。这是我们的底线。你现在要解禁，等于是把我们上次努力促成的统一战线给打散……让我们为之付出的一切都给归于零点。我不同意。我不会允许你这么做的。”

　　“是的。”魏赫说话就比较委婉了。“贝特朗先生，你是尊贵的巴黎市长，是明年大选最有可能成为法国总统的人物。你怎么能在这样的问题上屈服呢？你要给你的国人饱满的信心和强硬的行事作风。你不能让支持你的选民失望啊。”

　　贝特朗笑了笑，说道：“先生们，你们忘记了一个前提，如果我不能在一天时间内解决这桩棘手的问题，我就将面临着辞职的命运……所谓的选民意愿以及明年大选这些空头支票已经对我不具备任何意义。”

　　三人都沉默了。

　　确实，如果贝特朗不能将这次的游行事件处理好，或者说让他变得更加恶劣。那么，很有可能他要面临着辞去巴黎市长一职的处罚。

　　那样的话，明年的总统大选和他有什么关系？

　　“我必须要给他们一个交代才行。”贝特朗补充着说道。“既使是暂时的。我也要做出一些退步。不然的话，难道一直让那些华夏人站在哪儿？”

　　安特万还想说话，却被魏赫用眼神阻止了。

　　正在这时，房间门口响起了敲门声音。

　　“进来。”贝特朗出声喊道。

　　推门而入的是市长夫人，她向着三位客人微笑表示歉意，然后对贝特朗说道：“约瑟夫先生和戴普先生来了。他们想要和你谈谈。”

　　“约瑟夫？戴普？他们来做什么？”安特万皱着眉头说道。

　　约瑟夫是法国最大的百货连锁业巨头，而戴普掌控着的三家奢侈品品牌销遍全世界。他们也是巴黎举足轻重的人物，是不容忽视的力量。

　　贝特朗对妻子说道：“请他们在会客室稍座，我很快就来。”

　　等到妻子关门离开后，贝特朗才笑着说道：“这出戏越来越热闹了。约瑟夫在华夏国内的商场因为这次事件受到了强烈的冲击，戴普的生意也很受影响……想必，他们拜访的目的和你们是相反的。先生们，你们觉得我现在应该怎么办？要知道，他们和你一样，也掌握着选票。”

　　“……”

　　……

　　……

　　罗伯特这次来到秦洛的病房时，心情格外的压抑。

　　那个聪明的女人把这一切都算计到，仿佛她就是操纵世界的神。

　　他很想随便找个下属去办这件事，那样的话，至少表面上，自己没有输。至少证明，她猜测的有一点儿是错误的：并不是自己亲自把秦洛给推出去的。

　　可是，他最终还是决定自己来。

　　男人要有认输的气魄，逃避和作弊只是证明自己不如她聪明。

　　他在门口敲了敲门，然后走了进来。

　　“你们可以出去了。”罗伯特看着坐在轮椅上的秦洛说道。他被推到了窗边，想通过那扇小小的门来了解外面的世界。这儿离市府广场有好几条街的距离，可是，那此起彼伏的喊叫声仍然能够穿透到这里。

　　听不真切，却实实在在的存在着。

　　罗伯特想，或许，他能够听的清楚吧。不然，他的表情不会这么凝重。

　　莱丽立即把罗伯特的话翻译成华夏语，说道：“你们可以离开了。”

　　秦洛这才转过身，看着站在门口的几个法国警察，笑着问道：“你们听的到外面的声音吗？”

　　“……”

　　几个警察面面相觑，经过莱丽的翻译后，他们才明白他说话的意思。

　　“听的到。但是听不懂。”罗伯特回答道。

　　“那是我的同胞呐喊。他们在让你们放人。”秦洛没有理会负责翻译的莱丽，而是看着罗伯特，说道：“华夏国有句古话，叫做多行不义必自毙。还有句话你们也可以记住，人贱，天收。”

　　“他说什么？”罗伯特仅仅是看秦洛的表情，便知道他说的话不会太动听。

　　“他说……做太多的坏事，是自已找死。”莱丽忐忑的回答道。

　　罗伯特点了点头，说道：“我们的位置不同。在我眼里，你们做的事就是坏事。”

　　他往秦洛走过来，赵子龙赶紧挡在他的前面，用法语问道：“你想干什么？”

　　“我送他出去。”罗伯特说道：“他可以见他的同胞。也可以去做自己想做的事情。但是，他不能离开警察的视野。至少，在法官的判决下来之前，他不能离开。”

　　赵子龙这才不再阻挡，任他走过去推着秦洛的轮椅。

　　刚刚走到这层楼的走廊，立即有一群记者呼喊着想要冲过来采访。可是却被那厚厚的由警察组成的人墙给拦截下来，他们没办法过来。他们大喊大叫着什么，还和警察发生肢体上的冲突和争执。

　　消失了很长一段时间的戈尔离开了记者的团队，快步走到秦洛身边，看了一眼秦洛手掌上的纱布，面无表情的说道：“抱歉。”

　　“没关系。”秦洛笑着说道。在游行之前，他就对戈尔交代过，在自己没有生命危险的情况下，无论发生什么事，都不要出手相救。

　　事实证明，这家伙还真是个听话的主。

　　两人简单的对话后，罗伯特便推着轮椅从另外一座专用电梯下楼。那些记者看到守候的人物出去，也一窝蜂似的散开了。

　　轮椅越推越近，视野越来越开阔，那充沛的、委屈的、声嘶力竭的‘放人’声音越来越响亮，秦洛的心也跟着沸腾起来。

　　这呼声是因自己而起，他们在等待自己回来。

　　看到主要人物出场，无数的记者涌过来，被罗伯特带来的警察给挡在了外面。数不清的相机对着那个少年拍照，无数的摄影机镜头对准那个少年录像，所有的人都将视线转移到了那辆缓缓而行的轮椅上。

　　那个男人，再一次成为世界的焦点。

　　“他来了。”

　　“神医回来了。”

　　“啊啊啊……我们成功了……”

　　……

　　当市府广场那些华夏同胞看到秦洛被释放出来，一下子就变得狂喜起来。他们再次大喊大叫着，用自己独特的方式来表达自己的激动和喜悦。

　　秦洛也一脸笑意，真诚深情。

　　“我想和他们说几句话。”秦洛转过脸对赵子龙说道。

　　赵子龙听到，赶紧跑到人群中找来了大喇叭。

　　罗伯特挡住赵子龙，看着秦洛说道：“秦洛先生，现在的情况你也看到了。场面已经很混乱了……为了你和你的同胞的安全，我想，你最好能够委婉的表达自己的感情。”

　　听了莱丽的翻译后，秦洛笑着说道：“我说话的时候，从来不用别人写的演讲稿。你可以不让我说话，但是你不能限制我讲话的内容。”

　　罗伯特为之气结，却也不好在这么多人面前真的把那个大喇叭给抢走。


第518章、痴情的男人！

　　秦洛的双手包裹着纱布不能使力，只好劳烦赵子龙帮忙举着喇叭，将喇叭放在他的嘴边。

　　秦洛扫视了全场一番，视线从前面的众多同胞脸上一一掠过。顿了顿，说道：“很小的时候，我得了一种怪病。我很怕死，所以，我就跟着爷爷学医。”

　　秦洛的表情温和，一点儿也没有刚刚经过灾难应有的颓废模样。脸上带着羞涩的笑意，像是在给大家讲自己的初恋故事似的。

　　“你们看，我实在不是一个多么伟大多么无私的人。我学医，仅仅是因为我不想死。”

　　秦洛的坦白，引来人群发出善意的笑声。

　　“没有谁一生出来就想着要行侠仗义打抱不平，要为国为民鞠躬尽瘁死而后已。”秦洛看着那些同胞，说道：“如果在你们心中，我是一个英雄的话……那么，我这个英雄也是被他们逼出来的。”

　　“没有欺负人的恶霸，又怎么会有救人的英雄？大家说对不对？”秦洛笑着问道。

　　“对。”无数的人应答道。

　　有人大声喊道：“谁喜欢没事找事啊？如果不是他们禁止中医药的使用，我们为什么要游行？”

　　“他们就是欺负我们华夏人……法国人游行，他们客客气气的劝慰，努力的解决他们提出来的要求……华夏人游行就要挨打，这算是什么民主国家？”

　　“别再标榜自己了。先向我们的同胞道歉吧。”

　　……

　　秦洛摆了摆手，示意大家安静下来。笑着说道：“英雄和狗熊的区别，只是后者在挨打时求饶，前者在挨打时反击。仅此而已。”

　　“我反击了，我是英雄。你们陪我一起反击，你们都是英雄。英雄和性别无关、和年龄无关、和样貌无关，和气质钱财身份地位都没有关系……只和一样东西有关系：行动。”

　　秦洛微笑着看向站在广场上的众多华夏同胞，充满感情的说道：“我刚刚醒来的时候，听说你们还站在这儿……从昨天晚上六点，到今天下午四点……足足站了二十多个钟头。中间还遭遇过大批不良警察的暴力袭击和殴打……心里即觉得心酸，又为你们感到骄傲。”

　　“有人说华夏人懦弱，我不信。有人说华夏人自私，我不信。有人说华夏人没有牺牲精神，我也不信。有人说华夏人是一盘散沙……你们能够站在这儿，就是最好的证明。”

　　秦洛的声音不高，也没有刻意的去煽动大家的情绪。他的脸上笑眯眯的，像是在和人说着些家常里短似的。

　　可是，所有人都在认真的看着，认真的听着，认真的想着。

　　没有人说话，没有人吵闹，每个人的情绪都情不自禁的被他感染。

　　“大家都知道，我们之所以站在这儿，目的只有一个：请求法国解除对中医药的禁制。给华夏人一个合理合法使用中医药的权利。”

　　笑了笑，秦洛说道：“当然，现在变成了两个目的。”

　　“第一，我们要求法国解除对中医药的禁制。第二，要求法国政府就昨天晚上巴黎警察的暴力行径向我们道歉，严惩涉事警察，并且对于我们所受到的各种伤害给予赔偿。”

　　秦洛说道：“就是这两个要求。也只有这两个要求。他们如果拒绝任何一个要求的话……我就坐在这儿，一步不离。”

　　“我们也站在这儿陪你，一步不离。”大胡子喊道。

　　“对。坚持到底。”

　　“我们要中医药合法……我们要严惩打人警察……”

　　……

　　秦洛的话引起了大家强烈的共鸣，无数的人喊出自己心中的决定：要和秦洛共进退。

　　“我不说感谢。这两个字太轻。”秦洛笑着说道。“中医是我们的，也是你们的。我相信我们这么做是值得的。”

　　秦洛把喇叭交给赵子龙，然后坐在哪儿闭目养神，不运动，也不说离开。一幅老僧入定的模样。

　　“秦洛先生。”莱丽看着秦洛说道：“你不应该再煽动同胞的敌视情绪……这对解决问题没有任何帮助。只会给他们带来灾难……”

　　秦洛扫了她一眼，说道：“灾难昨天晚上就已经发生了。如果他们仍然不知道自己的仇人是谁，甚至都没想过要报复的话……他们就彻底的没救了。”

　　“你们要怎么报复？”莱丽不悦的问道。“把伤害你们的人痛打一顿？”

　　秦洛笑了笑，说道：“你坦白的告诉我，我们的行为会不会给你们带来麻烦？”

　　“不错。但是……”

　　“只要能够给你们带来麻烦。我们就会坚持做下去。”

　　“……”

　　“你不明白。华夏人虽然饱经磨难和欺凌，但是他们的骨子里是傲气的，是不易屈服的。我们的伤不能白受，我们的血不能白流。总会有法国人为这件事情负责的……我们一定要等到结果。”

　　“疯子。”莱丽骂道。

　　秦洛笑笑，不做回应。

　　要想成功，必须发疯。为了中医药在欧洲的合法地位，自己就疯魔一回吧。

　　我要的。你有的。必须给。

　　因为秦洛的镇守，市府广场的游行群众不再喧哗吵闹。但是，这种坚守的沉默更让人感觉到压力。

　　正在这时，西南角的市府大道上，在两辆黑色奔驰一前一后的簇拥下，一辆豪华之极的劳斯莱斯房车缓缓驶了过来。

　　车子在市府广场的边角处停下来，奔驰车车门快速被人推开，然后从前后两辆奔驰车里面各跑出四个身手敏捷的黑衣男人，四人负责把守四面方位，另有四人都聚集在劳斯莱斯的车门门口，像是众星捧月的迎接着他们的主人。

　　车门被人拉开，最先走出来的便是银色头发身穿燕尾服脖子上系着蝴蝶结的仆人卡莱。他出来之后，也和其它的保镖一样，侍立在旁边，面向车门等待着。

　　接着，英俊不凡的菲利普王子才走了出来。他身穿一身黑色西装，白色的衬衣上面系着一根同样的黑色领带。这让他给人的感觉即肃穆庄重，又成熟大方。

　　“王子殿下，我们的人已经确定了厉小姐的位置。”卡莱躬身说道：“她在队伍的最前端。”

　　“哦。那我们就过去吧。”菲利普点头说道。

　　“只是那边围拢了大批记者。如果王子殿下过去的话……可能会引起记者的围困。”卡莱细心的提醒道。

　　“这样最好不过。”菲利普温和的笑着“我就可以把那件好消息通过记者的笔给传播出去了。这样的话，算不算是帮他们撕裂开第一道口子？”

　　“是的。只是王子殿下的牺牲太大了些。”卡莱说道。

　　“不。卡莱。这算不得牺牲。”菲利普正色说道。他指着广场上游行的人群，说道：“他们这才算是牺牲。我所做的……只是一个合格的政治家应该做的事情。我想，我把我的请求发到国内，王室里的那些人一定很慎重的考虑过利弊吧。他们既然答应了，那便证明这样做对王室是有利的……华夏国的经济强势崛起，那个沉睡多年的国家在日益强大……或许，我们需要他们的友谊。”

　　“但是，王子殿下的初衷不是这样。”

　　“这有什么区别吗？”菲利普反问道。“走吧。我们去看看厉小姐。这些粗陋的家伙，怎么能够让她受伤呢？”

　　“王子殿下，请注意你的措词。这有可能会引起外交风暴。”

　　“不用紧张。卡莱。我说的很小声，只有你可以听见。”菲利普潇洒的耸耸肩膀，笑着说道。

　　果然，菲利普带着其华丽的保镖队伍刚刚出现在游行队伍的前沿，便被发现新大陆似的记者们给围拢的里三层外三层。他们没办法采访到这次的另外一个主人公秦洛，早就憋着口气。没想到却让他们等到了一个王子，这件消息一经刊登，更能够吸引公众的眼球。

　　要知道，一个王子出现在这儿，已经不是普通的游行示威事件，可能还具备了国际影响力。

　　“菲利普王子，你为什么会恰好出现在市府广场？你来有什么事情要办理吗？”

　　“菲利普王子，你对华夏人聚集在市府广场游行有何看法？”

　　“瑞典同为欧盟成员国，菲利普王子认为中医药有可能在欧洲获得合法地位吗？”

　　“菲利普王子……”

　　不得不说，菲利普久经考验，见惯了这样的大场面，被近百记者围困也丝毫不显慌乱。他仍然保持着翩翩风度和良好的形象，淡然笑道：“我来看望我的好友厉倾城。她在这次的游行事件中受伤，我非常难过。”

　　厉倾城？谁是厉倾城？

　　所有的记者心里都飞快的寻找这个答案。

　　被王子看中的女人，她已经不再是普通的女人。


第519章、第一场胜利！

　　在美国《纽约生活问题报》记者吉姆拍下的《听，有人在哭泣》的这段长达半个钟头的视频中，获得反派大奖的人物当属那个持棍爆打游行群众和秦洛的防暴警察西洛。

　　他丑恶的嘴脸和令人发指的暴力行径引起了全世界的谴责，一个个不太友好的外号被扣在他的脑袋上。什么‘野兽警察’、‘半兽人’（此外号的得名因为他举起棍棒时，很像是一款游戏中的角色半兽人）、‘发狂的疯狗’以及纯粹的不带有任何意义的辱骂‘婊子养的’。

　　获得最让人同情奖的人物当属那个来自华夏国的清秀少年秦洛。这个白白净净坐在轮椅上的男人受到他狂风暴雨般的棒打，但是他一次次的凭借自己的那双血肉之手去反击。最后他发狂之下竟然咬掉了西洛的一只耳朵……

　　原本秦洛的行为是很禽兽很野蛮，很不符合西方绅士风度标准的。可是，因为大家都了解了事情的前因后果，知道他是为了自保才这么做的……所以，大家并没有对他的这种不人道行为表示任何遗憾，反而给予他高度的赞扬和钦佩。

　　而最引人瞩目的，拿下‘最佳女主角’桂冠的则属那个脱下高跟鞋子去敲西洛脑袋的华夏国女人。

　　这个妖艳的、性感的、野蛮的、妩媚的、没办法用任何一个单一词语来形容的漂亮女人，她一出场便吸引了男性观众的注意。

　　即便是同性相排斥的女人，也不得不对这个女人释放出了足够多的好感。

　　她在危难之际挺出相救，表示她很勇敢。

　　她在愤怒之际知道脱下自己的鞋子当武器，表示她很智慧。

　　她精致的脸庞和凹凸有致的身材大家有目共睹，一个有勇有谋还有一对大胸部的女人……你不喜欢吗？

　　也正是因为在这段视频中的出色表演，即便是在欧洲，厉倾城这个名字也并不陌生。

　　所以，很快的，就有记者想到了厉倾城的来历。

　　“菲利普王子，你说的厉倾城小姐是为了救神医秦洛而受伤的女人吗？”

　　“她是个华夏人，又是这次游行的关键人物。菲利普王子这个时候来探望朋友，会不会引起法国政府不必要的猜测？”

　　“她和菲利普王子是什么关系？她有可能成为瑞典王妃吗？”

　　这是大家都关心的问题，每一个人都期待着菲利普王子的回答。

　　菲利普笑了起来，露出两个迷人的酒窝。他出声说道：“她叫厉倾城，她来自华夏。至于她是不是救神医的那个女人……你们比我知道的更加清楚。”

　　“我们是先成为朋友，然后才出现这次的游行事件……我不觉得我的到来就具备了什么特别的意义。她是我的朋友，我来看望我受伤的朋友……事情就是这么简单。”

　　菲利普王子无视卡莱的眼神提醒，继续说道：“至于她会不会是瑞典王妃，这个要看以后的姻缘。如果她愿意……恰好我也对她抱有好感。那么，我们将会成为一对幸福的情侣。”

　　轰……

　　记者们疯狂了。

　　所有的人都兴奋莫名，有相机的飞快的按动着快门，有摄影机的用摄影机进行录影，没相机没摄影机的甚至掏出了手机来进行拍照留存。

　　菲利普王子当众表白，他爱慕的灰姑娘来自华夏……

　　这样的八卦，在任何一家媒体上都足够登上头条新闻。无论它是娱乐类的报纸还是时事性的报纸。

　　“菲利普王子，你这是在坦白对她的爱意吗？”有记者问道。

　　“是的。我第一眼见到，就被她的气质所迷倒。我想，她应该是我等待的那个人。”

　　“菲利普王子，厉倾城小姐知道你的心意吗？”

　　“她是一个聪明的女人。”菲利普含蓄的说道。

　　“意思是说，她知道你喜欢她了？那么，她是如何回应你的这份爱意呢？”

　　“她拒绝了。”

　　“……”

　　竟然有女人拒绝了王子？这太不可思议了。

　　被拒绝了的王子还对她一往情深，这更加不可思议。

　　卡莱轻轻的叹了口气，心想，有这样一个王子，真不知道是王室之祸还是王室之福。

　　菲利普像是很享受记者们的惊叹表情似的，笑着说道：“各位，还有一个好消息要向大家宣布。”

　　“什么好消息？”

　　“是厉小姐答应了菲利普王子的求婚？”

　　“菲利普王子，快说吧。我们都在等着呢……继续让我们惊讶吧。”

　　菲利普笑笑，说道：“经过我和瑞典王室电话沟通，我们决定在瑞典给予中医药合法使用的权利……秦洛是一名优秀的医生，华夏国还有很多这样优秀的医生。中医……是一门神奇的科学技术，他不应该在欧洲绝迹，而应该造福于我们的同胞，救我们的人民于疾病痛苦之中……”

　　……

　　……

　　啪！

　　贝特朗市长看着电视屏幕上菲利普侃侃而谈的模样，笑着说道：“王子殿下，真是要感谢你了，又给我送来这样丰富的一个大礼包。”

　　他拿起桌子上的手机，拨了个号码后，说道：“凯勒局长，我要和秦洛谈一谈。对。现在安排。”

　　说完，便挂断了电话。身为上司，是有先扣电话这个特别权利的。

　　贝特朗将命令传达给了警察局长凯勒，凯勒又授命给了罗伯特。

　　罗伯特接到市长的指令局长电话后，立即就带着翻译莱丽来到秦洛面前，笑着说道：“秦洛先生，恭喜你，市长先生准备见你。”

　　“市长有权利解决这个问题吗？”秦洛睁开眼睛，出声问道。

　　“这个……如果市长先生愿意的话，他能够解决很多事情。甚至，他能够影响总统的决策。”罗伯特说道。

　　“好吧。让他来见我。”秦洛说道。

　　听了莱丽的翻译后，罗伯特大吃一惊，说道：“秦洛先生，你可能不能理解这是多么难得的一次机会……市长先生是不可能到这里来的。这么多游行的人，或许里面还混有一些其它不怀好意的歹徒……他的安全我们没办法保证。”

　　秦洛冷笑，说道：“这是在法国，在巴黎。你们的市长连走到门口来的信心都没有？”

　　“这……”

　　“我刚才已经说过。”秦洛看到罗伯特为难的样子，说道：“我们聚集在这儿只有两个要求，第一，要给予中医药在法国的合法使用地位。第二，严惩打人警察，赔偿我们的各项损失。如果你们不能满足这两个条件的话，我不会离开这儿一步。”

　　“这不可能。”罗伯特说道。“你现在还是我们拘留的犯人，你没有自主权利。必须要听从警方的安排。”

　　他挥手招来下属，说道：“把他带走。”

　　嗖！

　　一个面相普通的华夏男人挡在了那几名警察的前面，表情平静的看着他们。

　　这是戈尔，那个一直守护在秦洛身边的保镖。

　　“让开。不要阻挡我们警察办案。不然的话，你将会被法官判定有罪。”一名法国警察说道。现在正是白天，又有那么多媒体记者在周围，他们不敢再像昨天晚上那样的大打出手。

　　戈尔像是没有听懂他们的话似的，一声不吭，也不移动。

　　“你再不让开的话，我们会把你也逮捕了。”莱丽用华夏语说道。她以为戈尔听不懂法语。“在法国，阻挡警察办案是重罪。”

　　戈尔仍然保持沉默，也仍然挡在他们的前面。

　　有个警察终于无法忍受了，伸手去推戈尔。

　　戈尔猛地出手，一把扣住了他的手腕。一扯一提，然后那个警察便惨呼着摔倒在地上。

　　电光火石，戈尔的出手快得让人肉眼难辨。

　　其它警察感觉到了危险，伸手摸枪，被罗伯特出声阻止。

　　如果大白天的，巴黎市府广场出现一场热烈的枪战的话，那些媒体记者一定会乐掉大牙吧？

　　他看着秦洛的眼睛，说道：“市长先生要见你。或许，你们的问题能够得到解决。”

　　“他要谈，就过来谈。他不是和我一个人谈，是和所有的华夏同胞谈。他们接受，我就接受。”

　　秦洛笑了起来，说道：“你一定奇怪，为什么我有这么大的勇气要和你们争执到底。”

　　“这不是因为我是神医，也不是因为我是秦洛。”他指着面前的数万游行同胞，说道：“因为他们。他们在，我就有安全感。我不怕死，但也不想死。”

　　“在这儿谈，我有底气。”

　　罗伯特无奈，只得把秦洛的意思汇报给了局长。

　　过了一会儿后，他的手机再次响了起来。话筒里传来凯勒局长凝重严肃的声音，说道：“做好迎接准备，市长先生将要到市府广场和他们面谈。”


第520章、凭什么打我们？

　　菲利普走到厉倾城面前，看着她腿上包裹的位置，不无怜惜的说道：“厉小姐，你好像伤得很严重。”

　　厉倾城笑笑，说道：“即使不是很重，这个时候也应该坐在轮椅上……即便只能让法国人心里自责一下也是好的。”

　　菲利普最欣赏的便是她的这份坦白随意不加遮掩，他温和的笑笑，说道：“我知道的太晚了些。不然的话，或许能够帮忙做一些事情。”

　　“菲利普王子帮忙做的已经够多了。我们心里都很感激。”厉倾城眯着眼睛笑着，漂亮的凤眼也像是能够说话一般，让人的骨头都情不自禁的酥起来。

　　有些女人不用特别的装扮，一颦一笑一举手一捉足都让人觉得风情万种。

　　“是我建议你们借一场东风的。发生这样的事故，我有责任。”菲利普语带歉意的说道：“或许这对你们来说算是个好消息。我已经说服了家人，瑞典将会解除对中医药的封锁，并且会引进中医推广中医……如果可以的话，我们还愿意邀请秦洛先生到瑞典皇家医药学院去讲课。”

　　厉倾城的眼睛一亮，原本就漂亮之极的眸子更加的流光溢彩。

　　她是个聪明的商人，她知道菲利普这么做将会带来什么样的影响力。

　　瑞典是欧盟成员国之一，他们率先解除对中医药的限制，并且愿意大力推广……这样的话，将会以瑞典为突破口，把欧盟的封锁线撕开一道大大的口子。

　　有一个瑞典，便会有另外一个国家支持中医。那个时候，他们想补都补不上了。

　　华夏政府和中医协会再借此契机进行公关，只要能够借此机会攻克三至五个国家，欧盟的封锁线便会荡然无存。他们自然会解除那条限制令。

　　这实在是一件豪华大礼。

　　也只有身为瑞典王子的菲利普才能出手这么阔绰，在这么短的时间内说服瑞典王室，并且在这种关键时刻，这么及时快速的做出回应。

　　“虽然我很感激。”厉倾城仰起脸看着菲利普王子，说道：“但是，你实在没有必要为我做这么多。”

　　“我明白。”菲利普笑着说道：“你明白我的感情，我也明白你的感情。”

　　“你明白我的感情？”厉倾城惊讶的问道。

　　“是的。”菲利普点头。“之前不确定。但是，看过卡莱送来的那段视频后，我就明白了……”

　　菲利普转过身看着不远处的秦洛，说道：“一个女人愿意这样奋不顾身的去救一个男人，就足够证明一切了。或许我没有办法理解你们华夏人的感情……我只是不明白，他有自己的爱人，你这么做，值得吗？”

　　厉倾城的双手交叉着叠放在大腿膝盖上，在没有包裹纱布的位置轻轻的按摩着，问道：“你呢？你这么做，值得吗？”

　　“我没有考虑这样的问题。”菲利普说道。

　　厉倾城抿嘴笑了起来，说道：“我和你一样。也没有考虑过这样的问题。”

　　两人相视大笑，有种知已相逢的感觉。

　　……

　　……

　　市府广场聚集着数万名情绪处于愤怒状态的华夏人，还有其它的一些不法份子夹杂其中。鱼龙混杂，蛇鼠乱窜，很容易出现暗杀事件。

　　罗伯特不明白市长先生为何会同意来这儿和这些华夏人谈判，难道他们的这次游行当真有这样大的影响力，促使市长不得不做出这样的决定？

　　当然，这不是他应该考虑的问题。他所面临的首先问题就是保障市长先生的安全。

　　罗伯特先嘱咐防暴队副队长罗斯带人将游行人群和秦洛分开，避免在谈判不畅的时候，他们会做出什么过激的行径。然后他又亲自抽调精兵强将到市府门口迎接。

　　当巴黎市长贝特朗先生带着他的秘书在警察局长凯勒的引领下走过来，罗伯特立即带人围了过去。那些慢了一步的记者没有办法靠近，只能远远的向他抛出问题。

　　“贝特朗先生，你愿意出来和华夏人谈判，是否你们考虑要答应他们的请愿要求？”

　　“贝特朗先生，对于昨天晚上的冲突事件，你有什么想法？”

　　“市长先生，你如何看待华夏人的这次游行？你认为他们这是合理的吗？”

　　……

　　贝特朗没有回答记者的问题，而是在众多警员的簇拥下，径直走向广场最前端的秦洛。

　　他是如此的出众。

　　那个少年独自坐在轮椅上，几个华夏男人站在他身后。年轻人的表情淡然平静，不嗔不喜。可是站在他身后的那些男人即激动，又紧张，脸呈狂热，像是在守护着自己心中的神邸和信仰。

　　贝特朗对秦洛并不陌生，他在电视上看到过他的样子。

　　所以，不用别人介绍，他便主动向秦洛伸出了大手，笑着说道：“秦洛先生，很高兴认识你。我是巴黎市长坎尔·贝特朗。”

　　莱丽帮忙翻译后，秦洛才说道：“我是秦洛。”

　　贝特朗说道：“法国是一个民主国家，我们愿意接受任何一个种族的民愿祈求……我对昨天晚上的事情深表歉意。这原本是可以避免的灾难，但是在一些别有用心的人士挑拔下酿成惨剧……”

　　秦洛笑笑，说道：“市长先生，我明白你的意思。我们华夏人说话可能不及你们婉转动听，但是，我们的意思已经表达的很清楚了……我们只有两个请求。第一，我们是华夏人，我们想在法国看中医用中药。希望法国政府能够解除对中医药的禁制。给中医一条生路。第二，我们希望巴黎政府严惩打人的警察，并且对伤者进行赔偿。”

　　秦洛知道，要是和这些法国佬绕口令攀交情的话，可能一晚上也绕不到正题上去。索性把要求先给提出来，然后再等着他们讨价还价吧。

　　贝特朗点了点头，说道：“虽然很令人为难……也并不是不可解决的事情。我们大家都清楚，中医药管理条例是欧盟成员国共同商量制定的，法国也没办法率先破例。”

　　“不过，我的挚友菲利普王子非常的推崇中医药，认为中医是一门神奇的科技，中药具备神奇的效果，并且决定在瑞典全国推行……我没有权利像他这样做，但是，我可以在巴黎试行。看看中医药是否真的如此神奇。”

　　贝特朗转过身看着那些游行的华夏人，大声说道：“以后，你们可以在法国看中医，用中药……只要你们愿意。不分种族，不分国界，只要你人在巴黎……我希望每一个巴黎市民都能够在这儿找到幸福感。我愿意为你们创造这样的机会。”

　　嗷……

　　无数的人欢呼声，喊叫着，以此来表达自己内心的喜悦和激动。

　　他们终于让步了，巴黎市长亲口保证，解除对中医药的限制，以后可以在巴黎看中医用中药。所有的华夏医生和药材厂家也可以在巴黎合理合法的生产经营。

　　“秦洛先生，这样的解决办法还能够让你们满意吗？”贝特朗笑呵呵的看着秦洛，问道。

　　虽然只是巴黎试行，但是秦洛知道，这也是没办法的事情。这次游行能够取得这样的效果，也算是大有收获了。想要更大的成果，是很难很难的。

　　至少，不是巴黎市长贝特朗所能够决定的。

　　“你们同意吗？”秦洛对着喇叭大声问道。

　　“同意。”无数的人应和着喊道。

　　“他们同意。我也同意。”秦洛说道。只要巴黎不驱逐中医药，那么，那条法令就会被无限延期。至于如何在全法国推行，那是后面所要进行的工作。

　　“很好。”贝特朗说道：“你也看到了，我们表达出了足够的诚意。我们确实是愿意解决问题的，而且也一直站在你们的立场上考虑……现在，你是否应该让你的同胞解散了？他们站在这儿已经超过二十个钟头，一定非常疲惫了。你应该让他们回去好好休息休息。”

　　“我们还有一个请求需要解决。”秦洛没有回应贝特朗的话，而是一脸认真的再次提出要求。

　　贝特朗脸上的笑容消失了，虽然保持着微笑时的表情，可是却已经没有了笑意……

　　他耐着性子，解释着说道：“秦洛先生，你们请愿的目的是为了中医药在巴黎的合法使用权。现在，我已经答应你们的请求了……我不明白我们之间还有什么必须要解决的矛盾存在。”

　　秦洛指着大胡子，说道：“他只是站出来表达自己的意愿，可是却被警察打晕了过去……还有他们，心里没有一点儿恶意。我不明白他们为什么要被警察驱逐爆打。”

　　“是一些不法份子混入游行队伍闹事，我们的警察不得不维持秩序。”贝特朗厉声说道：“秦洛先生，你应该理解这一点儿。”

　　他所说的理解，是希望秦洛顾全大局。即然我们已经答应了中医药在欧洲的合法使用权利，你们也就散了吧。其它的事情，也就不要追究了。

　　“我不理解。”秦洛干脆的拒绝道。“我的父母都没有这样打过我，却无缘无故被你们的警察打了。我想……他们也和我有着同样的经历。”

　　“他们不是我们的什么人，凭什么打我们？”


第521章、复仇的尖刀！

　　听了秦洛的回答，贝特朗的第一感觉就是：这货是个傻逼。

　　有骨气是好事，坚持不懈是好事。但是，在国与国之间的交往中，不懂得妥协和退步，那就是真正的蠢货了。你看看那些做外交官的，那一个不是能说会道嘴上抹油的主儿？

　　他有些后悔了，后悔出来和这样一个不懂得变通只知道逞英雄装逼的家伙出来谈判。

　　可是，事已至此，他已经当着众人的面承认了中医药在巴黎的合法地位，他已经付出了那么多，就必须要得到他们的承诺才行。

　　这件事情，必须要到此为止。他们的警察队伍脸上不容染上一抹灰尘。他们的辉煌形象不容玷污。

　　“秦洛先生，我不认为我们的警察有错。他们只是受命执行任务而已……我看过报告，也看到了现场的冲突视频。当时的情况那么复杂，游行群众的情绪那么激动……我们的警务人员多次警告没有结果，只能选择这样一种稍微野蛮的行动。他们没有错，他们是在守护巴黎守护我们的巴黎市民……”贝特朗语速极快的说道。

　　“我不接受这个解释。”秦洛简洁直接的说道。“市长先生需要拿出更多一些的诚意才行。如果我们得不到满意的结果，是不会解散的。”

　　这就是威胁了。一个外来者在威胁巴黎的主人。

　　“听起来有些滑稽。不是吗？”贝特朗笑着说道。“我也可以收回刚才的话……中医药因为不符合欧盟医药产品管理条例，现代仪器没办法对中草药的成份进行甄别鉴定。为了民众的身体安全，我们需要禁止中医药在法国的销售和流通。”

　　这才是一个合格政治家的风范。无论任何一件事情，在他们嘴里都会有两套或者两套以上性质完全不同的说词。根据需要，他们随时都能够给出冠冕堂皇的借口。

　　这是威胁。也是贝特朗对秦洛威胁的反击。

　　听了莱丽的翻译后，秦洛眯着眼睛笑了起来。

　　“怎么？你在怀疑我说的话吗？”贝特朗说道：“秦洛先生，你现在的身份是袭警重犯。如果你愿意配合的话，或许，我会央求法官减轻对你的刑罚。”

　　“市长先生，如果有更多选择的话，你一定不会选择妥协，并且愿意来和我谈判，对吗？”秦洛问道。

　　“我们只是尊重每一位民众的意愿。”贝特朗自然不愿意承认秦洛所说的话。

　　“巴黎警察殴打华夏游行群众，这件事情传出去后，一定会引起全世界国家和民众的强烈谴责和讨伐。”秦洛说道：“现在巴黎处于风口浪尖，所有人都在注视着你们。如果这件事情处理不好的话，巴黎旅游城市的形象和法国的民主国家形象都会受到严重的伤害……想必法国总统一定会给你很大的压力吧？”

　　贝特朗笑笑，不容置否。他确实接到过总统的电话，秦洛能够猜测到这件事情，并不让人觉得奇怪。

　　“还有，这件事一定会传到华夏。我了解我的国人，他们不会看着我们在外面受欺负……虽然我的同胞不会做出什么过激的事情，但是，他们会抵制你们的商品和奢侈品。如果我没记错的话，华夏是现在世界上奢侈品购买量最大的国家……也就是说，我们是你们最大的外汇出口国。”

　　“法国是奢侈品品牌最多的国家。你们主要的税收也来自这一块……现在，华夏人站起来抵制你们，一定会让你们的商人非常着急吧？”

　　贝特朗开始用异样的眼光看秦洛了。这个年轻人，不像表面上看起来的那么简单嘛。

　　秦洛才不在乎他们的心里是怎么想的，他只需要说出自己的要求。

　　现在，自己是庄家。

　　“你们一边赚着我们的钱，一边对我们的同胞举起大棒……现在又拒绝给我们一个道歉。你觉得我会接受吗？他们会接受吗？”

　　“秦洛先生，我是巴黎警察局的局长凯勒。按照你的意思，我们应该要做些什么呢？”凯勒看到市长把视线转到自己脸上，赶紧接话说道。

　　昨天晚上的事情，总是不能让市长大人背黑锅的。

　　“第一，我不是袭警犯人……我被警察打，然后正当防卫……很多人可以证明。我希望你们也明白这一点。”

　　“第二，所有参与打人的警察都要受到惩罚……当然，包括下达命令的警官。如果是凯勒局长下令的话，最好也能够做出表率。”

　　“第三，道歉。巴黎政府向所有受伤的华夏同胞道歉。向所有的华夏人道歉。”

　　秦洛把他暂时想到的三条建议给说了出去，等待着贝特朗和凯勒的答复。

　　“这不可能。”凯勒想也不想的便拒绝了。“这对我们不公平。”

　　“公平？”秦洛冷笑。“现在你们开始要公平了？昨天晚上……二十个钟头以前，你们命令全幅武装用来对付恐怖份子的防爆警察冲进人群，对我们手无寸铁大多还身患疾病的同胞大打出手的时候，为什么没有想到公平？那个时候，我们的公平在哪里？”

　　“……”

　　贝特朗和凯勒对视一眼，都知道没办法说服这个固执的华夏猴子。

　　“秦洛先生，你的第二个要求我们没办法答应。我们不能拿那些忠诚勇敢的警察的名誉来平息你们的怒火，他们也只是在执行任务而已。”贝特朗对着秦洛笑笑，说道：“如果你考虑清楚了，可以让凯勒先生和我联系。我期待你做出正确的选择。”

　　秦洛说道：“我也在等待市长先生的答案。我不着急，就是不知道市长先生会不会着急。”

　　贝特朗的嘴角抽了抽，终究没有说出大失身份的话出来。

　　……

　　……

　　哐当！

　　塑料杯子被砸在墙壁上摔成碎块，病床上响起一个男人压抑的嘶吼声。

　　房间门被人推开，一个身穿白色护士服戴着护士帽的小护士跑进来，着急的问道：“西洛先生，发生了什么事情？你感觉身体有什么不舒服吗？”

　　“滚。给我滚出去。”西洛捂着脑袋大声喊道。

　　“可是你的身体……”

　　“滚。快滚。”西洛把床上的枕头给丢了出去。

　　小护士受到惊吓，赶紧关上房间门跑了出去。

　　很快的，房间门再次被人推开，两个身材高大的男人走了进来。

　　“队长，有什么不舒服吗？”光头男人问道。

　　“是不是觉得耳朵痛？我帮你叫医生？”另外一个卷头发的男人从桌子上抓了个苹果，咬了一口问道。

　　“你们进来干什么？也给我滚。”西洛躺在病床上，喘息着吼道。

　　“队长，我们今天不用出任务，专门留下来照顾你。”光头男人一边嚼苹果，一边说道。

　　“我不用你们照顾。你们也滚。滚地远远的。”西洛的情绪很激动，不愿意见到任何人。包括自己的同事。

　　光头男人拉了张椅子坐下来，对西洛说道：“队长，我们知道你心里憋气。我们心里也不好受……政府对待这些狡猾的华夏人实在是太仁慈了。我要是市长，就再下令派人冲击一次……他们不是喜欢游行吗？他们不是不愿意散开吗？我倒是要看看，是他们的身体硬，还是咱们的警棍结实……”

　　“队长，放心吧，这次你因公受伤。一定能够得到奖励的……官升三级都有可能。”卷毛说道。“我和光头刚才问过医生，他说你的耳朵已经破碎了，没有办法重新接上。不过，他们会为队长制造一个假耳朵……不会影响美观和听力。”

　　“官升三级？”西洛狂笑起来。“这可能吗？他们没把我关进斯诺监狱，我已经要感谢上帝的仁慈了。”

　　“这是不可能发生的事情。”光头认真的分析道：“是凯勒局长命令你冲击游行群众的。这代表着市局的最高命令……如果他们追究你的责任，不是证明他们当初下达的命令是错误的吗？所以，就算是为了保全他们自己的尊严，也会保护你的名誉和安全的。”

　　“光头说的对。”卷毛说道。“队长好好休养，准备做我们的民族英雄吧。到时候……”

　　卷毛的一句话还没说完，却停顿下来久久没有下文。接着，他靠在窗户边沿的身体突然间向前栽倒。

　　光头冲过去要把人接住，却被卷毛给压住。正要出声问卷毛发生了什么事时，便见到一条黑影从窗口跃了进来。

　　黑影没有停留，直接的冲过来卡住了他的脖子。手一用力，光头便干脆的晕了过去。

　　西洛也是特警出身，反应还算敏捷。他第一时间就想张嘴呼叫，可是喉咙一凉，那即将脱口而出的声音便卡在了喉管里。

　　在他的脖子上，插着一把明晃晃的尖刀。


第522章、最毒女人心！

　　光天化日，鬼魅出现。一击必中，连杀三人。

　　黑影的动作快得不可思议，从卷毛突然间栽倒到他掐断光头的脖子只是一瞬间完成，流畅的如行云流水，没有一秒钟的停顿和间断。

　　西洛是特种兵出身，是巴黎防暴小队队长。他对危险事物的敏锐性和临机应变的能力都是极其优秀的。

　　可是，他连发出最后一丝声音的机会都没有。

　　呼救的话哽在喉管，便再也出不来了。

　　直到这个时候，那个黑色的人影才从移动变成了静止状态。

　　一个表情木讷的年轻男人站在床头，没有理会躺在地上的两具尸体，只是眼神若有所思的盯着躺倒在病床上的西洛。

　　从伤口渗出的鲜血染红了床单，侵湿了地板，勾勒出阴森恐怖的图画。

　　“你不应该那样对他。”男人声音微弱的说道。

　　说完，他一个健步跃上窗口，然后往地上一跳，很快便消失在来时的方向。

　　……

　　……

　　“欺人太甚。自不量力……太可恨了。”凯勒的大鼻子气的通红，怒声说道：“市长先生，我们就不应该向这些华夏人退步。他们胆小顽固又贪得无厌。现在他们吃到了糖块还不知道满足……以后我们要怎么办？”

　　贝特朗点了根烟，说道：“这个秦洛确实可恨。不过，他有一句话说的很对。他不着急，我们却没有时间和他耗下去了……总统先生只给了我一天时间。凯勒局长，我也只能给你一天时间。一天之内，解决掉市府广场上的游行群众。我希望恢复巴黎的秩序，让那些讨厌的记者都从我眼皮子底下滚开……”

　　凯勒大急，说道：“市长，我没有办法去解决这件事情。除非你给我授权……答应他们提出的第二个要求。但是，我们不能答应他们的第二个要求。不然的话，会让所有为国效力的警察对政府失望。”

　　“是的。我不能答应他们的要求。”贝特朗点头说道。心想，如果实在没有办法的话，可能需要让菲利普王子站出来沟通说情了。看来他和这些华夏人有着不错的友谊。

　　“那我需要怎么把他们驱散？”凯勒问道。即想让自己解决问题，又不给自已提供解决问题的必要条件……他当自己是上帝吗？

　　“凯勒局长。总统先生交代任务的时候，也没有告诉我解决问题的答案。”

　　“……”

　　凯勒正要竭力争取获得市长的支持时，口袋里的电话响了。取出手机一看，见到是罗伯特警官打来的电话。

　　“抱歉，市长先生。”凯勒向市长道歉后，走到窗口接通电话。“罗伯特警官，有什么好消息吗？”

　　“局长，西洛死了。”罗伯特急促的声音从话筒里传了过来。

　　“什么？”

　　“西洛死了。还有负责守护他的两名防爆队成员全都被杀……”罗伯特再次汇报道，他能够理解局长此时的心情。刚刚接到医院电话时，他也连续确认了好几次才敢相信这样的事实。

　　那些华夏人……他们当真发疯了吗？他们不知道这样做的后果吗？这会彻底的激怒法国人。

　　“被谁杀的？”很快的，凯勒就意识到自己问了一个非常愚蠢的问题，出声纠正道：“我是说……有没有发现什么线索？譬如能够确定凶手的线索。”

　　“医院护士发现西洛的死亡时间离现在不足五分钟，情况暂时还不清楚。我正带人赶往医院……在此之前，我已经让医院保卫科室保证现场不被任何人破坏。”罗伯特说道。

　　“罗伯特警官，你处理的非常好。我会立即向市长先生汇报这一突发事件。”凯勒说道。

　　挂断电话，凯勒对坐在沙发上抽烟的贝特朗市长说道：“市长先生，西洛被杀。”

　　“西洛？那个打人的警察？”贝特朗表情一愣，出声问道。可能意识到自己的形容不够含蓄，于是转移话题道：“他不是正住院接受治疗吗？怎么会被杀？是谁干的？有没有犯罪嫌疑人？……你们警方是怎么保护他的？”

　　“这……市长先生，这确实是我们工作的疏忽。这里是巴黎，我们没想到会有人胆敢做出这么疯狂的事情。”凯勒抹了把额头上的汗珠说道。

　　他知道，如果不把西洛死亡的事件找到一个替罪羊的话，他铁定是要背上这个黑锅的。

　　“市长先生，我怀疑是华夏人干的。也只有他们才有这样的动机……你知道的，西洛刚刚动手打了一些混入游行队伍中的暴徒。还有那个秦洛，他在华夏很是受人尊敬……有一些激动份子会做出这么残忍的事情，也是可以理解的。”凯勒解释着说道。

　　“证据呢？有没有证据？”

　　“罗伯特警官已经赶往现场。他是一名优秀的探员，相信很快就可以寻找到证据。”凯勒有些不确定的说道。

　　这大白天的，那些人就敢行凶杀人，而且杀的是三名警察，当真是有恃无恐啊。

　　“我会等待你们的好消息。”贝特朗皱着眉头说道：“如果你们能够找到华夏人杀人的证据。那么，我们面临的问题就能够迎刃而解了。”

　　“是的。市长先生。”凯勒赞同的说道。“我现在亲自去一趟医院。一定会盯着他们找出蛛丝马迹的。他们……跑不掉的。”

　　贝特朗点了点头，示意凯勒去忙自己应该做的事情。

　　……

　　……

　　喧嚣吵闹的市府广场，熙熙攘攘的人群边沿，突然间出现一个面相普通表情木讷穿着一套普普通通黑色西装的小男人，丝毫的也不引人注意。

　　甚至，他的到来连周围的同胞都没有对他多看一些。

　　这个年轻的小男人，实在是太普通了。普通到你刚刚才看过他一眼，转眼就忘记了他的脸。

　　如果非要在他平凡的五官和矮小的身材上寻找到一丝亮点或者说是与众不同之处的话，那就是他的脑袋相比较他的身体显得硕大一些。

　　他就那么安静的站在哪儿，和很多人一样，眼带狂热的看着那个站在人群最前面的清秀少年。

　　他半年前见面时一样，丝毫没有发生任何变化。

　　柔软的黑发，清秀的脸颊、明亮的眼睛，做为一人男人略显苍白的肤色以及……那身标志性的长袍。

　　他也仍然是那么的坚持，那样的固执，那样的别出心裁……那样的，无私。

　　他就那么看着他，像是看着失散多年的初恋情人似的。想靠近，却又有种‘近乡情怯’的紧张。

　　良久，像是下了很大的决心似的，他一步步的向他走去。

　　没有人阻拦，也没有人想过要去拦截这个一面无害的小男人。

　　直到他走到那个男人的面前时，才有一个同样面相普通，同样的身穿黑色西装的男人挡在了他的前面。

　　他的手一紧，很快又松开。

　　他感觉的到，他们是同一类人。他从他身上嗅到同伴的气息。

　　那个女人，那个让人即尊敬又畏惧的女人教过他如何在人群中寻找那些不易被人发觉的同伴。

　　“找谁？”戈尔警惕的盯着他，问道。他很少说话，每次说话也只有短短的几个字。

　　大头更加的过份。他甚至都没有回答。只是用眼睛看着被戈尔挡在身后的秦洛。

　　“戈尔，让他过来吧。他是我的朋友。”秦洛出声说道。

　　戈尔再次盯了他一眼，这才又站到了秦洛的身后。

　　大头也走到秦洛的身后，和戈尔并排站在一起。

　　“大头，你怎么来了？”秦洛笑着问道。

　　“来杀人。”大头声音闷闷的回答。

　　“什么？”秦洛震惊他的答案，更加震惊他的坦白。

　　“西洛死了。”大头低声说道。他的脸上不带有任何情绪，这件有可能引起国际冲突的事情和他没有任何关系一样。

　　看来，这大半年的训练确实效果显著。秦洛了解龙息，知道那是一个可以把人训练成鬼，把鬼训练成人的修罗地狱。

　　“你怎么在这个时候下手？”秦洛担忧的说道：“这太冒险了。”

　　大头笑了笑，很别扭的牵扯了一下脸上的肌肉。说道：“离要来的。被军师拒绝了。这是我第一次的任务实习，不能出现任何差错。”

　　“你赶紧回去。”秦洛着急的说道。“那个警察被杀，他们一定会怀疑我们。有无数的人会盯着我这边。你在我身边很容易就暴露了。”

　　秦洛觉得，大头实在是太不理智了。杀了西洛固然解恨，可是他也要为自己的安全考虑啊。

　　“我是故意这么做的。”大头说道。“离说，要让他们知道是我做的。又不能确定是我做的。”

　　“……”

　　秦洛一阵恶寒。没想到离那个冷冰冰的女人记恨一个对象的时候，也能想出这么狠辣残忍又让人哑巴吃黄莲有苦吃不出的毒招。


第523章、密室杀人案！

　　说实话，秦洛听到西洛死了的消息，精神为之一震，心情为之一松……

　　谁被人这么没头没脑的一顿饱揍，都会诅咒对方吃饭撑死喝水噎死被尿憋死放屁臭死……恨不得他死了再死，一天死二十四个时辰，一个月死足三十天。如果月大就多死一天，如果是二月……下个月再补死两天。

　　更重要的是，他不仅仅打了自己。还打了自己的同胞。前者可以原谅，后者万万不能原谅。

　　秦洛被打，用句没良心的话来说是他自己找揍。他知道这样的结果，他预料到会出现这样的场面……可是，为了激怒他的同胞，为了让华夏人同仇敌忾，他没有逃避和躲闪。而是选择了以一种沉默倔强的姿态迎了上去。

　　拯救中医，他一人的力量是不够的，仅仅依靠在法国的华夏人的力量也是不够的。他需要所有华夏人的力量，他需要借助所有龙的传人的怒火。

　　可是，他的同胞们又犯了什么错？

　　秦洛之前并不知道西洛是谁，他甚至不清楚那个像是被自己抢走了女人似的法国男人发了疯一般的一次又一次对他举起警棍的警察名字。

　　直到他在医院里清醒过来，厉倾城说他咬掉了别人的耳朵时，他才知道，那个人就是西洛。

　　他是恨西洛的。恨他殴打同胞，恨他伤害厉倾城，也恨他打痛了自己……不然的话，他怎么会咬掉他的耳朵？

　　人生四大喜事：洞房花烛夜，金榜题名时。升官死老婆，仇人嗝屁时。

　　他很高兴西洛去见他信仰的上帝，他很高兴有人帮他报仇雪恨。

　　可是，在这种局势下杀死西洛，会带来什么样的连锁反应？

　　秦洛不知道。

　　突然的变故让他没办法掌握接下来的局面，甚至不知道应该如何迎接法国人的怒火。

　　如果他们能够找到大头杀人留下来的证据，或者说他们伪造了华夏人杀人的证据……

　　那么，法国人可以借此翻盘。

　　“这是不是太冒险了？”秦洛说道。“我也想过报仇。不过不是这个时候。”

　　“我不来。离会来。”大头说道。

　　“……”秦洛想到那个女人的固执，也有些无可奈何。她和自己在有些方面还是非常相似的，决定的事情是很难改变的。要是她来，说不定巴黎会血流成河。

　　秦洛完全有理由相信，她会根据那些记者拍下来的照片和视频记下每一个打人的脸，然后一个个的去收割他们的生命……她真的会这么做。

　　我们常言生命的宝贵，那是对普通人而言。

　　离是普通人吗？

　　停顿了几秒钟，大头补充着说道：“我也想来。”

　　“为什么？”

　　“其他人我不在乎。他们不应该这么对你。”大头声音含糊的说道，像是不好意思当众表达自己的心声。

　　“你太冒险了。”秦洛心里感激，但是嘴上还是认为大头太不把自己的安全当回事儿了。

　　大白天的跑去杀人，这不是赤裸裸的挑衅吗？

　　“我欠你的，我要还。”大头说道。“我欠你一条命。我父亲的命。我欠你尊严，我自己的尊严。我的尊严是你给的，我不允许他们拿走你的尊严……谁都不行。”

　　“大头，没有这么严重。”秦洛纠正他的这种盲目崇拜心理。“我并没有为你们做什么。我是医生，为你父亲治病是理所当然。我更没办法给你尊严，你被龙息选中，那是你自己有这方面的天赋。”

　　大头笑了。很诡异的笑。

　　阴森森的，让人心底发毛。

　　这是一个不会笑的孩子。或者说，他不笑的时候比笑起来的时候正常一些。也好看一些。

　　“在遇到你之前，我们求了无数个医生。他们都不会这么说。”大头声音哀怨，又带有一丝仇恨的意味。“他们甚至都没有多看我们一眼，就赶我们出去……我能够进龙息，也是因为你。”

　　“因为我？”这下子，秦洛是真的震惊了。

　　“是的。”大头说道。“我的速度虽然很快，但是……想加入龙息的天才少年没有一千也有八百。况且，他们从小就经过系统的训练。比我的身体素质要好上许多。我亲眼见到过，有很多速度比我更快的人被拒绝了。”

　　“有这种事？”秦洛惊讶的问道。他以为离不是一个会徇私的女人。难道她因为自己改变了？

　　“我问过离。”

　　“她怎么说的？”

　　“她什么都没说。”

　　“……”

　　“军师告诉我。他们会留下我，是因为看重我的天赋。更重要的是，他们看到我想要改变命运的心……如果不是你的话，他们不会看到这些。”大头的脸上没有什么表情，说话的语调死硬死硬的，不带有任何情绪起伏，像是一条垂直的直线。可是，他今天的话出奇的多。比他和秦洛认识以来，所有说过的话加起来还要多。

　　“那你好好努力。”秦洛笑着说道。“让自己过上有尊严的生活。让你父亲好好的享几年福……这才是你应该做的事情。你不用为我做什么。”

　　“不。”大头说道。“我要跟你三年。”

　　经过那么长时间的铺垫，大头终于说出了自己的决定。

　　“什么？”

　　“我要跟你三年。”大头再次说道。

　　戈尔若有所思的看了大头一眼，又转过了脸。像是没有听到这两个人所说的话一般。

　　“你跟我三年干什么？”秦洛苦笑。“我也不需要一个男人整天跟在我屁股后面。”

　　“报恩。”

　　“你是龙息培养出来的人才，我可用不起这样的超级保镖。”秦洛仍然拒绝。

　　他欣慰大头的‘滴水之恩涌泉相报’，他欣赏他做人的态度。但是，他不能接受这样的一份厚礼。

　　龙息的队员，应该做更重要的事情。

　　“出来的时候，我已经和军师谈好了。除了每年三个月的特训时间要离开，其它时间我都可以保护你……她愿意给我三年的时间。”大头说道。

　　“她怎么会同意？”秦洛这次真的惊讶了。难道是因为自己是龙王徒弟的原因？

　　不行，回头得和龙王好好谈一谈，他的这些徒子徒孙太乱来了。还有没有规矩了？

　　“龙息有一条军规：不许欠债。”大头说道：“欠下的，一定要及时还。”

　　秦洛笑笑，说道：“大头，你不欠我什么。好好的做自己应该做的事情。”

　　“三年以后，我就完全属于龙息了。”大头说道。“那个时候，我的命是龙息的。”

　　“你应该为能够进入龙息这样的组织感到骄傲。”秦洛说道。

　　“是的。”大头说道。“我愿意为龙息战死。我不怕死。我怕不能报恩。”

　　“……”

　　“三年。我跟你三年。”大头固执的说道。

　　“好吧。”秦洛笑着说道。“带一个龙息队员当保镖，确实是件挺有面子的事儿。”

　　……

　　……

　　不规则躺倒的三具尸体，腥臭的血腥味。让这间温馨舒适的豪华病房像是间人类屠宰场。

　　罗伯特和法医正在认真的检查尸体，凯勒局长用手帕捂着鼻子，粗着嗓子喊道：“罗伯特警官，找到什么线索了吗？”

　　“局长，我们初步怀疑，凶手是从窗户爬上来的。”罗伯特阴沉着脸说道。

　　“初步怀疑？”凯勒挑了挑黄色的眉毛，问道。

　　“是的。”罗伯特说道。“我们询问过所有的医护人员和病房值班人员，没有人看到过陌生人进入这间病房。我也让人调来医院的监控录像，走廊上没有可疑人员经过的记录。如果他不是从正门进入病房的话，那就只有一个可能……是从窗户爬上来的。”

　　凯勒跑到窗边往下瞄了一眼，怒道：“怎么可能？爬到九楼的房间来杀人？”

　　“是的。局长。一些经过特别训练的人是可以做到的。”罗伯特说道。

　　“那么，为什么是初步怀疑？而不是直接确定？”

　　“因为……我们没有找到任何他从窗口爬上来的痕迹。”罗惩罚特一脸愧疚的说道。“他像是超人一样，直接从空中飞过来的……我们找不到攀爬和绳索痕迹，也找不到他的指纹……倒是在地上发现有脚印，可是，这脚印很明显是假的。像他这样的高手，想做假实在是太容易了……故意穿大一码的鞋子，走路的姿态发生改变，加重踩踏力度……如果我们按着这条线索追查的话，一定会远离目标。”

　　“什么线索都没有吗？”凯勒局长不甘心的问道。

　　“是的。”罗伯特说道：“至少……目前是这样的。”

　　“那把刀子呢？”凯勒指着西洛脖子上扎的刀子，问道。

　　“那是把手术刀。医院已经证明，那是他们特别定制的刀具……不知道怎么回事儿，竟然会出现在凶手手上。”

　　“会不会是医院的内部人员干的？西洛有没有医生的仇人……或者说，他和什么人发生过冲突？”

　　“……不排除这种可能。”罗伯特说道。

　　“真是该死。”凯勒突然间暴跳如雷。他大声骂道：“你们这群蠢货，我要证据。要可以让那些讨厌的华夏人倒霉的证据……我要他们难堪的证据，要他们给我乖乖闭嘴的证据。你们，给我证据。”


第524章、卑鄙的伎俩！

　　贝特朗脸色不善的坐在沙发上抽着闷烟，凯勒心情忐忑的站在他的面前，所有能够为自己辩解的说词他全部都说完了。现在，只能不太耐心的等待市长先生的发落了。

　　“这就是你给我的答复？”贝特朗把粗壮的雪茄烟屁股按进烟灰缸里，闷声问道。

　　“市长先生，我很抱歉……可是，他们确实是这么向我汇报的。我亲自在那儿监督着他们工作，我们找来了全巴黎最优秀的法医和刑侦专家。他们全都这么说……没有发现凶手的痕迹。他是个高手，他没有留下一丁点儿可能会暴露自己的痕迹。”市长先生不满意，凯勒不得不再次重复之前说过好几遍的台词。

　　“你要我怎么解释？怎么向民众解释？我相信你，民众会相信你所说的吗？出了这么大的事情，死了这么多警察……西洛还是我们准备把他立为英雄楷模的警察，就这么莫名其妙的死了……连个凶手都找不到。不，是连寻找凶手的一点儿痕迹都找不到。你们都没办法确定杀人的是个人还是一头驴子……凯勒局长，你想让我辞职吗？”

　　“市长先生，你不要误会。我真的没有这种意思。你是我最尊敬的政治者。没有其它另外一个人能够和你相比。只是这件事情……真的太奇怪了。这可能会成为巴黎警察局这么多年遇到的悬案之一。”凯勒连忙解释着说道。

　　贝特朗也知道凯勒不可能真的会故意欺骗自己，沉默了一会儿后，说道：“凯勒先生，那么，你现在告诉我一个解决问题的办法。”

　　凯勒犹豫着几秒钟，像是很为难才做出这样的决定，说道：“市长先生，我倒是有一个办法……即能解决广场游行问题，又能掩饰西洛的死亡事件。”

　　“哦？”贝特朗耐心的等待着。

　　“市长先生，西洛离奇死亡……我们找不到凶手，甚至连一点儿蛛丝马迹都找不到。这只有一个可能性……”

　　“什么？”

　　“西洛是自杀。”凯勒局长一脸认真的说道，好像还真是那么回事儿。

　　“自杀？”贝特朗愣了一下，然后笑着问道：“那么，他的两名同伴又怎么解释？”

　　“他们之间发生争执，他的两名同伴杀死了他，然后……他们也都被他杀死。同归于尽。”

　　“这么复杂的动作，怎么就没有引来护士小姐的注意？”

　　“市长先生，西洛他们都是特战队员，身手敏捷，杀人对他们来说并非难事……或许，是护士小姐正在偷懒或者和男朋友通电话……谁知道呢？”

　　“很好。”贝特朗点头说道。“你的思路都清晰。凯勒局长，如果记者问起的话，就这么回答他们。”

　　凯勒大喜，说道：“市长先生，你同意这个办法了吗？”

　　“难道还有更好的办法吗？”贝特朗反问。

　　“是的。实在是没有更好的办法了。”凯勒笑着说道。“市长先生，既然那个秦洛要求我们的警察道歉，那么，就把所有的罪责都推到西洛身上吧？他是防暴队的队长，有权利下达攻击群众的命令……还有，他现在死了，一个死人是不介意向别人道歉的。如果觉得对死者不敬的话，我们暗地里给他的家人多一些怃恤金好了。”

　　贝特朗眼神灼灼的看着凯勒，说道：“凯勒先生果然是一位经验丰富的优秀警官啊。”

　　“只是为市长先生分忧而已。”凯勒谦虚的笑着。

　　“那么，你就去做吧。”贝特朗说道。他看了看手表“还有几个钟头的时间，总统先生就会再次打来电话。那个时候，我希望广场上已经恢复秩序。”

　　“是的，市长先生。我这就亲自去和他们谈。保证完成任务。”凯勒说道。

　　……

　　……

　　秦洛接到了来自大使馆和蔡公民副部长的电话，经过一番沟通协调后，终于同意了巴黎政府方面提出来的‘折衷’道歉方法。

　　他没想到的是，大头杀掉了西洛，竟然会带来这样的连锁反应。

　　这些政治家们的政治智慧还真是不可小觑，翻手为云，覆手为雨。无论多么严峻的局面，他们都能巧手一挥，化险为夷。

　　西洛，当真是一个最悲剧的人物。死的委屈，死后更委屈。如果他天上有知的话，不知道会不会跳下来和他的上司们拼命……当然，那已经不关秦洛的事情了。

　　再精彩的戏剧，总是会有落幕的一刻。

　　这场以激励爱国言情种族冲突军事战争等元素为主题的电影要结束了，秦洛这个主角自然要向观众谢幕。

　　挡在秦洛和游行同胞中间的防暴警察撤开了，他们站在一边警惕的盯着这些不安份的家伙。

　　大头推着秦洛的轮椅，一步步的向同胞们靠近。

　　广场安静了，所有的人都沉默，所有人的视线都看着秦洛。那个带给他们激情和胜利的男人，那个带给他们希望的男人。

　　数万人的眼睛都盯在一个男人的脸上。还有摄影机的镜头和电视机前的数亿观众，他们都盯着这个男人的脸或者眼睛，注视着他的一举一动。

　　有此一战，秦洛的声誉将再攀高峰，直入云霄。

　　秦洛也在看着他们。看着这些在他面前聚集，凝铸成一个铁铸的方块，连那些暴力的警察都没办法冲散开的华夏同胞们。

　　有五十多岁早就过了容易激动年龄的大爷，有三十多岁正当壮年的大叔，还有骨子里的血液容易沸腾的年轻学生和带着孩子的妇女……

　　他们有的人额头被擦伤了，有的人胳膊在冲突中被打折了，有的人腿部受伤了，更多的人脸上割出了口子……他们的衣服被扯破，钮扣被撕掉，上面满是灰尘和干涸了的黑色血迹。

　　可是，他们的表情是肃穆的，眼神是坚定的。

　　这种眼神在秦洛的身上可以看到，在张博的身上可以看到，在厉倾城的身上可以看到，在大胡子的身上也可以看到。在所有华夏同胞的身上都可以看到。

　　这是灵魂，是标志。也是民族的图腾。

　　秦洛想从轮椅上站起来，被护在一边的张博给按住。

　　“秦洛，你要做什么？”张博紧张的问道。

　　“让我起来。”秦洛说道。

　　“可是你的手受伤了。不能乱动。”张博说道。

　　“我的脚还是正常的。”秦洛固执的说道。“放开我吧。让我站起来。”

　　张博看到秦洛坚持，也只好松手。

　　秦洛从轮椅上走下来，大头走过来帮他整理了一番长袍，让它能够更加熨贴的穿在他身上。

　　然后，秦洛很郑重的，对着面前的人群九十度鞠躬。

　　“谢谢。”秦洛说道。

　　他没有用喇叭，也没办法更大声，说出来的话或许只有身边的几个人能够听见。

　　可是，他知道，他们会明白的。

　　哗啦啦……

　　站在秦洛前面的人群惊慌似的向两边逃避，谁也不愿意接受他如此大礼。

　　秦洛这么一躬之威，竟然把这方块大阵给劈出一条笔直宽阔的长条通道。

　　那些围观的外国记者们满脸惊讶，实在没办法理解这些华夏人的想法。在他们的眼里，这堪称神迹。

　　很多人甚至认为，这跟燕京奥运会一样，是提前排练好的。

　　“神医，你这是做什么？”

　　“对啊。你无缘无故的给我们鞠躬做什么？我们可受不起啊。”

　　“会折寿的……”

　　大家七嘴八舌的问道，他们还不知道巴黎政府已经答应了他们第二个要求的事情。

　　秦洛笑笑，示意张博拿来喇叭。

　　他清了清嗓子，用尽用身的力气喊道：“他们同意道歉。我们胜利了。”

　　哦……

　　数万华夏同胞齐声呼唤，场面壮观，却又感人肺腑。

　　看到这些同胞的笑脸，秦洛即觉得开心，欣慰，又有一种微酸的感觉。

　　打人者道歉，这是天经地义的事情。为什么在这些同胞身上，就这么的艰难曲折？

　　“如果我对你们说谢谢的话，实在是太见外了。中医不是我一个人的，尊严也不是我一个人的……只要你长着黄皮肤，黑眼睛，骨子里流敞着华夏的血脉，你们就和我一样，一荣俱荣，一损俱损。”

　　“我们华夏东人讲究乡田同井，出入相友，守望相助，疾病相扶持。我的手受伤了，可能很长一段时间没办法帮你们治病……但是，大家放心。我会立即组织中医公会的一百名优秀医生来巴黎为你们义诊一个月。我会和中医协会一起，在法国或者其它的国家派遣更多优秀的中医……让每一个华夏人，都能看的了中医，用的到中药。只要你们愿意。”

　　“谢谢神医。”

　　“谢谢神医。”

　　“谢谢神医。”

　　……

　　入耳之词，全是观众的心声。


第525章、我愿意，他敢吗？

　　“女人都是爱慕虚荣的。”厉倾城眼神迷醉的看着被无数人拥护的秦洛，用法语和菲利普王子说道。“只要是女人，都愿意站在他身边。和他并肩站在一起。”

　　“可是，你拒绝了成为王妃的机会。”菲利普难以理解的说道：“如果你愿意换一种选择的话，你也能够得到这样的荣耀和呼声。而且，那是独一无二的。没有任何人和你分享……我会牵着你的手，无论在任何场合都不会放开。”

　　厉倾城摇了摇头，说道：“女人也是现实的。有人把现实表现在钱财和珠宝钻戒上，有人把现实表现在真挚的感情上……我喜欢他，这是事实。我没办法欺骗自己。也没办法欺骗你。”

　　菲利普眯着眼睛笑了起来，说道：“我喜欢你的坦白，欣赏你的真诚……但是我又讨厌这一切。”

　　“希望你能够理解。”厉倾城歉意的说道。“你这样的男人，没必要得到一份委曲求全的爱情和一个心有所属的女人。”

　　“即便我想获得，也是没有机会的。”菲利普说道。“那么，我们是朋友吗？我说的是友谊。”

　　卡莱听的直皱眉头。王子殿下被爱情冲晕了头脑，他把自己的位置摆的这么低，还要不要王室尊严了？

　　“当然。”厉倾城点头。“我们感激你为我们所做的一切。我也很乐意和你成为朋友……他也是个很有趣的人。我有预感，你们也会成为好朋友的。”

　　“但愿如此。”菲利普王子的视线又转到秦洛身上，说道。“我想代表瑞典皇室邀请他到皇家医学院去讲课，你觉得他会答应吗？”

　　“菲利普王子，如果你亲自邀请的话，他更会觉得荣幸。”

　　“是的。我正是这么想的。”菲利普了然的点头。“我会亲自邀请，并且会通过瑞典皇室向华夏国卫生部发出邀请函……坦白的讲，我没用过中医药。但是，我觉得他一定不错。因为从事这份职业的人……都是那么的优秀。我愿意为它做一些事情。”

　　“谢谢。”厉倾城感激的说道。不得不承认，这个王子的人品真的很不错。而且各方面也优秀的无可挑剔，生于王室，能力出众，俊朗绝伦，还一往情深……

　　如果没有他的话，或许自己真的愿意戴上凤冠成为王妃吧？

　　可是，早一步的遇见他了。

　　早了一步，便早了一生。

　　“朋友之间不应该说谢谢。”菲利普王子说道。“我可以叫你倾城吗？”

　　“当然。”厉倾城抿嘴笑，说道：“我的朋友都叫我厉妖精。”

　　“哦。妖精。”菲利普眼睛明亮的说道。“这个名字很好。很适合你。”

　　“我也这么认为。”厉倾城笑笑，说道。

　　“厉……妖精，我知道你们现在一定有很多事情要处理。我就先告辞了。如果我能帮到你们什么，我很愿意能够接到你的电话。”

　　“好的。如果有需要的话，我会再次打扰。”厉倾城说道。

　　菲利普王子又看了眼厉倾城放在轮椅上的小腿，说道：“保重。”

　　说完，在一群护卫的保护下，从角落里低调离开。

　　厉倾城推着轮椅走到秦洛面前，笑着问道：“可以回去了吗？”

　　“当然。”秦洛眼神温柔的看着她，说道。

　　最终能够达到这样美好的局面，全在这个漂亮的女人计算之中。是她出谋划策，是她掌控节奏，是她妙借东风，是她的美貌招来菲利普王子的大力帮忙……是她，因此受伤。

　　她使绝境逢生，她救中医于水火。

　　如果可以的话，秦洛恨不得以身相许来报答她的这份大恩大德。

　　当然，如果她也同意的话。

　　“干吗这么看着我？”厉倾城看到秦洛的眼神诡异，出声问道。

　　秦洛走到厉倾城面前，说道：“你给他们说一句话吧。”

　　“让他们回家。”秦洛说道。

　　厉倾城笑眯眯的看着秦洛，秦洛却一脸认真的回视着她。

　　“这句话，应该你来说。”厉倾城说道。

　　“我说了很多。这句最重要的，应该你来说。”秦洛说道。他示意张博拿来喇叭给厉倾城。

　　厉倾城接过喇叭，看了看秦洛，又看了看整整齐齐的站在他们的正对面，一直不愿意离开的游行同胞们，终于打开了喇叭的话筒，大声喊道：“我们回家。”

　　“回家。”大胡子挥手喊道。

　　“回家。”无数的人喊道。

　　……

　　……

　　原本大使馆的官员准备宴请秦洛厉倾城等一群在这次游行示威活动中表现突出的领导者，可是，秦洛却很不给面子的拒绝了他们的邀请。

　　大使先生像是了解秦洛的身份或者忌惮他此时如日中天的人气，愣是陪着笑脸没有生气。只是让武勇秀送来一箱极品茅台，算是他个人的一点点心意。

　　庆祝晚宴是在老汪家里举办的，秦洛、厉倾城、张博、赵子龙、送来茅台的武勇秀等人齐聚一室。还有一位特别的客人，就是赵子龙的那个大胡子表弟邵淼淼，他在这次的游行中表现抢眼，有勇有谋敢打敢冲，实在是一个不可多得的人才。

　　只是他的名字和他的形象实在是相差甚远，赵子龙介绍的时候满室寂静，所有人都眼神怪异的看着他。

　　他也尴尬的不行，不好意思的解释说是因为他五行缺水，所以父母就给他取了个邵淼淼。

　　苏灿的身份带有官方色彩，避免给法国人抓到把柄，所以游行的时候没有出现。这次聚会，他和戈尔都没有参加。大头的身份特殊，本人也不喜和人交往，也没有过来。

　　老汪的老婆烧了满满一桌子菜，老汪的大儿子负责给众人倒满。一群人把酒狂欢，实在是不亦乐乎。

　　老汪又一次端起酒杯，大着舌头说道：“说出来不怕你们笑话，我四十多岁的男人，第一次喝这样的好酒，第一次活得这么有激情……这前面几十年活的日子加起来也不如这几天精彩。来，秦洛，大哥再和你干一杯。”

　　说话的时候，端着杯酒就要灌秦洛。

　　因为秦洛的手被纱布给包裹的严严实实的，根本就没办法端杯子。所以，每当有人要和他喝杯的时候，都得亲自给他端到嘴边。

　　秦洛清秀的脸颊红扑扑的，说道：“汪大哥，我真的不能再喝了。”

　　他今天晚上喝了不少，现在已经有了七八分醉意。实在是不敢再喝下去了。

　　虽然他的那个天阳之脉好了不少，但是那种病是不可痊愈的，如果受到太多烈酒的刺激，天知道会发生什么样的事情？

　　“我替他喝。”厉倾城也看出秦洛不能再喝了，出来挡酒。她的酒量要比秦洛好多。

　　“好。要是倾城喝的话，我们就连喝三杯。”老汪豪爽的说道。

　　“没问题。”厉倾城丝毫不惧。

　　于是，两人对饮，一口气喝掉了三杯。

　　众人鼓掌叫好，气氛更加的热烈。

　　老汪的媳妇系着围裙走出来，粗着嗓门喊道：“倾城，你们这些年轻人欺负我们家老汪。这可不行，我也要和你喝三杯。”

　　“嫂子，我敬你三杯。你今天辛苦了。”厉倾城还坐在轮椅上，没办法站起身，只得高高的举起杯子。

　　“好。咱们俩女人喝三杯。不能让那些男人给小瞧了。”老汪媳妇笑呵呵的说道。

　　“好。”厉倾城应道。

　　在众人惊诧的眼光注视下，厉倾城一口菜都没有吃上，又和老汪媳妇连喝三杯。

　　喝完之后，面不改色。也只是那双水汪汪的眸子含嗔宜啋，一张俏颜尽显风流酝藉。

　　“厉小姐果然海量啊。”赵子龙赞叹着说道。“秦洛人长的比我们好看，医术比我们厉害，连找的助手都这么优秀……还真是羡煞旁人啊。”

　　“是啊。这次多亏厉小姐鼎立相助。不然的话，事情也不会这么快就能够解决。”张博的一只胳膊肘撑在桌子上，醉意朦胧的说道。

　　“我也代表大使馆敬厉小姐一杯。”武勇秀站起来说道。

　　秦洛赶紧出声拦截，说道：“不能再让她喝了。她都连喝六杯了……这一杯，我代她喝。”

　　看到秦洛的急态，众人大笑。

　　老汪的媳妇说道：“大家就不要灌倾城了。这样的大美女，喝坏了秦洛心痛，我看着都心痛……”

　　“是啊。今天就这么结束吧。不能再喝了。不然秦洛都回不去了。”老汪也说道。

　　“回去的问题不用担心，我们可以送他回酒店房间。就是回房间后的问题我们帮不了他……”赵子龙调侃的话再一次引来一波笑话。

　　“对对。这才是大问题。”老汪媳妇很有悟性，立即就听出来赵子龙话中的诨意。

　　厉倾城顾盼生姿，美目含情。扫了一眼秦洛，吐字如兰的说道：“我愿意。他敢吗？”


第526章、你能不能添把火？

　　秦洛和厉倾城又被众人取笑了一阵子，酒席才散了。

　　原本赵子龙想安排表弟邵淼淼来送秦洛和厉倾城的，今天晚上他也喝了不少酒，在巴黎，酒后驾车的惩罚非常严重。情况严重的，甚至要直接判刑。

　　可是，秦洛却拒绝了他们的好意。

　　看到秦洛和厉倾城从汪氏大药房里走出来，一辆黑色的奔驰房车就驶了过来。开车的是戈尔，苏灿坐在副驾驶室上。车子是赵子龙公司的接待车，专门调配来给秦洛使用，方便秦洛接下来几天的旅游行程。

　　是的，他们认为秦洛辛苦了这么长时间，在回国之前应该尽情的领略一番巴黎风情。

　　看到秦洛出来，苏灿赶紧跑下去接人。

　　秦洛的手受伤了，但是双脚还能走路。厉倾城和他相反，小腿被西洛那一棍给打骨折，可是双手却是好好的。

　　所以，两人的行动都不是太方便。

　　苏灿和戈尔先把厉倾城抬上车，又把秦洛搀扶上车，这才坐回驾驶室。

　　“开车吧。”苏灿笑着说道。

　　戈尔面无表情的发动车子，很快的，他们便消失送别的人眼帘里和巴黎的灯火阑珊中。

　　回到房间，苏灿和戈尔告辞离开。

　　“你今天喝了不少酒。晚上早些休息吧。我先走了。”秦洛看着厉倾城，说道。

　　“等等。”厉倾城喊道。

　　“还有什么事吗？”秦洛停住了脚步。

　　“我想喝水。”厉倾城说道。

　　秦洛苦笑着举起被医用纱布紧紧包裹的双手，说道：“我的手都这样了。还怎么帮你烧水？”

　　“既然知道你的手都成这样了，你还要走？”厉倾城霞飞双颊，脸色绯红的说道。

　　“我留在这儿也帮不了你啊。”秦洛说道。

　　“你晚上回去不觉得口渴？”厉倾城问道。

　　“渴。”秦洛点头。因为他的体质属火，比较容易干燥。今天晚上又喝了不少酒，更是需要大量的水份来滋润身体和五脏六腑。

　　“那你还走？”厉倾城白了秦洛一眼，说道：“你不能帮我倒水，我可以帮你倒水啊。”

　　“可是，你……”

　　“我只是腿受伤了。手可没受伤。”厉倾城说道。她推着轮椅走到冰柜面前，取了两瓶依云矿泉水出来。先拧开一瓶，示意秦洛蹲下来，她好喂给他喝。

　　秦洛犹豫了一下，还是蹲在了厉倾城的面前。

　　厉倾城抓着水瓶，将瓶嘴塞进秦洛的嘴里。

　　秦洛虽然觉得这样的举动有些暧昧，心里有些不好意思，但是现在的情况也容不得他拒绝。

　　于是，他用力的吞咽了几口，解决了自己的口渴问题。

　　厉倾城也不嫌弃，等到秦洛喝饱了，自己把剩余的半瓶给灌了下去。

　　“我喝好了。”秦洛说道。“早些休息吧。我先回去了。”

　　“你这男人怎么这么没有绅士风度？”厉倾城佯装生气的说道。

　　“怎么了？”秦洛一脸迷茫的问道。自己回去睡觉，是没有绅士风度。自己不回去睡觉……难道这样才算是有绅士风度。

　　情不自禁的，秦洛的脑海里又想起了禽兽和禽兽不如的故事。

　　“你走了，我怎么上床？”厉倾城指了指自己的双腿，问道。

　　是啊，厉倾城的双腿不能动弹。如果自己走了，她怎么从轮椅上爬上床？

　　“那我要怎么帮你？”秦洛自己也是伤员，实在是不知道能够做些什么。

　　“你蹲下来。”厉倾城说道。

　　“蹲下来？”

　　“对。蹲在我面前。”厉倾城指了指面前的空地。“难道你长这么大就没背过女人吗？没背过，也看到别的男人背过吧？”

　　“我知道。”秦洛赶紧蹲了下来，把并不宽厚的后背留给了厉倾城。

　　厉倾城的嘴角浮现起一抹邪恶的笑意，然后伸出双手勾住秦洛的脖子。猛地用力，把自己的整个身体重量都转移到了秦洛的背上。

　　“可以站起来了。”厉倾城笑嘻嘻的说道。她趴在秦洛的背上，说话时故意靠近秦洛的脖颈，让他的耳朵痒痒的，身体一阵酥麻。

　　厉倾城的身体比较丰满，前凸后翘，玲珑挺拔。秦洛虽然瘦弱，但是从小就有《道家十二段锦》筑基，又用《练体术》打底，体力还是不错的。秦洛背着她也并不觉得吃力。

　　而且，厉倾城的胸部压在秦洛的背上，让他身体触及的位置软绵绵的一大团，让人的注意力情不自禁的发生转移，更是丝毫不觉得有任何负重感。

　　如果可以的话，秦洛倒是希望能够多背一会儿。

　　可惜，他只能享受这么一点点距离的时间：从轮椅的位置走到床边。

　　秦洛把后背转向大床，厉倾城却没有松手。而是用力一拉，两人便一起往床上倒过去。

　　厉倾城垫在下面，秦洛恰好倒在她的身上。这让秦洛觉得，今天的大床格外的柔软。

　　秦洛的心跳速度加快，他也同样听到厉倾城强劲有力的心跳声。

　　“晚上在这儿睡吧。”厉倾城柔声说道。“没有我，你没办法脱衣服。”

　　秦洛原本想说就算不脱衣服自己也能够睡得很香……可是，这样不是太傻逼了吗？

　　于是，他说道：“这样不太好吧？”

　　“有什么不好？难道怕我吃掉你？”厉倾城说道。

　　“我是……我怕我控制不住。”秦洛不好意思的说道。

　　他不是不能拒绝美色，只是不能拒绝厉倾城。

　　这个女人是个妖精，如果她有心勾引的话，就是那个坐怀不乱的柳下挥也能够被他给融化掉意志。

　　“你敢动手动脚，我就把你的手和脚全给切了喂狗。”厉倾城恶狠狠的威胁道。

　　“那我还是回去吧。”秦洛想从床上爬起来。他在别的女人面前有信心，但是，就是对厉倾城没有信心。美女在床却什么都不能做，这样憋一个晚上，对他来说实在是一种折磨。

　　厉倾城伸手搂住秦洛的身体，说道：“如果你什么都不做，我就把你的小弟弟切了喂狗。”

　　“……”

　　这个女人，总是这么流氓，总是这么讨厌，总是给人惊喜，总是让人欲仙欲死死去活来。

　　仅仅一句话，一个转斩，就让秦洛的心啊肝啊魂啊魄啊全都飞扬了起来。身体的每一个毫毛和细胞都舒服，像是吃了人参果一般。

　　她的意思已经表现的很明显了。就是说，相比较联通，她更喜欢移动。

　　如果你不动的话，她会更加的生气更加的愤怒。

　　“起来。”厉倾城喝道。

　　于是，秦洛这个听话的小受男赶紧从厉倾城的身上滚了下来。和她并排躺在一起。

　　厉倾城的手捏住秦洛的下巴，让他的眼睛看着自己，声音妩媚的问道：“你觉得我好看吗？”

　　“好看。”秦洛傻傻的说道。

　　原本厉倾城就是一个媚惑众生的人物，喝过酒后的她更显妖娆性感。粉腮红润，秀眸惺忪。芳菲妩媚，风情万种。

　　酒不醉人人自醉，看到此时的厉倾城，秦洛真的有些迷醉的感觉。

　　“我不穿衣服的时候更好看。”厉倾城嫣然笑道。

　　“这个……我不知道。”秦洛违心的说道。其实，他就算想象也能够知道她说的话是事实。但是，这个时候他言不由衷的使用了‘激将法’。

　　你不是说你不穿衣服时更好看吗？我才不信呢。有本事你脱……

　　“很快，你就会知道的。”厉倾城说道。

　　她说话的时候，便已经伸手解开了银色西装外套的钮扣。

　　接着，她又开始解白色衬衣。

　　当所有的钮扣都解开后，便露出紫色的蕾丝花纹内衣和一大片内衣无法遮掩的嫩白粉肉。

　　“咕咚。”秦洛咽了口口水。

　　厉倾城听到响声，白了秦洛一眼，然后然后解她自己的裙子钮扣。

　　裙子是卷裙，只要一解开钮扣，便自动的向两边松开。然后，那条和内衣同样颜色的紫色缕空内裤便展露在秦洛的面前。

　　“咕咚。”秦洛再次咽了口口水。

　　“可能刚才喝水喝多了。”秦洛不好意思的解释着说道。

　　厉倾城没有停留，她微微起身，把那条几乎感觉不到什么布料的小内裤退了下来。

　　曲线玲珑，不着片缕。

　　这是一具女人的躯体，堪称完美的躯体。

　　像是上帝的杰出，所有的一切都是那么的美好。挺拔饱满的胸形，平坦如镜的小腹，圆润可爱的肚脐，还有那一片茂密的毛发……

　　每一寸肌肤，每一个部位，长短粗细，全都无可挑剔。

　　她说的没错。她不穿衣服时比穿上衣服更美。

　　这种美带给人赤裸裸的视觉冲击力，点燃你体内的热血和征战欲望，几乎逼得人发疯发狂。

　　秦洛的眼睛赤红，大口大口的喘着气。

　　“我都成一块干柴了，你能不能添把火？”厉倾城分开双腿，看着秦洛说道。


第八卷：钱财美色！


第527章、一个没手，一个没脚！

　　秦洛确实想添一把火，因为他现在身体里面满满的都是欲火。这火势越烧越旺越烧越烈，如果再不释放的话，就快要把他给烧着烤焦了。

　　可是，他没有手，甚至连身上的长袍都没办法脱掉，裤子没办法脱下来……他就像是只找水的乌鸦，明明看到水就在玻璃瓶子里，可是，他却没办法喝上一口。

　　“你不想要？”厉倾城分了分大腿，说道。

　　“咕咚。”秦洛咽下了不知道是今天晚上的第几口口水，无限委屈的说道：“我的衣服脱不了。”

　　“哦。”厉倾城点了点头，像是才想起这回事儿似的，说道：“我以为你不想要呢。”

　　“……”

　　厉倾城玉体横陈的躺在大床上，明亮皎浩的灯光让她的脸上浮现出一层灵动妩媚的光辉。她的俏脸绯红，眼眸含水，娇艳欲滴的红唇柔声问道：“那你的意思是……我帮你脱？”

　　“如果你愿意的话。”秦洛感激的说道。

　　杜德伟的《脱掉》歌里有这样的歌词：外套脱掉。脱掉。外套脱掉。上衣脱掉。脱掉。上衣脱掉。面具脱掉。脱掉。龟毛脱掉。脱掉。通通脱掉。脱掉。

　　这也是秦洛此时心中最真实的写照和最深情的渴望。那此薄薄的布料对他们来说还真是件累赘。

　　有的时候，人还真不如一只动物。人家动物身上本来就长着皮毛，可御寒可保暧，遇到有意的异性同伴时做起事来也方便。

　　“我不愿意。”厉倾城果断拒绝。

　　“……”

　　“过来。吻我。”厉倾城伸手把秦洛给拉了过来，把他的脑袋按在自己傲挺如一座白色小肉山似的胸部上，说道：“我有感觉了。就给你脱衣服。”

　　“这个女人……”秦洛咬牙切齿的想。怎么可以这么自私？

　　性爱是美好的，是公平的，是彼此的，是你来我往的。她怎么能让自己单方面的付出？

　　“你不愿意？”厉倾城看到秦洛没有动作，出声问道。

　　秦洛本来想狠狠的拒绝她，再说上一些很有尊严很能体现自己大男人主义的话，然后跳下大床摔门离开。

　　但是，他更加认真的想了想，好像厉倾城一直以来都是如此的强势。而且，她更不可能被自己的狠话给吓倒。摔门离开的话……都到这种地步了，他舍不得走。

　　这个女人，总是能够把他给吃得死死的。无论是床上还是床下。无论是工作还是生活。

　　“我……”秦洛一句话没有说完，便已经含住了那山峰上的顶端。他用行动给出了自己的答案。

　　“嗯。”厉倾城呻吟一声。“就是这样。”

　　当秦洛施展出浑身解数，厉倾城被他挑拨的到了欲望承受之极限时，她猛地坐了起来，状若疯狂的扯掉秦洛的裤子，又拉下了他的内裤……

　　痛苦的娇吟声传来，接着便是无穷无尽装满整个房间的呻吟声。

　　端地是：芳容丰润柳腰柔，千般妩媚尽风流。

　　今番羞叠鸳鸯枕，凝眸遥盼情郎愁。

　　个中滋味，只有镜中人方可体会。

　　风平浪静，暴雨初歇。

　　秦洛全身舒坦的趴在厉倾城的身体上。她体态丰谀，身材丰满多肉，像是熟透了的蜜桃，又像是久经人事春雨滋润的少妇。是一个放在上面可以当被子，垫在下面可以当毯子的多功能女人。

　　“原来男人那里也就是这么回事儿。”厉倾城撇了撇嘴，说道。“和黄瓜没什么区别。”

　　“……”

　　秦洛有气无力的反驳，说道：“那你刚才还叫的那么大声？”

　　“用黄瓜我也叫的很大声。”

　　“……”

　　很快的，厉倾城又咯咯娇笑起来，说道：“不过，这个时候让它留在里面还是挺舒服的。能屈能伸，能软能硬。跟变形金刚似的。”

　　秦洛羞愧的想要撞墙。来到这个世界二十多年，从来都没有见过比她更加流氓的女人。

　　多么情色的话都能从她嘴里冒出来，不矫情不造作，自然而然，理所当然……好像她就应该是说那种话的女人。她要是和你讲唐诗宋词尼采罗素昆德拉海鸣威的话，你反而会怀疑这女人是不是有病。

　　“怎么？生我气了？”厉倾城见到秦洛沉默无声，久久的不回应自己的话，声音娇柔的问道。“男人是不是都不喜欢自己的女伴说他不行？”

　　“没有。”秦洛说道。他心里确实没有这种想法。

　　可是，厉倾城却突然间紧紧的搂住他的身体，声音甜腻的说道：“老公。你刚才好捧哦。让人家好舒服耶……”

　　从厉妖精嘴里跳出老公这个称呼，秦洛的身体一麻，连骨头都快要酥掉。

　　可是，接下来的一句话，又把他拉回到残酷的现实。

　　因为，厉倾城羞涩的在他耳朵边说道：“要不，我们再做一次？”

　　再做一次？

　　这个绝对不行。

　　这几天里，秦洛几乎没怎么睡觉。每一分每一秒，精神都处于极端的紧绷状态。生恐这次‘借东风’之行会出现什么自己难以预料和逆改的变故。

　　后来又被法警爆打受伤入院，晚上又喝了这么多酒，刚才的一番征战也耗费了他为数不多的体力和精气……他没力气了。

　　“我没力气了。”秦洛坦白的说道。

　　于是，厉倾城就再次大笑起来。笑的清朗明媚，笑的肆无忌惮。

　　秦洛仰起头，看着他如花如玉的俏脸，认真问道：“你还是处女？”

　　厉倾城脸上的笑容消失了，也眼神灼灼的和秦洛对视着，问道：“你认为，我是什么样的女人？”

　　“我不知道。”秦洛摇头。“我看不懂你。”

　　秦洛觉得，以厉倾城的为人，她一定不是个随随便便的女人。可是，以她的性格，又像是身经百战的过来人……

　　这两种可能性都有。让他不确定。让他看不懂。

　　“是不是很感激？”厉倾城问道。“珍藏多年的那层薄膜用来招待你的小弟弟了。”

　　“……”

　　厉倾城话锋一转，说道：“不过你也不要在意。我这不是原装的，为了哄你开心，我特意去补了一个……虽然处女不见得就一定比非处女让男人舒服，但是……心里享用些不是？”

　　“厉倾城。”秦洛愤怒的喊道。这是他第一次用这样的声音这样的态度喊全她的名字。

　　刚刚认识的时候，他喊他‘厉小姐’，熟悉以后，他干脆就不叫她的名字了。

　　“怎么？”厉倾城眨巴着那双漂亮的桃花眼。“我说那是假的，你生气了？”

　　“我不是因为那个生气。我知道那是真的。”秦洛说道。“我是生气你的态度……你能不能正经一点儿……”

　　“嫌我不正经？男人不就是喜欢在床上不正经的女人吗？”

　　“我是说……”秦洛郁闷的快要吐血了。这个女人的词锋是远胜于他的，每次斗嘴他都不是对手。“你可以正常一点儿的说话。”

　　“哦。”厉倾城点点头。“我明白你的意思了。你是想让我在说话的时候正常一些正经一些。但是在和你做那档子事的时候不正常一些不正经一些。对吧？”

　　“……”

　　不得不承认。这女人的领悟能力是很惊人的。

　　“好吧。我以后会注意的。分开时间和场合。”厉倾城说道。

　　秦洛想从她身上滚下来，却被她提前一步感应道。

　　厉倾城伸手搂紧秦洛的腰，让他的身体紧紧的贴在自己身上，说道：“就要这样。不许放它出去。”

　　秦洛不再拒绝，说道：“你知道我的意思。”

　　厉倾城叹息一声，沉默了。

　　是的。她明白秦洛的问题，也知道他想要知道些什么。她这样做是想故意的搅浑话题，让自己仍然处于层层迷雾当中。

　　她不愿意坦白。或者说，她仍然没有安全感。

　　“你还不愿意说吗？”秦洛问道。“你要让自己委屈到什么时候？”

　　“把我的委屈告诉你，有什么用？”厉倾城反问。

　　“我能帮你。我能陪你。”秦洛认真的说道。

　　厉倾城大笑，说道：“这算是报酬？我陪你上床的报酬？”

　　秦洛怒了，从厉倾城的身上爬起来，说道：“厉倾城，你到底想要做什么？你明明知道我不是这样的意思……”

　　厉倾城看到秦洛真的生气了，笑了笑，伸手抚摸着秦洛的侧脸，说道：“小家伙，不要生气。我最害怕你生气了。以前你从来都不问，为什么今天突然开始逼我？”

　　“以前我们只是朋友。”秦洛说道。“朋友的隐私，我不能过多的询问和参与。”

　　“现在呢？”

　　“现在……你是我的女人。”


第528章、往事如烟云，不堪回首！

　　“你是我的女人。”

　　像是英勇的士兵对碉堡的宣言，像是高明的剑客对胜利的宣言，像是威武的将军对俘虏的宣言……

　　这宣言不能和凯撒大帝的那句‘我来了，我看见，我征服’相媲美，但是却另有一番狂妄和霸气。

　　在感情生活上极端被动甚至有些懦弱的小受男秦洛难得一次这么坦诚这么奔放这么不加掩饰的表露自己的心声。这让厉倾城即觉得诧异，又觉得身心愉悦，蓄足了满心满肺的欣喜。

　　女人很难拒绝情人的甜言蜜语。厉倾城也不例外。

　　“要是你早些对我说这句话，或许高潮会来的更快一些。”厉倾城眯起眼睛笑着，说道。

　　秦洛看着厉倾城，说道：“以前你是自己的，我无权干涉。现在你是我的，我就有权知道你心里的负担。男人有责任为自己的女人承担一些东西。”

　　厉倾城笑眯眯的看着秦洛，说道：“小男人，你用这种语气和我说话，真是迷死人了……我们再来一次吧？”

　　“……”

　　秦洛有些恼怒的柔捏着厉倾城的胸部，施虐般的用力，说道：“你到底在害怕什么？”

　　虽然感觉到胸部的疼痛，但是厉倾城却丝毫不在意，反而像是鼓励般的对秦洛说道：“抓吧。用力的抓。反正那是你的……抓坏了可就没的玩了。”

　　“……”秦洛不再抓胸，他有种抓狂的冲动。

　　秦洛不说话，厉倾城也沉默了。房间里再次安静下来，只有紧紧交缠在一起的两具肉体和空气中无处不在的荷尔蒙味道。

　　良久。厉倾城突然说道：“我想喝酒。”

　　“我去拿。”秦洛说道。房间里倒是有一个小酒柜，只是价格相对要高一些而已。钱的问题，对床上躺着的两个人来说不算是什么问题。

　　“不用了。”厉倾城说道。“你怎么取？取了也没办法打开酒塞啊。”

　　秦洛这才想起来，自己的手还不能动。刚才忙活的时候，都忘记这事了……他开始庆幸那个警察打的是他的手，而不是其它的什么重要部位。

　　厉倾城的手伸到床头柜去取了个银色的盒子出来，取了个根叼在嘴上。又用火机点燃，然后扯了个枕头垫在脑袋下面，大口大口的抽烟。

　　“以前没看过你抽烟。”秦洛疑惑的问。

　　“这叫事后烟。”厉倾城说道。

　　“……”秦洛悲剧的想，事后烟不都是男人抽的吗？

　　在她手里的烟烧到一半的时候，厉倾城问道：“你真的那么想听？”

　　“想。”秦洛认真的点头。其实，他是一个单纯却又自私的人。如果可以的话，他不愿意知道任何人的生活或者苦难，因为这会影响自己的心情。

　　可是，厉倾城是自己的女人。他一直在试图了解她，却不能得其门而入……

　　现在有这样的机会，他不介意她来一个现场剖析。

　　厉倾城的半张脸笼罩在朦胧的烟雾里，有种看不真切的感觉。“我的事，你应该都猜测到了。除了她，你是知道最多内情的人。”

　　厉倾城没有说明那个‘她’是谁，但是以秦洛的了解，应该指的是仇烟媚。只有在提到与仇家有关系的人和事的时候，厉倾城才会变的这么敏感多疑含糊用词。

　　“你从来没有听我说起我的家事吧？”

　　“是的。”秦洛点头。秦洛不仅没有听到厉倾城说起过自己的家事，甚至连她的父母都没有提起过。自从他们认识开始，她便是独来独往的一个人。一个人吃，一个人住，一个人工作，一个人创业，华夏人阖家团聚的春节，她也一个人留在燕京制作新一年的金蛹养肌粉销售计划……

　　“我妈是燕京大学的学生。她很漂亮。”

　　秦洛笑了起来，说道：“可以想象的到。不然，也不会有你这么漂亮的女儿。”

　　厉倾城的嘴角扯了扯，似笑却没有声音。说道：“男怕入错行，女怕嫁错郎。如果没有认识他的话，或许很多人的命运都会发生改变……至少，她也不会死的那么早。”

　　厉倾城再次抽出一根烟，点燃，却只是夹在指间任它燃烧。

　　“世界上有那么多傻女人期待灰姑娘和王子的故事。可是她们不知道，就算灰姑娘和王子真正的相爱了，那又怎么样？国王是不会同意王子娶一个灰姑娘的，王子的妻子只会是身份和他相匹配的公主……灰姑娘？哼，只是他想要体验爱情时的一个玩偶而已。在继承权和爱情面前，他们会毫不犹豫的选择前者。”

　　难怪菲利普那么优秀的男人也被厉倾城拒绝，原来厉倾城的经历让她天生就对‘王子’不太感冒。

　　秦洛听的出来，厉倾城的话里对王子这一身份有着深深的怨念和仇恨。

　　“可惜，那么多女人却相信爱情，相信爱情的伟大，相信爱情能够战胜一切……包括她在内。当那个男人突然消失了的时候，她还傻傻的跑去寻找。结果呢？被人羞辱了一番，然后被赶出门外……直到死，她也没有见到他最后一面。也没有能够进入那个男人家的大门……”

　　“更糟糕的是，因为未婚先孕，被自己的父母认为是奇耻大辱，拒绝承认她这个女儿。急怒攻心，很快的，那一对原本身体就不好的老夫妻双双去世，她连进去跪拜的资格都没有，只能远远的看着，然后哭晕过去……那个时代，要是像现在这样开明多好啊？”

　　厉倾城轻轻的叹息着说道。“现在连刚刚读初中的小女孩儿都能够陪男人上床，去医院里堕胎的主要客源都是学生……”

　　“一个怀孕的女人，在燕京的破旧地下室把我生下来。我想，我睁开眼睛第一次看到这个世界的一定不是亲人的微笑，而是那一只只长的又肥又胖的老鼠。”

　　“因为一些人的刻意为之，那个可怜的女人连一份体面的工作都找不到。为了养活自己和女儿，她只能放下大学生的身份去做女佣……一个女佣怎么可能请得起保姆？所以，我就只能每天和那些老鼠做伴。”

　　厉倾城转过脸看着秦洛，问道：“你怕老鼠吗？”

　　“不怕。只是觉得……”

　　“有些恶心对不对？只要是个正常人，都不会觉得它们可爱。”厉倾城笑着说道。“我不怕。相反，我还很喜欢它们。你知道吗？我有时候做梦，梦里竟然都是一群毛茸茸挤满屋子的老鼠……黑的白的大的小的长毛的甚至刚刚出生的婴儿……我能够发出声音，第一句话喊的不是爸爸不是妈妈，而是学老鼠发出唧唧的声音……我没机会接触人。接触最多的就是它们。”

　　秦洛心里酸酸的，有股子气想要发泄出来，却又不知道使用什么样的途径。

　　他只能紧紧的抱紧厉倾城，给她自己所有的热量。

　　可是，厉倾城的身体仍然是冰冷冰冷的，这种寒像是从骨子里发出来的一般。让他无法抵御和温暖。

　　往事如云烟，再回首时仍然痛彻心扉。

　　“这些，都是那个女人讲给我听的……即便她不讲，我也能够猜测到。一大一女两个女人住在靠近下水道的地下室十二年，后来，连地下室也没得住了……”

　　“那一年，我十二岁。那一天，也是我十二岁的生日。她和我约好了，下班回来就带我去吃好吃的……我十二岁以前，从来没有在外面吃过饭。甚至一盒五块钱的快餐。这样的生活，你能够想象吗？”

　　“可是，一直等到十二点，我的生日已经过完了，她仍然没有回来……我是被她的哭声惊醒的。她紧紧的抱着我，不停的流眼泪，像是怕把我吵醒似的，发出极度压抑的呜呜声……那样的哭声，我这一辈子也没办法忘掉。”

　　“我回抱着她，问她怎么了，为什么要哭，为什么回来这么晚。她没有回答，只是哭的更大声，更肆无忌惮……哦，好像说过一些话。她说她受不了了，真的受不了了……嘿，这个软弱的女人。”

　　厉倾城像是对那个女人的脆弱不屑一顾似的，嘴角牵扯出一个冷笑的弧度。

　　可是，秦洛清晰的看到，她的眼睛眨巴了一下，然后一颗晶莹的泪珠便从湿润的眼眶里滑落。

　　“第二天，我从学校回来，看到的是一具尸体和一封信。她死了。”厉倾城用漂亮的手指弹掉那颗在她脸上不停离开的泪珠，笑了笑，说道：“这个可怜的女人独自撑了十二年，看来她真的受不了了……她死了。”


第529章、血淋淋的真相！

　　那是怎样的一幅悲惨画面？这是怎样的一场人间惨剧？

　　一个被男人抛弃家人驱逐的大肚子女人独自蜗居在燕京，在靠近下水道的地下室生下自己的女儿。没有舒适的病床和先进的科学仪器，没有助产师和护理医生，没有亲人的陪伴和鼓励的话语……没有一切给人勇气和温暖的东西。

　　秦洛不知道那个女人在生孩子的时候有没有哭，但是，她的心里一定在流泪。即便疼痛让额头布满汗珠，她的身体也极度森寒。

　　那寒冷由内而外，和现在的厉倾城一样。

　　伴随着她一声拖长的痛呼和一声婴儿尖利的啼哭，一个新的生命来到了这个世界上。

　　住在破旧的陋室，吃着劣质没有营养的饭菜，没有零食、牛奶、漫画和布娃娃，她儿时唯一的伙伴就是那一只只从地下水道爬出来寻食的老鼠……

　　谁能够想象的到，现在看起来风姿卓越美丽动人优雅性感知性精明的厉倾城竟然有着这样的生活经历？谁能够想到，她的从前她的过往她的童年竟然灰暗如斯？

　　这样的故事，原本应该是琼瑶给自己小说里的女主角杜撰的身世经历。可是，从厉倾城嘴里讲出来，却格外的让人心酸，让人悲戚，让人信以为真。

　　那么，是什么让她涅磐重生，造就了现在的厉倾城？

　　是那封信吗？

　　这一次，厉倾城沉默了很久。像是陷入了深思和痛苦之中，久久的没有讲述下文。

　　秦洛也不着急。他能做的，只是紧紧的抱着她越来越寒的身体。用自己的身体来温暖她，这是他唯一能做的事情。

　　这个要强的攻无不克战无不胜的女人，原来也有这么脆弱的时候。

　　“幸福的人是一样的，而不幸的人却各有各的不幸。”厉倾城终于又开始说话了。“故事真是再老套不过了。那个女人在大学时期的一个教授家做佣人，负责做饭和打理卫生。原本教授对她非常照顾，在没有人敢聘用她的时候，他拒绝了恐吓和钱财诱惑，坚持着把她留了下来……她曾经无数次的对我说，以后长大了，一定要好好感谢赵老师。”

　　提起那个名字，厉倾城的眼神变的冷洌起来，嘴角也浮起一抹看起来像是讥讽又像是仇恨的冷笑。“谁能想到，教授其实偶尔也兼职禽兽……他把她强奸了。”

　　“那个禽兽现在在哪儿？”秦洛骨子里的戾气一下子就被激发出来，寒声问道。

　　厉倾城没有回答，而是接着讲道：“我不知道她经历过什么样的心理历程，或许是为了我们的温饱，或许是为了我能够继续读书，或许她知道，就算自己说出去也不会有人相信……当然，也许她从中得到了快感。她竟然隐忍了下来。”

　　秦洛心里暗叹。这个世界上，没有什么比生活本身更加残忍的事情了。

　　男人强奸你的时候，你可以选择享受，也可以选择反抗。可是，当生活这个婊子养的强奸你的时候，你唯一的选择，就是默默忍受。

　　无处可逃，也无法反抗。

　　“她终究还是要依靠身体来养家煳口，即便她曾经很多次的拒绝了这样的机会……那天，她原本想结束工作回来陪我过生日的。可是，禽兽再一次的提出了对于一个男人来说很正常的要求。”

　　厉倾城笑笑，说道：“有一次就有第二次，依靠身体来赚钱的女人有很多，这也没什么大不了的。至少，她们的钱比那些坑蒙拐骗贪污腐败的家伙来的干净一些……她们付出了劳动，她们张开了大腿。她们不高尚，也不庸俗，就是比别人的命贱一点儿而已。”

　　“不幸运的是，那天禽兽的老婆恰好回来，亲眼目睹了这一幕。男主人勾引小保姆，这种戏码在无数个家庭上演，只是结果大抵是这样……小保姆被女主人羞辱爆打，男主人向女主人认错，然后他们夫妻恩爱如初，像是一切都没有发生过。小保姆的命运如何，是不会有人关心的……”

　　“她死了。留下一封信。信里面杂杂碎碎的给我讲了很多事。她向我道歉，说不能再陪我一程。她讲了她的死因我的身世，让我知道他们，却不要报复他们。”

　　厉倾城把手里的烟点燃，笑着说道：“怎么能不报复呢？”

　　秦洛的心神一紧，说道：“那个时候，你还那么小。才十二岁。”

　　“小？小有小的好处。”厉倾城眯着眼睛笑着。讲起自己报复别人的事情，她一改刚才的萎靡及悲伤，眼里满是诡异的笑意，脸上带着莫名的疯狂，说道：“我不再去学校。每天只做一件事情。洗澡，然后穿着漂亮的校服到他门口守着……趁他在家而他老婆不在家的时候，我按响了他们家的门铃。”

　　“他看到我过来，明显非常吃惊。惊慌失措的赶我走……我来了，怎么能走？我抱着他的腿，一下子就跪在了他的面前。”厉倾城很坦然的说道：“我告诉他，我妈妈走了，走之前给我留下一张纸条，让我过来找赵叔叔。我还告诉她，妈妈能做的，我也能做……而且，我会比她做的更好。”

　　“女孩子的矜持和自尊？一个活不下去的孩子，还会在乎什么？”厉倾城得意洋洋的笑着，对秦洛说道：“当一个青春可爱的小LOLI在你面前跪着，告诉你她什么都能做……你会不会动心？”

　　成熟后的厉倾城祸国殃民，可是当她是个小女生的时候，穿着漂亮的学生装……是不是别有一番风味？

　　秦洛认真的想想，还真是觉得有些心猿意马。

　　“好色是男人的天性。果然，他被我打动了。”厉倾城笑嘻嘻的说道。

　　“后来怎么样了？”秦洛问道。

　　“在他掏出那东西的时候，被我一刀割掉了那肮脏的玩意儿。”厉倾城伸手摸了摸秦洛的小弟弟，说道。

　　秦洛的身体一颤，就想把宝贝从她手上扯开。可是她的手指一收一紧，秦洛便只能束鸟就擒。

　　“我忘记告诉他，我妈不能做的，我也能做。”厉倾城得意的大笑，眼泪珠子都快要笑出来一般。

　　“他们没有追究你的责任？”秦洛问道。

　　“他是全国著名的汉语言文学教授，是有名的专家学者……如果他追究我的责任，这件事就一定会被媒体知道。他颜面扫地，有可能还要坐牢。而且，和上次不同的是，上次，他强奸那个女人的时候，根本就没有任何证据……我有证据。我手里捏着他的命根子。”

　　“……”

　　“你不知道，当时的场面真是太好玩了。现在想起来，我都觉得非常有趣。我提着他的那玩意儿，问他要不要打电话报警。他说不用。我问要不要救护车，他也不敢……他哀求着让我给他的老婆打电话，因为他老婆是外科医生。”

　　“很快的，他老婆就回来了。给他男人上药包扎后，气势汹汹的跑来问罪。我告诉她，如果她想把事情公开，我和她丈夫一起去坐牢……或许，我根本就不用坐牢。我才十二岁，在法律上还是个孩子呢。如果私了，他们给我一笔钱，我就还给他的命根子……”

　　“他们同愿私了了？”秦洛惊讶的问道。这一切实在是太不可思议了。听起来有些骇人耸闻。

　　心狠手辣，周密布局。

　　一个十二岁的小女孩儿，竟然用自己的智慧帮死去的母亲报了仇？而且，事后竟然不用承担任何责任。

　　“他们同意私了。给我一笔钱。我用它读完了中学和高中，然后去了美国……”

　　“他呢？”秦洛好奇的问道。“他现在怎么样了？”

　　“你是说教授吗？”厉倾城笑着问道：“因为一直没有孩子。他的妻子和他离了婚。更不巧的是，在我回国的那一年，他出了车祸……”

　　“……”秦洛知道，这‘不巧’的事其实很巧合。

　　“哦。对了。他只是被撞断了双腿。现在坐在轮椅上而已。我有时候还会去看望他呢。”厉倾城一脸仁慈无害的说道。

　　秦洛听的脊背生寒。

　　让一个人死掉不算什么。但是，让一个人生不如死，却真的是件困难的事情。

　　他看到厉倾城时是什么感觉，恐怕只有当事人能够清楚。

　　“你知道，他为什么还能活着吗？”厉倾城把烟蒂按进烟灰缸里，问道。


第530章、痛过，胜过没爱过！

　　“你想让他的痛苦持续？”秦洛答道。这不是怀疑人性的美好，而是以厉倾城的性子，她确实能够干得出来这种事情。

　　厉倾城摇了摇头，说道：“我没那么残忍。”

　　“那你是……”

　　“我只是想让我的快乐一直延续下去。”厉倾城笑着说道。“他是一切罪恶的根源，是我苦难的开始……也是促使她离开我的关键人物。他教会我很多东西，也带给我很多东西……自从那次报仇后，我便知道了女人最厉害的武器是什么……是身体。女人的身体。无论多么斯文正派的男人……只要他喜欢女人。这一招都有用。防不胜防。一击必杀。战无不胜……你也一样。”

　　“我……”

　　“别狡辩。你的小弟弟还在我手里。”厉倾城说话的时候，用力的捏了捏秦洛的宝贝。

　　秦洛虎躯一震，便不敢说话，更不敢乱动。

　　小鸟大于天啊。

　　“只要你不把自己当回事儿，别人才会把你当回事儿。”厉倾城笑着，说道：“我本善良，奈何现实逼良为娼。这狗娘养的生活，把我一清纯可爱的小LOLI逼成现在的这幅模样。”

　　清纯可爱？

　　秦洛心想，或许厉倾城学生时代清纯过。但是……可爱这样的字眼，她怎么也不可能沾边吧？

　　十二岁就能够切掉仇人命根子，而且还一脸镇静坦然的和人讨价还价的小女孩儿，怎么可以用‘可爱’来形容？

　　“我知道你不信。”厉倾城说道。“有时候，我也很努力的去回忆以前的样子。可是怎么也想不起来……像是失忆过一样，那一段压抑到让人无法呼吸的灰暗日子从我脑海里消失掉了。”

　　“人都不喜欢悲伤的故事，我也一样。那些记忆就像是身体上面的一块腐肉，用刀把它给挖掉……后来，它结了茄，长了新的皮肤。如果你不能忍受肉体撕裂的疼痛把它揭开，你就没办法看到里面的脓血和蛆蛹……其实，它一直腐烂着，从来都没有愈合。也不可能愈合。”

　　秦洛心里一阵怜惜，竟然开始自责为何自己不能早些的出现在她的世界。

　　如果自己早一些出现，就像林枫出现在唐佳怡生命的那个时间。可以更早一些，但是不能更晚一些……是不是也能够给她一些帮助，给她一些温暖？

　　厉倾城的手在枕头下面一阵摸索，然后掏出一个棕色的真皮皮夹。

　　她打开皮夹的扣子，打开拉链，翻到最里面的夹层，从皮夹的角落里掏出了一张小照片出来。

　　她脸带忧伤的看了一会儿照片，把它递给秦洛，说道：“只有看到它的时候，我才能想起自己以前的脸。”

　　秦洛接过照片，仔细的端详着。

　　这是一张大头照，是学校用来贴在学生档案上的两寸照片。即便到了现在，无论你是要办身份证还是要办出国护照，都需要这样的一张标准版照片。

　　厉倾城留着刚刚遮住耳朵的学生头，眼睛大大的、圆圆的，琼鼻小口，白白嫩嫩。可能拍照的时间是在夏天，她的身上穿着白色的衬衣制服，不施粉黛，却清秀水灵。

　　没有花哨的装扮，没有绚丽的背景，她就那么安静的坐着，一股文静之气迎面扑来。

　　只是那个时候的她可能有些营养不良，身体干瘦，眼神也不及现在灵动多情。

　　如果不是厉倾城亲自从钱包里抽出这张照片，秦洛怎么样也没办法把照片里面的女孩子和面前的厉倾城联系在一起。

　　因为，前后的改变实在是太大太大了。用一个词语来形容就是：天壤之别。

　　她说的没错，她确实清纯善良过。

　　“挺可爱的。”秦洛笑着说道。

　　“当然了。”厉倾城理所当然的说道：“不然，他怎么会刚刚被老婆捉奸，又再次上当？”

　　“为什么不一次把问题解决呢？”秦洛劝道。“你看到他，就会想到以前的事，也同样的会感到痛苦。”

　　“不。”厉倾城说道。“我不看他，也会想起以前的事情。但是，我去看看他，心里就会感觉舒服一些……他是我的第一件艺术品，是我第一次做成功的事情。是这件事情告诉我，女人并不是弱者。只要她们愿意，她们能够做成任何事情。所以，你能够认识我……能够见到现在的厉倾城。你学过心理学，应该明白，人都对自己的第一次很有感情。”

　　“那你现在想做什么？”秦洛问道。

　　“活着。报仇。”厉倾城笑着说道。“或许我有些自私。但是我还是要向你坦白……我那么努力的做好倾城国际，一方面是享受做事情的快感，另外还有一个重要原因，就是完成我报仇的资本和人脉的积累……我知道，现在远远不够。或许，我可能一辈子都动不了仇家……但是，人活着总要有一个目标才行。”

　　厉倾城看着秦洛，眼神清澈无比，像是一面透明的玻璃，能够让人清晰的看到她的内心世界。

　　“报仇。只要这个目标，才能够让我充满激情的去活着。不然，我的人生毫无意义……”

　　“我呢？”秦洛问道。“我是什么？”

　　原本，这样的话应该是女人询问不重视自己的男人的。可是，秦洛却主动问了出来。

　　“我是一个正常的女人，你是一个正常的男人。我看起来还算美丽性感吧？你也是个很有魅力的小男人……我想和你做爱来满足自己的需求，不用总是用手指或者其它的什么东西……就是这么简单。”厉倾城犀利直白的说道。“就像其它的饮食男女一样。这没什么大不了的。”

　　“我不是个随便的男人。”秦洛生气的说道。

　　厉倾城的回答，让他有种受伤的感觉。

　　“可我是个随便的女人。”厉倾城说道。

　　“……”

　　秦洛怒视着厉倾城，两人的眼睛凶狠的对视着。

　　“你生气了？”厉倾城问道。

　　“没有。”秦洛冷笑着说道。“只是犯了个错误而已。被太多的人吹捧着，自我感觉开始膨胀。于是，过高的估计了自己的魅力。我就奇怪，厉倾城这样的女人……怎么可能爱上我这样的男人呢？”

　　“你觉得自己很差劲儿？”厉倾城问道。

　　“在大多数人面前还行。”秦洛说道。

　　“应该是非常不错才对。要不然的话，那么随便的厉倾城怎么会爱上你呢？”

　　“……”秦洛惊讶的看着厉倾城。这个女人有太多张面具，都快把他给转的晕头转向。

　　在厉妖精面前，千万不要说自己有‘智商’这种东西。

　　“不然的话，我为什么骗你陪我上床？为什么要你趴在我身上？”厉倾城笑着问道。“你一定没有发现，其实我很讨厌和男人接触吧？”

　　秦洛仔细的想了想，还确实发现厉倾城没有和什么男人接触过。而且，即便有接触，也都是她在拒绝别人的追求和骚扰。

　　当然，除了自己。

　　“自从那件事情后，我就开始排斥男人，厌恶男人……我讨厌有关他们的一切。特别是身体。”

　　“可是……”

　　“你是想说我掩饰的很好对吗？热情的跟一盆炭火似的，和谁都能打成一片，一周换一个男朋友？”

　　“这都是传言。”秦洛苦笑着说道。

　　“我的同事是男性，我的上司也是男性，我的学生也有男性，我的美容院要批文，要文件，要各种种样的手续……主管这一切的，也都是男性。”厉倾城解释着说道。“女人靠征服男人来征服世界。要想在这个世界上活着，而且还想要活得很好，必须要这么做。”

　　“以后，你不想见的人，可以不见。”秦洛保证似的说道。

　　厉倾城叹了口气，说道：“那个女人在信后面对我说，不要报仇，要把这一切都努力的忘掉。等到长大了，找一个普通的好男人嫁了。没想到的是，我还是喜欢上了一个不普通的男人。”

　　“我的事情你都知道。”秦洛愧疚的说道。

　　“我知道。”厉倾城笑着说道：“你想告诉我，你已经有了未婚妻，有了好几个小情人，你没办法给我名份是吧？”

　　“——”

　　“痛过。胜过没爱过。”厉倾城用力的搂着秦洛，说道。

　　痛过，胜过没爱过。

　　拥有过爱情，总比一生没有经历过爱情要幸福的多。

　　秦洛的心里充满了感激，正想说几句动情的话儿时，厉倾城抓了抓秦洛的命根子，问道：“它还能站起来吗？”

　　“嗯？”

　　“我们再做一次吧。明天，它就不属于我了。”

　　“什么意思？”秦洛有些听不明白厉倾城话中的含意。

　　“巴黎发生了这么大的事情，你又受了这么重的伤，你那些小情人还不十万火急的飞过来看你？”厉倾城说道。“上来。不要浪费时间。”


第531章、别对女人撒谎！

　　王九九比厉倾城所预料的来的更早一些。当天晚上，她便从燕京飞到了巴黎。

　　按照路途所需要使用的时间来计算，从发生冲突事件秦洛被打，消息传到国内的第一时间她便赶过来了。而且，中间不能有任何的耽搁。

　　甚至，她都没有麻烦秦洛。而是直接由大使馆派车去接了她，然后送到秦洛居住的酒店。

　　于是，当她敲响秦洛的房间门时，秦洛正在隔壁和厉倾城覆雨翻云。

　　“确定是这间吗？没有错？”王九九转身问站在一边的武勇秀。

　　武勇秀大概能够猜测到是怎么回事儿。经过这些天的相处，他们这些旁观者都能够看出秦洛和他的美艳助手之间那暗潮涌动的情愫。

　　不在这间，自然就在那间了。

　　他觉得中医协会的人太不懂得体贴了。给一对身处浪漫之都巴黎的有情人各开一间房间，实在是考虑的太不周到，也有些浪费。

　　武勇秀今天晚上也喝了不少酒，刚刚回家躺下，就被大使先生的电话给吵醒。

　　大使让他立即返回大使馆，然后千叮咛万嘱咐的让他侍候好这位王姓大小姐，尽可能的满足她的一切要求。

　　于是，他只得再次陪着她来到酒店，寻找刚刚才道别的秦洛。

　　武勇秀不清楚这位大小姐的底细，更不知道他和秦洛之间到底是什么关系。可是，同样身为一名光荣的男性同胞，他知道这个时候自己应该做些什么说些什么。

　　武勇秀故作沉思的思考了一会儿，说道：“他确实是住这边的。不过，今天发生了很多事情……或许，他出去散步还没有回来。”

　　“出去散步？”王九九皱眉问道：“现在几点了？”

　　“零点四十五分。”

　　“都要一点钟了。他还没有回来？”

　　“……可能看到美丽的风景。或者说……有聊得比较投机的人。”武勇秀解释着说道。他故意说出‘有聊得投机的人’，这样的话，也算是给这位大小姐打一下预防针。

　　他担心这个年轻漂亮的女孩子知道了真相，承受不了打击，会做出什么失控的事情。

　　“嗯？他和别人一起出去的？”王九九若有所思的问道。

　　“是的。他好像说过……要和厉倾城小姐一起出去走走，顺便欣赏一番巴黎夜景。”武勇秀说道。虽然他的人品很正直，但是在大使馆这种地方工作久了，必要的撒谎技巧还是很熟练的。

　　王九九掏出手机，想拨打秦洛的电话号码。但是犹豫了一阵子，还是没有按下接通的按钮。

　　“你说的对。也许他遇到聊得投机的人了。暂时没办法回来。”王九九笑着说道。“让人打开他的房间，我就在他房里等他回来吧。”

　　这一次，武勇秀没敢犹豫。赶紧让身边的工作人员下去办理此事。房间是张博开的，只需要他做一个证明就行了。

　　很快的，就有拿着房卡的工作人员过来，恭敬的帮忙打开房间，然后邀请几人进去。

　　王九九进了房间，对武勇秀说道：“好啦。我就在这边等他回来。你们都回去休息吧。这么晚打扰你们，实在是很抱歉。”

　　“王小姐客气了。”武勇秀客气的说道。这个女孩子长的漂亮可爱，而且又谦虚礼貌，从大使先生对他的态度可以看出来，她还有着不凡的家世。这样的女人，实在是男人身边优秀的人生伴侣……可是，秦洛身边的人生伴侣是不是太多了些？

　　有这么多伴侣陪伴，他的人生总归是不会寂寞的。

　　武勇秀从口袋里掏出名片夹，双手捧着一张名片递过去，说道：“王小姐，大使先生让我负责接待照顾，如果有什么需要，请拨打上面的电话。”

　　“好的。谢谢。”王九九接过名片，笑着说道。

　　武勇秀这才退了出去，顺手帮王九九带上了房间门。

　　挥手让身边的工作人员都退下去后，他走到隔壁房间，轻轻的叩了叩房间门。

　　有这样一个故事。一对夫妻决定考核一下身边的朋友。于是，当男人给妻子的朋友们打电话，说昨天晚上妻子没有回去，问有没有在她们那边。妻子所有的朋友都回答说没有。而当妻子给丈夫的朋友们打电话，说丈夫一晚上没有回家，问丈夫有没有和他们在一起的时候，结果所有的朋友都回答说在一起，有人说他们打了一晚上牌有人说他们喝醉了酒还有一个说她的丈夫刚刚离开……

　　在这种事情上，男人总是比女人更讲义气一些。

　　秦洛刷卡进屋时，房间里漆黑一片。

　　客厅里没有人，洗手间里的灯是灭的，只是卧室床上的被子有微微的隆起。

　　秦洛嘴角微微扬起，知道王九九是想给他一个大大的惊喜。

　　他佯装不知，甚至很配合的都没有开灯。

　　双手缠满了纱布，连洗手刷牙的程序都省掉了。

　　他走到床边，然后慢慢的躺了上去。

　　“不许动。”一个粗嗓门的声音传了过来。同时，他的腰上抵上了一根尖端物体。

　　“谁？”秦洛大吃一惊的样子，出声喝道。

　　“打劫。”那人说道。“把你身上值钱的东西都给我交出来。”

　　“我的手受伤了。你自己搜吧。”秦洛委屈的说道。

　　“你想的美，还想占我便宜……自己掏出来。不然格杀勿论。”强盗虽然不愿意和秦洛有肌肤之亲，一口拒绝了他的无理要求。

　　要是所有的强盗都这么正派，这个世界该是多么有爱啊。

　　“小姐，你到底想要什么？劫财我没有。劫色我欢迎。”秦洛说道。“我的手不能动。如果你想劫色的话，得自己脱裤子。”

　　“流氓。”王九九被逗乐了。她啪地一下按亮了床头灯，娇嗔着说道：“那有你这样威胁强盗的？”

　　“哪有你这么漂亮的女强盗？”秦洛看着王九九在灯光下柔和美丽的脸，笑着说道。

　　小脸清秀似水，大大的眼睛，黑溜溜的眼珠亮晶晶的。长长的睫毛扑闪扑闪的，像是一把漂亮的扇子。

　　只是脸上带着长途跋涉的疲劳，有些昏昏欲睡的模样。眼眶里也满是红血丝，看来她有很长一段时间没有睡觉了。

　　秦洛想，或许她不仅仅是想躲在被子里给自己惊喜。而是她真的困了累了，躺在床上就睡着了。

　　“看什么？”王九九受不了秦洛的这种认真打量的眸子，不好意思的问道。

　　“你怎么来了？”秦洛问道。

　　“知道你受伤了，大家都很担心……我就代表全班同学过来看看。”王九九拉过秦洛的手，心痛的说道：“伤得怎么样？”

　　“没事了。敷几天药，很快就会好了。”秦洛安慰着说道。

　　“一定很痛吧？”王九九说道。

　　“还好。当时不痛，后来才有点痛。”秦洛说道。

　　“我都觉得痛。”王九九小脸悲戚的说道。

　　“没事了。”秦洛安慰着说道。

　　“那些混蛋太可恨了。要是让我碰到，非要把他的命根子给踢爆不可。”王九九转换了一种语气，恶狠狠的说道。

　　“你看不到他了。”秦洛笑着说道。

　　“为什么？”

　　“他已经死了。”

　　“死了？”王九九一脸诧异。“这么快？”

　　接着，王九九就咯咯大笑起来。笑得前仰后合，喘不过气来。

　　“怎么了？”秦洛看着王九九怪异的举动，奇怪的问道。

　　“听到他死了的消息，我好高兴啊。哈哈哈……死得好。要是能爬起来再在我面前死一次，就更好了。”

　　“——”

　　王九九狂笑了一阵子，终于发泄完心中的怒气，问道：“你去哪儿了？怎么这么晚才回来？”

　　“出去走走。欣赏一下巴黎的夜景。”秦洛说道。武勇秀已经告诉过他是如何应付王九九的，他只能按照武勇秀的说词接下去。

　　“好看吗？”王九九问道。

　　“好看。”秦洛说道。

　　“你一定很累了吧？”王九九眼波流转，一脸温柔的说道。

　　“还好吧。”秦洛说道。连续两次征伐，他确实有些累了。

　　“那我们就睡觉吧。”王九九把脑袋埋在秦洛的胸口，闭上了眼睛说道。

　　“好。”秦洛说道。他看出王九九是真的累了，所以也没有提出再给她开一间房的建议。先这样将就一晚，明天再说吧。

　　“我还以为你晚上就睡在隔壁不回来了呢。”王九九小声嘀咕着说道。

　　“怎么会？我就是随便走走……”秦洛一下子瞪大了眼睛，惊讶的看着王九九白皙如婴儿的俏脸。

　　“我从猫眼里看到他去敲隔壁的房门。”王九九打了个呵欠，睡意朦胧的说道。

　　王九九进入熟睡的梦乡，而秦洛却双眼圆睁，怎么也睡不着了。

　　额的神啊，自己身边都是一群什么样的女人啊？

　　怎么就……一点儿安全感也没有呢？


第532章、巴黎魅影！

　　秦洛睁开眼睛的时候，怀里佳人已经不在，空留一床幽香。

　　他从床上爬起来，来到会客厅的时候，看到王九九正趴在桌子上玩电脑。这是酒店为客人提供的办公娱乐设备，秦洛几乎都没有用过。

　　她戴着耳机，一脸专注认真的模样，眼睛一眨不眨的盯着屏幕上一只长着尾巴走起路来一摇一摆的大蛇。左手快速的操纵键盘，右手点击着鼠标。然后那只大蛇就对着前面的怪物放冷箭……

　　秦洛不懂得玩游戏，看着这上面花花绿绿的图案和满屏幕的怪物有些头晕。

　　而且，王九九那让人眼花潦乱的操作也让他自愧不如。仅仅学会了使用QQ聊天打开网页看新闻并且还能够翻墙找到日韩小电影就已经让他得意忘形了好久。

　　秦洛趴在她身后看了一会儿，为了表示自己和这些八零后的孩子们是没有代沟的，主动出声问道：“这是什么游戏？”

　　“DOTA。”

　　“盗塔？盗什么塔？”

　　王九九这才发现了秦洛，把耳机取下来，说道：“是DOTA。D—O—T—A。”

　　秦洛一脸苦笑。他还是不明白。

　　“说了你也不知道。”王九九撇嘴说道。“你知道我用的游戏名是什么名字吗？”

　　“不知道。”秦洛摇头。

　　“春宫圣手秦洛。”

　　“——”

　　秦洛郁闷的想，但愿自己的粉丝中没有玩这个游戏的。

　　可是，很快的，王九九的话就打破了他的美好幻想。

　　“上次有玩家发信息问我是不是喜欢秦洛，说他也是你的忠实粉丝……还问可不可以加QQ好友。”王九九笑着说道。

　　“你怎么回答的？”

　　“我说好。然后就把你的QQ号码丢给他了。”

　　“我的？”秦洛愣了愣，说道。

　　“是啊。反正人家想要加的也是你啊。”王九九笑嘻嘻的说道：“你应该好久没有打开过QQ了吧？”

　　“没有。”秦洛说道。林浣溪虽然帮他申请了一个Q号，但是，他几个月也难得会登陆一次。甚至，他连QQ号码也忘记了，只知道密码。

　　“打开的时候注意些，小心被好友验证消息给卡死。”王九九善意的提醒道。

　　“——”

　　王九九操纵着大蛇带着一群小怪轰掉了一些塔状的建筑物后，松开了鼠标，往椅子上一躺，笑眯眯的看着秦洛，说道：“爷，要不要奴家侍候你沐浴更衣？”

　　“……不用了。”秦洛尴尬的说道。

　　“那你怎么样换衣服？”

　　秦洛低头看了看身上的黑袍，说道：“应该还可以穿一天吧？”

　　“如果你觉得没问题，那就没问题……不过我闻着有一股酸味。”

　　“——”

　　“那就换了吧。”秦洛说道。

　　王九九笑了笑，从秦洛的行李箱里取出另外一条藏青色长袍。

　　她解开秦洛的长袍钮扣，小心翼翼的脱掉他的黑袍，准备帮他换上干净衣服的时候，鼻子皱了皱，说道：“有股怪味。”

　　“不可能吧？我昨天晚上才洗过澡。”秦洛说道。他昨天收到武勇秀的汇报后，没有立即跑回去见王九九。而是先在厉倾城的帮助下泡了个热水澡。

　　身上的那股浓厚的荷尔蒙味道应该洗干净了才对，怎么可能还有呢？

　　王九九大笑，说道：“秦老师啊，你不要这么坦白嘛。我还没说是什么味呢，你就自己全招了。”

　　“——”

　　秦洛这才知道，又被这女人给阴了。怎么她们的每一句话都带有陷阱呢？让人防不胜防，一不小心就掉进去了。

　　王九九帮秦洛换好了衣服，然后又去洗手间拧了条干毛巾帮他擦脸。

　　秦洛没办法刷牙，好在酒店提供漱口水，她倒了小半杯喂给秦洛，让他清洁口腔。

　　一切收拾妥当，王九九才自己洗漱了一番，然后和秦洛一起去楼下吃早餐。

　　两人下楼的时候，厉倾城张博赵子龙武勇秀等人已经在餐厅等候了。

　　武勇秀看到秦洛和王九九相携而来，便情不自禁的去偷瞄厉倾城的脸色。

　　却没想到她面不改色，只是一脸笑意的看着朝他们走来的一对仿若情侣的年轻人。

　　武勇秀心里大是钦佩。昨天晚上的事情他是清楚的，没想到秦洛不仅仅搞定了厉倾城，而且还又杀了个回马枪去搞定了王小姐……这是不是就是人们常说的，家里红旗不倒，外面彩旗飘飘？

　　可是，大妻和小妾之间怎么能够这样的和平相处呢？他是怎么做到的？

　　“王小姐，昨晚睡得还好吗？”武勇秀站起来，主动和王九九打招呼。

　　“还好。谢谢。”王九九笑着道谢。

　　“王小姐，你好，我是中医协会的工作人员。欢迎来到巴黎。”张博也站起来，伸手和王九九打招呼。做出这个动作的时候，他心里还很是挣扎了一番。

　　刚才武勇秀向他们介绍过这个姓王的小姐，而且还特别的点了点她的身世。张博担心这个女人过于傲慢，会无视自己这些小喽啰的问候。

　　好在，王九九的表现还算是大方得体。

　　她伸手和张博握了握手，笑着说道：“谢谢。你们这次做的事情实在是大快人心，给我们华夏人争了一口气。辛苦你们了。”

　　“赵子龙。秦洛的铁杆粉丝。欢迎王小姐来到巴黎。”赵子龙说道。

　　“谢谢。我和你一样，也是他的粉丝。”王九九打趣着说道。

　　男人一个个的站起来和王九九打招呼，王九九也礼貌应对。终于，王九九的视线在厉倾城的脸上停留下来。

　　“厉老师。你好。”王九九主动问候厉倾城。

　　厉老师？

　　众人不解。

　　“我是燕京医科大学的学生。厉老师在创办倾城国际之前也是医科大学的老师。”王九九笑着解释道。“虽然厉老师没有教过我们的课程，但是，我却久仰厉老师大名。”

　　“是恶名远扬。”厉倾城坐在轮椅上，仰起脸看着王九九，笑着说道：“王九九，我也知道你。听很多人说起过，很特别的女学生。”

　　“谢谢厉老师夸奖。”

　　“我现在已经不是老师了。我比你大几岁，如果不嫌弃的话，叫我一声厉姐吧。”

　　“好的。厉姐。”王九九喊道。

　　秦洛一路上还担心这两个女人之间闹矛盾，毕竟，王九九知道自己昨天晚上是在厉倾城那边消磨时间的。没想到两人之间没有敌意，反而相谈甚欢。

　　现在，竟然已经姐妹相称了。

　　“辛苦了那么长时间，你们也应该休息休息了。巴黎的风景还不错，你们今天可以到处看看。”赵子龙笑呵呵的说道。一龙双凤，看起来虽然令人羡慕。但是想必也会有不少让人为难的事情吧。

　　赵子龙也是存心的想看秦洛出糗，看看他是如何的把这两个性格迥异的女人给聚拢在身边的。

　　王九九很是心动。能陪秦洛在巴黎游玩一番，确实是件十分诱人的事情。

　　“九九刚来巴黎，你带她出去看看。”厉倾城看出王九九的心事，对秦洛说道。“我的腿走路不方便，就不过去了。”

　　“没关系。厉姐姐，我推你好了。”王九九笑着说道。

　　看到这一幕，这群光棍男人大是羡慕。

　　货比货，得扔。人比人，气死人。都是男人，怎么区别就这么大啊？

　　在赵子龙等人的推荐下，他们将罗浮宫博物馆做为游玩的第一站。

　　卢浮宫，是世界上最古老、最大、最著名的博物馆之一。玻璃架金字塔为地标的罗浮宫博物馆，是数以万计的观光客必定前往的朝圣的世界艺术宝库之一，三万件馆藏珍品让人大开眼界，留恋忘返。

　　虽然馆内人流如潮，但是，双手绑着纱带的秦洛以及坐在轮椅上的厉倾城仍然引人瞩目。而王九九的青春漂亮也让他们这个三人小队伍增色不少，吸引了不少游客的眼球。甚至有不少年轻人跑上来要和王九九合影，还有的直接开口要她的电话号码。

　　王九九一一拒绝，让无数男人伤心而归。

　　“九九的追求者还真多。”厉倾城笑着说道。

　　“要是厉姐站起来，他们都不会多看我一眼。”王九九谦虚的说道。一边说话，一边推着厉倾城率先进入了古希腊与古罗马艺术馆。

　　刚刚进去，厉倾城的眼睛便立即被里面杰出的艺术品给点亮。

　　“在古希腊和古罗马艺术馆中，有两件备受世人赞美的最瞩目的不朽作品，一是‘萨姆特拉斯的胜利女神’，二是爱神‘维纳斯’。萨姆特拉斯是希腊的胜利女神，知道的人非常少。而爱神‘维纳斯’却广为世人所知。”因为他们三人是独自旅游，没有导游，所以厉倾城主动担任起翻译。

　　厉倾城的眼睛注视着坦胸露乳表情端庄自然的维纳斯雕像，说道：“‘维纳斯’能收藏在卢浮宫是很偶然的。1820年，希腊爱琴海米洛岛上的一位农民在挖土时发现了一尊美神。消息传出，正好有一艘法国军舰泊在米洛港，舰长得知消息后立即赶到现场，想买下，却没有现金。结果，‘维纳斯’被一位希腊商人买下，并准备运往君士坦丁堡。眼见宝物就要失去，法国人不甘心，立即驱舰前去阻拦。双方发生了混战，结果使珍品遭到损坏，雕像的双臂被打碎。双方争执不下，后由米洛地方当局出面解决，由法国人用钱买下雕像，贡献给法国国王。就这样，‘维纳斯’被运到法国，在当时立即引起轰动……虽然法国人的行径有些野蛮，但是，也从这件事情当中看出他们对艺术品的狂热爱好。这件事情传出去后，并没有给法国的形象抹黑，反而为他赢来了艺术之都的美名。”

　　秦洛盯着维纳斯的胸部，心想，这算什么美神啊。还不如厉倾城的好看……

　　王九九钦佩的说道：“厉姐怎么知道的这么多？”

　　“看书。”厉倾城笑着说道。“只要你想知道的，都能在书上找到答案。”

　　“爱情呢？”王九九问道。

　　“爱情没有答案。”

　　王九九抿嘴笑笑，没有说话。她的视线情不自禁的投向不远处的一个女人。

　　在高大的萨姆特拉斯的胜利女神，一个金发碧眼的外国女人格外的引人瞩目。

　　紫色的眼影，艳红的嘴唇，黑色的指甲，犀利的眼神。很朋克的装扮。奇怪的是，她的身上却穿着一条淡紫色上面绣有大朵玫瑰带有浓厚华夏风情的旗袍。

　　第一眼看过去，有些不伦不类。可是，当你再次看过去的时候，却发现她竟然将另类和古典这两种极端文化完美的融合在一起。

　　“真漂亮。”王九九称赞着说道。


第533章、龙息不接受失败！

　　不仅仅是男人喜欢偷瞄女人，连女人也善于欣赏同类的美丽。

　　“厉姐姐，她和你的风格好像哦。”王九九把厉倾城的轮椅转个方向，让她的眼睛可以看到那个穿旗袍的外国女人。

　　不用王九九特别的点出，秦洛和厉倾城便已经知道她说的是谁了。

　　确实，那是一种很奇特的感觉。在熙熙攘攘的人群中，只有一张脸是清晰的。其它的都模糊难认，像是电影镜头里面的路人甲路人乙。

　　而她，是当之无愧的女主角。

　　“我不及她妖艳。”厉倾城笑着说道。

　　“这是衣服和装饰问题。”王九九说道。“如果你画上浓妆，换上这样一身旗袍，你也一样的耀眼。这是与生俱来的气质问题。”

　　秦洛认真的想了想，觉得王九九还是挺有眼光的。如果让厉倾城换上这么一身衣服，也确实和那个女人一样，会给人鹤立鸡群的独特存在感。

　　当然，厉倾城的身材好，气质佳，是个非常优秀的衣架子。假如她愿意换上空姐装、护士装、警服、民工服、送水工制服、兔女郎……也一样的让人难以忘怀吧？

　　想法很美，就是不知道能不能实现。

　　像是感受到这边几个华夏人正在把自己当做话题人物似的，那个女人的视线终于从面前的石雕转到到了他们这边。

　　王九九对着她点了点头，她顿了顿，然后踩着高跟鞋阿娜多姿的向这边走过来。

　　“娜塔莎。娜塔莎·希尔顿。”女人主动向王九九伸出手，用英语说道。

　　“王九九。华夏人。”王九九和她握了握手，笑着说道。然后指着坐在轮椅上的厉倾城，说道：“我的姐姐厉倾城。这位是姐夫秦洛。”

　　厉倾城和秦洛都转过脸看向王九九，想看看她是以什么样的表情说出这句话的。更想知道，她是为了调侃两人的暗通款曲还是故意给这个外国女人一些错误信息。

　　“厉倾城小姐，你好。很高兴认识你。”女人看着厉倾城说道。

　　“这也是我的荣幸。”厉倾城点头说道。

　　她的视线这才转移到了秦洛身上，眼睛肆无忌惮的直视着秦洛的眼睛。

　　不知道是不是过于敏感或者说是自己的错觉，王九九和厉倾城都觉得她看秦洛的眼神有些怪异。就像是多年不见的旧友似的，只是因为场合的原因而不便相认。

　　“我去过华夏。很喜欢那个国家。喜欢旗袍……也喜欢男人穿这样的袍子。”娜塔莎·希尔顿直言无忌的说道。

　　秦洛一脸茫然的看向王九九，他不懂英语，并不明白她在说些什么。

　　“娜塔莎·希尔顿小姐说她喜欢华夏，喜欢你身上的衣服。”王九九翻译着说道。心里却有些小小的不爽，都有这么多人在争了，你一个外国女人还参与进来做什么？

　　她看的出来，这个女人对秦洛的感觉很特别。

　　“这袍子是我们华夏人的一种标志。就和你们的西装一样……”

　　秦洛笑着说道。“华夏确实是一个美丽的国家。欢迎希尔顿小姐有机会再去华夏旅游。”

　　“谢谢。”希尔顿微笑着说道。“就是不知道下次去华夏的时候，有没有荣幸能够请秦洛先生做一天的导游？”

　　诱惑。

　　赤裸裸的诱惑。

　　一个这么漂亮的女人主动提出来要给你做导游，这不是诱惑是什么？

　　可是这话听在王九九的心里，就是另外的一种意味：威胁。赤裸裸的威胁。

　　王九九像是个尽职尽责的小母鸡似的，总是一脸警惕的守望四方，保护秦洛这只小鸡崽不会受到任何人的伤害和掠夺。只要是威胁到秦洛安全的或者是威胁到自己对秦洛所有权的，她都要坚决的抵制和反击。

　　厉倾城也明白她这句话的意思，只不过她的心境很平和。她不争取，也不限制，只是任其自然。这是久经风雨历尽过沧桑的女人才能够做到的淡定从容。

　　相比较而言，王九九更鲜活。她的心思也是大多数恋爱女人应该有的心境。

　　也幸好秦洛身边的女人都是一群怪胎。林浣溪的墨守和等待，厉倾城的无欲无求，闻人牧月的克制隐忍和离的……没有人知道离在想些什么。爱或者不爱，她的那张冷脸就在哪里，不增不减。

　　要是每一个人都有着极强的占有欲，每一个人都视秦洛为已有，不允许其它的任何女人染指和靠近，那么，秦洛身边还会有其它的女人吗？

　　当秦洛成为一代医王，在中医界和世界范围内有着举足轻重的影响力，深受民众喜爱的时候，各国的大小媒体还会以他的花边新闻为报纸头条吗？

　　当那件轰动性的事件曝光，秦洛的诸多女友全部都呈现在公众面前，大家还会在他脑袋上扣上‘大众情人’、‘一代情圣’、‘花心国手’之类的称号吗？

　　不会的。

　　那样的秦洛只是一个高明的医生，是促使中医复兴的英雄，但是，他没有那么丰富多彩波澜壮阔的一生。

　　由此看来，王九九又是幸运的。她占了些便宜。那群可怕的女人没有将她当做真正对手的便宜。

　　或者说，是那群女人没有想过要把谁当做对手的便宜。当然，林浣溪和厉倾城除外。

　　面对这个第一次见面就开始勾搭自己男人的外国女人，王九九心中是很恼怒的。心里又有些后悔不应该称赞她漂亮，让她和秦洛认识。

　　她没有把希尔顿的话翻译给秦洛，而是用英语对她说道：“我想以他的性格，心里一定非常乐意答应你的邀请。可是……我刚才介绍过了，他是我的姐夫。轮椅上坐着的是我的姐姐……我的姐姐因他受伤。如果他离开姐姐而去陪伴其它的女人……姐姐一定会很伤心的。”

　　厉倾城听到王九九拿自己当做挡箭牌，真是哭笑不得。不过心里又对这个坦率直接的女孩子有了更多的好感。

　　她想的做，便去做。她想说的，便去说。这是多么骄傲多么有底气的女人啊？

　　“请不要误会。”希尔顿展颜微笑起来，看着王九九说道：“我只是希望能结交一位朋友。”

　　王九九笑着说道：“我只是善意的提醒。如果你不介意的话，我愿意做你在燕京的全程导游。”

　　“那真是太好了。”希尔顿笑着说道。“很高兴能认识你们。如果有机会的话，希望能和你们共进晚餐。”

　　看着女人离开的背影，王九九小声嘀咕道：“美国人都这么开放吗？”

　　“你怎么知道她是美国人？”秦洛疑惑的问道。在他眼里，所有的外国人都长的一样。

　　“口音。”王九九说道。“她说话带有浓重的美国腔调。还有眼睛……我曾经看过一本书，上面专门写各国人的行为习惯。这些小习惯很容易让人辨别出她的出身来历。”

　　“好在没有留下电话号码。”厉倾城笑着说道。

　　“也是。和太漂亮的女人在一起，还真是给人压力……”王九九想了想，对厉倾城说道：“厉姐，我不是说你。”

　　“你的意思是说我不漂亮了？”厉倾城打趣着说道。

　　“不不。你很漂亮。”王九九着急的解释。“我的意思是说……你不会给人压力……我喜欢和你在一起。”

　　厉倾城伸手握住王九九的小手，说道：“我知道。”

　　厉倾城知道王九九是一个没什么坏心眼的女人。她了解她的，远比被她了解的多。

　　在三人的不远处，一个面相普通的男人也同样注视着希尔顿离开的背影。

　　“她有什么问题吗？”戈尔出现在他的身后，沉声问道。

　　“看她的腿。”大头说道。

　　戈尔诧异的看了大头一眼，说道：“我看过了。很漂亮。”

　　他没想到这个整天不苟言笑，看起来比自己还牛逼哄哄的家伙竟然也有色心大起的时候。

　　而且，他竟然还懂得欣赏美女……

　　“轻巧管，力无限。”大头说道。这句话的意思是说如果一个人的落脚轻，步伐妙，臀部和大小腿一直能够崩起一条管状的直线，那么证明这个人的控制力极强，体内蕴涵着无限的能量。

　　人都有惰性。无论是站着时还是坐着时，都喜欢以最适合的动作来减轻自己的负担。所以，大多数人坐着时喜欢仰卧或者身体软蹋着窝在沙发里。站着时也会情不自禁的一只脚高一只脚低来支撑身体或者躬背低头肩膀倾斜不使力道……

　　这是自然而然的反应。很少为人所注意。

　　“你是说她故意接近？”戈尔说道。“没有这么巧吧。也只是偶然遇到而已。她的脚轻腿直，也许只是模特呢？”

　　“那是你的判断。”大头直直的说道。“你可以出错误，但我不允许自己出错误。”

　　“你……我也是军人。”戈气有些怒不可竭。这家伙竟然敢轻视自己，实在是太可恨了。

　　“我来自龙息。”大头说道。“龙息不接受失败。”


第534章、我是耶稣！

　　化名为希尔顿的女人走出博物馆，然后上了门口的一辆窗户全部都被封闭了的黑色标志车。

　　“夫人，我们没有必要和他接触。这样会增加屠龙计划的难度。”坐在驾驶室上的英俊男人面无表情的说道。“而且，组织也不会允许一名五星执事官和目标人物成为‘朋友’。”

　　“我已经这么做了。又能怎么样？”女人收起了刚才的优雅和气，像是她所钟情的军乐似的，变得盛气凌人起来。

　　“如果引起目标人物的疑心，他们会反过来调查我们的身份。”

　　“他们能够调查出来什么吗？”女人反问。

　　“可以。但都不是他们所需要的。”

　　“那就足够了。”女人说道。“我们搜集了有关他的所有资料和视频，可是，你没发现吗？我们的每一次研究都是错误的。我要靠近，要去看看他到底是一个什么样的人。相比较而言，我更喜欢他身边的女人——”

　　“情报和资料都没有错。只是——他的存在是错误的。”男人说道。“他确实给过我们很多次‘惊喜’，也带来很多麻烦……屠龙计划，也正是因此而产生的。做为夫人的助手，我有义务完善夫人的计划……并且，提醒夫人所制定方案中的纰漏。”

　　女人冷笑，说道：“组织里只有两名五星执事官，却有无数个为执事官服务的助手……我可以换掉你。你却没有同等的权利。所以，你要做的事情，就是乖巧的服从命令……你不用在我面前展示你那可怜渺小对我们的成功带来不了任何作用的智慧。我让你做什么，你就做什么。这样就够了。戴谱，你要做的，是一台执行任务的机器。”

　　顿了顿，女人补充道：“思考这种东西，你不擅长。”

　　“——”被上司这样的指责，男人能做的事情只有沉默。

　　“记下来。”女人说道。“好色指数九十。果断指数六十。身体脆弱指数五十。聪明指数六十。坚毅程度指数八十。信仰支柱指数九十。很有意思的一个对手。和欧洲的那个老怪物各方面的数据指数很相似。”

　　男人赶紧掏出随身携带的文件夹，记下这一系列的数字。

　　沉默了一会儿，男人说道：“我们得到情报，巴黎的那些商人们按捺不住了。”

　　“他们终于要行动了？”女人冷笑。“以前，别人都是他们手里的玩偶。这次被一个华夏人给戏弄了，他们一定会深感羞耻吧？而且，华夏人触动了他们的根本利益。为了钱，他们什么事情都能够做出来。”

　　“我们要不要做些什么？”男人问道。

　　“不用了。让古捷宇全权负责。他知道什么时候跟进，什么时候撤退。”

　　“是。夫人。”

　　“还有，订好明天去华夏的机票。”女人说道。

　　“夫人，或许……我们不用去华夏。”

　　“没有或许。他死不了。”女人坚定的说道。

　　……

　　……

　　在博物馆畅游了一上午的时间，即便秦洛这个没多少艺术细胞的家伙也被里面的藏品给深深的震撼住了。只是当他们看到里面大多数都是从国外掠夺来的艺术品，其中有不少是华夏国珍品的时候，心中有些不是滋味。

　　得到的时候不知道珍惜，等到失去了才后悔莫及。有很多东西失去了容易，想要再找回来，就非常的困难了。

　　想起这个，秦洛更加的坚定自己的信念。

　　就算是个傻逼，也要做一个能够让人铭记能够让人钦佩让人不敢轻视的傻逼。

　　下午，他们三人又去游了凯旋门，爱丽舍宫，凡尔赛宫等几处名胜古迹。特别是香榭丽舍大街，里面各种各样的名牌包包和漂亮饰品让人大开眼界。

　　“你们饿不饿？我们去吃晚饭吧。”秦洛笑着提醒道。

　　秦洛觉得，陪女人逛街比给二十名客人看病还要辛苦。如果是陪两个以上的女人，而且这两个女人还都是和自己关系暧昧，那份辛苦是要加倍来计算的。

　　“你要请我和厉姐姐吃鹅肝和鱼子酱。”王九九笑着说道。

　　“自然是由秦洛请客。”厉倾城点头说道：“他是我们的老板。”

　　“天上飞的地下跑的水里游的土里长的，你们想吃什么都行。只要法国有的。这样行吧？”秦洛苦笑。

　　两女对视一眼，厉倾城撇嘴说道：“财大气粗的样子，搞得我们俩是你的小情人似的。”

　　厉倾城说这句话的时候，一直在仔细留意王九九的表情。

　　她想看看，在她知道秦洛和自己的关系后，她对秦洛的态度是什么样的。

　　可惜，王九九只是笑呵呵的看着自己，脸上没有其它的异样情绪流露。

　　是不在乎，还是隐藏的太深？

　　厉倾城看着站在身边傻笑着的秦洛，不由得有些同情。有这样的一群红颜知已，真不知道是福是祸。

　　戈尔得到消息，提前在外面准备好了车子。大头的身份过于敏感和隐蔽，即便是赵子龙张博这些人也不应该知道。所以，他一直在暗处保护秦洛。如果没有必要，平时是不会在人前露面的。

　　三个人中，就有两人是伤员。在戈尔的帮助下，把厉倾城连人带轮椅一起抬上车后，秦洛笑着说道：“戈尔，到上次我们去过的那家西餐厅。两位女士想吃西餐。”

　　戈尔沉默的点头。然后熟练的发动了车子。对于一名精英特战成员来说，能够清晰的记下曾经走路的路线处过的环境是一件非常重要的事情。

　　至少，能够提高百分之三十以上的生存率。如果是在深山密林里，这种生存率能够提高到百分之五十至百分之六十。

　　当他们的车子驶出去不久，一辆黑色的雪佛兰SUV越野车也跟着发动起来，远远的，在一个足够安全不会被对方发现的距离下跟在了他们的车子后面。

　　戈尔口袋里的手机响了。

　　他接了个电话后，没有回头，而是对秦洛说道：“你们是不是还没有去亚历三大三世桥看过？”

　　“出了什么事吗？”秦洛眼神疑惑的看着戈尔。他知道，如果没有什么状况的话，做为一名保镖的戈尔是不会轻易改变自己的行踪的。

　　“就是啊。我们要去吃饭呢。一座桥有什么好看的？我最讨厌的就是燕京的立交桥了。每次开车都把人转得晕头转向的。”王九九说道。

　　厉倾城也是表情警惕，转过头看了看身后，灯光闪烁，车如长龙。一切都很正常。实在看不出来有什么危险性。

　　“有人希望我们去那边谈谈。”戈尔说道。“我的同伴也是这个意思。”

　　“大头知道这事？”秦洛说道。“那就听大头的。先过去转转吧。吃饭时间向后推迟一会儿。”

　　戈尔没有把车子直接开到大桥桥底，即便是晚上，哪儿也有可能会有游客出现。

　　他在塞纳河一处偏僻的河边把车子停了下来，从这个位置只能远远的看到大桥的轮廓。

　　嗖……

　　一束强光打来，另有一辆黑色的车子跟了过来。显然，这不是大头跟在后面使用的车子。

　　嘎———

　　车子停了下来，里面却没有任何动静。

　　两辆车子就这么安静的头对头的对视着，或者说，是两辆车子里面的人这么远远的对峙着。

　　因为双方都没有关灯，所以大家都受到这强烈的光线困扰，根本就没办法看到对方的车子里面都是些什么。

　　嗖……

　　对方的车灯突然间灭了，漆黑的车子像是荒野里的一座凸起的孤坟。

　　戈尔伸手入怀，摸出来的却是一把匕首。他没有持枪证，在巴黎是不能用枪的。不小心被警察逮到，反而有很多不必要的麻烦。

　　“你们不要下车。”戈尔说道。

　　“你们不要下车。”秦洛说道，然后悄无声息的推开另外一边的车门，从另外一侧挑了出去。

　　他知道这是大头使出来的一招瓮中捉鳖，他想和戈尔前后夹击把跟踪的人给留下来，以此来勘查清楚他的身份和目的。

　　戈尔是蔡公民部长亲自为秦洛挑选的保镖，大头是龙息成员，他的天赋和刻苦让离和军师等人都刮目相看。这样一组合，还有什么样的对手不能够擒下？

　　只是，秦洛心里还是有些不安的感觉。他不知道这种感觉从何而来，或许，在巴黎的日子实在是太动荡了些吧。

　　哐……

　　黑色雪佛兰的车门被人推开，一个庞大的黑影从车里走了出来。

　　他在原地顿了顿后，便一步步的往身体微躬一脸戒备的戈尔走了过来。

　　哐……

　　哐……

　　哐……

　　他身材高大，又穿着皮靴，走起路来沉稳有力。以某种有节奏的鼓点踩在寂静的夜晚和坚硬的水泥地板上，发出震慑心灵的力量。

　　在距离戈尔三米距离载有王九九厉倾城两女的车子五米距离的位置，男人停了下来。

　　他在盯着戈尔，戈尔也在盯着他。

　　近两米的恐怕身高，宽厚结实的肩膀，因为身材的缘故，脸颊也比普通人大了一号，但是却犹如刀削斧劈过一般，给人棱角分明的俊朗感觉。

　　上身是一件黑色的衬衣，带有浓重英伦风格的格子条纹马夹。下身是一条上宽下窄式样的束脚式黑色裤子，高腰的军用重靴将裤角也给扎进里面。

　　满头金发向后梳起，被河风给吹的凌乱而张狂。

　　让不远处的秦洛大是不忿。

　　上帝还真是不公平，让一个流氓长这么帅气干什么？

　　“我是耶稣。”男人咧开大嘴笑道。


第535章、装神养鬼！

　　“我是耶稣。”男人咧开大嘴笑道。

　　他说的是英语，很浓重的伦敦腔。而且他的穿衣风格也很有英伦风味儿，像是T台上走秀的模特出来兼职做打手。

　　耶稣。掌控众生福祸生死的神。

　　即便不用看他那张盛气凌人的脸，仅仅是听到这个名字，也让人知道这是一个多么骄傲多么狂妄多么不可一世的人物。

　　戈尔面无表情的看着他，没有说话，也没有应答。只是攥了攥手里的刀子，剑拔弩张的架势。

　　男人等了一会儿，见到没人回应，不由得愣住了。

　　他伸手摸了摸鼻子，嘀咕着说道：“我以为他们听到我的名字会心怀敬意呢。难道他们听不懂英语吗？”

　　“你是谁？想做什么？”戈尔声音沉闷的说道。

　　“哦。原来是华夏人。”耶稣笑着说道。“看你的长相还以为是韩国人呢。我不喜欢韩国人，所以我没学过他们的语言……不过，我会说华夏语。”

　　确实，耶稣听过戈尔说话后，竟然已经换了一种语言，现在开口说话的就是华夏语。

　　虽然发音不够标准，但是，大家还是能够清楚的明白他所说话的意思。

　　“你觉得我说的怎么样？语言真是个好东西啊。他能够让人与人之间的距离拉近，消灭世人心中的猜忌和隔阂。”耶稣右边的嘴角微微扬起，拉扯出一个很迷人的弧度。

　　要是有花痴的小姑娘在，说不定要捧心尖叫了。

　　当然，王九九也足够花痴，可是她的花痴病只有遇到秦洛时才发作。对其它帅哥豪无感觉，有着极强的免疫能力。

　　“你想干什么？为什么跟踪我们？”戈尔怒道。这人有病吗？大半夜的跟踪至此，不赶紧的解决问题，却和人谈论语言问题。

　　“正如人子来，不是要受人的服事，乃是要服事人。并且要舍命，作多人的赎价。”这个假耶稣没有回答戈尔的话，却把真耶稣的降世名言说了出来。

　　“你到底想要干什么？”戈尔有些不耐烦了。这人是个疯子吗？还是个……传教士？

　　可是，有在大半夜的开车跟着别人传教的吗？

　　“我请人。”耶稣说道。“顺便传教。”

　　“请谁？”

　　“秦洛先生。”

　　“替谁请？”

　　“抱歉。我的顾客没有让我告知这一点。”

　　戈尔说道：“我也抱歉。他很忙。没空赴约。”

　　“我想，他会抽出时间的。”男人说道。“不要拒绝神的邀请。接受，将会福于你的家人。”

　　“要是拒绝呢？”戈尔的身体微躬，已经准备出手了。

　　军人最崇尚的就是拳头的力量。要么，自己用拳头让对手屈服。要么，就屈服在别人的拳头之下。

　　没有第三个选择。

　　“哦。你要向我动手了吗？”耶稣耸耸肩膀说道。显然，他也看出了戈尔做出来的细微身体调整。“你当真没有听说过我的名字吗？你当真不知道我的荣光所至世人皆服吗？你应该再好好考虑考虑……不然的话，我保证你一定不会做出如此愚蠢的事情。冒犯神，是对神的大不敬。必将引发厄运缠身的恶果。”

　　“白痴。这个世界没有神。”戈尔和这个家伙相反，他是一个不喜欢说话，更不喜欢说废话的家伙。他骂出‘白痴’这两个字的时候，便已经拔腿前冲。等到他说出‘这个世界没有神’这句话的时候，已经冲到了耶稣的面前举刀直刺对方的胸口。

　　一瞬即至。电光火石。

　　在原本就不清晰的灰暗夜晚，戈尔的身影被无限拉长。像是一道快速闪烁的幽灵似的，以肉眼难辨的速度扑向了他的对手。

　　他快。耶稣更快。

　　很明显，他为戈尔的速度微微感到诧异。

　　因为雇主并没有提供目标人物的太多资料，甚至连他是否有一个保镖都不清楚。这不是雇主的失职，也不是自己没有做行动前的详细调查，而是他的个人习惯。

　　他不需要这些。

　　无论是一个人，还是一群人，他要做的事情，从来都没有失败。

　　他是耶稣！

　　他是神！

　　神无所不能！

　　可是，这诧异并没有让他感到紧张或者压力。相反，他的脸上反而燃烧着遇到高手的喜悦和渴望战斗的激情。

　　他很高兴。很高兴有人能够把他逼退。

　　是的，他后退了一步。

　　一大步。

　　也只是这一步而已。

　　这一步，便化解了戈尔那一刀凶猛的心脏直刺。

　　接着，他便撮嘴吹了一声口哨。

　　哨声并不尖利，甚至还有些嘶哑和沉闷的感觉。

　　戈尔微微诧异，不知道他为何在这个时候不赶紧想办法反击，反而发出这样的怪声。

　　可是，小心翼翼的躲在车厢后面像是在偷窥邻家妹妹洗澡的秦洛却发现了异样。

　　他的视力极佳，他看到有一团黑影从后面扑向了戈尔。

　　“小心背后。”秦洛大声喊道。

　　“不好。”

　　戈尔大惊。前有秦洛的提醒，他自己也感觉到有种脊背发寒的感觉。

　　有人在后面偷袭。这个神棍竟然还有帮手。

　　来不及回头，更来不及转身。

　　原本想继续刺向耶稣心口位置的第二刀立即回撤，一个燕翔似的回撩，银光闪烁，画出一个优美的弧度狠狠的扎向后面的劲风忽起处。

　　嗷———

　　一种怪物的嘶吼声传来，然后身后那种寒毛直立的压迫感这才消失。

　　戈尔这才能够转身，见到一只矮小丑陋的怪物蹲在身后的不远处，正对着自己呲牙咧嘴。

　　那是一只狗样的物体，全身披着黑色的毛发。特别是脑袋部位，像是狮子一般，生长着一长圈的长毛。它的脸长形奇特，眼睛凹凹的，布满红色的血丝，像是一个漆黑幽深的黑洞里面正在燃烧着红色的灯火。鼻子塌塌的，阔嘴獠牙，爪齿锋利如刀。

　　把狮子身上的毛发染黑安在一条狗身上，然后把那只狗的整张脸打烂再随意的组合一下。这就是秦洛和戈尔他们刚刚遇到的怪物。

　　戈尔现在明白了耶稣吹口哨的作用，原来他在召唤这只怪物来反击。

　　可是这鬼东西也太聪明了吧？不仅仅能够听哨声攻击，而且还他妈会绕到后面偷袭。如果不是秦洛提醒，甚至他都没听到它发出任何声音。

　　看到戈尔的视线在那只怪物身上，耶稣一脸骄傲的说道：“神的身边，必有灵兽守护。即便通往那地狱的大门，也有三头犬来把守。很有必要向你们介绍一下我的朋友……我叫它爱丽丝。是的，它是女性。不过，华夏国不是有句话叫做……巾帼不让须眉吗？论攻击能力，即便世界上仅存一只的公獒也不及它十分之一。它生性凶残，用来惩罚那些背叛者、失德者以及……对神不敬者。”

　　“狗屁的灵兽。”秦洛从车尾出来，径直往那只怪物面前走过去。

　　戈尔被一人一狗前后夹击，大头又不知去向。秦洛只能站出来帮忙。

　　高手对绝，一招毙敌。他可不想让戈尔发生什么不测。

　　“在你们西方，这怪物被称为食肉者。在我们华夏，这只是一只怪异的獒而已。鬼面獒，世界上即将绝种的獒种——生性好斗，能够擒狼搏虎，十只凶猛的藏獒围攻也不是它的对手。而且，一旦攻击便不死不休。除非能够将它驯服——这样，它便听从驯服者的命令行事。”

　　秦洛看着耶稣，说道：“能够把它驯服，是件非常困难的事。能够把它驯服的人，也非非常之人。人就是人，不是神。所以，你也就是一个装神养鬼的神棍而已。”

　　秦洛能够知道这种鬼面獒，也得益于爷爷老宅的那个大书库。小时候，他整天没事就躲在书库里面看书。里面的奇闻逸事，珍贵药典以及古怪的知识介绍是最受他欢迎的。

　　恰好有一本《奇兽异鸟集》里面对鬼面獒有过介绍，而且，上面将其列为第一凶兽。只是，著书作者只讲述了这种獒的形状和特性，最后一句‘有奇人驯养之’便草草结束了。秦洛也不确定这个世界上还有没有这种东西。

　　后来他又查过一些资料，知道这种獒确实存在。只是数量稀少，全世界只有两三只。甚至，还有已经绝种的可能性。

　　美丽的东西容易让人铭记，丑到极点也能够达到同等的效果。

　　因为它长相实在够丑，让人记忆深刻。所以，当它一出现时，秦洛便把它认出来了。

　　耶稣明显对秦洛很有兴趣了，他眯着眼睛看着秦洛，说道：“你是华夏秦洛？”

　　“是我。”秦洛点头。

　　“既然你知道食肉者，那你知道怎么样就会它不死不休的攻击吗？”

　　“不知道。”秦洛摇头。

　　“真是遗憾。”耶稣叹息着说道。然后嘴巴一撮，再次对鬼面獒发出攻击的指令。

　　这一次，攻击的对象是秦洛。


第536章、奉我的名义：让你死亡！

　　生性凶残好斗———

　　能够擒狼搏虎———

　　十只凶猛的藏獒围攻也不是它的对手———

　　如果《奇兽异鸟集》上面记载的内容都是真实的话，这些话足够形容鬼面獒的特点和恐怖。

　　可是，秦洛却将要独自面对这只怪物的攻击。

　　秦洛=狼=虎=十只凶猛藏獒吗？

　　厉倾城和王九九虽然躲在车厢里面，却清晰的听到他们所说的每一句话。

　　所以，在她们的脑海里都情不自禁的出现这样的一道算术公式。

　　当她们得到的答案是否定的后，便开始为秦洛的安全问题担心起来。

　　“厉姐姐，现在怎么办啊？那个怪物看起来好厉害。秦洛有危险怎么办？”王九九的脑袋趴在玻璃上，努力的向外面看着。

　　厉倾城也忧心重重，只是比王九九更加的镇定。她的视线同样的注意着外面的情况，说道：“我的腿受伤了，比你还更不济事———赶紧给武勇秀打电话，让大使馆的人过来帮忙。”

　　王九九慌忙掏出手机去拨打武勇秀的电话。武勇秀得到秦洛遇险的消息真是大吃一惊，说是立即向大使汇报，带人过来帮忙营救。

　　挂断电话，王九九恼怒的说道：“要是在华夏就好了，我一枪把那个鬼东西给做掉。”

　　人在法国巴黎，王大小姐自然是没有持枪来防身自保的特权。

　　厉倾城说道：“我们现在的位置偏远，和大使馆有些距离。而且现在又是下班的人潮高峰期，他们就算能够及时赶过来，在路上肯定是需要耽搁一些时间。”

　　“那我们报警？让附近的警察局派人过来？”

　　厉倾城摇了摇头，说道：“我们刚刚和巴黎政府发生矛盾，和警方的关系更是糟糕透顶。这次被人拦截，即便不是他们做的，也难逃干系——我们打电话过去，只会让他们做出一些对我们不利的事情。他们随便找个借口，就能够拖延一两个钟头。那个时候，即便赶过来，也晚了——”

　　王九九心情郁闷，却又无处发泄。第一次体会到人在异乡的心酸和无可奈何。

　　在华夏国的时候，那个人敢让王大小姐吃憋啊？王大小姐想要办的事情，哪有办不成功的啊？

　　“我下去帮他打那只恶狗。”王九九说道。“秦洛的手受伤了。他一个人太危险。”

　　这就是王九九，王九九式的行事风格。鲁莽，却真情实意。

　　“不要下去。”厉倾城拉着她说道。“你下去会让他分心。”

　　这是厉倾城。她的选择有些冷酷，有些绝情，却总是最符合大局的。

　　“可是——”

　　“没有可是。”厉倾城说道。“他不会有事的。”

　　“你怎么知道？”

　　“猜的。”

　　“——”

　　……

　　……

　　是的。秦洛不能等于狼不能等于虎也不能等于十只藏獒。更糟糕的是，他的手受伤了，还包裹着重重的纱布。

　　这样一个伤员如何斗得过强过虎狼和藏獒的爱丽丝？

　　这根本就不是一个重量级的对手。

　　可是，这个时候的秦洛别无选择。

　　他退出，便让戈尔面临前后受击的场面。

　　虽说戈尔是自己的保镖，但是经过一段日子的相处，大家的关系还是非常不错的。他不希望自己身边的人无故被人杀害。更不希望那些人是因自己而死。

　　再说，现在他还能退得出去吗？

　　他唯一的倚仗，便是希望大头赶紧出手了。至少，他还藏于暗处。

　　得到了攻击的命令后，鬼面獒并没有立即攻击。

　　像是一个武林高手似的，它竟然沿着秦洛开始打转起来。

　　秦洛的眼睛盯着它矮小的身体，而它的那两只深陷下去像是一对窟窿的眼睛也一眨不眨的盯着秦洛。

　　它转，秦洛也转。

　　于是，这一人一狗便一直保持着面对面眼对眼的状态。

　　突地，那只鬼面獒失去了耐心。

　　它开始奔跑起来，以秦洛为圆心绕着圈的奔跑。

　　这只怪物果然是天生擅斗。不仅仅攻击凶猛，还懂得寻找时机。

　　而耶稣想必也对它进行针对性的训练过，让它的各种行为像是一个有模有样的绝世高手一般。

　　秦洛这次没有再跟着它的节奏打转了，不然的话，不用被她扑倒，他自己就晕头转向的摔倒。

　　秦洛站在原地不动，仔细的倾听着鬼面獒的移动位置。

　　一圈，两圈，三圈……

　　嗖！

　　没有任何预兆的，鬼面獒突然间跳起，从秦洛的左侧跳起来，小小的躯体卷起了一团。像是个大刺猬似的，张开那只阔嘴，露出那锋利的獠牙，狠狠的扑向秦洛的脖子。

　　显然，它知道哪儿是人体的死穴。一旦咬破喉管，对手便必死无疑。

　　如果它前扑，秦洛可用的双腿可以前踢。后扑，秦洛的双腿也能够后踢抗敌。

　　但是，它从侧面扑……

　　秦洛真怀疑这只牲口是不是长了一个人脑袋，不然的话，它怎么就知道人的双腿不能往两边踢呢？

　　十分火急的时候，秦洛的身体向前跨了一步。

　　很巧妙的，他躲开了这一扑。

　　毕竟，这牲口虽然厉害，却不能像那些真正的高手一样做出半空中变招的动作。

　　所以，它只能从秦洛的身后直直的扑了过去。从左侧跳到了右侧。

　　嗷嗷嗷———

　　它伸长舌头露出尖利的牙齿愤怒的嘶吼着。口水滴嗒，看起来很是恶心。

　　嗷——

　　这一次，它从正面扑向了秦洛。

　　……

　　……

　　“拒绝神的邀请，必将会祸及亲友家人。”耶稣看到鬼面獒把秦洛扑的狼狈不堪，毫无还手之力，很是得意的说道：“你的朋友正在接受神的惩罚。难道你不想去帮忙吗？”

　　戈尔没有回答耶稣的话。

　　他不是不想去救秦洛。而是他清楚，只要自己一转身，这个一脸笑意的男人就会在背后给自己一记狠的。

　　这个满嘴主啊神啊救赎啊惩罚啊之类的伪神棍，并不像他所说的那么虔诚。

　　“想必你的朋友已经报了警，我们的时间不多了。”耶稣说道。他看着戈尔手上闪发出寒光的刀子，说道：“既然你喜欢用刀子。那么，我也用这个奉陪吧。”

　　他伸手入腰间，然后从皮囊里抽出一把怪异的匕首出来。这种锋齿极不规则能够对人体皮肉做出最大破坏度的武器一直大规模的投放在特种兵和雇佣军人身上。

　　“神爱世人。”

　　他喊出这句缄言的时候，突然间向前冲去，身体摇摇晃晃的，像是一个不会走路的婴儿似的，扑向自己的家人怀里。

　　只是，和婴儿走路不同的是，他的速度实在是太快了。两三米的距离，一下子就被他拉近。

　　还没来得及眨一下眼睛的功夫，他便已经到了戈尔的面前。

　　没有繁琐的招式，没有好看的弧度，也没有虚招和残影。

　　他就那样的举着军刺，狠狠的扎向戈尔的脖子。

　　难怪鬼面獒一扑上来就咬人的脖子，原来是跟自己的主人学到的这一招。

　　重剑无锋，大巧不工。

　　匕首挟带着风声，一往无前，勇不可挡的扎了下来。

　　戈尔微缩的瞳孔一下子瞪圆，他能够感觉到这一刀所蕴涵的力量。

　　什么线距离最近？

　　直线。

　　所以，当耶稣手里的匕首扎向他的脖子时，他唯一的反击就是……举刀前迎。

　　其它的任何反击都是来不及的。在自己伤害到他的时候，他会先一步的切开自己的喉咙。

　　铛！

　　戈尔的匕首和耶稣的匕首触碰在一起，发出金铁交鸣时发出的清脆响声。

　　甚至，还有火花飞溅出来。那是匕首的尖端在刀面上划出了新鲜的凹槽。

　　戈尔的匕首也非凡品，挡下耶稣这大力一击，竟然没有折断。

　　耶稣没有把匕首往下死压，而是右手一抖，匕首便向一侧滑去，离开了刀身的表面，再次往下扎去。

　　十厘米。

　　十厘米的位置，便是戈尔的喉咙。

　　“你们所有辛苦劳碌、担子沉重的人啊，到我这里来吧，我要叫你们安舒。”耶稣那张英俊的面孔一脸安静慈祥，即便他就要把匕首扎进别人的脖子里，还一幅亲密朋友的语气和人说话。“奉我的名义，让你死亡。”

　　说完，他的右手突然间使力。

　　像是长江大河奔流不息的洪水，又像是山体爆发坠落而下的大石，一股让人难以抗拒的力气突然间从耶稣的手臂涌出，一下子就让戈尔难以招架。

　　三厘米。

　　二厘米。

　　一厘米。

　　戈尔甚至能够感觉到喉管被那尖锐的物体所触碰，一股冰冷的寒意由内而外，让人如坠冰窟。

　　死亡，是如此接近！


第537章、大头：枪王之王！

　　昏暗的灯光。让近在咫尺的人都没办法看清彼此的脸。或许，这样可以掩饰各自眼里的罪恶。

　　“世人都以为，世界上最好的红酒产于法国。我认为这种说法是不对的。”胖乎乎的魏赫一边闭着眼睛品尝着杯子里的极品佳酿，一边发表自己的高论。

　　土生土长的法国人安特万就有些不乐意了。说道：“那么，魏赫先生认为最好的红酒产地是在什么地方？”

　　“是在安特万家里。”魏赫笑呵呵的说道。“法国是红酒故乡。但是，真正的好酒却被安特万老弟给收藏起来了。真正流于市场的，只是一次质量稍好的残次品而已。我们在安特万老弟的家里，喝到的可是极品的好酒。”

　　安特万很是享受魏赫的赞美，笑着说道：“朋友来了有美酒。敌人来了有枪炮……魏赫先生，还有古捷宇先生，你们俩是我最亲密的朋友和伙伴。”

　　坐在角落里的古捷宇对着两人举了举杯子，面无表情的说道：“我只是担心外面的事情。一瓶红酒都快要喝完了，怎么还没有等到我们想要的信息？”

　　“古捷宇先生，你的担心完全是没有必要的。”安特万笑呵呵的说道。“原本我想对你们保密，等到任务完成时，我再告诉你执行任务的人是谁。可是，看来你已经失去耐心了。”

　　“是的。我也想知道安特万老弟愿意支付三百万美元邀请到的高手是谁。”魏赫开玩笑的说道。

　　“耶稣。”安特万一脸神秘的说道。“他是无所不能的神。”

　　“耶稣？我们的上帝？”古捷宇皱了皱眉头，说道：“如果乞讨有用的话，还要杀手做什么？”

　　“他是上帝。”安特万说道：“但是，他不是我们的上帝。他是杀手界的上帝。他是欧洲最有名气的杀手，无一次失败经历。他就像是真正的神，能够掌控别人的生死……所以，别人才叫他耶稣。”

　　“哦。”魏赫的眼睛一亮，说道：“原来安特万先生请的是他？我听说过他的名字。据说这个人非常神秘，也很是高傲。他每个月只做一单生意，而其它时间却用来传教——”

　　“是的。因为一位多年好友的介绍他才愿意帮忙。”安特万笑呵呵的说道。“要知道，他这个月已经接过一单生意了。原本是不愿意破例的。”

　　他没有解释自己是如何邀请到这位顶尖杀手的，也没有说出那位介绍人的名字，更是给人一种高深莫测的神秘感觉。

　　“如果是他的话，那么，我们就坐等他的好消息吧。”魏赫对这个人选充满信心。

　　“既然是这样的话……”古捷宇端着酒杯很不讨人喜欢的说道：“我又开始担心另外一个问题了。如果他真的死了，那么，贝特朗先生会不会对我们有什么成见？毕竟，他在巴黎有很大的影响力，现在正是世界各大媒体争相报道的宠儿——如果他死了，贝特朗先生会不会因此气愤？”

　　安特万的眼睛微微凛起，很是不悦的说道：“古捷宇先生是不是担心的有些太多了些？如果人生处处小心谨慎，又有什么惊喜和快感可言？”

　　觉得这么说还不解气，顿了顿后，又接着谴责道：“况且，当初我提议三家各拿一百万美元出来做成这件事情的时候你也没有反对。怎么？现在害怕了？如果古捷宇先生拿不出那一百万美元的话，你的那一份算在我的头上来了。”

　　安特恭对这个从丹麦来的高个子男人很是没有好感，沉默寡言，可是一旦开口说话都是揭人的老底让人难堪。这种人，实在算不得是一个很好的朋友。

　　魏赫这只老狐狸却不这么认为。他倒是认为古捷宇远比安特万这个巴黎有名的花花公子更加的深沉狡猾一些。

　　一个人说一辈子的废话算不得什么。可是，一个人从来不说一句废话，这就让人惊奇了。

　　自从魏赫和古捷宇相识，从来没有听过他说一句没有意义的话。要么，他干脆就不说话。

　　这是一个谨慎之极的人。对自己的要求近乎苛刻。

　　再说，他这样的性格能够在丹卖最大的医药集团担任如此重要的位置，足以说明他有着自己显著的优势。只是，这个优势大家还不知道而已。

　　听到安特万和古捷宇话不投机，胖子魏赫赶紧出来打圆场。笑呵呵的说道：“安特万老弟，古捷宇先生并没有这样的意思。他的担心也是正常的——前几天的游行事件就已经证明了他在华夏人当中的地位和影响力。而且，现在全世界的眼光都聚集在巴黎。这个时候让他在巴黎出现事故，贝特朗先生肯定会承担很大的压力……”

　　魏赫又转过了脑袋，闪闪发亮的小眼睛笑嘻嘻的看着古捷宇，说道：“虽然会有一些麻烦。但是，我想贝特朗先生会赞成我们的计划的。上次的游行事件让他大失面子。他对华夏人的示弱也让选民对他的支持率大为降低。更糟糕的是，三名优秀的巴黎警察竟然被人在病房里狙杀……这是赤裸裸的挑衅行为。”

　　“我们都知道这件事是谁做的。贝特朗先生也知道。只是没有证据而已。”魏赫对着古捷宇举了举杯，说道：“如果那个叫秦洛的家伙死了。而且警方也找不到任何证据——华夏人又能怎么样呢？贝特朗先生郁闷的心情也会变得轻松愉悦一些吧？”

　　安特万补充道：“这件事我们必须要做。而且时间非常紧迫。现在，迫于华夏国内的压力，法国那些没有骨气的商人迫使贝特朗做出让步……还有瑞典的那个菲利普王子也被美人计给迷昏了头脑，竟然代表皇室对华夏中医提出了邀请———星星之火，可以燎原。我不允许中医复苏。更不允许他们来抢占我们的市场。和数千亿的医药市场相比，三百万美元实在是微不足道。”

　　“祝成功。”古捷宇举起酒杯说道。

　　“祝成功。”魏赫和古捷宇也同时举杯。

　　……

　　……

　　对于一个特种军人来说，臂力是基础训练的科目。

　　戈尔被蔡公民从有关部门要过来保护国宝秦洛，身体素质和个人身手自然是众多军人中的佼佼者。

　　他在耶稣抖动手腕，不愿意和他硬碰硬时便预感到不妙。

　　可是，距离太近。那个时候他想要变招已经太晚了。

　　一厘米的距离，瞬间即至。甚至你连眨眼的功夫都没有。

　　他能够做的，便是伸出自己的手……

　　是的，用自己的手去抓住耶稣不断下滑的匕首。

　　或许，这种行为看起来很傻逼。

　　可是，他别无选择。

　　被削断一只手，总比让他扎破喉咙要好上不少。

　　做人做事，总是要懂得取舍的。

　　在战场上，在战斗中，这样的取舍时有发生。

　　所谓战斗，便是以最少的牺牲获取对手更大的牺牲。

　　都是牺牲，谁的牺牲少一些，谁能在最后一刻站起来，便是胜利者。

　　痛！

　　锥心的痛！

　　那刀锋上的不规则利尺在这一刻发挥了作用，像是噬血的狂魔，一经和肉体接触，便贪婪的吸收。

　　“哦。真是个勇敢的孩子。”耶稣没想到戈尔竟然会做出这样的选择。

　　他咧嘴微笑，展露出迷人的光辉。“你们亲近神，神就必亲近你们。”

　　他只需要把手里的匕首往上拉，或者使劲儿的往下扎。

　　即便戈尔已经借此空隙后退一步转移了咽喉，可是，他的那只紧握匕首的手却是要被割断的。

　　经脉破裂，整只手掌从中分开成两半。

　　少了一只手的保镖，还能称其为保镖吗？

　　可是，就当耶稣准备这么做的时候，他突然感觉到了危险。

　　而且，这种危险来自于背后。

　　刻不容缓。间不容发。

　　他来不及往上拉一下或者往下扎一下，而是松开了匕首，身体以一个极其蔓妙极其诡异的角度转移到了左侧。

　　砰！

　　站在原地的戈尔身体一震，他的肩膀中了一枪。子弹强大的冲劲儿把他往后推动，踉跄的后退几步，才在靠近塞纳河岸的柱子边沿停了下来。

　　“没中。”

　　大头有些失望。

　　刚才那一枪瞄准的是耶稣的后心，如果打中的话，耶稣当场毙命。

　　即便打不中耶稣，也只会穿透戈尔的肩膀。

　　因为耶稣比戈尔高上太多。他的心脏位置恰好是戈尔的肩膀位置。这一切的数据资料全在大头的计算之中。

　　没有任何耽搁，像是两颗子弹没有断点，大头又扣动了左手的扳机。

　　是的，他的左右手各持一把手枪。

　　两把同样漆黑的手枪。个头不大，在黑暗中没有任何反光。甚至，就连扣动扳机时都没什么声音。

　　可是，只有懂枪的人才知道，这种绰号为‘美人豹’的改造手枪，只有真正的枪械高手才会使用。

　　子弹出膛时的强大后震力不能让他的手抖动分毫，他像是个精密的机器人似的，不断的转移枪口和发射。


第538章、人狗恶战！

　　苹果在人类的发展史上留下了浓妆艳抹的一笔，很多伟人也和苹果结下了不解之缘。

　　譬如，牛家村的牛顿原来是个不爱学习的孩子，因为前一天玩斗地主到凌晨两点钟，所以第二天又跷课在学校后院的苹果树下补睡。在他睡得正香时，一颗熟透的苹果掉了下来，不偏不倚正好砸在他的脑袋上。

　　因为在梦中他的爷爷在劝他好好读书天天向上为国家的建设添砖加瓦，恰好现实中又被苹果砸伤了脑袋，他便认为这是死去多年的爷爷在惩罚自己。于是，他再也不敢逃课了。甚至，他都不再和人玩斗地主之类的扑克牌游戏了。

　　结果他的成绩一直名列前茅，甚至还发现了万有引力。成为世界上很有名气的物理学家。

　　只是让他死去爷爷失望的是，他向美国申请了绿卡，去为别的国家添砖加瓦了。

　　还有大头。他原本是个孤苦无依的可怜孩子，看不起病，吃不起饭，父子俩生活都没有着落。

　　后来，在去林家别墅向秦洛道谢的时候，无意间搀扶了一个即将摔倒的小女孩儿和捡起一个即将落地还被人咬过一口的苹果。而且，这两件事还是同时完成的。他的命运也因此改变。

　　现在，他是龙息的正式队员。

　　是的，当初离之所以带大头回基地，也是因为看中了大头的反应速度。

　　而速度，却是一名枪手最应该具备的身体素质。

　　大头去了基地便被火药看中，认为他是个天生的枪手。

　　只是因为军师的评定，大头没有成为一名专职的神枪手，而是成了全方面发展的人才。

　　但是，大头却是爱枪的。在参加龙息九死一生的基础训练时，他的枪械成绩是最好的。

　　从来没有称赞过秦洛用枪水准的火药对大头很是欣赏，连带着也倾馕相授。

　　其实，枪这种东西，完全是一种很玄妙的感觉。师父领进门，只是告诉你有关枪械的一些基础知识，包括握枪的手饰开枪的姿态以及其它一些个人领悟的小窍门。真正的修行还要看练习者的个人领悟。

　　没天赋的人，苦练十年，也一事无成。有天赋的人，能够找到开枪时的感觉，子弹飞翔时的那种幅度和嗡鸣，三个月便能成为高手。

　　三个月的时间，大头便拥有了那种手感。

　　刚才那偷袭的一枪，原本是有七成把握的。

　　耶稣正和戈尔缠斗，听觉能力和视觉能力必然大受影响。而他又占了地理环境的便宜……可是，还是被他给逃开了。这个耶稣确实是个嗅觉灵敏身手极其高明的杀手。

　　他逃开。戈尔便要受伤。

　　这也是他提前算计好的。

　　美人豹的穿透能力很强劲，如果没有阻碍，甚至可以同时穿透两个人的身体。

　　打中戈尔的那发子弹没有停留在他的身体里面，而是一啸而过。

　　或许，会有人认为大头这种打不到敌人却打伤同伴的枪法实在是菜鸟级的，这种行径傻逼之极。

　　其实，拥有这种想法的家伙才是傻逼中的VIP。

　　战斗就是一个取舍的过程。用最小的代价获得最大的胜利。这是每一名擅战者都明白的浅显道理。

　　这是大头的‘取’和‘舍’。龙息是这么教的。

　　“呃———”

　　戈尔的肩膀中枪，躺在栏杆上干呕出血。大头的这一枪可能击中了身体的某些重要的经脉。

　　不过，让他庆幸的是，他还活着。

　　而且，手没有断。

　　而刚才还是杀手凶手的耶稣此时却陷入了绝境，被大头用子弹肉交织而成的陷阱。

　　大头的两只手同时开枪，却不会同时的扣动扳机。

　　甚至，他都没有直接的朝耶稣的身体射击。

　　而是像猫捉老鼠的戏谑手法调戏人似的将子弹打在他的四周，左边一枪，右边一枪。然后再左边一枪，右边一枪。

　　耶稣的身后是巴黎名胜塞纳河，前面就是神出鬼没看不到始发点的子弹。

　　按道理讲，这样的枪法根本不用在意。

　　反正他又不会打你的身体，直接往后退或者往前冲不就行了。

　　可是，耶稣知道，这样才是最危险的。

　　枪手这么做，是因为他想把自己固定在原地。让自己在那个狭小的位置没办法动弹。甚至，他想冲上去给受伤的戈尔补上一刀的机会都没有。

　　后退，就代表着跳河逃跑。这是万万不行的。

　　前进，那是一件极端危险的事情。

　　他的前辈告诉过他：无论任何时候，都不要用自己的胸膛去迎接子弹。

　　更糟糕的是，他还不能站在原地不动。

　　他必须要让自己保持警觉和运动状态，不然，当子弹突然间朝着他的身体射击时，他没办法闪避。

　　因为站立到行走，是需要一些时间来发动的。

　　这一点点的时间，就足够一名高明的枪手把你打成筛子。

　　“该死的。这些不训的子民。”耶稣一边左右奔跑，一边怒骂出声。他金色的长发被风吹乱，那张英俊的面孔终于呈现出狼狈的姿态。对他来说，这是不可容忍的事情。“你们的父乐意把国赐给你们。你又何必反抗？”

　　耶稣能够感觉的到，对方开枪的范围越来越小。他在缩小自己活动的空间。

　　“想把自己逼死吗？”耶稣冷笑。“好吧。我承认你是高明的枪手。那么，我们就玩枪吧。”

　　在奔跑的过程中，耶稣从腰上拔出了一把金色的手枪。

　　金光闪闪，就跟墙画上耶稣脑袋上顶着的光圈似的。

　　他拉开了保险栓，在再次躲开一颗直射面门的子弹后，沿着子弹来时的弧线，举枪射击。

　　……

　　……

　　秦洛知道大头出现了。也知道戈尔受伤了。

　　可是，他不知道的是……为什么大头有空闲一颗颗的浪费子弹，怎么就没有一枪把那只丑陋讨厌的牲口给干倒？

　　经过亲身的经历，秦洛终于知道了鬼面獒的凶猛狡诈。

　　他的手不能活动，只能依靠双脚来反击逃跑。

　　面对鬼面獒一次比一次刁钻的飞扑和越来越疯狂的嘶咬，他的境况也越来越艰难。

　　还好的是，他身穿长袍。这种宽大的衣服虽然逃跑起来不是很方便，却也帮他多次挡下了鬼面獒的攻击。

　　因为他都是主动的把衣服的下摆给丢出去或者让他扯下一块多余的布料，虽然他现在衣衫褴褛，惨不忍睹，可是身上还真没有受到什么伤害。

　　可是，一直这样也不是办法啊。

　　鬼面獒可是连老虎和豹子都能够跑得过的主，更擅长长途跋涉。

　　他总不能陪着这畜生跑上一天一夜吧？假如大头一直不能把那个喜欢装逼的杀手给解决掉的话？

　　必须要反击。

　　还击。自然要用手。

　　自从晕倒后，秦洛都不知道自己的手还处于什么状态。只是暗地里用了用劲，奇痛无比。

　　可是，再痛也比被那只杂种狗给咬断吃掉要好吧。

　　嘶啦……

　　鬼面獒再次撕掉秦洛胸口的位置。幸好秦洛这次后退的快一些，不然，或许一个漂亮性感的乳头都要成为它的美餐。

　　这只牲口的牲口行为让秦洛很生气。

　　要知道，经过上次的实践，厉妖精也喜欢亲吻他的那个敏感部位。要是被它给一口咬掉了，以后厉姐姐想亲的时候怎么办？

　　秦洛后退的同时，用牙咬住了纱布的绑带。

　　然后使劲儿一扯，纱布的布头便被解开了。

　　可是，还没等到他把纱布解开，鬼面獒又蕴足了劲儿，再一次从地上飞扑而来。

　　秦洛撒腿就跑，沿着厉倾城她们所在的那辆车子绕圈圈。

　　“厉姐姐。怎么办啊？怎么办啊？我要下去帮秦洛。”隔着车窗看到外面险情的王九九担心的不得了，一脸着急的说道。

　　“不行。你现在出去，如果那只怪物改变攻击目标，你能不能躲得过？”

　　很显然，王九九是躲不开的。她是学过一些军体拳，身手也算不错。可是女人天性受到身体条件的限制，她的速度是远远不如秦洛的。

　　“那怎么办啊？他快要被追上了。”王九九拍着车窗玻璃急得不行。

　　“再等等。再等等。”厉倾城的双手紧握，捏出一把热汗。

　　车里没有任何武器，连椅子都没办法拆下来。她不能让赤手空拳的王九九跑下去送命——

　　“椅子？”厉倾城一愣，然后说道：“九九，把我扶到座椅上去。你把我的轮椅丢下去给秦洛。”

　　或许，有件物体挡一挡，也能够躲开鬼面獒的正面攻击。

　　“好。”王九九没有拒绝，立即过来帮忙。

　　又跑了好几圈，当秦洛的屁股也被鬼面獒给撕咬了一口后，秦洛终于怒了。

　　他右手上的纱布解开，露出红红肿肿跟一只卤猪蹄似的大手。

　　“贱人。我和你拼了。”秦洛突然间转身，像头大野兽似的往鬼面獒扑过去。

　　PS：解释一下吧。鬼面獒确实存在，也确实勇猛。但是肯定不及书上写的那么厉害。这本小说就是三分真实七分杜撰。如果非要说老柳胡编乱造歪曲事实……好吧，我承认，你说对了。那又如何？


第539章、劫持狗质！

　　鬼面獒在秦洛屁股后面追逐了半天，猎物一直像只狐狸般的闪躲，完全不和它做正面接触。

　　现在，秦洛突然间停下来，不退反进的向它发动冲锋。鬼面獒先是爱惊似的顿了一顿，接着心中狂喜，咧开血盆大嘴就扑了上去。

　　秦洛握紧拳头，准备一拳打歪它那张丑脸的时候，没想到这牲口竟然极通人性，又异常的奸滑。脑袋一偏，双爪打头阵，然后直直地撞向秦洛的胸口。

　　感情它也知道秦洛一直在严实的守候着面部和喉咙，竟然退而求其次，不求一次伤敌性命，先给对手最大的伤害。

　　这一招变化极快，让秦洛应接不暇。

　　嗷嗷……

　　一声嘶哑的闷哼声传来，它的大嘴撕咬住秦洛胸口的衣服。

　　秦洛再也顾不得双手的伤势了，一拳打向它的狗头。可是，它像是个身怀绝技的武林高手似的，举起那异常锋利的双爪就迎了上来。

　　‘猪蹄’对利爪，怎么着也是这鬼面獒占便宜。

　　秦洛双手后撤，鬼面獒竟然双手一抓，像是个撒娇的女人似的，一把……不是，是两爪搭在了秦洛的肩膀上，准备来个霸王硬上弓。

　　秦洛的小受之名只在漂亮的女人身上才会有用，面对男人的时候，他还是挺像个男人的。

　　面对一只牲口，他更是表现的像个爷们。

　　他能让这只畜生得逞吗？显然不能。

　　秦洛的手臂弯曲，然后一肘击在它的腹部。

　　嗷嗷———

　　鬼面獒发出尖利的叫声，秦洛的肘劲儿够大，把它的身体给打飞了出去。

　　再彪悍的女人，都是害怕男人袭胸的。

　　母獒也一样。

　　所以，当鬼面獒再次面对秦洛的时候，开始变得小心翼翼起来。

　　这一次，它没有那么快的扑上来，而是再次沿着秦洛绕起了圈子。

　　秦洛也想尽快的结束战斗，总是和一只母狗打来打去的也实在没有意思。

　　最重要的是，他的手快没有知觉了——痛得没有知觉。

　　秦洛站着不动，任由鬼面獒绕着他转圈子。

　　但是，他缩在长袖里的手却做好了准备。

　　嗖——

　　鬼面獒再次扑了过来。虽然它是偷袭，而且没有发出任何声音。但是，凝神戒备的秦洛还是听到了风声。

　　嚯！

　　秦洛没有躲避，而是猛地一个九十度的转身。

　　嘶——

　　鬼面獒咬住了秦洛的左手，而秦洛的右手却捅在它的肚子上。

　　不，更确切的来说就是，秦洛右手里的银针扎在了鬼面獒的肚子上。因为银针过于锋利，秦洛转身的力度过大，一根银针有大半扎进了它的肚子里。

　　嗷嗷——

　　鬼面獒惨叫着坠落，想要再次爬起来攻击，可是身体却拌啊拌的，却没有了力气。

　　接着，鬼面獒的那张黑脸变得更黑。甚至，连它吐出来的舌头也变成了紫黑色，像是烤熟的茄子烤糊了的香肠似的。

　　捅进鬼獒肚子里的银针抹了人面蚊病毒，这是秦洛偷藏在袖子里用来防身保命的。之前在台湾用过一次，一针解围了自己的被劫持命运。

　　这种病毒发病极快，发病症状明显。而且，一旦和其接触，便会意志麻木，全身失力。

　　显然，鬼面獒的反应证明毒药效果显著。

　　鬼獒嘶吼的声音越来越低，然后双腿发软的跪倒在了地上。

　　秦洛知道报仇的机会到了，冲上前去，一脚就把它给踢飞了出去。

　　仍然觉得不够解恨。他又冲了过去，对着鬼面獒的身体一脚脚的踢下去。

　　砰！

　　嗷——

　　砰！

　　嗷——

　　砰！

　　砰！

　　砰——

　　……

　　……

　　耶稣是个很骄傲的杀手。

　　当目标用刀的时候，他会用刀。

　　当目标改用枪的时候，他也会换枪。

　　他认为，无论是任何攻击方式，他都要比其它人玩得更好更精通一些。

　　所以，当大头用子弹把他封锁在一个狭小的空间后，耶稣见技心痒，开始举枪反击。

　　他的枪就叫‘金枪’，一是因为他喜欢这种金光闪闪的东西。当然，我们可以批评杀手先生的品味。可是，却不得不为他华丽的开枪手法所吸引。

　　横甩。点射。侧扫。卧倒狙击。

　　而且，在做这些动作的同时，他还同时在躲避黑暗角落里飞出来的子弹。

　　对方躲在暗处，他处于明处，双方所处的环境就使他处于劣势。

　　当四颗子弹呈口字形飞来，按照上下左右的角度把他埃塞俄比亚包围后，他唯一的选择就是后退。

　　他快速倒退着奔跑，一个侧身翻过了栏杆。但是，他的人并没有掉进塞纳河里，而是攀住了栏杆的壁沿。他准备利用这栏杆和大头打游击战。

　　两人都是用枪高手。这种障碍并不能难倒他们。

　　大头看到形成这样的僵局，心里反而松了一口气。时间拖得越久，对已方越是有利。

　　如果车里的那两个女人脑袋没坏的话，一定会打电话搬救兵。

　　以他对这两个女人的一点儿了解，好像她们都不是笨蛋。

　　耶稣却不如他这般的镇定。

　　他是杀手。是来杀人的。

　　却没想到被一个高明的枪手给压得难以露头，快十分钟了，还没有顺利解决目标。

　　对他来说，这是一种耻辱。

　　出击。

　　他必须要主动出击了。

　　蹲在栏杆下面给金枪换了一匣子弹后，耶稣再次吹起了口哨。

　　他准备让爱丽丝去找出枪手，顺便干扰他的行动，他好趁机开枪取其性命。

　　它现在攻击的目标和这个枪手相比较，实在是太微不足道。虽然他也知道秦洛才是那个价值三百万美元的目标，但是，做掉这个枪手，一切就都有可能了。

　　事实告诉他，枪手才是他完成任务最大的困扰和跘脚石。

　　可是，他连续发布了好几次命令，却没有得到任何的回应。

　　耶稣心里一惊。他刚才一直处于精神高度的紧张之中，根本就无暇顾及爱丽丝的情况。

　　以他对爱宠的了解，即便它不能伤人，自保是完全没有问题的。至少，它可以逃跑。

　　“爱丽丝。”耶稣出声喊道。以前，他这样喊爱丽丝的名字时，它都会神奇的跳到他的身边。

　　但是，这一次他注定要失望了。

　　砰！

　　一发子弹打在他藏身的位置，逼得他再次转移。

　　想起自己的爱宠有可能遇难。耶稣的一张俊脸变得挣拧恐怖起来。

　　“向来你们没有奉我的名求什么，如今你们求就必得着，叫你们的喜乐可以满足。”耶稣声音冰冷的祈祷。“现在，你们全都要死。”

　　他紧握金枪突然间从栏杆跳出，然后风一般的向秦洛所在的位置奔跑。

　　大头担心秦洛安危，也从隐蔽的位置奔跑出来。两名激战正酣的枪手终于碰面了。

　　砰！

　　啾！

　　砰！

　　啾！

　　两人一边奔跑，一边朝着对方射击。

　　这一次，是毫无阻碍物的射击。

　　不仅仅要开枪攻击，还要躲避对手的子弹。这种难度要远甚之前的障碍设计模式十倍百倍。

　　因为过于快速，又过于激烈。两人除了射击和躲避，根本就没办法做其它的事情。甚至，他们俩都没有办法转弯。

　　谁转弯，谁就将露出破绽。谁就会死。

　　于是，直线奔跑的两人越来越近。

　　一颗子弹，两颗子弹，三颗子弹——

　　他们都没办法射出最后一颗子弹。因为，那个时候他们已经近在咫尺。

　　大头举枪瞄准耶稣的心口。而耶稣举枪瞄准着大头的脑袋。

　　势钧力敌！

　　两人视线相对，却不敢轻举妄动。

　　无论谁做出扣动扳机的动作，就有可能双双毙命。

　　在这样短的距离，他们俩都避无可避。

　　大头有信心能杀死耶稣，却没有信心能够躲开耶稣的子弹。

　　耶稣也一样。

　　“你很强。”耶稣说道。

　　“你也是。”

　　“你的名字叫什么？”

　　“大头。”

　　“大头？”耶稣重复了一遍，说道：“没听说过。如果你今天不死，以后必将扬名天下。”

　　“谢谢。”大头说道。他知道，他永远都不可能扬名天下。他是军人，不是杀手。他要做的事情，是隐蔽而不为人所知的。

　　“看来。我们平手了。”

　　大头没有吭声。更没有办法去看秦洛他们的状况。

　　他的眼睛一眨不眨的盯着耶稣，不敢有一秒钟的偏离。

　　秦洛拖着半死不活的鬼面獒出来的时候，看到的正是这样一幅‘含情默默深情对视’的画面。

　　他的双手掐着鬼面獒的脖子，威胁道：“放下枪。不然我就杀了你的同伴。”

　　拿一条狗做‘人质’，秦洛同学觉得很羞耻。


第540章、驯兽师！

　　耶稣知道秦洛所说的‘同伴’是指爱丽丝，他知道爱丽丝可能遭遇不测。但是，他没有转身回头。

　　这个关键时刻，稍有不慎，他这个山寨版‘耶稣’就要去见真正的耶稣。

　　“我没有听到它的声音，证明它已经死了。拿已经死去的爱丽丝来威胁我，这就是你的智慧？”耶稣眼睛一眨也不眨的盯着大头。“你弑杀了神的使者，神必会赐你灾难。不是今天，就是明天。”

　　秦洛有些烦躁这个满嘴圣经经典语录的家伙。他是一名杀手，人命对他来说如蝼蚁草芥。可是，他却不断的以神的名义惩罚这个降罪那个——这就像是华夏国内的一些公务员，一边喊反腐倡廉，一边大肆收刮民脂民膏。

　　清一色婊子养的！

　　“它没死。”秦洛拍了拍鬼面獒的丑脸，想让它动一动或者嘶吼一声。可是它很不配合的一动也不动，跟真得死了一般。

　　秦洛只得放弃了这种让它自我证明自己活着的打算，解释着说道：“它只是中毒了。人面蚊病毒。”

　　“人面蚊病毒？”耶稣的眉头皱了起来。“非洲国家和华夏曾经大规模爆发过的瘟疫？”

　　秦洛说道：“非洲国家是大规模爆发过。但是华夏国只是一场小事故——很快就被我们的专家组给扑灭了。你没看过报纸吗？”

　　“只是你们的政府擅长隐蔽真相而已。”

　　“你——”秦洛原本想反驳的，但是想了想，他说得确实是事实。

　　人面蚊病毒的真相确实被隐蔽起来了。而且，政府不仅仅是在这件事情上喜欢隐蔽真相。在其它的很多事情上，也都是如此处理。

　　“如果没有我的解药，它就真的要死了。”秦洛大声说道。“放下枪，我给你解药。”

　　当初秦洛在宝岛的时候对一个黑帮混混使用过。后来受宝岛政府的恳求，秦洛配兑出人面蚊的解药救了那个叫三星的混混一命。可是，他的嘴唇却一直是纯黑色的。这是人面蚊侵袭后的后遗症。

　　“放下枪。我就死了。”耶稣笑着说道。“你的朋友是个用枪高手。我低估了你们的实力。之前你们故意开车把我引到这儿来，我还以为你们是自不量力——现在看来，是我错了。”

　　“是谁派你来的？”秦洛问道。

　　“如果我说出来了。我就不是耶稣。”耶稣的表情轻松随意，并没有过多的担忧和恐惧。“麻烦帮我照顾好爱丽丝。我会再来向你们讨回来的。”

　　说完，他的嘴巴再次撮起，发出一种更加尖利的哨声。

　　啾——

　　天空中，一只灰色的小鸟呼啸着扑向厉倾城她们所在的汽车。

　　来势凶猛，而且又行踪诡异。

　　眼看着，就要落在汽车的车顶。

　　“它身上有炸弹。”耶稣笑着提醒。

　　大头左手的那把枪仍然指着耶稣，右手的枪突然间抬起，一枪把小鸟给打飞了出去。

　　小鸟厉叫一声，然后快速的坠落在地上。

　　没有爆炸？

　　大头知道自己上当了。

　　可是，已经晚了。

　　“他动了。”

　　耶稣的眼睛一凛，便知道自己的机会来了。

　　手举金枪，对着大头的脑袋就扣动了扳机。

　　同时，大头也发射出了左手枪里的子弹。子弹破膛而出，撞向耶稣的心脏。

　　同归于尽？

　　不。他们都不想死。

　　大头侧过了脑袋，让飞翔的子弹在他的脸上撕扯掉一块皮肉，划出一条鲜血淋淋的凹槽。

　　而耶稣的身体像是突然间长高了几厘米似的，原本飞向他心脏的子弹从他的腹腔穿棱而过。带出一条长长的血花。

　　耶稣显然是故意做出这种选择的。避开了心脏的要害伤口，让子弹从其它可以承受的身体部位穿过去。

　　这一招看似简单，但是却困难重重。

　　对枪械的熟悉和子弹力度的了解，对时机的把握并且要在没有任何启动劲道辅助的情况下突然间把身体给抬高——

　　因为距离太近，两人的枪法又太准，这是他们能够做到的最高难度的躲避和承受最小范围的伤害。

　　这些动作都做的很细微，很隐蔽。除了当事人双方，其它人根本就不知道发生了什么事。

　　只看到一个脸受伤了，一个肚子中毒——其实，他们已经避开了真正的杀招。

　　大头顾不得脸上伤口传来的灼热痛感，甩手就把两只黑色手枪丢了出去。

　　打光了子弹的手枪也是武器。如果使用得当的话。

　　哐——

　　耶稣的手里突然间又多了一把刀子，一刀把两把枪给同时砍开。

　　接着，那把刀子呼啸着朝大头的胸口扎来。

　　大头身体一侧，躲开刀子的利锋的时候，眼前已经失去了耶稣的身影。

　　不远处的塞纳河里传来水花四溅的声音。他还是选择跳河逃走了。

　　以这种很不光彩的方式。

　　大头再次给枪装满了子弹，跑到河面去查看了一番，确定耶稣真的离开，不会再次返回打他们一个措手不及后，这才慢慢的走到戈尔面前。

　　“怎么样？”大头声音沉闷的问道。

　　戈尔捂着肩膀靠在栏杆上，因为失血过多的缘故，他的脸色苍白嘴巴干裂，但是精神看起来还不错。

　　他咧开嘴笑了笑，说道：“精彩。厉害。”

　　他说的‘精彩’，指的是大头和耶稣的战斗。他说的‘厉害’，指的是大头竟然和耶稣这种怪物打了个平手。以前，他还真是小看了这个看起来老气横秋但是年龄却不大的同行。

　　大头从怀里摸出一瓶药粉丢出去，对戈尔说道：“涂上吧。”

　　戈尔拿起那瓶药粉看了看，上面写着几个简单的大字‘军用生肌粉’。

　　“我也有这个。”戈尔把手里的药瓶丢给大头，然后从自己怀里摸出一瓶一模一样的药粉。“没有急时包扎是想找机会帮点忙的。但是——根本就没有插手的机会。”

　　说话的时候，他把那整瓶药粉全部都倒在了前后伤口上。不知道是不是过多的药粉堵塞了口子，还是这生肌粉当真有神奇的效果，子弹穿透出来的血洞当真不再流血了。

　　秦洛过来的时候，正好看到大头和戈尔一人拿一瓶药粉在治疗伤口。而且，那药粉瓶是如此的熟悉。

　　认真的看了看后，笑着问道：“这药还不错吧？”

　　大头没有回答。倒是戈尔诚实一些，说道：“药效很不错。就是份量太少。配备的不够多。”

　　秦洛尴尬的笑笑，说道：“好东西都是稀少的嘛。金蛹珍贵，现在一直在寻找它的替代品。以后产量上来了，就能够为每一位执行任务的军人多配备一些了。”

　　戈尔诧异的看着秦洛，说道：“你怎么知道这些？”

　　秦洛从他手里接过药粉瓶，指着上面的‘腾龙公司生产’的字样，说道：“这家公司的老板正坐在车上。”

　　戈尔愣了愣，没有说话。

　　王九九跑下车，拉着秦洛的手关心问道：“你怎么样？有没有受伤？手怎么样了？还有没有知觉？——天啊，都肿成这样了。怎么办啊？”

　　秦洛笑着说道：“没事了。我只是劫持了一条狗而已。受伤的是他们俩个。”

　　王九九又看着大头和戈尔，问他们现在的情况怎么样，要不要送去医院。两人都拒绝了。

　　“这个杀手太厉害了。”秦洛叹了口气说道。“不知道是被谁请出来的。”

　　秦洛的仇敌太多，他都不确定到底是谁会在这个时候想把自己干掉。

　　管绪背后的那个神秘组织嫌疑最大。他们太神秘了，神秘到让人害怕。也正是因为这害怕，任何时候，秦洛都不敢对他们掉以轻心。

　　韩国的那个李承铭也不是善辈，侵犯到利益的西药集团也有可能下手。甚至，连巴黎政府和警方都有理由做出这种事情——

　　秦洛无奈的想。以后自己的人生注定是波澜壮阔充满曲折的。

　　“他不仅是用枪高手。还是一个驯兽师。”大头说道。

　　“驯兽师？鬼面獒？”秦洛问道。

　　“鬼面獒生性残暴，常人难以靠近。他能够收服，并且能够用哨声使唤它卖命。这就足够说明他的厉害。可惜，之前我忽略了这点。”大头心有余悸的说道。“后来，他又招来野鸟。这种鸟本身没有什么杀伤力。但是，它的爪子或者全身都浸染过巨毒——甚至就像他说的那样，可以在这种飞鸟的身上装有触发式的毒气装备或者浓缩性炸弹。这样，杀伤力就奇大无比。”

　　当时在双方对峙的情况下，耶稣突然间招来飞鸟，着实让大头很是为难。

　　他不能确定飞鸟有没有炸弹，但是，他肯定不能让车子里的两个女人冒险。

　　所以，危急关头，他还是选择了举枪射击。

　　也正是因为他的异动，引发了一系列的恶斗，为耶稣的逃跑提供了铺垫。

　　大头想，如果当时飞鸟攻击的目标是自己。怎么办？

　　那个时候，他唯一的选择，就是开枪和耶稣同归于尽吧。

　　天知道，他还驯养了什么恐怖的动物？

　　想起这个，心里更加的钦佩这个对手。

　　他不想死。所以，自己也就不用死。

　　秦洛听到大头又是说在鸟上绑毒气瓶又是装炸弹的，苦笑着说道：“我每天忙活着救人，却有人每天想办法去杀人。这还真是分工明确。”


第541章、做出一个艰难的决定！

　　“我才不管谁在杀人谁在救人。反正他们不应该这么对你。”王九九小脸阴沉，怒气冲冲的说道：“我一定要把这件事情给查清楚。看看到底是谁在后面搞鬼。”

　　她捧着秦洛的手，越看越是伤心痛惜。

　　这哪还是手啊？分明就是一对半生不熟的卤猪蹄嘛？

　　因为和鬼面獒的一场恶斗，秦洛的双手旧伤未愈，又添新伤。现在的形状模样实在是惨不忍睹。

　　秦洛看着大头和戈尔，问道：“有办法查吗？”

　　大头摇了摇头，说道：“很难。如果袭击的人隶属于某一组织，我们就能够顺藤摸瓜找出真凶。可是，耶稣是一名杀手——杀手的性质就是谁愿意出钱，他们就愿意帮忙杀人。”

　　“除非从杀手嘴里得到答案。”王九九说道。

　　“这更不可能。”大头说道。“杀手守则第一条：保密。保守自己的秘密，保守组织的秘密，保守顾客身份的秘密。”

　　“你们也没有办法？”秦洛是想借助龙息的力量来帮忙查找凶手。

　　“我会向军师报告。”大头说道。

　　秦洛点了点头，也知道这种事情急躁不得。说道：“他把鬼面獒也丢了下来，以后肯定还会找上门的。想到身后有这样一个杀手盯着，还真是让人毛骨悚然。”

　　“我带着它。”大头说道。

　　秦洛笑道：“还是我带着它吧。看看我能不能也成为一名驯兽师。”

　　“它恢复体力会很危险。”王九九担心的说道。

　　“我不会让它完全恢复体力的。”秦洛拍拍她冰冷的小手，安慰着说道。“在解开它的人面蚊病毒之前，我会喂它另外一种慢性毒药。这种毒药必须每天服药，不然就会惨死。就算那个神棍偷偷来把它给召唤走，如果没有我的解药，它也活不长久。”

　　“你也学坏了。”王九九白横了秦洛一眼，说道。

　　“为了能继续救人，只能学会杀人。”秦洛无奈的说道。

　　王九九嫣然一笑，说道：“就算真的去杀人也无所谓。只要你活着就好。”

　　王九九看着秦洛咯咯的笑，说道：“要是你也像刚才那个杀手耶稣一样，穿着跑马裤、军用皮靴、白衬衣、格子马夹，腰上别着刀啊枪啊之类的武器，嘴上最好再叼根雪茄——哈哈，想想就好玩。太Q了。”

　　“——”

　　这都是什么女人啊？才刚刚大难不死呢，她就开始卖萌了。

　　又过了十几分钟，武勇秀才带着大使馆的卫队急急忙忙的赶过来。甚至连大使先生也坐在车里，亲自陪着过来了。

　　看到秦洛和王九九等人没事，一行人才放下心来。大使跑过来对着秦洛特别是王九九好一阵的嘘寒问暧。

　　又过了半个钟头，巴黎警方和附近的警局才派人过来。

　　带队的是上次处理巴黎游行事件的罗伯特警官，他看到秦洛等人没事，心里松了一口气，又觉得有些遗憾。程式化的让警员勘察现场做好记录后，便准备离开。

　　大使先生面露不悦，大步走过去把他挡下来，说道：“罗伯特警官，我们早就给你们电话报警。为何你们直到现在才过来？难道你们不觉得，这是一种失职的行为吗？这就是你们对待国际友人的态度？”

　　罗伯特心里暗骂‘见鬼的国际友人’，脸上却带着笑意，说道：“大使先生，我很庆幸没有看到贵国人员伤亡。我们确实接到你们的报警电话，只是前段时间的游行事件牵扯了我们太多的警力。我们不确定这边的情况是否属实，只好先让附近的分局派人来查看一番。他们派人过来后，发现确实有打斗的场面，我们接到电话后就赶过来了——”

　　他一下子就把责任推到游行的华夏人身上去了。让在场的华夏人都哑口无言。

　　因为，他们就是这次游行的参与者和组织者。

　　“我会正式向法国政府递交声明。我们强烈谴责巴黎警方这种不负责任的态度。”大使气愤的说道。

　　“大使先生，那是你的自由。”罗伯特谦逊的说道。“各位，如果没什么事的话，我就先去为你们寻找凶手了。”

　　大使馆的车队一直把秦洛等人送到酒店，大使先生再次对王九九表达了歉意后，这才带人离开。

　　武勇秀陪伴秦洛他们上楼，赵子龙和张博听说遇袭事件，也匆忙赶了过来。

　　在秦洛的病房里，一群人再次聚集一堂。

　　“妈的，太过份了。”赵子龙气得破口大骂。“这些外国佬就他妈的阴险。明的搞不及就来阴的。日他姥姥。”

　　张博提醒道：“赵总，注意点儿。有女人在呢。”

　　厉倾城笑了笑，说道：“没关系。我也想这么骂来着。”

　　赵子龙和张博对视一眼，然后一起大笑。

　　厉倾城总是有这样的魅力，一句话就能够拉近彼此之间的距离。不是虚伪不是敷衍也不是奉承讨好，是那种真正的让人心折的亲密无间关系。

　　“哪个杀手是耶稣？”张博问道。

　　“是的。他是这么介绍自己。”秦洛说道。

　　“我们也请个杀手把那个耶稣给干掉得了。省得心里添堵。”赵子龙财大气粗的说道。

　　“大概需要几百万美金吧。”武勇秀说道。

　　“这么多？”赵子龙瞪大了眼睛。“钱多了咬手？拿这么多钱干这种事？”

　　“医药这块的利益是很恐怖的。排名靠前的医药集团，一年几百亿的收入是有的。几百万美金对我们来说是天文数字，对他们还说也只是九牛一毛。”

　　“唉。人比人气死人。”赵子龙说道。“我的公司一年赚个几百万美金，就已经是烧香拜佛求来的。”

　　武勇秀看着秦洛，说道：“凶手的身份已经知道了。我们会通报国家有关部门帮忙查找的。我担心的是，幕后黑手一次刺杀不成，会有第二次第三次。”

　　“巴黎市长贝特朗已经当众答应在巴黎放开限制中医药的管制条例，大使馆方面会和他们落实这件事情，并且形成文件——巴黎的事情暂时告一段落，要不，你们就先回国休息一段时间吧？这几天你们实在是太辛苦了，而且接二连三的受伤，我这个负责接待和安全保护工作的实在是很不称职。早知道今天会出这样的事情，我就多派些人保护你们好了。”

　　秦洛笑着说道：“这不关你的事情。我们周围的保护力量已经够强了。他们还敢铤身冒险，只能说明他们胆天包天。”

　　之前武勇秀确实提出过要派人保护秦洛的建议，但是被秦洛给婉拒了。

　　他是带两个小美女出去游玩赏景的，前后左右总是簇拥着那么一大群人，总是觉得有些别扭。

　　要是想拉王九九的小手或者摸摸厉倾城的肩膀，还得偷偷避开他们。

　　他以为有戈尔和大头就足够了。没想到却引出来一个神棍‘耶稣’。

　　秦洛想了想，说道：“好吧。明天回国。我们这一群伤员，在国外也实在干不了什么事情了。”

　　听到秦洛愿意离开，武勇秀松了一口气，说道：“好的。大使馆会帮你们订明天的机票。”

　　“谢谢。”秦洛说道。

　　又聊了很长时间，等到客人都告辞离开，房间里就只剩余秦洛和厉倾城王九九这两个女人了。

　　灯光明艳，不及两个女人的俏脸。

　　两女都不再说话，秦洛也不知道说些什么，气氛一下子变得诡异而暧昧。

　　“要不——我让苏灿再去开一间房吧。”秦洛说道。

　　“不用了。”王九九说道。“我就睡这间。你昨天晚上在哪儿睡的，还去那儿吧。”

　　王九九说话的时候，笑嘻嘻的瞥了坐在轮椅上的厉倾城一眼。

　　“对。就这么安排。”厉倾城说道。“他昨天晚上就是在这儿睡的。今天晚上还在这儿睡吧。”

　　“我说的是前半夜。”王九九急了。

　　“我说的是后半夜。”

　　“——”

　　秦洛快哭了。这到底是让人睡哪儿啊？

　　“厉姐姐的腿不方便。你要去照顾她。”王九九找到了新的攻击点，出声说道。

　　“今天晚上出现这么恐怖的事情，九九一定很害怕。你要留下来陪她。”

　　“我的胆子很大。”

　　“我自己也能爬上床。”

　　“那多不好啊。还是会有些不方便的。”

　　“就算胆子再大，也保不准会做个噩梦什么的。”

　　“厉姐姐，我这做妹妹的怎么能和你争这个呢？”

　　“你做妹妹的都不争，我这做姐姐的就更不能没脸没皮了吧？”

　　……

　　两女的战斗还在继续，词锋也越来越犀利。旁征博引，从古到今。这让秦洛感觉自己就是一只足球，哪一队能把自己踢进对方的球门——不是，房门，那一队就是胜利者。

　　“好了。”秦洛大声喊道。不抖一抖男人的士气，不振一振家纲，这两女人简直不把自己当一盘菜。

　　“你们俩都不要吵了。我刚才做出了一个艰难的决定。”


第542章、爷，请更衣吧！

　　听到秦洛的话，两女都很给面子的闭嘴噤声。一双清纯一双妩媚的大眼睛一起盯着秦洛，等待着他的那个‘艰难决定’。

　　“要不，我们三个人一起睡？”秦洛表情微羞，不好意思的说道。“反正这床很大。我们三个又都不胖——”

　　“不行。”秦洛的话被两女打断，厉倾城和王九九同声拒绝。

　　秦洛耸耸肩膀，说道：“我就知道你们不同意。我也不同意。既然不行的话，那就只有一个办法了。你们俩睡大床，我睡沙发？”

　　厉倾城笑笑，说道：“这样吧。先麻烦秦洛送我回房间。然后你再回来陪九九？”

　　“不不不。”王九九摆手说道。“过去就不要来了。我很困，呆会儿睡着了你按门铃我可能会听不到。”

　　“没关系。你安心睡觉吧。让他自己拿着房卡就好了。”厉倾城笑着说道。

　　“更不行了。房卡拿走的话就会断电。没有电的话，我怎么洗澡怎么刷牙怎么吹头发？”

　　“那你说怎么办？”秦洛问道。

　　“你去吧。不过，去了就不要回来啦。”王九九肯定的说道。

　　厉倾城笑笑，说道：“既然你这么推让，那我就真的把秦洛给带走了？”

　　“带走吧。反正也是你们的。”王九九很大度的挥手说道。

　　倒是秦洛一脸郁闷。什么叫做‘把秦洛带走’？

　　“那我们走吧。”厉倾城对秦洛说道。

　　“我真的过去了？”秦洛看着王九九说道。王九九终究是他的朋友和学生，而且，两人之间还有一些说不清道不明的暧昧情愫。被她看到自己进入另外一个女人的房间——总归是有些怪异的感觉。

　　“去吧去吧。我要睡觉了。”王九九推着秦洛离开。

　　秦洛笑了笑，推着厉倾城走出房间。

　　像前天晚上一样，秦洛服侍厉倾城洗漱喝水，又把她背上床，这才准备起来收拾一下自己。

　　厉倾城伸手搂着他，说道：“好了。我要睡觉了。你过去吧。”

　　“她不给我开门。”秦洛说道。

　　“女人的话你也信？”

　　“——”

　　“去吧。我已经没事了。”厉倾城说道。

　　“你要是晚上去洗手间怎么办？”秦洛说道。

　　“总归有办法解决的。快去吧。”厉倾城驱逐道。

　　“好吧。”秦洛说道。“晚上我就睡在客厅，你有什么事就打内线电话。我过来帮你。”

　　厉倾城咯咯娇笑，说道：“你告诉我这个是想说明什么呢？就算你们真发生了点儿什么关系，那也是十分正常的事情。难道我还要冲过去砍你两刀咬你几口不成？”

　　“你不生气？”秦洛转过身体看着厉倾城的眼睛，问道。

　　“我用什么身份生气？”厉倾城笑眯眯的问道。“要是让你们家的那位知道我在巴黎把你给吃了。她会不会生我的气？”

　　秦洛也有些头痛。犹豫着明天回去是否向林浣溪坦承自己和厉倾城的关系。

　　秦洛站在门口叩了叩门，没有应答。

　　他明白，这是女人的矜持。

　　再次敲了敲门，房间门才应声而开。

　　穿着睡衣戴着浴帽的王九九挡在门口，说道：“你怎么过来了？既然过去了，就留在那边照顾厉姐姐啊。”

　　“晚上要洗澡。我的换洗衣服都在这边。”秦洛随口说了个理由。对男人来说，说谎是不学自通的天性。当然，聪明的女人也不会打锅沙锅问到底。

　　王九九这才让开，放秦洛进屋。

　　“拿了衣服就走啊。”王九九在沐浴间里吆喝道。“本小姐还是未出阁的黄花大闺女呢，这么孤男寡女的和你同住一屋，以后别人怎么看我？”

　　她完全忘记了，昨天晚上她们已经同住一屋了。

　　只是，昨天晚上的同住一屋她以为没人知道。今天晚上的同住一屋已经有一个熟人知道。

　　画蛇添足也罢，掩耳盗铃也罢。女人总是喜欢说些自作聪明的话做些自作聪明的事儿，但是，这不会让人生厌，却平添几分可爱童真。

　　秦洛为难的说道：“恐怕不行。”

　　“为什么不行？”王九九伸出脑袋问道。她正举着吹风机吹着头发。

　　秦洛说道：“我出来的时候，她已经睡觉了。我没办法进去。”

　　“那你敲门啊。”

　　“她没办法下来开门。”

　　“——”

　　停顿了一会儿，王九九问道；“如果明天早上我对厉姐姐说，咱们一个睡床一个睡沙发，什么事都没有做。她会相信吗？”

　　“以我对她的了解——”秦洛犹豫了一番，还是说出实话。“大概不会相信。”

　　“他们呢？”王九九所说的他们自然是指张博赵子龙等人了。

　　“大概也不会相信。”秦洛说道。他们只会以更加‘崇拜’的眼神看着自己。

　　“那我的名声不是毁了？”王九九问道。

　　“不过，如果是我告诉他们的，他们应该会信吧。”秦洛自我安慰道。“晚上你睡床吧。我睡沙发。”

　　其实，秦洛和王九九已经不是第一次如此的亲密了。甚至，更过份的事情都发生过。

　　在燕京的时候，参加秦家寿宴的那天晚上，两人双双滚进冰河。为了给王九九取暧，他脱掉了她身上的衣服，抚摸了——揉搓了她的全身。

　　当天晚上，他更是住在了王家。虽然王九九睡闺房秦洛住客房，两人分房而睡，但是关系已经很不清白。

　　云滇的朝夕相处，神秘大石上的依偎长谈，全校学生面前的当众表白——等等等等。

　　如果没有林浣溪的话，他和王九九一定会是一对模范情侣。

　　可是，他已经先一步有了林浣溪。

　　是的，你一定很奇怪。为什么秦洛在林浣溪后面还有了苏子，有了厉倾城——却偏偏没有王九九。

　　苏子是因为治病，天意大于情意。而厉倾城则是男女之间难以抗拒的诱惑吸引以及相处多日的情意滋生。

　　还有一个非常非常重要的原因就是，苏子和厉倾城都可以不要那个名份。

　　苏子来自菩萨门，是菩萨门主。厉倾城也要将自己的一生奉献给伟大的事业和报仇大计。

　　王九九呢？

　　她是将军之女，名门之后。她能够不要名份吗？

　　她愿意，她的家族也不会愿意啊。

　　秦洛知道，如果自己妄想和王九九保持像苏子和厉倾城这样的关系。先不说她的父亲会不会带人把自己拖出去枪毙半个钟头，单是她那个彪悍的老妈张仪伊就让人难以招架。

　　这也是他一直在抗拒甚至排斥王九九接近的原因。

　　“好吧。”王九九接受了秦洛的分配方案。

　　吹干了头发，又在脸上喷了一些保湿水后，王九九这才伸了个懒腰，钻进了柔软的被窝。

　　秦洛看着自己再次被纱布包裹严实的双手，对王九九说道：“九九，能不能请你帮个忙？”

　　“什么事儿？”王九九声音嗡嗡的问道。这丫头睡觉的时候跟个孩子似的，喜欢用被子埋住脑袋，身体弯曲，整个人弓成一个虾型。

　　有人说这样的睡姿是没有安全感的表现。秦洛心想，王九九这么厉害的女人还会没有安全感吗？在这个世界上，能够伤害到她的人或者事还真不多吧？

　　“能不能帮我擦下脸，顺便再帮我倒杯水？”秦洛请求道。

　　王九九一把掀开被子，说道：“哦。我都忘记你的手不能动了。那你洗澡怎么办？”

　　“暂时不洗澡了。等回去再洗吧。”秦洛回答道。

　　王九九的眼神亮了亮，然后从床上跳起来，一声不吭的跑进了沐浴间。

　　并且，她还‘咔砰’一声把房门给关住了。把想要跟着进去的秦洛给挡在门外。

　　然后，秦洛便听到里面传来哗啦啦的水声。

　　“她不是洗过澡了嘛。”秦洛奇怪的想道。

　　过了好一阵子，秦洛都在客厅等的要睡着了。王九九才拉开沐浴间的玻璃门，对秦洛招了招手，说道：“过来吧。”

　　过来吧？

　　为什么不是过去吧？

　　过来吧，表示她让自己过去，但是她自己也不会离开。

　　如果她说的是‘过去吧’，意思就是说她让自己过去，但是她自己会离开。

　　华夏国的文字博大精深，每一个字每一个词都蕴涵深意。

　　秦洛走过去，说道：“不是洗个脸吗？怎么需要那么久？”

　　“你身上有股臭味，跟你带回来的那条死狗一样的味道。难闻死了——还是洗个澡再睡觉吧。”王九九说道。她指了指浴池里的一缸还在冒着热气的温水，说道：“水我已经给你放好了。”

　　被鬼面獒一阵扑咬撕扯，这条长袍彻底报废了。而且，身上还沾染了鬼面獒身上的骚气和他自己身上的汗渍和血污。奇臭难闻，确实需要清洗一番才行。

　　“爷。请更衣吧。”说话的时候，王九九便已经走过来解秦洛身上的袍子布扣。


第543章、吃了大亏！

　　王九九的脑袋低垂，不敢直视秦洛的脸。

　　她的双手并不灵活的解着秦洛的钮扣，因为心跳加速的缘故，有时候好几次还没能解开那紧紧缠绕在一起的布扣。

　　即便她平时表现的多么张扬大胆，可是，她终归是个没有经历过男女之事的小女人。像是给男人洗澡这回事儿，更是破天荒的头一遭。

　　这个敢爱敢恨敢做敢当异常彪悍的小妞难得露出女儿家的羞态，倒是极其惹人怜爱。

　　解开了外袍，又去解他里面的白色打底衣。

　　当秦洛上身赤裸的站在他面前时，王九九不由得愣了愣。有种无从下手的紧张感。

　　“要不。裤子我自己脱吧。”秦洛看到王九九的表情，以为她是不好意思给自己脱裤子。于是主动‘排忧解难’的说道。

　　他这么一说，反而打消了王九九的矜持，激怒了王九九骨子里的傲气。

　　王大小姐眉毛一挑，说道：“不就是脱个裤子吗？也就是那么点儿东西，姑奶奶又不是没见过——”

　　说完，蹲下身体，一把就扯掉了秦洛的裤子。

　　“我——”

　　王九九抬起头正要说话的时候，一下子就懵了。

　　因为——因为——

　　她这么一用力，把秦洛的内裤也给扯下来了。

　　秦洛的裤子是不系皮带的，倒是有些像运动裤的样式。用的是橡皮筋，只要用力就能够很容易的拉扯下来。

　　而且他的体质属火，春夏秋冬四季都是里面一条内裤外面一条裤子，自小就没有穿打底裤的习惯。

　　众所周知，内裤也是不用系皮带的。

　　现在的情况就是，秦洛身无寸缕的站在她的面前。

　　更糟糕的是，她此时正好蹲在地上。她的脸她的嘴她的鼻子她的眼睛她的眉毛正好对着秦洛那无端翘起来的男阳之物——

　　这真不是秦洛色狼或者流氓，他只是太敏感了些。

　　当他的宝贝遭遇冷空气的侵袭，肆无忌惮没有任何遮掩的呈现在外面，而他的面前又蹲着一个绝色美少女，而且她还张大着嘴巴——

　　好吧。秦洛也知道她的嘴巴张开的那么大那么可爱是因为她此时的心情很惊讶。可是，你能让一个生理和心理都发育正常的男人没有任何臆想和猜测的空间吗？

　　YY无罪！

　　惊诧！

　　大羞！

　　气愤！

　　王九九同学终于做出了正当的反应。

　　她举起了纤纤玉手，然后一巴掌煽在那根昂首挺立蠢蠢欲动的小弟弟上，怒声说道：“你怎么把裤子脱了？”

　　秦洛吃痛不已，捂着宝贝说道：“是你脱的。”

　　“我说的内裤。”

　　“也是你脱的。”秦洛说道。

　　“我——”王九九吱吱唔唔了半天，说道：“就算是我脱的。你也提醒一声。”

　　“我发现的时候，你已经看到了。”秦洛真是欲哭无泪，觉得自己经窦娥还怨啊。

　　“你的意思是说，我是故意想看的？”王九九瞪着大眼睛说道，长长的睫毛眨啊眨的，煞是可爱。

　　“我没有这种意思。”秦洛连忙否认。就算心里是这么想的，也不敢说出来啊。

　　这女人，不是一直以来都对自己的身体图谋不轨吗？

　　“我就有这种意思。”王九九突然间大雨转睛，嫣然一笑着说道。

　　“——”这个转变太大，也太快。秦洛完全没能反应过来。

　　看到秦洛一脸呆滞的看着自己，王九九拍了秦洛的屁股一巴掌，说道：“你当你是大卫呢？还光着屁股傻站在哪儿？快进去洗澡啊。”

　　“别动手动脚。”秦洛一只手捂着屁股，一只手捂着前面的小弟弟说道。

　　“我就要动手动脚怎么了？”王九九很流氓的在秦洛的胸口摸了一把。“我就要动手动脚怎么了？”

　　“你——”秦洛很生气。“你再对我动手动脚。我就要对你动手动脚了。”

　　“好啊。你来吧。”王九九故意挺着胸脯说道。蓝色睡衣里一阵波涛荡漾，有段日子没见，这丫头倒是越来越有料了。

　　秦洛也想学着王九九对待自己的方式抓一抓她的胸口，终究还是放弃了。

　　俗话说的好：好男不跟女斗，君子不乱摸人家胸部。

　　“哼。”王九九冷哼道。“快进去洗澡吧。不然水就要凉了。还有，小心把纱布打湿了。不然里面的药膏就白白浪费了。纱布干不了，你的手也会被泡肿。”

　　秦洛想，就算不把纱布打湿，自己的手也是肿的。

　　“那我洗澡怎么办？”秦洛说道。自己总不能跳进去泡一泡就站起来吧？

　　“我帮你洗。”王九九挽起袖子说道。

　　“这样——不好吧？”秦洛有些不好意思。让一个不是妻子的小女孩儿在自己身上摸来摸去的——好吧，他承认，自己很享受这种快感。可是，接下来怎么办？

　　是当禽兽还是禽兽不如？是禽兽不如这个小人战胜了禽兽小人？还是禽兽这个小人一刀阴死了禽兽不如？

　　秦洛内心很痛苦。很纠结。

　　心想，还不如留在厉倾城哪儿不回来的好。那样的话，就不用面临这么艰难的选择了。

　　“有什么不好的？”王九九说道。“只许你摸别人，就不许别人摸你一下？”

　　“我什么时候——我那是迫不得已。”秦洛辩解道。

　　“切。如果你的手好好的，我会抢着要来帮你洗澡？”

　　于是，很无奈的，裸奔小受男秦洛被王九九给推进了浴缸，并且很顺从的躺了下去。

　　“可以开始了。”秦洛闭着眼睛说道。他的身体在颤抖，有些紧张。

　　毕竟，这是他的第一次。

　　——第一次让王九九给他洗澡。

　　甚至，连林浣溪都没有这么的给他洗过澡。和王九九或者厉倾城相比，林浣溪是个非常被动非常保守的女人。无论是床上还是床下，她都谨守规矩，从不逾越。

　　有时候，秦洛甚至会想，如果自己不主动去洗冷水澡的话，是不是他和林浣溪好几年都不会有性生活？

　　“等等。我还没准备好呢。”王九九说道。

　　她正往手上倒沐浴露，准备用那个来清洗秦洛的身体。

　　接着，秦洛就觉得胸口一凉。整个身体都哆嗦了一下子。

　　那是沐浴露擦拭到胸膛上的感觉。冰冰的，滑滑的，带着少女手掌的柔和和暧意，让人心旷神怡起来。

　　真的走到这一步，秦洛反而放开了。

　　他舒展着四肢，一脸享受的感受着王九九的温柔按摩。

　　王九九的手停顿了下来，轻轻的抚摸着他肩膀上的一条伤痕。那是今天和鬼面獒战斗时，被它的利爪给拉伤的。

　　伤口又深又长，直到现在还会渗出淡淡的血丝。

　　“痛吗？”王九九问道。

　　“不痛。”秦洛笑着摇头。他说风雨中这点儿痛算什么？擦干泪，不要怕，至少我们还有女人。

　　“我痛。”王九九说道。“很小的时候，我就是个野孩子。上山打鸟下水摸鱼和院子里的男孩子打架，每次都是伤痕累累，但是我从来不觉得痛。在我刚刚过完十六岁生日时，我爸送我去军队里锻炼，我也觉得那些训练项目算不得什么。可是，为什么我看到你身上破了点皮多了条口子什么的，我就会那么难过呢？”

　　秦洛睁开眼睛，一眨不眨的看着王九九。

　　在燕京的时候，王九九曾经说过，她以后不会再说‘我爱你’这三个字。

　　可是，这样的表白比说出那三个字更加的有力度。更加的让人难以承受。

　　“最难消受美人恩。古人诚不欺我啊。”秦洛在心里感叹着。

　　“是不是又让你为难了？”王九九抿嘴笑了笑，问道。

　　“没有。”秦洛摇头。

　　“我知道，你没有准备好。”王九九说道。

　　不待秦洛说话，她又接着说道：“我也是。我不知道怎么样才算准备好。反正我就是忍不住的想向你靠近，忍不住的想对你非礼——就算什么都不做。只要让我看到你。我就会觉得很开心。”

　　“——”

　　“你在担心我的家庭是吗？你担心王家会逼迫你放弃她和我结婚，你怕我妈会找你麻烦，你怕我以后会死皮赖脸的缠着你——对不对？”

　　“——”

　　今天晚上的王九九有些咄咄逼人。每一个问题都这么的直白犀利，直指秦洛的内心。让他没有办法回答。

　　王九九蹲在浴缸的旁边，手里沾满沐浴露的泡泡，她眨巴着看起来天真无邪的大眼睛，一脸认真的问秦洛：“你说，现在还有处女吗？”

　　“——应该有吧。”秦洛吞吞吐吐的说道。他不明白王九九怎么会突然间问出这样的怪异问题。这思维跳跃能力也太夸张了些吧？

　　“到底是有还是没有？”王九九追问道。

　　“有。但是不多。”想起在报纸和网络上看到的一些新闻，秦洛给出了比较肯定的答案。

　　“可我还是处女耶。”王九九说道。“凭什么别的女人嫁人之前都可以不是处女？凭什么她们可以和自己喜欢的男人上床？这样的话，我不是很吃亏吗？”


第544章、爱情分期付款！

　　这是什么愚蠢的问题啊？

　　这样的问题，秦洛是不能回答的。也回答不了。

　　女人的贞操到底是应该忠于家庭还是忠于爱情，这样的课题有无数的人在讨论，甚至有专家为此写出洋洋洒洒数十万字的论文。可是，直到现在，仍然没有一个明确的定义。

　　秦洛回答不了王九九的问题，但是他了解她的心意。

　　这个勇往直前永不后退的女人——她今天晚上发春了。

　　牢牢的盯着秦洛的眼睛，过了好一会儿后，王九九无趣的说道：“我就知道你不会回答的。每当这个时候，你就开始变鸵鸟。”

　　秦洛笑着说道：“你觉得我应该怎么做？”

　　“你心里想怎么做？”

　　“我已经当着全校师生的面向你说过，我喜欢你。可是，这又怎么样？”秦洛苦笑着说道。“你知道，林浣溪是我的未婚妻。我们早一步认识，我对她也有很深的感情。甚至，因为种种原因，我还有了苏子和厉倾城——可是，你呢？我能把你怎么样？你是王九九，王家的王九九。你回去自己数数，你们王家出了多少个将军？多少个外交官？你们家老爷子的身份更不用提了——咳嗽一声燕京城都会抖上一抖的大人物。他们会允许你像苏子厉倾城一样？”

　　“你妈虽然宠爱你，但是也不会允许你走上这条路的。我们经常说只要相爱一切都不是问题。距离不是问题年龄不是问题国界不是问题性别不是问题——可是，有没有名份，这个对你来说一定是个问题。”

　　“我承认，我有点儿色心——”

　　“哪是一点儿啊？都有三个女人了，还叫一点儿？”王九九撇了撇嘴，打断秦洛的话说道。

　　“好吧。我有很大很大的色心——我也想拥有你。然后呢？就算我们走到那一步。我们把男女之间能够做的事情全做了，最后还不是得分开？”

　　“不会啊。”王九九摇头说道。

　　“为什么不会？你认为你的家人不会逼迫你？”

　　“他们一定会逼迫我。可是，如果你结婚，然后我恰好又有了你的孩子——他们就没有办法了。王家是名门，是将门。出了那么多的将军和外交官，又有一个那么有身份的老头子——他们怎么可能让这种丑事宣扬出去呢？”

　　“——”

　　“——”

　　两人的眼睛互相凝视。谁也不愿意说话。

　　“值得吗？”

　　“值得。”

　　王九九叹了口气，说道：“我也没想过，只是爱上了一个男人而已，却要付出这么大的代价。”

　　她试了试水温，感觉有点儿寒凉。便又打开水笼头，给秦洛的池子里添加温水。

　　“你说的没错。我是王家的女儿，孙女，甚至他们还对我抱有期望。大学的时候，他们让我去人大，毕业后从政或者去做一名外交官。可是我却选择了中医——因为我觉得学中医挺酷的。摸摸人家的手腕就知道别人的身体出了什么问题，好神奇。可是学了之后才发现，根本就不是那么回事儿——基础知识无趣，老师讲的也无趣，每天都是昏昏沉沉的，一到上课就想睡觉。要不是碍于面子不愿意认输，我都想让张仪伊给我转校换专业了。直到你出现，我才对中医的看法有了改观。原来不是中医无趣无用，是我们学的不好别人教的不对。”

　　“原来看言情剧的时候，身份高贵的女主角总是因为不能和她家境贫寒的黑马王子在一起而苦恼。总是口口声声的说希望做一个普通人自己洗衣自己做饭织布耕田——我不知道，现实中会不会有这样的女人。但是我从来没有这样的埋怨。我很庆幸，我出生在这样的家庭。我庆幸自己是王家的一份子。”

　　“小学的时候，我可以狠狠地揍那个欺负同桌的胖子，虽然他是副市长的儿子。中学的时候，我可以去报名学钢琴。虽然我没有这方面的天赋最后自己放弃。大学的时候，我可以选择自己想读的学校想读的专业——我可以买好看的衣服，我可以做想做的事情，我可以去想去的地方。我从来没有体会过缺钱或者被人欺负的感觉。甚至，以我如花似玉的容貌，这么多年连一次流氓非礼事件都没有碰到过，让我苦练的军体拳一直没有发挥的机会——”

　　“这一切，都是父母给的。王家给的。我是王红潮和张仪伊的女儿，是王家的孙女——我有报恩的义务。也有为王家的荣誉努力的责任。做一个没名没份的二奶——一定会让他们失望透顶吧？从小到大，我都没有让他们失望过。除了我刚刚生下来时，他们因为我不是个男孩儿而有过小小的遗憾。”

　　“可是，感情是非理智的。它和这一切都没有关系。”王九九一脸痛苦的说道。“我一次次的靠近，期待你突然间把我搂进怀里。也庆幸你一次次的把我推开——我知道我这么做毫无意义，我们不可能有结果。最后还是要分开。可我就是忍不住，一看到你就犯花痴，一听到你不好的消息就风风火火的跑过来——张仪伊对我说，女儿，要矜持。矜持的女生才能够得到别人的珍惜和珍重。才会被人看得起。对你，我就是学不会矜持。”

　　“——”

　　王九九舒了口气，说道：“把所有的话说出来，这种感觉真好。”

　　她站了起来，跑到水盆里洗了个手，说道：“好了。我去睡觉了。”

　　“睡觉？那我怎么办？”秦洛问道。

　　“你自己起来吧。谅一谅，就干了。”

　　“可是我怎么穿衣服？”

　　“我就喜欢看你不穿衣服的样子。”

　　“——”

　　这年头流氓真多。而且大多数还都是女的。

　　秦洛站在沐浴间里谅干了身体，又用两只手夹了条浴袍披在自己身上，这才小心翼翼的往房间里走去。

　　王九九又用被子埋住了脑袋，身体一动也不动，像是睡熟了一般。

　　秦洛靠在床的外侧躺下，尽量离她远远的，免得打扰她的好梦。

　　谁知道，王九九一个翻身，就把秦洛给搂住了。

　　“要不，我还是去沙发上去睡吧。”秦洛说道。

　　“怕什么？”王九九不乐意的说道。“抱抱又不会怀孕。”

　　“——”

　　“我关灯啦？”王九九说道。

　　“关灯干什么？”秦洛有些紧张。

　　“关灯好说话。”王九九说道。“不然的话，我不好意思说。”

　　秦洛的心里‘咯噔’一下。什么话非要关灯说？

　　难道，禽兽和禽兽不如这两个小人又要打架了吗？

　　啪！

　　王九九也不管秦洛同意不同意，伸出右手很利索的按灭了床灯。

　　“想说什么？”秦洛问道。

　　“你知道，无论买房还是买车，都可以分期付款吗？”王九九问道。

　　秦洛点了点头。

　　但是想到自己这样点头，在黑暗里王九九也看不到。于是又出声回答道：“知道。”

　　“秦洛，你把我要了吧。”王九九说道。“你的爱——可以分期付款。”

　　“——”

　　……

　　……

　　飞机在燕京国际机场降落的时候，已经是夜晚的十一点钟。月圆星稀，天空灰暗。天气冷洌干燥，春天到了，燕京的冬天还拖着长长的尾巴不肯离开。

　　这一次，秦洛回来的很低调。

　　他没有告知媒体，甚至都没有通知蔡公民部长和他的联络人候卫东，只是给林浣溪打了个电话，却也拒绝了她来机场接机。

　　他不想又像上次那样搞出数万人夹道欢迎媒体热烈报道的局面，那样的阵状一个人一生只经历一次就够了。

　　而且，如果被媒体知道他回来的消息，恐怕他又有好一阵不得安宁了。

　　他回来是养伤的。他回来是想好好的陪陪林浣溪，陪陪贝贝。

　　王九九推着厉倾城的轮椅，苏灿帮忙提着包裹。戈尔远远的跟着，避免让他们这一群人过于显眼。

　　而且，为了提防别人认出来，他们都戴着帽子，嘴上戴着大口罩。很是伪装了一番。

　　“很晚了。让苏灿送你回去吧。”厉倾城对秦洛说道。

　　“那你呢？”秦洛看了眼她坐着的轮椅，说道。

　　“九九说她要送我回去。”厉倾城笑着说道。“晚上我们姐妹同床共枕，好好的说些知己话。”

　　“好的。”秦洛点头说道。“我明天再去找你们。”

　　“不用了。”厉倾城说道。“在家好好陪她吧。做二奶的要有做二奶的觉悟，不能总是抢占正房的时间。明天我就要开始忙了。既然姓洪的已经出招，那我就陪他好好玩玩吧。”

　　在他们人在巴黎的这段时间，华夏国的所有媒体都在热炒倾城国际生产的金蛹养肌粉出现质量问题的话题。


第545章、闺房夜话！

　　厉倾城独自一人住在燕京有名的豪华小区紫竹苑，小时候过过苦日子的人，在吃住方面从来都不会委屈自己。

　　厉倾城是生意上的女强人，也是生活上的好女人。用句通俗的话来说就是：上的厅堂，入得厨房，还能在床上玩花样。

　　她有一个习惯，即便她的工作再忙，也都是自己做饭，自己泡茶，自己收拾房子打扫卫生。她不愿意雇用保姆佣人，就跟她的姓一样，喜欢亲‘历’亲为。

　　她是一个喜欢伪装和包裹自己的女人，脑海里的自我保护欲望非常的强烈。她担心一个外来的人会从自己的言谈举止饮食起居或者一片写满了字的纸张上猜中自己的内心寻找到自己的轨迹。这让她有种恐惧感和逃离的冲动。

　　自己不想走，就只能不让保姆进来。

　　于是，当她离开几天，房间里便落了不少灰尘。好在她养的那只黑猫被送到美容院了，不然的话，饿上这么长时间，恐怕已经成了猫干。

　　王九九在厉倾城的指引下打开了房间门，按亮了房灯，然后便认真的打量着这套装修别致的房子。

　　“哇。好漂亮。好有格调哦。”王九九赞叹道。

　　虽然她住的是军区大院，但是那房子都是统一建筑，方方正正的跟个豆腐块似的。又因为他们属于军人家庭，王父属于高级将领，而且还是很传统的那种军人，屋子里的装饰就不由自主的过多采用了红木——他们总是没办法过于小资过于颓废过于涂鸦过于非主流的。

　　过于沉重呆板的房间风格，显然不是王九九同学喜欢的那盘菜。

　　“喜欢的话可以常来。”厉倾城笑着发出邀请。

　　“好的。只要你不嫌弃。”王九九笑呵呵的说道。

　　“想吃点儿什么东西？还是要洗澡睡觉？”厉倾城问道。

　　“不用了。在飞机上已经吃饱了，现在没有食欲。”王九九拒绝道。“厉姐姐，我们坐下来说说话吧。”

　　厉倾城诧异的看了王九九一眼，说道：“好的。我们到阳台吧。如果你想喝酒的话——酒柜里还有不少红酒。都是我四处收集的。算不得名贵，口感倒是不错。”

　　“厉姐喜欢喝酒？”王九九问道。走到客厅的角落去酒柜里取酒。

　　“人总是闲不住的。就像有些女人喜欢吃零食一样，空闲的时候喝上一杯，发发呆想想心事，也让自己觉得这样的生活很充实。”

　　王九九取了瓶九七年的马菲走过来，手指间夹着两个高脚杯，顺口接道：“我在一篇医学杂志上看到过，有心理学家指出，喜欢吃零食的女人是因为她们害怕寂寞。喜欢给自己找一些事情做——”

　　像是突然间想起什么似的，王九九笑着说道：“当然，他们说的只是吃零食的女人。抽烟喝酒的女人则表明经历过很多的故事，有很丰富的过往。”

　　厉倾城笑笑，说道：“心理学家的说法是正确的。之前经历过再多的故事，归于平静的时候，还是会觉得寂寞——人是群居的动物。可是却迫不得已的要把别人都推开，把自己从人群中抽离出来。”

　　“厉姐姐，你每天工作那么忙，应酬那么多，你也会觉得寂寞吗？”王九九倒了杯红酒递给厉倾城，奇怪的问道。

　　厉倾城眯着眼睛笑了起来，说道：“无论是谁，在她从十二岁时便开始独立生活，在这个世界上没有任何亲人，只有强大的敌人——她都会觉得寂寞的。”

　　她的笑容如烟花般落莫——

　　不知道怎么的，王九九突然间就想起这样一句很文青也很流俗的句子。

　　她的笑容很好看，炽艳妩媚，如夜空中绽放的烟花。

　　可是，繁华过后是凄凉，凄凉之后是遗忘。看着她的笑容，听着她说起自己的身世，王九九竟然有种想要流泪的冲动。心里酸酸的，堵堵的，好像是受了谁的气却又没办法发泄出来一般的憋屈感。

　　“对不起。我不应该说起这些。”厉倾城歉意的说道。刚才的失态只是一瞬间的真情流露而已，很快的，她又调整了心态，再一次变成那个坚强优雅水性扬花无坚不摧无碉堡不克的女妖精。

　　她对着王九九举了举杯，说道：“cheers。”

　　“cheers。”王九九举杯说道。

　　小抿了一口，感觉着红酒在口腔里发酵，体会着胃蕾被侵润的舒适感，说道：“厉姐姐，如果你愿意的话，可以把你的故事说给我听听。如果你觉得无聊，也可以打电话给我——我陪你吃饭陪你逛街陪你泡咖啡馆勾搭帅哥服务员。很多时候，我也是一个人。”

　　厉倾城摇了摇头，说道：“这是自己的苦难，又何必去增加别人的负担？别人听过痛过就算陪着你哭过，后面还是于事无补。人生就是一场修行。谁的福谁享，谁的罪谁受。我怨恨神灵，却从不妒忌别人。”

　　顿了顿，厉倾城笑着说道：“再说。在巴黎的时候，我已经向别人倾诉过一次了。我可不愿意做鲁迅笔下的祥林嫂，见人就唠叨自己的那点儿破事。”

　　“他是你最信任的人吧？”王九九端着酒杯靠在栏杆上，闻着空气里淡淡的草木香气，一脸好奇的问道。

　　春天来了，爱情来了，可是——婚姻呢？

　　小女人渴望爱情，大女人渴望婚姻。爱情是味精是八角，婚姻却是必不可少的盐。

　　“他是我的亲人。”厉倾城仰起脸看着王九九精致俏丽的面孔，说道。“我唯一的亲人。”

　　“亲人？”王九九调侃着说道：“不是爱人？”

　　厉倾城无声微笑，说道：“这个对我来说没有区别。也没有意义。他是我的亲人，也是我喜欢的男人。或许，对我来说，我更渴望一份亲情——就算我没有爱上他，他想要什么，我也会给他。”

　　“我明白了。”王九九黯然点头。

　　厉倾城看着王九九突然间暗淡下来的精致小脸，轻轻叹了口气，说道：“同行相忌，二奶相轻。原本咱们应该是敌对关系才对——我不争，你也不能争，反而让我们成为姐妹。九九，你是个好女孩儿。你的坦诚和直率让人很喜欢——秦洛遇到你，那是他的荣幸。你遇到秦洛，那是你的劫难。难得我们有机会说上这些知心话，我这个做姐姐的还是想提醒你一声，你现在走的这条路，真的太难太难了。”

　　王九九点头，说道：“昨天晚上我们已经讨论过这个话题。”

　　“结果呢？”厉亲城饶有兴致的问道。

　　“我让他要了我。分期付款——”

　　“他拒绝了？”厉倾城眼睛一亮，很八婆的问道。

　　“他接受了。”王九九抿嘴笑道。

　　“这才符合男人的本性——我要是男人，也不会拒绝你这样的小美人投怀送抱。”厉倾城说道。并没有觉得有什么惊讶的。虽然她们所谈论的男主角前一天晚上才从自己的床上爬下来。

　　“可我们什么都没做。”

　　“嗯？”

　　“他没力气了。”王九九笑嘻嘻的看着厉倾城。“看来，他在你哪儿没少做坏事吧？”

　　厉倾城哑口无言。

　　前一天晚上，她一次次的索取，两人爱的死去活来。没想到战斗刚刚结束，王九九就赶了过来——

　　以秦洛那小受男的体质，恐怖很难承受这么大的运动强度吧？

　　“还有一个重要的原因，是因为——我怕今天回来，她会查他的岗。”王九九苦笑。“不想伤害别人，又不想自己受到伤害。只能想的多一些——”

　　“——”

　　“就这么结束了？”厉倾城遗憾的说道。“故事一点儿也不精彩。”

　　“是啊。他说让我给他留着。”王九九大笑。“男人啊——还真是贪心的动物。”

　　“女人也贪心。”厉倾城说道。“如果不是贪心的话，我们又何必争抢这一个男人？他是块宝，我们也不是一堆堆野草啊。”

　　“厉姐姐，你觉得我应该怎么做？”王九九看着厉倾城，很认真的说道。

　　有些紧张，有些忐忑，还有些——期待的释然。

　　“想怎么做就怎么做。”厉倾城笑着说道。“这种事情我决定不了。你也决定不了。”

　　厉倾城指着王九九的心口，说道：“让它决定吧。”

　　……

　　……

　　倾城国际的企划部总经理刘易斯一大清早就接到了董事长厉倾城的电话，厉总以她一惯直接果断的作风下达了命令，让他立即让企划部门的工作人员给燕京所有的大小媒体发出邀请，倾城国际将会在今天下午的三点钟就金蛹养肌粉的质量问题召开新闻发布会。

　　届时，那个美貌如花在金蛹养肌粉事件后一直没有站出来说明，却跑到法国巴黎宣扬中医的倾城国际董事长厉倾城将亲自回答记者的提问。

　　刘易斯欣然应命。

　　这段时间，倾城国际被舆论和业绩大降给压得喘不过气来。现在，那个被公司下属偷偷称为‘玉面狐狸’的女人终于要出招了。

　　谁无暴风劲雨时，守得云开见月明。


第546章、不是不爱，是不说！

　　秦洛入手入怀的时候，摸到的只是一个软软的嫩嫩的缩成一团的小肉球。

　　他睁开眼睛，便看到穿着乳白色睡衣的贝贝像是一只小猫似的趴在他的怀里。长长的睫毛遮住眼睛，小嘴微翘，像是受到了什么委屈似的。因为房间里还开着暖气的缘故，她的小脸睡得红扑扑的，看起来可爱极了。

　　昨天晚上秦洛回来的时候，贝贝已经在床上睡熟了。林老爷子上楼要把她抱下去跟自己睡，秦洛和林浣溪有很长一段时间没在一起，他以为两人肯定有很多体已话要说很多亲密事要做。

　　可是贝贝的睡眠很浅，当她听到有人说话的声音后，便睁开了眼睛。看到是秦洛回来，抱着秦洛的脖子就是不愿意松手。

　　林老爷子劝了好长时间，还是没办法把她说服。只好作罢。任这个小家伙霸道的插在两人的中间。

　　“贝贝，起床了。”秦洛在贝贝的小脸了亲了亲，想要把她给唤醒。今天不是礼拜天，她还要去学前班上课呢。

　　“嗯——”贝贝的小手胡乱的揉着脸蛋，把它揉挤成一个煮熟的包子。当她睁开眼睛看到是秦洛时，便一下子笑颜逐开起来，雀跃的叫道：“爸爸，你怎么回来了？”

　　昨天迷迷糊糊的时候她便已经见过秦洛，没想到一觉醒来，又把他给忘记了。

　　“你昨天睡着了，我就回来了。”看着贝贝开心的样子，秦洛的心里很是受用。在外面和人斗智斗勇，过着每时每刻都极度紧张刺激的生活。这次在巴黎还身受重伤，身体和大脑早已不堪重负。

　　回来之后搂着妻子睡觉，睁开眼便能看到女儿可爱的小脸，一股温馨幸福的感觉侵遍全身。

　　“昨天就回来了呀？那我怎么没有看到你呢？”贝贝很是遗憾的说道：“我和妈妈说过了，等到你回来的时候，我还要和她一起去机场接你呢。”

　　“我回来的时候是晚上，贝贝要睡觉，就不用去接我了。”秦洛笑着安慰道。

　　“唉，我还准备让记者叔叔给我拍照呢。”贝贝像是个小大人似的叹了口气，说道。

　　“记者叔叔拍照？”秦洛有点儿没听明白小孩子的童言童语。去机场接人和记者拍照有什么关系？

　　“是啊。你上次回来的时候，有那么多记者叔叔阿姨给你拍照，还有好多人去机场接你——可惜我不在。不然的话，他们看到贝贝长的那么好看那么可爱，一定也会拍我的。”贝贝很是骄傲的说道。

　　秦洛认真的想了想，上次自己从韩国回来的时候，贝贝并没有和自己在一起。她怎么知道这些事的？

　　“贝贝，这些是谁告诉你的？”秦洛问道。

　　“妈妈。”贝贝说道。“妈妈喜欢在电脑上看你的电影。我也喜欢陪她一起看。上次那个坏蛋打你，我哭了，妈妈没哭。可是，等我睡着了，妈妈就哭了。”

　　秦洛的心脏轻轻的颤动，像是美丽的蝴蝶在花瓣上翩翩起舞，五颜六色的翅膀划动出优美动人的弧度——酥酥的，麻麻的，却又让人浑身舒坦。

　　林浣溪不是冷漠不懂关心，她只是不知道怎么说出口而已。

　　“你睡着了，怎么知道妈妈哭了？”秦洛诧异的问道。

　　“你傻啊。”贝贝伸手捏了捏秦洛的鼻子，说道：“我是假装睡着的。然后我就听到妈妈哭了。我想她是不好意思在我面前哭鼻子吧。毕竟，她比我大好几岁——”

　　“——”秦洛一头黑线。她都是你妈了，才比你大‘好几岁’？

　　秦洛用手肘把自己从床上撑起来，对贝贝说道：“贝贝自己会不会穿衣服？”

　　“会。”贝贝说道。“我都是自己穿衣服。只有穿袜子和鞋子的时候，才让爷爷和妈妈帮忙穿。”

　　“为什么穿袜子和鞋子的时候要人帮忙啊？”秦洛笑着问道。他发现，和小孩子聊天是一件非常有趣的事情。她们看待问题的角度新颖有趣，而且往往能够一语中的，说出生活中隐藏的真相。

　　譬如，秦洛现在就知道了林浣溪有没事在网上偷看自己视频的习惯。再譬如，自己在巴黎受伤的时候，她没有打过去一个问候电话，可是她却偷偷的哭了鼻子——

　　“因为我分不清左右脚。”贝贝小脸微红，有些扭捏的说道。“可不是我一个人是这样哦。我偷偷问过同桌的小美，她也分不清袜子的左右脚呢。”

　　秦洛再次被这些小不点给折服了。

　　如果说分不清鞋子的左右脚，秦洛还是能够理解的。可是，袜子的左右脚问题——好吧，秦洛承认，其实他自己也分不清楚。

　　秦洛让贝贝穿上衣服，然后又指挥她穿好了袜子和鞋，自己也随身披了件睡衣和她一起下楼。他没有穿长袍，双手受伤，他没有办法系布扣。

　　下楼的时候，看到林清源正坐在客厅里喝茶看报纸。老爷子非常懂得养生之道，每天六点起床打太极和秦洛传授给他的《道家十二段锦》，然后喝茶看报纸，等待早餐。风雨无阻，从不间断。

　　餐厅的桌子上已经摆上了食物，烧青菜、凉拌黄瓜、蛋炒西红柿、煎蛋、小米粥和包子。林浣溪系着围裙在厨房里忙活，倒是让李嫂站在旁边打下手。

　　“秦洛起床了？怎么不多睡一会儿？”林清源笑呵呵的和秦洛打招呼。他对自己亲自选择的这个孙女婿一直是非常满意的。

　　“睡好了。”秦洛笑着说道。

　　“你的手怎么样了？要不要去我们院里再检查检查？”林清源看着秦洛手上缠着的纱布，问道。

　　秦洛想了想，还是拒绝了。他这次是悄悄回国的，并不被公众和媒体所知。要是自己到医院一检查，肯定会闹得众人皆知。

　　自己还是让林浣溪去拿点儿药膏，自己在家里治疗得了。今天早上和贝贝闲聊了几句，更加坚定他过几天安稳日子的想法。

　　“吃饭了。”林浣溪一边解脖子上的围裙带子，一边走过来说道。

　　和昨天晚上见到秦洛时的表情一样，平淡镇定，甚至连一丝丝惊讶都没有。

　　可是，她不知道的是，贝贝已经把她给出卖了。

　　“辛苦了。”秦洛笑着说道。

　　林浣溪莫名心慌，觉得秦洛的笑容有些诡异。但是脸上却不动声色，说道：“应该的。”

　　搂着贝贝说话的林清源看着两人说道：“你们俩还真是有意思。虽然说咱们华夏的夫妻讲究相敬如宾，但是你们俩也太见外了吧？跟两个外人是的。”

　　“我去给你挤牙膏。”林浣溪没有解释，转身就走。

　　秦洛笑了笑，说道：“浣溪就是外表冷淡了点儿。”

　　“是啊。我的孙女是什么脾气，我还是知道的。这丫头，外冷心热——秦洛，你是男人，也要多主动一些。”林清源给秦洛支招。

　　“爷爷，我明白怎么做。”秦洛说道。

　　饭桌上，秦洛当着几人的面讲了巴黎的事情。当然，他将厉倾城的事情以及在这次事件中所起到的作用给刻意的淡化了一些。

　　林浣溪是个极其敏感的女人，她不可能感觉不到他和厉倾城的非正常上下属关系。

　　林清源一会儿气的拍桌子，大骂法国人无耻野蛮。一会儿又大笑，说只要华夏人团结一心，就没有做不成功的事情。只要中医药在巴黎撕开一条口子，华夏政府方面就有办法向欧洲其它国家推广。

　　毕竟，前面有先例嘛。巴黎都可以用，为什么你们却找借口拒绝？难道你们是想让我们也针对贵国的医药集团特别开设一条禁令？

　　分而解之，攻而胜之。怕的就是他们抱成团。

　　林浣溪一直沉默，顺便帮秦洛、林清源夹菜。还要照顾用不好筷子却非要和秦洛一样用筷子的贝贝吃饭。像是一个不擅言谈的家庭主妇。

　　“爷爷，你今天不用送我上课了。”贝贝对林清源说道。

　　“为什么啊？”林清源问道。

　　“我要爸爸送。”贝贝看着秦洛说道。“爸爸，好不好？”

　　秦洛点头，说道：“好。吃完饭我送你去学校。”

　　“耶。”贝贝高兴的手舞足蹈。

　　林清源点着贝贝的鼻子，骂道：“你这个小间谍，秦洛不在的时候，整天拉着我的手说爷爷好和爷爷最亲。现在秦洛一回来，你就立即叛变——”

　　“爷爷，你本来就好。人家本来就和你亲嘛。”贝贝说道。“可是同学都说我没有爸爸，我要证明给他们看看嘛。”

　　几人面面相觑，心里都觉得酸酸的。

　　家庭不健全的孩子，终究和其它的孩子是有区别的。即便自己和贝贝再亲，也没办法弥补她没见过亲生父亲母亲不在身边的情感缺陷。

　　吃过早餐后，贝贝背着书包在楼下等着，秦洛和林浣溪一起上楼去换衣服。

　　从柜子里取出一条白色的长袍，林浣溪把衣服抖开，然后细心的帮秦洛穿上。

　　“我从来没有穿过这个颜色的袍子。”秦洛说道。“新买的？”

　　“嗯。”林浣溪埋首在秦洛的怀里，正细心的帮他系钮扣。

　　“最近家里没什么事吧？”

　　“没事。”

　　“中医公会呢？”

　　“很好。”

　　“你呢？”

　　林浣溪抬头，疑惑的看着秦洛。

　　秦洛突然间张开双手，狠狠的把她抱在怀里。

　　然后低下头找到她的嘴唇，用力的亲吻起来。

　　“我想你。”秦洛声音含糊不清的说道。

　　林浣溪还是听见了。也只有她能够听见。


第547章、白衣巨侠秦洛！

　　贝贝的学校离小区并不远，过了马路拐个弯就到了。可是，这一路上，贝贝却拉着秦洛的手咯咯的笑个不停。看起来，她真的很开心。

　　“郑俊宇同学，早上好。”贝贝主动和路上遇到的同学打招呼。

　　“秦贝贝，早上好。”一个十分帅气的小男孩儿笑嘻嘻的跑到贝贝面前。身后跟着一个提着书包的老人，看来是送孙子上学的爷爷。

　　“郑俊宇，这是我的爸爸。”贝贝很骄傲的指着秦洛给同学介绍道。

　　“叔叔好。”小男孩儿很机灵的和秦洛打招呼。

　　“小朋友好。”秦洛笑着说道。现在的孩子虽然因为家庭的宠爱而显得过于娇气，但是却也聪明懂礼。

　　“老爷子，吃早餐了吧？”秦洛转过脸和郑俊宇的爷爷说话。

　　“吃过了。现在可很少有年轻男人送孩子上学啊？我接送了孙子一年，只看到爷爷奶奶送——外公外婆送——当妈的也送。就是很少看到当爹的送。”

　　秦洛有些羞愧，不好意思的说道：“平时的工作比较忙，我也很少送女儿。”

　　“年轻人都一样。不过你这当爸的还真是够年轻的——二十几了？”

　　“二十八。”

　　“哟。还真看不出来。”

　　“——”

　　“贝贝，你爸爸的手断了吗？怎么那样——”郑俊宇说话的时候，还学着秦洛平端着双手的架势。

　　因为秦洛的双手被纱布固定住了，看起来非常的僵硬。

　　“我爸爸的手才没断呢。人家只是受伤了，你懂不懂啊？不懂就不要乱说话。真讨厌。”贝贝生气的说道，拉着秦洛的衣袖就小跑起来。

　　“秦贝贝，我开玩笑的啦。我——我送你卷笔刀好不好？”郑俊宇在身后喊道。

　　一直到学校门口，贝贝才停了下来，依依不舍的看着秦洛。

　　“贝贝，以后不许这样对同学了。要和同学搞好关系。知道吗？”秦洛劝慰着说道。

　　“哼。谁让他说我爸爸。我再也不要理他了。”贝贝还不解气的说道。

　　“他没有恶意。”秦洛说道。“你也听到啦。他说自己是开玩笑。还要送卷笔刀给你呢。”

　　“我才不要他的卷笔刀呢。”贝贝说道。“他怎么不说自己的爸爸手臂断了？”

　　“——”

　　看到秦洛不说话，贝贝以为秦洛生气了。她伸手拉着秦洛的衣摆，说道：“我可以不生他的气。但是你要答应我一件事。”

　　“什么事？”秦洛蹲下身子看着贝贝，问道。

　　“爸爸，你放学来接我好不好？”

　　“好。”秦洛点头。

　　“耶。”贝贝伸手和秦洛拍了一下手掌。“爸爸再见。”

　　“再见。”秦洛笑着说道。

　　“秦贝贝——秦贝贝，你不要生我的气了好不好？”小男孩儿从秦洛的身边跑过去，追上贝贝求饶似的说道。

　　“我就生气。”贝贝对着秦洛挤了挤眼睛，转过脸又是一脸严肃认真。

　　“我真的不是故意的。我去向叔叔道歉好不好？”

　　“不好。”

　　“——”

　　“你刚才不是说要送我礼物吗？”

　　“对。我爸爸从香港给我买了一只小熊卷笔刀——我把它送给你。你不要生我的气好不好？”小男孩儿慌张的去翻书包。

　　“好吧。”贝贝很爽快的答应了。

　　“——”

　　秦洛看的一头冷汗。

　　教育要从娃娃抓起。回去得好好让林浣溪培训培训这丫头，要让她成为一名新时代淑女。

　　送完了贝贝，秦洛没有打算立即回去。

　　戴上林浣溪帮他准备好的黑色墨镜，一个人就这么大摇大摆的在街上闲逛。

　　商场、酒店、公园、前朝遗留下来的王府宫殿，车流以及行行色色的人群，这些亘古存在却日新月异的东西在秦洛眼里竟然觉得十分的有趣。

　　自从来到燕京开始，他便一直处于忙忙碌碌的生活状态。好久，没有这么轻松过了。

　　一直走。一直走。

　　秦洛走出了主干道，走出了繁华大街，走到热闹喧嚣却属于普通群众居住的地方去。

　　秦洛的心情很好很骚包。对，就像他今天穿的这身白衣一样骚包。

　　骑白马，配宝剑，白衣飘飘的英俊少年在闯荡江湖的时候遇到了他的人生伴侣——以前读武侠小说的时候，秦洛很是羡慕这样的男主角。

　　后来，无意间看一档专访栏目的时候，嘉宾刘德华也说‘男人要想帅，一身白’。

　　秦洛也曾想过一身白衣好好的帅上一辈子，只是有一次他穿上白袍的时候，家里的老爷子很是训斥了他一顿，说过于轻涩不能取信于患者。

　　现在，秦洛扬名天下，不用靠暗色调的衣装来衬托老成。他的妻子为他买来白衣，家里的老爷子看到也没办法责怪自己。

　　他终于可以放心大胆的去穿白衣了。他终于可以放心大胆的去装逼了。

　　“行行好。给点儿钱吧。行行好——”过天桥的时候，一个小乞丐拦着秦洛喊道。

　　小乞丐看起来只有十七八岁的模样，他的双腿残废，一条胳膊被折到背后，赤裸着上半身，只能依靠有四只轮椅的简陋平板小车趴在地上行走。

　　秦洛原本想掏钱递上去，但是想了一想，对他说道：“你是要钱，还是想治好自己的病？”

　　前面说过，秦洛同学的心情很骚包，而且，他今天还穿了白衣服。所以，看到别人受苦难的时候，他便想着去给予别人一点儿阳光一点儿帮助。

　　武侠小说里面的男主角，那一个出门不行侠仗义的？如果不救几个美女揍几个山贼，出门都没脸和人打招呼。

　　秦洛想，这一刻，在小乞丐的心里，自己一定会非常高大。他一定觉得自己是天使吧？

　　“治病？”小乞丐愣住了，仰起那张又黑又脏的脸傻乎乎的看着秦洛。从来没有人和他说过这样的话提出这样的要求。“我为什么要治病？”

　　这下子，秦洛觉得自己很像是一大坨天屎。“你不想治好自己？”

　　“我为什么要治好自己？”小乞丐扫了眼四周，不悦的说道。“再说，你能治好我吗？”

　　“能。”秦洛点头。

　　“我——”小乞丐脸色一喜，接着很快又暗淡下来。说道：“行行好。给点儿钱吧。”

　　他的选择让秦洛很是惊讶，说道：“和身体健康比。你更愿意选择几块钱？”

　　“如果你不想给钱的话，就快点儿走开。不要耽误我讨钱。”小乞丐有些不耐烦的说道。“快走。”

　　秦洛说道：“我今天就不走了。非要把你治好不可。”

　　“你——你是不是来砸场子的？”小乞丐一脸警惕的盯着秦洛，说道。

　　看起来文质彬彬的，不像是那些‘帮主’和‘打手’啊。

　　秦洛苦笑。

　　乞丐而已，这难道也有场子不成？

　　“我就是好奇。你为什么宁愿要几块钱，却不愿意让我治好你的腿你的手——到时候你就不用干这个了。可以正正经经的找一份工作。”

　　“我——我宁愿这样。”乞丐气急败坏的说道。“大哥，我相信你是好人了行吧？快走。不然的话，会有麻烦。”

　　话刚说完，乞丐趴在上面的小车突然间就开始向秦洛冲了过来。

　　“啊啊啊——”乞丐吓得惊声尖叫。双手撑地，想要把小车给停下来。可是，后面的人用力过大，根本就不是他仅凭双手就能够做到的事情。

　　哐！

　　秦洛连续后退三步后，一脚挡在小车的前裆，终于把平板小车给停了下来。

　　“妈的。不好好干活，啰嗦个什么劲儿。”身后的一个身体高大穿着一套山寨版kape运动装的男人抱着腕子喊道。刚才，就是他一脚踹在平板小车上，让车子失控往前冲。

　　“大哥饶命。大哥饶命啊。”乞丐出声喊道。即便他没转身后看，心里也清楚来的人是谁。“我现在就讨。今天一定完成任务。”

　　“你是谁？”秦洛看着男人问道。

　　“你聋了？没听到吗？我是他大哥。”KAPPE男人很不爽的说道。“愿意给钱就给钱，不愿意给就滚蛋。别在这儿挡道。”

　　“我不给钱。我要给他治病。”秦洛笑着说道。他不笨，也听说过有关乞丐的种种传闻。没想到随便遇到一个，就是有组织有帮派的。足见华夏国的‘乞丐事业’发展的是多么顺利昌盛。

　　KAPPE男眉毛一瞪，骂骂咧咧的说道：“你傻逼啊？要给他治病？你治一个我看看。你把他治好给我看看？”

　　“我不是傻逼。我是医生。”秦洛笑着说道。“我能治好他。但不是在这儿。你们跟我走。”

　　“走？去哪儿？我们走了吃什么？今天损失的钱算谁的？”

　　“你不是他大哥吗？难道你不关心他的身体健康？”

　　KAPPE男愣了一下，立即翻脸，骂道：“那个帮主带的仔？你是不是来找碴的？我可告诉你，我们八哥手底下可是有好几百号人。别惹了我们——”

　　“好几百号人？你到底是乞丐还是黑帮呢？”秦洛笑着说道。“我要带他去治病。你准备怎么办？”

　　KAPPE男先是想冲上来和秦洛动手，他觉得以自己的战斗力，怎么着也不可能干不过这个双手绑着纱布的家伙。但是发现路边开始有人向他们这边聚拢后，他一下子就跪倒在残疾乞丐的身边，一把鼻涕一把眼泪的喊道：“没天理啊——这世道还有没有天理啊？城里人欺负人，连讨口饭吃都觉得我们碍眼。让我们这俩个无依无靠的兄弟怎么活啊——我就是想讨点儿钱给弟弟治病，他都这样了——”

　　秦洛冷笑。

　　蛇有蛇道，鼠有鼠招。看来这货的脑袋还真不笨。


第548章、我不想死！

　　华夏人有搬凳子打酱油围观看热闹的习惯，华夏人更有同情弱者的美好品德。

　　所以，坏人总是利用这两点儿来达成自己不可告人的目的。

　　在华夏国行善，不仅仅要有一颗善心，还要有一颗与之相匹配的大脑。不然，也无非就是为他人做嫁人裳而已。

　　KAPPE男这么一跪，一哭，一吆喝，立即就吸引了不少人的注意。他们停住了匆忙的步伐，听完KAPPE男所诉的委屈后，体内的正义感立即被点燃，指着衣着鲜亮的秦洛群起而攻。

　　“你凭什么不让别人乞讨？你当你是城管呢？就算是城管——也不能不让人活了吧？”

　　“城里人怎么了？城里人就高人一等了？人家讨碗饭吃怎么着就碍你眼了？小子，要不咱们俩练练？”

　　“你看他穿的衣服——都什么年代了，还穿这种花哨的衣服出来装逼——”

　　“都没有太阳他还戴墨镜，一看就不是个好人——”

　　……

　　听到所有的人都站在自己这边，KAPPE男哭的更加撕心裂肺了。

　　“各位乡亲父老，各位大哥大嫂——你们要替我们兄弟做主啊。我弟弟出了车祸，都伤成这样了。连乞讨都不能做，还要怎么活啊？”

　　趁别人不注意的时候，他还偷偷的捏了捏自己兄弟的手，示意他也赶紧哭丧几嗓子来增加说服力博取同情心。

　　小乞丐久经历练，演戏哭泣那是张嘴就来。他那张黑脸一下子变得扭曲，咚咚咚的就朝地上磕头，等到他抬起通红通红的脑袋，想要指责秦洛的禽兽行为时，却张大着嘴巴，怎么也说不出话来。

　　因为，秦洛正对着他微笑。

　　很谦和很温暖的微笑。这样的笑容，他从来没有在其它人的脸上看到过。

　　即便有些善心的人，他们愿意丢下包里的硬币，可是也只是表情严肃或者麻木。匆匆而来，然后又匆匆而过。转眼消失在人群。小乞丐抬起头时，都没办法看清楚他们的脸。

　　“你告诉大家，我有没有欺负你。”秦洛笑着说道。

　　他需要一个答案。一个是否值得的答案。

　　小乞丐瞅了旁边的‘大哥’一眼，不敢说话。

　　这个身穿白衣的年轻人确实没有欺负自己，他只是问自己是选择钱还是选择治病。

　　谁又愿意双腿残疾的在地上摸爬翻滚？谁又愿意一辈子以乞讨为生？

　　可是，如果他诚实的说出来这一切，必然会受到大哥和帮主的报复。也许明天，警察就会从哪个臭水沟里打捞出自己的尸体。

　　一个小乞丐的死是不会惊动任何人的。甚至警察都不会多看一眼。自己的死亡原因上会写着：失足落水，无法自救。

　　以前，他有一个叫超子的朋友。他想改变自己的命运，在一次乞讨的时候向记者诉说了自己的遭遇。结果，他再也没有看到过超子。

　　有人说他被救，被记者带来的警察给救走了。

　　有人说他死了，帮主在他身上割了二十几刀。

　　他相信后者。

　　KAPPE男看到小乞丐的表现，心里暗恼，准备把眼前的事情解决后，晚上回去后好好的收拾收拾他。

　　“阿明，你告诉各位大哥大姐，是不是他对你说要我们滚蛋的？是不是他刚才还踢了你一脚？”KAPPE男盯着自己的‘弟弟’，诱导着说道。

　　“是的。”小乞丐低头说道，不敢去看秦洛的眼睛。

　　他感觉的到，有些东西正在流逝。

　　但是，到底是什么东西，他却不知道。

　　听到小乞丐认可了自己的话，KAPPE男得意的说道：“大家听到了吧？他就是这么欺负我们的。我们是两个乞丐，没钱没权，只能受人欺负。可是我们也是人啊，请大家帮我们评评理说句公道话——我们就是想讨口食吃，让这位大哥放我们一马吧。”

　　“人渣，祝你生儿子没屁眼。”

　　“混蛋，赶紧滚蛋吧。别在这儿丢人现眼了。你以为自己穿上长袍就是秦洛了？”

　　“给他拍照，把他的照片发到网络上——让所有的网友一起人肉他。”

　　……

　　秦洛也不生气，他知道这些在社会底层混饭吃的家伙都很有几把刷子。笑着说道：“你刚才说你弟弟身上的伤是怎么造成的？”

　　“车祸。”KAPPE男心虚的回答道。

　　“车子是从前面撞来还是从后面追来？或者说是从侧面？”秦洛追问道。

　　“这关你什么事儿？”KAPPE男生气的吼道。

　　“我怀疑你们是人贩子，偷拐幼童然后以恶劣手法致残。以此来博取大家的同情心，达到自己敛财目的。”秦洛直截了当的说道。

　　“你——你才是人贩子呢。我们是兄弟。亲兄弟。”KAPPE男脸色通红的说道。

　　“既然是亲兄弟，你为什么不敢回答我的问题？”秦洛直戳他的要害。

　　“谁说我不敢回答了？是我不愿意回答。”KAPPE男说道。“当然是从前面撞来的。”

　　“确定？”

　　“确定。”

　　秦洛蹲下身体，指着小乞丐的脸，说道：“既然是从前面撞来，他的面部没有受到任何伤害。甚至连一点儿痕迹都没有。”

　　“那是——之前有的。后来就好了。伤口脱皮了。”

　　“脱皮？脱皮的话也会有痕迹的。你们能从他脸上找到受伤后的痕迹吗？”

　　大家仔细一看，还真是没有在小乞丐的脸上发现伤痕。当然，也许是被那抹厚重的黑色给遮掩住了。

　　“还有，既然是从前面撞来的，双腿折断，为什么胸膛部位一点儿问题也没有？我刚才数过，他的每一根肋骨都是正常的。这明显不符合规律。”

　　“——”KAPPE男有点儿口干舌燥。今天这货好像有点儿很难对付。

　　“第三，开车的司机要有多么厉害的技术才能恰好把你弟弟的手臂撞到背后弯曲却又不折断？”

　　“——我怎么知道？他就是被撞成这样，我能怎么办？”KAPPE男开始狡辩了。他感觉到危险，有种想要逃离的感觉。

　　“好吧。就算你这个解释行的通。”秦洛笑着说道。“你说他是你的亲兄弟。那么，你们俩同时告诉大家，你们家里有几口人？”

　　“三个。”KAPPE男说道。“弟弟，你说，我们家是不是三口人？”

　　“是三个。”小乞丐受到威胁，只得再次出卖自己的良心。

　　秦洛笑了笑，说道：“你这是很明显的作弊行为。只要是长了眼睛的，都知道你心虚了。要不这样，你们俩同时告诉我们，你们家的三口人都是什么人？他们的名字是什么？他们身体上面有什么明显特征？”

　　“——”

　　KAPPE男气愤的想道。谁他妈的会没事记别人这个啊？

　　秦洛再次将视线放在小乞丐的脸上，说道：“刚才你没有说实话，我可以理解。因为我知道你生活的不容易，你怕自己会遭遇报复——确实，如果是我处在你这样的位置，也会昧着良心说假话。”

　　“可是，如果到现在你还不愿意说实话的话，我就不能理解了。因为现在有一个得救的机会在你眼前。你可以抓住，也可以放弃——如果你不想改变命运的话。”

　　“有个年轻人扶起一个摔倒在地上的老太太，却被老太太诬告为撞人凶手。从此，再也没有人敢去扶倒在地上的老人孩子了。如果我今天救人失败，以后就再也不会有人来救你们了。你就再也没有机会了——”

　　小乞丐的脸情挣拧扭曲，额头青筋直跳。双手紧紧的握紧成拳头，一幅很是痛苦的表情。

　　还有什么事比做出抉择更加艰难呢？

　　“不要听他的话。”KAPPE男从地上爬起来，拉着平板车后面的绳索，说道：“弟弟，我们回家。这些城里人就会欺负人。”

　　“站住。”秦洛挡在他的前面。“给他一点儿时间。”

　　“你他妈的以为你是谁？快给我滚开。”KAPPE男怒气冲冲的说道。他知道，今天自己这组的‘业绩’估计是最低的了。而且，还有可能会被‘帮主’惩罚。

　　全都是这个白衣混蛋搞出来的事情，他心里对秦洛的仇恨可想而知。

　　“我不走。”小乞丐突然间大声吼道。

　　他这么一吼，把拉车的KAPPE男吓了一跳，连不少围观者也情不自禁的后退了几步。

　　“我不回去。”小乞丐满脸泪珠的喊道。“我不想回去。我想回家。我想回我自己的家。”

　　“我没有出车祸，我的腿和手都是他们打断的。他不是我大哥，他是打手——是帮主的打手。他打死了好多人——老爹就是被他活活打死的。我不要回去。我不要回去啊。你们救救我——求求你们了，你们救救我——我不想死啊。”

　　小乞丐抱着秦洛的腿，哭得泣不成声。


第549章、开宝马的丐帮帮主！

　　“原来是两个骗子。这年头，连乞丐都是假的。”

　　“靠，白白同情他们一场。真他妈的气愤——”

　　“以后再也不给他们钱了。真恶心。”

　　……

　　KAPPE男脸色一阵青一阵白，眼神阴毒的盯着秦洛。小乞丐抱着秦洛的腿不停磕头，脑袋撞击地面发出咚咚作响的声音。很快的，他的额头就被水泥地板给磕烂了。

　　“谁有手机帮忙报警。”秦洛出声问道。

　　“我有。我来打报警电话。”有个中年女人出声说道。

　　“麻烦了。”秦洛对着她点了点头。

　　听到秦洛让人报警，KAPPE男心中的戾气终于爆发。

　　他的右手伸进怀里，从里面摸出一把锋利的刀子出来。然后突然间往秦洛冲了过去。

　　“去死吧。”明晃晃的刀子亮了出来，给人触目惊人的森寒感。

　　啊——

　　围观的人群受到惊喜，兔子一般的向四周乱窜。堪比刘翔跨栏时的速度。

　　只有秦洛这个伤员像是反应不及似的，傻乎乎的呆站在原地。

　　而KAPPE男的攻击目标也正是秦洛。他准备刺伤这个家伙，然后钻进人群里逃逸。

　　他知道自己是见不的光的。这要是被警察给抓住了。以后可就没有好日子过了。

　　秦洛仍然站在哪儿没动，任由他手里的匕首离自己的腹部越来越近。

　　一米——

　　二十厘米——

　　十厘米——

　　五厘米——

　　在刀子即将划破秦洛衣服的时候，他动了。

　　只是身体往旁边一侧，然后KAPPE男便与他擦肩而过。

　　这身衣服是林浣溪才帮他买的，而且是他最喜欢的白色。他才不舍得让这蠢货给破坏呢。

　　然后秦洛九十度转身，飞起一脚踢在KAPPE男的屁股上。

　　咚——

　　KAPPE男一头栽倒在地上，还想爬起来逃跑时，一只脚已经踩在了他的后背上。

　　“你现在又多一条罪名了。故意伤人罪。”秦洛笑着说道。他的脚暗暗使劲儿，无论KAPPE男多么努力，都能够压得他动弹不了。

　　不一会儿，警察便赶来了。

　　简单的询问了一下事情缘由，KAPPE男和小乞丐都被送进了警车。

　　秦洛是这次事情的直接参与者，所以，他要跟着去警察局录口供。还有几个热心群众也要跟着一起过去。

　　从警察局出来的时候，一中午的时间就这么耗费光了。

　　他准备去找辆出租车回家吃午饭的时候，一辆白色的面包车突然间停在他的面前。

　　车门拉开，两个面相普通的年轻男人跳了下来，架起秦洛就往车上塞。

　　秦洛知道，他被绑架了。

　　他没有挣扎，更没有用力反抗，因为他怕伤到自己的双手。

　　他只是安稳镇定的坐在沙发椅上，和车厢里的三个男人无声凝视。

　　“胡子哥，我们是不是绑错人了？这娃咋一点儿都不害怕咱们呢？”一个塌鼻子男人看到秦洛的这番作态，用外地口音不确定的问道。

　　“没错。就是他。一身白，想扮帅？嘿嘿嘿，我说你他妈就是棵大白菜。”小胡子男人笑呵呵的瞅着秦洛说道。“小子，敢管我们丐帮的事儿。不想活啦？城里人怎么了？弄死你也白弄。蛋大点儿事。”

　　还有一个脸上长着很多痘痘，看起来青春年少其实却一脸老相的家伙正在和人通电话，还时不时的瞄向秦洛一眼，显然，他们的通话内容和秦洛有关。

　　痘痘男挂断电话，对塌鼻子和小胡子说道：“帮主说了，抓了他去老地方会审。一会儿帮主也过去。”

　　“行啦。今天又有机会看到帮主的飞刀绝技了。”小胡子一脸兴奋的说道。

　　塌鼻子却同情的看着秦洛，说道：“好好的人你不做，偏偏让我们把你当狗。你说你娃娃这是图个啥呢？”

　　“正义感。人家这是正义感。你懂个屁。”小胡子一巴掌拍在塌鼻子的脑袋上，说道：“城里人现在时兴啥你知道不？不是山珍海味大鱼大肉，不是赛车骑马斗鸡斗狗，也不是摸女人的奶子——人家玩的就是正义感。到时候把这件好人好事儿往围脖上一发，嘿，好多人跟贴叫好呢。”

　　“哥，这事咋能发到围脖上去呢？”

　　“笨。用电脑发。”大胡子很有耐心的教育自己的小弟。“自己申请个用户名，设个密码。然后就可以在电脑上写字了。我上次看到帮主玩围脖，我也赶时髦用上了。”

　　“哥，我能用不？”

　　“不能。”

　　“为什么不能？”

　　“你一文盲能懂这么高雅的玩意儿？你会使电脑不？你能打字不？你知道在围脖上说什么话吧？”小胡子鄙夷的看着他，说道：“以你的智商，要是不小心泄露了咱们帮里的规矩。帮主非把你给活剐了。”

　　塌鼻子缩了缩脖子，心有余悸的说道：“那我还是不玩了。哥，你的围脖叫什么名字呀？”

　　小胡子整了整身上的劣质西装，一本正经的说道：“叫做彬彬有礼的贼——”

　　“哥，你怎么能说你是贼呢？要是警察看到了可咋办呀？”

　　啪！

　　小胡子再次煽了塌鼻子小弟一巴掌，骂道：“你他娘的没文化就不要乱说话。大哥名字的意思是什么你懂不？彬彬有礼的贼指的是偷心贼，又不是偷人电瓶车的贼——”

　　秦洛看着这两个蠢货耍宝卖弄，一路上竟然也不觉得无聊。

　　车子也不知道跑了多久，终于在一片偏僻的荒地停了下来。

　　这儿之前好像是一个砖瓦厂，留下了不少的烂砖烂瓦和一排排低矮的厂房。只是现在被废弃了，杳无人烟，却成了这些不良份子的聚集地。

　　“下车下车。”塌鼻子男人推攘着秦洛说道。

　　“不用推我。”秦洛笑着说道。“想让我做什么就直接说，我会努力配合。”

　　“嘿嘿，这娃不赖。懂事。”塌鼻子笑呵呵的说道。

　　从库房里走出来一群同样穿着劣质衣服的男人，他们一边怀着狠意的盯着秦洛，一边和小胡子痘痘脸等人打招呼。

　　“帮主还没来？”小胡子问递上来的一个大黄牙。

　　“快了。刚才给我们弟兄打过电话，说今天要见血。”大黄牙盯着秦洛，眼里呈现杀意。

　　滴滴——

　　一辆白色汽车飞驰而来，很快就跑到了秦洛等人的面前。

　　靠近了秦洛才发现，这车子前面的标志和林浣溪的车子竟然是一样的BMW。

　　乞丐都能开宝马？还真是让人刮目相看。

　　车门推开，一个戴着墨镜的中年男人走了下来。男人的个头不高，只有一米七左右。理着小平头，一张掉在人群里就找不出来的普通包子脸。白色的西装里面衬着花格子衬衫，这样的穿衣品味让秦洛很是鄙视。

　　长成这样，还好意思穿白色？

　　但是，从副驾驶室里面走出来的女人却是让人眼前一亮。高高的、俏俏的、魔鬼的身材天使的面孔，而且穿衣打扮不俗。没有风尘艳丽气质，反而像是办公室的职业女性或者艺术院校的大学生讲师一类的高知识女性。

　　不得不承认，无论什么层次的男人，欣赏女人的大致观点还都是一样的。

　　男人伸手搂着比他还要高上一头的女友柔软的腰肢，昂首挺胸的走到秦洛面前，问道：“就是这小子把雷子给搞进去的？”

　　“帮主。就是他。才从警察局出来就被我们弟兄给逮来了。”小胡子笑呵呵的说道。

　　“你是跟那一片的帮主混的？”男人摘下墨镜，露出一双被情色掏虚了的浮肿眼睛。

　　“我不跟帮主混。”秦洛说道。

　　“是谁指使你来砸我的场子害我的兄弟的？”

　　“没有人指使。”

　　“找死。”帮主突然间出拳打向秦洛的脸，却没想到那小子的动作那么敏捷，他的拳头竟然落空了。

　　“他妈的。敢躲。”帮主觉得自己很丢面子，恼羞成怒，招呼着身后的打手，说道：“把他给我按住。不要让他动。我就不信治不住他。”

　　一群人冲了上来，要围攻秦洛。

　　秦洛一脚踢飞一个，但是背后却被人抱住。他的双手没办法活动，只能被这群人像是狗熊抱玉米似的把自己给重重围困。

　　“嘿嘿。我不打你。”帮主笑嘻嘻的说道。“我今天带宝贝来，是要让她见识见识我的飞刀绝技。”

　　“宝贝，古有周幽王点烽火戏诸候。今天我也给你来个飞刀绝技献佳人。”帮主转过脸一脸柔情的对身边的小美女说道。

　　“哎呀，会不会很血腥？”小美人脸色红润的说道。她知道这些没文化的男人喜欢什么样的女人，所以，她就努力的去做一个那样的女人。

　　只有在这两种情况下，女人才愿意为一个男人改变。一，爱上他。二，爱上他的钱。

　　“越血腥，越刺激啊。”帮主大乐。“来人啊。把他给我绑了。”

　　众心腹都知道，帮主有一爱好，喜欢将人给绑在柱子上，然后他像是玩飞镖似的，站得远远的，握着刀子往他身上丢。落空为零分，扎中大腿为三分，腹部得五分。心脏和脑袋等重要位置得十分。


第550章、大爷饶命！

　　这些小弟自然知道帮主的兴趣爱好是什么，一应器具早有准备。

　　立在大院子里用来钉人的木桩，用来绑人的绳索，还有上满长满黄色铁锈的沉甸甸铁链——

　　帮主一声招呼，这些人就拿着这些东西往秦洛身上招呼。

　　帮主眦着大黄牙转过脸和身边的小美女说着什么，小美女看着秦洛一脸腼腆的笑容——这个小帅哥气质倒是挺好的。就是没钱。还不如一个乞丐。

　　“等等。”秦洛大声喊道。

　　“等什么？还要等什么？没听到吗？我们帮主夫人要看飞刀表演。”小胡子笑嘻嘻的讨好着那女人。“绑紧实点儿。别让他溜空子跑了。”

　　妈的，秦洛恼了。

　　大声喊道：“大头。大头——你再不出来，我就要被人当耙子了。”

　　有埋伏？

　　所有的人都紧张起来，一脸警戒的打量着四周。

　　当他们发现，所谓的埋伏只是从院墙上跳下来一个面相普通身材普通只是脑袋有些微大的半大孩子时，一群人就哈哈大笑起来。

　　“这娃，还真是太好玩了。都不好意思向他动手——”

　　“刘老汉，怎么着？喜欢上这小子的一身细皮嫩肉了？”

　　“这就是他的救兵？太好笑了。一块儿绑了。两个人绑成一排，我一个个的扎——”帮主大笑了一阵，再次发布命令。

　　他这边有近十个手下，不可能打不过一个看起来营养不良的孩子。

　　“怎么现在才来？”秦洛郁闷的说道。他知道，大头一直在身后跟着，寸步不离。这也是他放心大胆的让那些家伙绑来的原因。他清楚这些人会报复，这也正是他想要的结果。因为他要知道，那个小乞丐所说的帮主是谁，这是一个多大规模的犯罪团伙。

　　可是，事情的发展有些出乎他的意料之外，他都快要被这些人渣绑在耻辱柱上的时候，号称无所不能的龙息成员他的现任保镖大头竟然一直没有出现。

　　想背后偷袭？

　　想一鸣惊人？

　　想要在最关键的时刻再闪亮登场，就像是电影上演的那样，刀子正在空中朝着自己飞过来的时候把自己救走——

　　大头能冒险，秦洛同学可不愿意拿自己的性命冒险啊。

　　毕竟，被绑的那个人是自己。

　　于是，他也顾不得什么男子汉气节和偶像形象，主动大喊着让大头快快显身快快显身——

　　大头现身了。以他一贯的低调方式。

　　“来早了一些。”大头说道。

　　“还早？”秦洛气道。“他们快要把我绑起来了甩刀子了。”

　　“那就构成了犯罪事实。我可以把他们全部杀光。”大头声音平静的说道。

　　听到他的话后，两名正要冲上来围攻他的马仔情不自禁的顿了顿。

　　这家伙说的话也忒狠了一些。

　　但是，接触到他平静的表情，看到他没有一线杀机的眼睛时，他们的胆子再次壮大了起来。

　　“妈的，你娃娃吓唬谁呢？”

　　“老汉，咱们俩先把这小子给做了。”

　　“不行。要活的。帮主夫人要看帮主的飞刀表演——呃——”

　　他的话还没说完，便已经说不下去了。

　　因为大头突然间到了他的面前，而且不知道是怎么回事儿，竟然一伸手就掐住了他的脖子。

　　更加让人恐怖的是，他明明看到了他伸手，潜意识里也感觉到危险想要躲避，可是——他的身体就是反应不过来。

　　速度。

　　这就是速度的巨大差距。

　　一个未经过训练的九流打手怎么可能和龙息成员比拼速度呢？更何况大头更是速度流的高手。

　　“咔嘣！”

　　大头的手微微用力，那个叫做刘老汉的高个子男人便身体瘫软的躺在了地上。

　　这只是短短两秒间发生的事情，他的那个同伴还没有反应过来，正挥舞着小刀来捅大头的手臂。他准备先给大头放点儿血，这样他会听话一些。

　　原本他是想捅肚子的，他一直喜欢这么干。只是帮主要玩站耙，他不能捅得他站不起来。那样的话，帮主和帮主夫人都会生气的。

　　捅进去了。

　　他的心中大喜。他能够感觉到刀片割破皮肉的清脆响声和独一无二的手感。

　　接着，一阵剧痛便传递了过来。

　　低下头来，那把刀子竟然是插在了自己的肚子上。而刀柄上仍然捏着的是自己的手。

　　这种情况，就算是法医过来，也会鉴定成剖腹自杀！

　　原来，不是捅进去了，而是捅进来了。

　　他心里觉得很委屈，日本人才喜欢剖腹自杀呢，我他妈的——真不是啊。

　　电光火石，雷霆万钧，转眼间便连杀两人。

　　在大头做这些事情的时候，帮主正搂着帮主夫人的臀部和她说着什么笑话，那些小弟正三五成群的抽烟闲聊，还有两个上来围攻秦洛的马仔还笑嘻嘻的站在战场不远处观战，准备当那两个家伙退下来的时候再换上——

　　他们没有退下来。他们是直接退场出局了。

　　“啊——”还是帮主夫人最先反应过来。她一边应付帮主，一边在留意着这边的战斗。

　　她还是很喜欢这种场合的，让人觉得很刺激——跟高潮来临时一样的感觉。想立即得到个结果，生或者死。却又一直渴望这种状态持续。

　　她的脸色苍白，眼睛瞪的若铜铃，染着粉红色指甲看起来很漂亮的手指指着前面，嘴唇哆嗦着说道：“他——他们都死了。”

　　“谁死了？”帮主转过脸，也看到了他不愿意相信的这一幕。

　　地上躺着两个人。一个是他的马仔，另外一个——还是他的马仔。

　　那个看起来不大不小的小屁孩儿，竟然转眼间做掉了自己的两名打手。

　　更重要的是，他们连一声惨叫声都没有发出来。

　　龙息的成员执行的都是极其隐蔽的任务，他们最擅长的事情就是干净利落的击杀对手却又不引起别人的警觉。

　　这点儿，大头做的很不错。

　　“你——你把他们都杀了？”帮主厉声喝道。他的身体开始往马仔们的身后挪动。

　　然后，这些马仔也终于反应了过来，将秦洛给挡在前面，掏刀子的掏刀子，还有一个家伙竟然拿出来一把早已经过时的黑色白鸟手枪—

　　“他们该死。”大头说道。一步步的向秦洛走过来。

　　“站住。给我站住。”帮主喊道。“再往前一步，我们就杀了他。”

　　“你们杀不了他。”大头自信满满的说道。

　　“他妈的。”拿枪的那个家伙用枪口指着秦洛的脑袋，说道：“再敢走近一步，我就打爆他的头。”

　　“砰。”

　　一声枪响，血水四溅。

　　秦洛的脑袋没有破开，是那个拿枪威胁秦洛的马仔脑袋破了。

　　红白之物散落开来，落在周围人的身上脸上头上衣服上。秦洛的白色长袍上也沾染了不少鲜红液体，看起来像是白纸上用红墨染上的梅花。

　　他心里唉叹一声。心想，这身衣服终究还是毁了。

　　大头的手里不知道什么时候出现一把黑枪，一枪爆头。

　　“开枪前要拉保险。”大头对着躺在地上的倒霉家伙说道。

　　所有人都懵了！

　　大头的行为完全颠覆了他们的感官和认知世界。以前，他们觉得自己就是个流氓就是只禽兽无恶不作杀人不眨眼——

　　可是，和眼前这货相比，他们完完全全彻彻底底的良民啊。

　　“别——别过来。”一个家伙把手里的刀子放在秦洛的脖子上，哆哆嗦嗦的说道。“别——过来。来了，我就——抹他脖子。”

　　砰！

　　枪声再次响了。

　　那家伙的三根手指被打断。刀子掉落下来，差点扎中秦洛的脚。

　　啊——

　　他捂着手指蹲在地上，凄历的惨叫声从这废弃的厂房里传出来，如若鬼叫。

　　叫了几声后，干脆很直接的晕倒了过去。

　　半路出家的流氓，忍耐能力终究是不如人意的。

　　“又是两个——又是两个——”

　　所有的人都被大头的手法给震憾住了。

　　这哪里还是人啊？简直是杀神降世。

　　难道，他不知道——杀人是犯法的吗？

　　是的，这个时候，他们开始想到了法律问题。可是，在他们杀人的时候，法律对他们来说是不存在的。

　　在场的马仔，谁的身上不背负一两条人命？不然的话，他们也进入不了这个由帮主控制的核心圈子。

　　“不要开枪。不要开枪。”帮主躲在众人的身后，大声喊道：“有话好好说。我们谈一谈。好好谈一谈——是我们弟兄有眼无珠，这认识两位大哥——这样，两位大哥划出条道，我们兄弟全部接着。你们有什么条件尽管提，我全部接下。”

　　“你没资格谈条件。”大头冷酷的说道。“立即放人。”

　　扑通！

　　帮主一下子就扑倒在了地上，抱着秦洛的腿，哭喊着说道：“大爷饶命，大爷饶命啊。”


第551章、你真的算不上美女！

　　帮主这么一跪，其它人也都跟着反应过来。

　　“大爷，我们错了。我们有眼无珠。”

　　“饶了我们的狗命吧——我们该死—”

　　“我上有老下有小——”

　　“我原本也是个好人哪。我做这一切都是被帮主逼的——”

　　哗啦啦的，秦洛的面前跪倒了一大片。

　　一个个的痛哭流涕，哀求秦洛网开一面，放过他们这条贱命。

　　大头连杀四人，确实让他们心惊胆颤。即便他们这边还有五六个马仔，在人数方面远远胜过大头和秦洛这边的两人。可是也没有丝毫的反抗之心。

　　战斗还没有真正的开始，便已经结束了。

　　他们丢枪弃甲，跪地投降。

　　他们像是知道秦洛才是事情的关键人物，一个个抱着他的大腿请求原谅。

　　只有那个被众人称作帮主夫人的小美女没有下跪，脑袋低垂的俏立在一边，一张如花似玉的小脸苍白如纸。眼眶湿润，眩然欲泣的小可怜模样。

　　秦洛皱着眉头看着衣服上沾染上的恶心红白之物，对趴在地上的众人说道：“都给我闭嘴。”

　　所有人都闭嘴了，不敢再说话。

　　“大爷，我的提议你考虑考虑。你不是我们这条道上的——当然，我也看出来了。你这样的人中龙凤也不需要靠这种工作吃饭。只要你开口，一百万两百万随你——”

　　秦洛一脚踢在他脸上，说道：“我让你闭嘴。”

　　“——”帮主揉着红肿流血的半边脸颊，终究不敢再啰嗦下去。

　　“我问一句你就答一句。”秦洛说道。“你们一共有多少人？”

　　“这——三百多号人。”帮主老实回答道。

　　“我是说你们手下控制了多少个乞丐？就像我今天中午遇到的那个小乞丐一样的人——”

　　“两百八十七个。”

　　“很快事情就会清楚了。但愿你没有骗我，不然——”

　　“不不不。是两百八十六个。今天中午又进局子一个。可能没办法捞回来了。”帮主生怕秦洛一怒之下，就让那个大头的家伙把自己给一枪毙了，赶紧改口纠正。

　　“其它的都是什么人？”秦洛问道。

　　“有做饭的。有负责买菜的。有发钱算帐的会计。还有——管理人员。”帮主详细介绍道。

　　秦洛点了点头，说道：“你有电话吗？”

　　“有。”帮主赶紧从口袋里摸出手机过来。

　　“不用给我。”秦洛说道。“你自己拨报警电话。”

　　“报警？”帮主一听急了，说道：“大爷，你就饶了我们一命吧。只要你不报警，你要什么都行——我给钱。我所有的钱都给你。还有女人——她是艺术学院的。只要你愿意，也可以给你。大爷，放我们一条生路吧。”

　　“报警。”秦洛不耐烦的说道。

　　他不缺钱。一两百万或者更多，他都不在乎。

　　也不想放过这群没有良知的人渣。去偷去抢去贩毒都好，都比这种偷拐妇女儿童，并且将人致残谋取利益的人要好。

　　况且，刚才还有个家伙说‘喜欢自己一身的细皮嫩肉’。这更是让秦洛感觉到了严重的侮辱。

　　“先生。救我。求求你，救救我。”那个小美女冲上来搂着秦洛的胳膊，用她饱满的酥胸在他的手臂上磨啊磨的。“他们威胁我。如果我要是不跟他们在一起，他们就要划破我的脸——我没办法。实在是没办法。求求你，救我一回吧。您的大恩大德我莫齿难忘，让我当牛做马也愿意——”

　　当女人说要为一个男人‘当牛做马’，意思就是说你想干什么干什么。

　　这样的美女说出这样的话，还真是别有一番风情诱惑。

　　秦洛笑了起来，说道：“刚才你怎么不救我？他们要把我绑起来的时候，你怎么不出声救我？他们要在我身上玩飞刀绝技的时候，你怎么不反对？而且，我看到你还很激动的样子——你很喜欢看到那样的画面？”

　　“我——我说话他们不会听的。”小美女心里一慌，把责任全都推到帮主的身上。

　　她还是艺术学院的学生，如果今天的事被警察捅出去了。她肯定会被学校勒令退学。更糟糕的是，她沾染上这样性质恶劣的事情，要是被圈子里的人知道了，她想找份工作都很困难。

　　曾经做过一个乞丐帮主的‘帮主夫人’，以后哪个导演哪个有钱人还愿意要这样的女人做情人二奶？

　　“宁愿让他睡了，不愿让他毁了。”这是小美女心里的算盘。

　　“听不听，是他们的事情。说不说，就是你的责任。”秦洛笑着说道。“如果你当初说了他们不听，我一定会让你离开。”

　　秦洛的视线下移，在小美女的胸口打量了一阵子，说道：“还有，别对我使美人计。在我眼里，你真的算不上美女。”

　　“——”小美女的嘴唇抽搐，被噎得一句话也说不出来。

　　“打电话。”秦洛再次逼迫道。

　　“大爷。爷爷。我的亲爷爷——你不能报警啊。你报警，我们就只有死路一条——我们死了。你也落不得好啊。”

　　“有没有好处，那是我的问题。”秦洛说道。“报警。”

　　只有报警，才能把这些隐藏在社会黑暗面的东西给揭开，让公众知道真相。

　　砰！

　　枪声响了，站在秦洛身后的大头突然间举枪射击。

　　惨绝人寰的叫声传来，帮主捂着手臂趴倒在地上。

　　秦洛把他的身体踢开，一把黑色的手枪正好被他的身体给盖住。

　　显然，秦洛让他报警是把他逼向死路。即然同样是死，他干脆就放手一博。

　　可惜，他还是低估了大头的眼力和枪法。

　　砰！

　　大头再次开枪。帮主的胸口中枪。

　　他的身体颤了几下，然后再也没有声息。

　　秦洛惊讶的回头，大头面无表情的说道：“他罪已致死。”

　　大头是龙息成员，在特定的场合有将人击杀的权利。

　　秦洛点了点头，转过身问道：“有人愿意报警吗？”

　　其它的马仔见到老大惨死，再也生不起丝毫的反抗之心。有人掏出手机拨打了报警电话。等了一会儿时间，警车便呼啸着赶来。

　　原本警察是将秦洛和大头当为杀人凶手，想要将两人一起拘留的。但是，一通电话打过来后，两人便被礼遇的送出门去。

　　在秦洛的操纵下，大批记者赶了过来。这件案子当众便被揭开，即便有人想遮掩也遮掩不住了。

　　秦洛和大头的车子行驶在路上，还没赶到市区，他口袋里的手机便响了起来。

　　“喂。秦洛啊。我是候卫东。”话筒里传来一个男人的声音。

　　“我是秦洛。候大哥找我有什么事吗？”秦洛笑着问道。

　　“秦洛，你现在在哪儿呢？”候卫东笑着问道。

　　“在燕京。”秦洛只得坦白自己的行踪。

　　“我以为你会说还在巴黎呢。”候卫东笑着说道。“你们昨天晚上回来，蔡部长就知道了。只是知道你在巴黎辛苦，想让你在家里好好的休息休息。才没有打电话把你叫过来——没想到你还真是个闲不住的主。刚刚回来一天，就捅出来这么大一案子。你知道这件案子要是被媒体报道出去，会引起多么大的轰动吗？”

　　“轰动总比遮掩着好。民众有知情权。”秦洛笑着说道。“没给蔡部长添麻烦吧？”

　　“这一块不归蔡部长管，大麻烦是没有。不过，小麻烦肯定是有一些。谁让你是他的爱将呢？”候卫东笑呵呵的说道。“中午还没吃饭吧？蔡部长在金星酒店等你，要和你一起吃午饭。”

　　秦洛惊讶的说道：“现在都几点了？蔡部长还没有吃午饭？”

　　“部长也是刚刚参加完一个会。又在关注你那边的事情，就一直没有吃饭。等到你处理完，他就让我打电话找你了。”

　　“好的。我立即过去。”秦洛说道。

　　……

　　……

　　倾城国际的业务部门、研发部门和企划部门等全都搬迁到了倾城大厦，占据了好几个楼层。但是，因为倾城国际的灵魂人物和创造人厉倾城一直蹲守在刚刚开始创业时居住的倾城国际美容连锁机构。

　　所以，倾城大厦只是倾城国际名义上的总部。

　　倾城国际的内部有个传闻，据说他们的董事长兼后台老板厉倾城从来没有进入过倾城大厦。虽然这栋大楼是以她的名字命名的，可是她一次都没有看过。

　　传闻有些夸张。因为秦洛知道，这栋楼就是她经过实地考察最终拍板买下来的。

　　只是，那个时候还早。后来中医公会搬进来后，她便再也没有出现。

　　但是，今天她却要在这儿召开新闻发布会。就金蛹养肌粉的质量问题来向媒体做出几点说明。

　　并且，她本人也将第一次出现在这幢大楼。


第552章、向甘为洋奴的小人道歉！

　　“来了吗？”

　　“没有呢。大人物当然进场晚一些。”

　　“厉倾城可是个了不起的大美人啊，据说白手起家打造今天的美容帝国——”

　　“屁。有没有听说过一句话？一个成功的男人背后，站着一个成功的女人。一个成功的女人背后，站着一群成功的男人——嘿嘿。她那样的大美女，难怪不懂得利用自己的身体优势？”

　　“据说是因为得到一张神秘药方呢——就是金蛹养肌粉的药方——”

　　……

　　……

　　倾城国际一楼的会议大厅里坐满了人，《华夏都市报》、《华夏日报》、《华夏青年报》、燕京电视台、AVAV一台、企鹅网、新浪网、网易以及各大广播电台等各种各样渠道的记者齐聚一堂，等待着那个在商场中艳名远扬的女强人闪亮出场。

　　负责筹划这次新闻发布会的倾城国际企划部经理刘易斯带着几名心腹正站在大门口迎接，离新闻发布会开始的时间只剩下十分钟了。他清楚，以厉倾城的性格，她是一定不会迟到的。

　　果然，一辆黑色的奔驰轿车缓缓的行驶了过来。然后在倾城国际的正门口停了下来。

　　车门‘砰砰’的被人推开，几个气质不凡衣装高贵的女人同时走下车来。

　　走在最前面的便是倾城国际神龙见首不见尾的大老板厉倾城。唇红齿白，端丽冠绝。天生一双桃花眼，即便不嗔不笑的时候也能够勾魂摄魄。

　　银色的铅笔裙，同色的紧身小外套，外套里面是一条立领的白色衬衣，标准的职场精英女性装扮。脖子上系着一条黑色的丝巾，这抹黑色的沉和重恰好压下了她身上的浅色，像是众星烘托的月亮，将人的视线一下子就吸引到了她修长白皙的脖颈处。

　　没有穿丝袜，就那么裸露着大半截白哗哗的大腿和全部的小腿。这是对自己的大腿曲线和肤色极度自信的女人才敢做出来的勇敢举动。

　　脚下是一双简洁的亮银色高跟鞋，没有绑带也没有镶钻，可是穿在她那双纤细没有任何瑕疵的小脚下却别具风情。

　　厉倾城是个标准的衣架子，而她个人的穿衣品味也堪称大师级。随手一搭，韵味非凡。

　　据说，在美容院那边，很多美容师和顾客都会模仿厉倾城的穿衣风格。只要是她穿出来的衣服，大家都会争先购买。

　　坚强、自立、美丽、事情有成。试问，哪个女人不想做一个厉妖精这样的女人啊？

　　跟在身后的是负责这边军工分公司的卢玮和倾城国际的新店长江紫，她们俩也都算是极品美女。至少要比那些在电视网络上评选出来的快女超模之类的要好上几个档次。

　　可是，跟在厉倾城这个浑身金光闪闪的女人身边，也只能担任绿叶这一悲哀的角色。

　　三个女人一亮相，便像是点燃了这幢颜色灰暗的大楼。大厦的门口，一下子就出现一道靓丽的风景线。

　　刘易斯一马当先，快步跑下台阶迎接。

　　“厉董，记者们全都来了。邀请了九十六家媒体，实际到场的大概有两百家媒体。”刘易斯一旁小心翼翼的陪侧在一边，向厉倾城汇报着工作。

　　“好。”厉倾城简洁的点头，快步向楼上走过去。

　　当她准备登上台阶的时候，突然间停顿了下来。

　　因为，一身黑色套装冷若冰霜的林浣溪正准备下楼。在她的身后，是一群或穿西装或穿长袍的中医公会的医生，显然，他们是要出去办什么事情。

　　两批人就这么面对面走来，猝不及防的对撞上了。

　　林浣溪停下了准备下楼的脚步，厉倾城抬起的脚在空中顿了顿，然后又收了回去，后退一个台阶。

　　两个气质极端，却都美绝人寰的女人视线对视，沉默不语。

　　这两个带头大姐不走，其它人自然也不敢逾越。

　　于是，两拨人都不知所然的停了下来。十几人面面相觑，不知道发生了什么事。

　　“好久不见。”厉倾城眯着眼睛笑了起来，主动出声打招呼。

　　“好久不见。”林浣溪面无表情的说道。更像是在重复厉倾城说的话。

　　顿了顿，林浣溪又接着说道：“辛苦了。”

　　“应该的。”厉倾城笑着说道。

　　她们俩说话都非常简洁，其它人都听的迷迷糊糊。但是，她们俩却都听的非常清楚。

　　林浣溪是在就巴黎时厉倾城帮忙照顾秦洛，并且在危急关头帮秦洛挡下棍捧道谢，而厉倾城却是对此进行反击——这些事，都是我应该做的。

　　“你先走。”厉倾城退到一边，请林浣溪先下楼梯。她退，她身边的一群人也跟着退到一边。

　　于是，台阶中间的位置一下子就空了起来。

　　“谢谢。”林浣溪说道。然后快步下楼。

　　两拨人擦身而过。说话的时候也客客气气的，可是，众人却觉得心头压力骤增，有种剑拔弩张的感觉。

　　“厉董，咱们的倾城国际发展快速。如果今年能够再上线日化产品线的话，恐怕现在的办公室已经不够用了。到时候要不要把租给中医公会的几层楼给收回来？”刘易斯笑呵呵的问道。这个问题是所有倾城国际的高层都关注的问题。

　　当时收购倾城大厦后，原本是想用来做倾城国际的总部的。这也是厉倾城参与收购事项并且改名为倾城国际的原因。后来，秦洛一力促成了中医公会，并且将中医公会给打造成一个股份制的医药以及中医产品集团。而他又被选派为第一任中医公会的会长。

　　这样的话，他又得为中医公会的落址问题头痛。好在当时倾城国际的规模还小，没办法占用那么多的楼层。于是，便以租凭的形式，将最上面的近十层楼租给了中医公会。

　　之所以这样，是因为当时买楼的钱主要是倾城国际垫付的。而当时的中医公会并没有盈利能力。

　　可是，谁也没想到的是，倾城国际的发展会那么迅猛，美容院和专柜路线、军工产品的研发和制造、以及厉倾城正在大力促进的日化线的投产、海外分公司的筹备和建设、推广宣传部门、人力资源部门——每增加一项业务，就要成立一个部门。每成立一个部门，就要招聘大量的人手。

　　于是，现在的楼层已经远远不够倾城国际使用了。倾城国际的一些高层心里便开始打中医公会的主意，想等到合同到期后，把中医公会占据的楼层全给拿回来满足已用。

　　一些闲言闲语自然也就传到中医公会的管理层耳朵里。于是，不可避免的，两间公司开始产生一些隔阂和矛盾。

　　只是，林浣溪和厉倾城两个最高层像是无视或者故意忽略似的，完全不在乎这些问题。

　　听到刘易斯的话，厉倾城笑着说道：“不能。”

　　“难道我们要另外寻找办公场地？那样不是增加管理成本吗？”刘易斯很难理解的问道。

　　“他们可以赶走我们，我们却没资格赶走他们。”厉倾城说道。

　　听到厉倾城的话，刘易斯虽然有些沮丧，却也无可奈何。

　　真不明白，自己的老板为何会做出这么不通情理的决定。

　　厉倾城转过身看着林浣溪准备登车时的弯曲背景，嘴角浮起一丝苦笑。

　　“唉。我又退了。难道这就是做二奶的命运？”

　　很快的，厉倾城就想通了。说道。“算了。我欠她的。”

　　厉倾城一进场，会场便自觉的响起了雷鸣般的掌声。

　　厉倾城在当中的主席位置坐定后，用手压了压，示意大家安静下来。

　　掌声慢慢的停息，大家一脸微笑的看着厉倾城。每个人的眼里都充满了期待。

　　她打开了话筒扩音设备，妩媚灵魂的眸子扫视全场，笑着说道：“你们热烈的掌声让我误以为自己是来做先进事迹报告的。可惜，我是来道歉的。”

　　道歉？

　　所有的记者全都听出了厉倾城的‘语病’。

　　有人大声喊道：“厉董事长，你的意思是说金蛹养肌粉确实存在问题吗？”

　　“它有什么质量问题？会不会对人体造成什么伤害？”

　　“倾城国际准备招回质量问题产品吗？会不会对使用者进行赔偿？”

　　……

　　厉倾城很满意大家对自己说话内容的误解。这也正是她所要达到的目的。

　　语不惊人死不休。只有这样，才能有更加广泛的传播度。

　　厉倾城再次挥手下压，很干脆的打断了记者们的提问，说道：“我不是来给金蛹养肌粉的使用者道歉，因为我对我们的产品有信心。我们问心无愧。我说的道歉，是对那些居心叵测迫害民族产业甘为洋奴的小人道歉。”

　　厉倾城的眼睛正视前方，声音坚定的说道：“对不起，我让你们失望了。”


第553章、美女蛇的报复！

　　装饰豪华的房间里，两个男人舒适的躺在沙发上。

　　一个英俊消瘦，一个矮胖和蔼。两人的手上都端着一只漂亮的高脚玻璃杯，新倒的红酒，气味还没有挥发出来。所以，他们正在轻轻的摇晃着手里的杯子。

　　“洪公子，这女人还真敢这么高调的召开新闻发布会——难道她掌握了什么证据不成？”男人笑呵呵的问道。他喜欢笑，因为即便自己说的话对方不是很喜欢听，他们看在自己傻笑的份上也不会真的生气。

　　能够坐在今天的这个位置上，一是因为他的工作能力不错，最重要的就是因为他爱笑的特点。伸手不打笑脸人嘛，笑起来总是能够多认识一些朋友。

　　“他能有什么证据？”洪梦楼冷笑着说道。“我们所做的一切都是依法进行的。每一个步骤都无可挑剔——我已经向她讲明了我们会如何做。她即便知道是我们搞的鬼，又能怎么样？她说的话，有人会信吗？”

　　“她会不会录下我们所说的话了？”胖子说道。

　　洪梦楼脸色一凛，然后很快又舒展开来，笑着说道：“她又怎么会知道我会陪你们一起去呢？她又怎么知道我们会和她谈论一些什么问题呢？难道她会把每一个合作者的声音都录下来？那样的话，这个女人的提防心也太深太重了。败在这样的女人手上，我心服口服。”

　　“但愿没有。不然的话，我的职位不保，公司的名誉也将遭受重挫。”胖子对着洪梦楼举了举杯，说道：“她不是神仙，没有预测先知的能力。我想，她能做的也只是解释吧——我们再拖两天，然后再去找她谈收购的事情。如果她还不答应的话，连续查她几次，让公众对她们的产品完全失去信心——这样一个很有潜力的品牌在市场消失很让人痛心。可是，也给公司减少了一个竞争对手不是？公司仍然是要感激我的。”

　　洪梦楼笑了笑，说道：“我只是不喜欢别人不尊重我。还有那个混蛋——竟然敢问我卖不卖我爹。他以为有蔡公民给他撑腰就可以无法无天了？蔡公民是他什么人？只是利用他的医术而已。当真正的权利斗争到来的时候，蔡公民也只会明哲保身，把他当做一枚可用来牺牲的棋子——做为一个棋子，竟然没有做棋子的觉悟。还真是一件可悲的事情。”

　　“只有自已身居高位时，那才是醒掌天下权。只有自己躺在美人的怀里时，才那是醉卧美人膝——别人的权利别人的美人，终归是别人的。不能因为和自己沾亲带故，就认为那全都是自己的。”

　　“不被人尊重，那是因为洪公子以前太低调了。这件事完结后，你将赢得他们的尊重。当然，我是一直很尊重洪公子的。我深知洪公子在燕京那个圈子里的能量和影响力。”

　　洪梦楼嘴角微笑，抿了一口红酒，说道：“等着看戏吧。”

　　“呵呵。好。我已经安排人去现场打探消息了。一旦有什么问题，他们会立即给我电话的。我倒是要看看洪公子和美女共舞会碰撞出什么样的火花。”胖子善意的奉承着洪梦楼，说道。

　　……

　　……

　　听到厉倾城若有所思的话后，全场哗然。

　　难道这次的药监部门的抽检是有什么阴谋不成？

　　而且，厉倾城好像已经熟知这一阴谋。

　　“厉董，请问你所说的‘居心叵测迫害民族产业甘为洋奴的小人’指的是什么人？”

　　“厉董，倾城国际是被人陷害了吗？”

　　“厉总有没有证据证明自己所说的话？能不能向媒体展示你所拥有的证据。”

　　……

　　记者七嘴八舌的提出问题，所有人都没办法在厉倾城抛下这么大一个诱饵后保持冷静。

　　不得不承认，这个女人实在是太会说话了。一惊一乍，一勾一引，将所有记者的眼球全都给吸引到这件事情本身上面。

　　厉倾城挥手示意大家安静下来，接着说道：“在事情刚刚发生的前几天里，我一直不愿意站出来解释。因为我对自己的产品有信心。我对检验部门的工作人员的品德素质也有信心——金蛹养肌粉是百年秘方，在上市之前我们便经过了多达数十次的产品体验。药检部门是我国的权威检测部门，我相信他们一定会还给我们一个公道。我们的解释是没有意义的，药监部门的检测结果就是我们给消费者的最终回答。”

　　顿了顿，厉倾城说道：“只是，我们的工作人员向药监部门询问了好几次，得到的回答都是还在检查，暂时没办法出据结果。在我们的产品遭遇信任危机，销售额下降了百分之四十后，我得到了这样一份很重要很关键的录音。”

　　录音？

　　所有记者都跟打了鸡血一样的兴奋。凡是和录音挂购的，一般都是能够引爆眼球的事件。

　　难道，他们将要见证新一轮的‘录音门’诞生吗？和其它的什么‘裸×照门’、‘海航门’、‘空姐门’等门事件一样的引起社会的广泛关注？

　　这次，不待记者们发问，厉倾城便主动从口袋里掏出一个录音笔递给了旁边的工作人员。

　　“请大家先听完录音。接下来我会给大家解释这些录音的缘由和来历。”

　　工作人员接过录音笔，把它接在会议室的电脑上，然后通过电脑的音像设备进行播放。

　　接着，在全场记者的见证下，重放了几天前厉倾城和宝洁集团的代表谈话的细节。在场记者听到宝洁公司愿意支付十亿美金的天价来收购倾城国际，一个个吓得膛目结舌。

　　可是，让人想不到的是，厉倾城竟然拒绝了他们的收购要求。接着，洪梦楼的声音出现了。以十分张狂霸道肆无忌惮的威胁语气要求厉倾城出售倾城国际，并且还当着厉倾城的面详细的述说了如果厉倾城不出售的话，他将要采取的报复办法。

　　不过，中间也出现了一个小插曲。当又一个陌生男人的声音出现，出声问洪梦楼卖不卖令尊的时候，全体笑场，不少人捂着肚子半天才缓过劲儿来。

　　惊了。怒了。疯狂了。

　　所有人都明白了事件的真相。

　　这是阴谋。赤裸裸的阴谋。

　　这是报复。提前声明过的报复。

　　你想想，一件涉及到全球排名第一的日化产品集团华夏第一的美容产业公司以及具备高官背景的神秘少爷的恐吓威胁——这样的新闻会不会大火？

　　所有人都有种‘超值’的感觉。今天果然是没有白来一趟啊。这位厉美人轻易不出面，一出场就送了媒体界如此大礼。

　　这件新闻，足够他们好好的炒作一阵子了。

　　刘易斯拧开自己面前的话筒，说道：“现在是自由发问环节，但是，需要举手提问。不然声音交夹在一块，厉董听不清楚，她也没办法回答媒体朋友的问题。对不对？”

　　一个戴着小红帽的记者举手，被倾城国际的工作人员示意可以提问。小红帽记者说道：“厉董，这些录音是从哪儿得到的？你是事情的参与者，为何你当初不知道有这起录音呢？”

　　“这是一位美容院的顾客在知道倾城国际的困境后，主动给我们送来的。我很感谢在这种非常时期，有那么多支持倾城国际的朋友愿意和我们共同进退。”厉倾城笑着说道。“当时我正陪着宝洁公司的代表和这位姓洪的先生谈判，而谈判的地点就在倾城国际美容院的休闲区。哪儿原本是提供给前来美容院顾客喝茶聊天的地方，所以，我们过去的时候，还有其它的客人在哪儿交谈。”

　　“据说，当时那位客人正在玩弄自己刚刚购买的录音笔。听到我们的谈话后，就想试试录音笔的质量问题，就把我们的谈话内容给录制了下来。也正是这位顾客的无心之举解救了倾城国际眼前遇到的难题，让媒体和公众知道了事情的真相。不然，由我自己说出这些内幕，你们会相信吗？”

　　厉倾城之所以说安排一位‘热心观众’出场，主要是不想承担太有心计的罪名。你想啊，你能够把和宝洁公司的代表谈话内容录制下来当做证据，也同样会把其它合作伙伴的话给录制下来。

　　到时候，这个恶名一旦传出去，谁还敢和厉倾城谈生意？

　　当然，这个解释很幼稚，很多人也会怀疑它的真实性。可是，只要厉倾城拒不承认，事情也会慢慢淡化的。

　　真亦假，假亦真。很多事情是没办法分清楚真伪的。

　　“厉董，从这段录音的内容我们知道，这是一起故意针对倾城国际的阴谋。请问，你能公布这位以权压人阴谋陷害倾城国际的神秘人物的身份吗？”


第554章、穷追猛打！

　　“不能。”厉倾城很干脆的回答。

　　“为什么？”一个长着络腮胡的记者站起来问道。“刚才厉总一连用了‘居心叵测迫害民族产业甘为洋奴的小人’等字眼来形容他。为什么现在又要替他隐藏身份？”

　　“因为我也不知道他的身份。”厉倾城笑着说道。“应该是很有来头的人吧。不然的话，怎么能说什么就能实现什么？原本以为，有这种能力的只有上帝和我们的神佛呢。现在看来，远远不是啊。”

　　听到厉倾城的讥讽调侃，所有记者都会声的大笑了起来。

　　集权社会，权大于法大于天。

　　“厉董，你准备起诉宝法公司的这种不正规竞争吗？”一个戴着眼镜的男记者问道。

　　“是的。我们的法律部已经开始做这方面的工作。”厉倾城说道。“只是我们手头上只有这份录音证据，没办法让无良公司付出太大的代价。但是，这代表着我们的态度。代表我们对强权和跨国集团不畏不惧的态度。我们不会低头，更不会出售，我们要做华夏的NUMBERONE。世界的NUMBERONE。”

　　第一次，厉倾城当众表现出自己的野心。喊出‘NUMBERONE’的口号。

　　“厉倾城小姐，你刚才说那位口出狂言的人姓洪？”

　　“不。他没有口出狂言。因为他说的每一句话每一件事都成为现实。他是上帝。是先知。”厉倾城笑着说道。“是的。宝洁公司的王德旺经理称他为洪先生。”

　　“倾城国际没有调查出他的身份吗？”

　　“寻找真相是在座各位的责任，调查犯罪是政府部门的义务。”厉倾城大打太极推手。“我们要做的，只是等待媒体朋友帮倾城国际辟谣。并且请检测部门尽快出具检测报告——我想，这份录音出来后，他们的办事效率应该会加快一些吧？”

　　众人再次大笑。这个美女总裁的词锋实在是太犀利了。

　　……

　　……

　　砰！

　　玻璃杯摔在墙上砸的粉碎，红色的液体沿着金色的壁纸流敞下来，像是金钱在流血。

　　洪梦楼脸色铁青，俊朗的面孔呈扭曲状态，声音压的极低，像是受伤的猛兽在低吼：“那个婊子竟敢耍我。那个婊子竟然敢耍我——”

　　可是，他的愤怒却没人劝解，也无人应答。

　　因为，胖子王德旺也傻坐在哪儿，面若死灰。出了这样的事情，他现在也是自身难保。

　　刚才，他接到了从新闻发布会现场打来的电话。厉倾城果然有录音证据，洪公子栽了，宝洁公司完蛋了，连他也要面临被起诉的灾难。

　　不难想象，宝洁公司为了华夏国的市场，为了平息华民众的怒火，他们一定会选择牺牲自己。或者，连陪着自己一起来谈判的宝洁集团副总经理露西也要受到牵连。

　　解雇是一定的。能够免于牢狱之灾已是万幸。

　　“洪公子——洪公子——表弟——”王德旺突然间从沙发上跳起来，任由杯子里没有喝完的红酒溅了自己一身也毫不顾忌。“表弟，快找姑丈出来说句话吧。只有他才能救咱们了。”

　　“还不是你害的。”洪梦楼现在对这胖子也是没什么好感。如果当初不是他跑来找自己办这件事情，他哪会惹得一身骚味？

　　自私的人，总是知道如何把责任推到别人身上。他忘记了王德旺当初告诉他在他的瑞士银行又存了多少美元后，他心中的得意和欢喜。

　　“表弟，我知道是我的错。全是我的错。”胖子哭丧着脸说道。他还想笑，可是一咧开嘴就成了这幅模样。“你想打我骂我都随你。现在不是追究责任的时候啊。晚些时候那些记者一报道一公布，我们想翻盘太难了——快点儿给姑丈打个电话吧。他能够救我们。”

　　“我知道怎么做。不用你教我。”洪梦楼满肚子怒气的说道。

　　但是，他也知道事情不宜久拖。还是从桌子上取过手机，拨打了一个电话号码。

　　……

　　……

　　蔡公民身穿笔挺合身的黑色西装，白色衬衣上扎着一条暗条纹领带，看起来很是严肃正统。

　　只是，看到秦洛走进他专属的房间后，脸上立即就露出了和煦的微笑。

　　“你小子啊——回来了也不提前打声招呼。怎么？怕你的粉丝过去给你接机啊？”蔡公民走到秦洛面前，重重的拍着他的肩膀。从一个部级高级官员嘴里听到‘粉丝’这两个字，格外的具有喜感。

　　“决定的很突然。”秦洛笑着解释道。“想回来休息休息，也不想让媒体打扰。就没提前打招呼。”

　　“你啊。”蔡公民感叹着说道：“你的意思我明白。你是以为万人接机的场面有一次就够了，不想一而再再而三的去挥霍民众对你的爱戴和敬意，所以就悄悄的回来了。”

　　秦洛笑笑，没有辩解。

　　蔡公民说的是正确的。他确实心存这样的念头。

　　第一次那么做，是新鲜。大家都觉得热血沸腾。

　　第二次那么做，是义务。支持秦洛热爱秦洛的粉丝会自觉的过来接机。

　　第三次，没有了新鲜感，大家的激情也消退了不少。到机场接机的人少了，场面小了，媒体和一些别有用心的人就会借此攻击搅局。秦洛的价值和影响力就会自然而然的降低。

　　越是稀少，越是珍贵。

　　秦洛要适当的保持神秘感。这样，他才能一直有这么大的影响力。一次再一次的攀登高峰。

　　他要做的事情还没有成功，怎么能让自己的号召力贬值呢？

　　“伤得怎么样？”蔡公民的视线转移到秦洛绑着纱布的手臂上，问道。

　　“没什么问题。过几天就会好了。”秦洛笑着说道。

　　“我想也没什么问题。不然的话，你也不会一回来就搞出这么一出大戏。”蔡公民笑着说道。“你回来了，燕京又要热闹了。”

　　“没给你添麻烦吧？”秦洛不好意思的说道。

　　“有人打电话到我这儿来，我给顶了回去。这是社会本来就存在的弊端，应该由这一块的负责人来承担责任。总不能把那揭伤疤挖真相的英雄给惩罚了吧？你不说，我也不说，就由这块腐肉继续烂下去？”谈起工作，蔡公民又恢复他那张正气凛然的面孔。

　　“我也是无意间发现的。并不是要故意找那个部门的事儿。”秦洛解释着说道。他揭了这么大一个盖子，有人会认为他是见义勇有。可是有人却会认为他是和谁有仇，所以故意去揭他所管辖的那一块的毛病。

　　这一次，怕是有不少人要怪他狗拿耗子没事找事吧？

　　“没关系。这是好事。无论谁打电话到我这边，我都帮你顶回去。”蔡公民很是欣慰的说道。“就是有一个问题。你下次做这种事的时候能不能先给我打声招呼？我这个副部长做不做没关系，我可不希望看到你把自己给载进去了。这事说小很小，就是几个乞丐为法做歹的事。可是媒体一报道出去，你知道会引起多么大的风波吗？又会让多少人丢官去职？这笔债，他们可都会算在你的头上啊。”

　　“我知道。”秦洛说道。“我也不在乎。”

　　蔡公民看着秦洛，说道：“和我一样，都是倔脾气。这样能够为老百姓做点事儿，也容易吃亏啊。”

　　“从好人身上吃的亏，再从坏人身上讨回来吧。”秦洛笑着说道。

　　蔡公民点了点头，说道：“说的好。从好人身上吃的亏，再从坏人身上给讨回来。还没吃饭吧？我下午索性没事，让厨房炒几个菜，咱们俩喝两杯？”

　　“好。我陪部长喝两杯。”秦洛爽快的答应了。握了握拳头，感觉双手没有前两天那么疼痛，如果只是提筷子一类的小事儿，应该不成问题。

　　为了避免让人喂自己吃菜喝酒，秦洛将右手的纱布解开了一块。把大拇指给露了出来，这样，他就可以自己捏筷子了。

　　不一会儿，酒店的服务员便送上来几样精致小菜。

　　蔡公民从酒柜里取出半瓶茅苔，给自己和秦洛分别倒了一杯。

　　他端起酒杯站了起来，对秦洛说道：“秦洛，这一杯，我敬你。”

　　“不不。”秦洛赶紧拒绝。说道：“蔡部长是我的上司，也是我的长辈。哪能让你敬酒？”

　　“应该的。”蔡部长固执的说道。“这杯酒是我个人敬你的。不代表国家，也不代表卫生部。——而是我个人的感激和欣慰。”

　　“蔡部长言重了。”秦洛谦虚的说道。

　　“一点儿也不言重。”蔡公民认真说道。“如果我是军人，你也是军人。我就应该向你行军礼。这代表军人对军人的敬重。但是，你是医生，我也算是半个医生从业者——所以，我就敬你一杯酒吧。这表示同行对同行的钦佩。”

　　“我得承认，你做到的，我做不到。”


第555章、我让他把你卖了！

　　看到蔡公民认真的表情，秦洛也不再推迟，喝下了他敬来的第一杯酒。

　　茅苔入口绵长，但是酒劲儿浓烈。一杯下肚，身体火辣辣的舒服，脑袋却已经开始发晕发胀了。虽然他现在的身体能够恢复，能够喝一些酒了，但是酒量实在不怎么样。

　　蔡公民也一口喝干自己杯子里的茅苔，笑着说道：“我的酒量也不济，不然的话，我一定要敬你三大杯。”

　　“三杯下去，我肯定会一头栽倒在桌子下面。那可就要在部长面前献丑了。”秦洛笑着说道。

　　蔡公民点了点头，又把两人的杯子斟满，说道：“我知道你的酒量不好，我也不逼你。这第二杯酒，我们慢慢喝。秦洛啊，你不知道我心里是多么的感谢你敬重你。”

　　“部长，你太言重了。我只是力所能及的做些自己能够办到的事情而已。”秦洛谦虚的说道。

　　“和平年代，愿意为国家流血受伤的还有几人？”蔡公民眼神灼灼的盯着秦洛，问道。“秦洛，你不是军人，但是却在做着和军人一样崇高而危险的事情。我真的很感激。你在巴黎受伤的消息传回国内时，我甚至有些后悔把你给派了出去——我知道你拯救中医的心思，也知道你是个好人。可是，我不能总是一而再再而三的欺负你这个好人老实人吧？这样的话，我不就是个坏人了？”

　　男人善良被人欺，女人善良被人骑。秦洛明白这个道理。

　　因为好人好说话，好人做事踏实认真。所以，大家都愿意请他们帮忙做事。

　　坏人呢？滑头耍赖要级别要钱财，每一次的付出都必须收取两倍或者更多倍数的报酬才行。

　　好人指使不了坏人，所以，他只能一次又一次的指使他的同类——好人。

　　只要有艰巨的任务，蔡公民就会第一个想到秦洛。这就是好人指使好人的道理。

　　在这个私人性质的小酒桌上，蔡公民和秦洛说的都是内心的体已话。一些不应该从他这个副部长嘴里说出来的话。

　　“我是副部长，位高权重。但是，想找人踏踏实实的做些事情，都觉得非常困难。”蔡公民夹着块小炒肺片塞进嘴里咀嚼着，说道：“你是我派到巴黎的第四拨人了。前三拨去了游水玩山买名牌包包，玩够了买够了，然后给我打报告说这事办不了，申请回国。”

　　“我也知道，这事儿确实难办。我也愿意相信，他们曾经为此努力过。可是，他们终究还是放弃了。因为他们觉得这只是一次公差而已，一次能够加官进爵的任务——能办了，那自然皆大欢喜。办不了，大不了从其它地方升官罢了。条条大道通罗马，这诺大的国家，能够给他们升官机会的人太多太多了。甚至他们把从巴黎买回来的包包挨个送出去，也能够找到升官发财的机会。”

　　“秦洛，你不一样。你有民族的使命感和自豪感，还有对中医的认同和归属——当然，这话讲出去的话，大家肯定以为这是官话套话。连我自己都不愿意讲，听众自然就更不耐烦听了。可是，我们是真的需要你这样的人才啊。从来没有任何一个时代比现在更需要你，更需要秦洛。”

　　秦洛默然。

　　“不仅仅是我需要，国家需要。民众也需要。所以，出现了你这样的英雄，民众欣喜若狂——”蔡公民笑着说道。“我知道你在巴黎受伤后，就想让人去把你接回来。想了又想，还是放弃了。我知道你聪明，做事不鲁莽，上次的韩国之行，就让他们吃了大亏。这次在巴黎，不可能会做这种无头无脑而且把自己置于险地的事情。”

　　蔡公民笑眯眯的注视着秦洛，说道：“还有厉倾城那个丫头——中医公会股份制是她一手促成的。我也和她打过两次交道，简直是人精一样的人物。就连燕京的一些名媛——有她陪在你身边，是万万不应该让你受伤的。”

　　“所以，我就放弃了接你回国的打算。一方面让人加强对你的保护，一方面静观其变。果然，你没让人失望。一次绝地大反击，一下子就扭转乾坤，达到了想要的目的——哈哈，这简直是可以搬进教科书里面的经典案例啊。”

　　“只是一招苦肉计而已。”秦洛不好意思的说道。“前人玩罢了剩下的。”

　　“我知道是苦肉计。也正是这个原因，我才发自内心的感到欣慰。”蔡公民说道。“现在的人啊，都精明似鬼。谁愿意在那种环境下让自己的身体置身险地？任由别人把自己打的伤痕累累来完成任务？”

　　“——”

　　“上一次你从韩国回来，我奖励你国之英雄。这一次，我实在不知道奖励你什么了。”蔡公民坦白的说道。“我已经让候卫东开始整理你的资料，在下次的部长会议上向所有的部长同志做报告。我们一定不会辜负那些真正为国为民的英雄的。不然的话，我哪还好意思厚着脸皮找你办事？”

　　秦洛的身体一哆嗦，手里的筷子都差点儿给惊掉了。说道：“部长，我这才刚回来呢。我的伤还没有好，而且——我还想好好陪陪老婆孩子——你不会又要给我分配任务了吧？”

　　上次韩国之行回来没两天，这老头一阵大义凛然的奉承讨好猛灌迷汤就把晕迷糊糊的秦洛给送到了欧洲。

　　这才刚刚回来后，他不会又要给自己安排任务了吧？

　　蔡公民看到秦洛的反应，愣了愣后，然后大笑，说道：“你看看，我就说嘛。如果我再不给你点儿好处，我哪还好意思请你帮我办事啊？放心吧。我这边没什么事。最近也不会让你出去办事。你就在家里好好养病，多陪陪老婆孩子——老婆孩子？我知道你有了个未婚妻，什么时候有孩子了？怎么都没有通知一声？”

　　“——是我姑姑的女儿。我把她当亲女儿养。”秦洛笑着说道。

　　“哦。原来如此。”蔡公民说道。

　　酒足饭饱，从蔡公民哪儿离开，拒绝了候卫东派车送他的好意，秦洛站在酒店门口招来了出租车。

　　“秦洛先生。秦洛先生——”一个西装革履戴着眼镜的中年男人快步跑了过来，挡在出租车一侧，阻止秦洛上车离开。

　　“你是？”秦洛问道。他确定，自己并不认识这个突然冲出来拦车的家伙。甚至在他的印象中，他们都不曾见过面。

　　男人赶紧伸手进口袋，摸出名片夹出来，抽出一张名片递给秦洛。

　　秦洛接过名片看了看，饶有兴致的看着他，问道：“你找我有什么事吗？”

　　“我们老板请你过去谈一谈。”中年男人说道。说话的时候还指了指不远处停泊的一辆挂着红色字体打头牌照的奥迪车。

　　在官场上，不少秘书习惯称呼自己的上司为老板。这样方便在外面掩饰身份。譬如《康熙微服私访记》里面，皇帝微服私访，都让他身边的人称他为‘黄老板’。

　　显然，他说的老板就在哪辆车子里面。

　　“好吧。”秦洛点了点头。顺手帮出租车司机关上车门，不好意思的对他挥了挥手。

　　“秦先生请。”男人赶紧引领着秦洛往奥迪车走过去。到了车子旁边，他快走一步帮秦洛打开后车门，护着秦洛的脑袋，避免他撞到车顶。

　　等到秦洛坐进去后，他才钻进副驾驶室。然后车子便缓缓的开动起来。

　　“秦洛先生，你好。”一个颇有威严的男人主动向秦洛伸出手。

　　“你好。”秦洛伸手和他握了握，眼睛不经意的打量着这个和他并排而坐的男人。

　　“久闻秦洛先生少年英雄。今日得见，名不虚传。”男人即便称赞起别人的时候，也板着张脸。给人一种居高临下的不舒服感。

　　“之前我不认识你，你也不认识我。我们谈不上有什么交情。我的时间很宝贵。你的时间肯定更宝贵。所以，有什么事的话，不妨直说。”秦洛笑着说道。他不太喜欢和过于骄傲的人打交道。更不喜欢和一个求人的时候还那么骄傲的家伙打交道。

　　男人愣了愣。很多年了，没有人敢这么和他说话。

　　“好吧。那我就直入主题。”男人说道。“犬子洪梦楼————”

　　“哦。你就是洪梦楼的父亲？”秦洛故意装作很是惊讶的问道。其实，通过秘书的那张名片，他便已经猜测到了这个男人的身份。

　　“是我。”男人稳重的点头。“不知道出于什么原因，梦楼和厉倾城小姐发生了一些小小的不愉快。我知道，倾城国际实际上是秦洛先生当家作主的。我希望秦洛先生能和厉倾城说几句好话，化干戈为玉帛——”

　　秦洛打断他的话，说道：“你儿子不仅仅和厉倾城发生了不愉快，和我也发生了一些不愉快。只是，这不愉快并不小——他逼我卖倾城国际。我让他把你卖了。现在看来，他也没有同意。”

　　“——”


第556章、狗屁的国民英雄！

　　洪玉龙的额头青筋直跳，有种想要大喊大骂把这家伙撕成碎片的冲动。

　　太可恨了！

　　实在是太可恨了！

　　从小到大，什么时候有人敢这么和自己说话？自从自己爬上高位后，哪个人见到自己不是摆出一张尊敬顺从的嘴脸？

　　即便是自己的上司和对手，在提起自己的时候，也不得不在名字后面加上‘同志’两字——他凭什么这么和自己说话？凭什么？

　　这是什么狗屁的国民英雄？分明就是一没有教养的流氓嘛。

　　洪玉龙久经官场历练，养气功夫堪称一流。很快的，他就平息了自己心中的怒意和暴戾之气，目光有神带有威慑意味的盯着秦洛，说道：“秦洛先生，我知道，这中间是存在一些误会。梦楼做的一些事情确实伤害了你们的感情——我会摆酒设宴，让梦楼亲自过来向你道歉。”

　　“摆酒？酒钱是谁来付？道歉？一句话而已。嘴上说‘对不起’，心里却在‘骂娘’。这有什么意义？再说，道歉这东西好像不值钱吧？”秦洛笑了起来。“前者是用公家的钱，后者不值钱。这样的道歉很没有诚意啊。”

　　“你想要什么？”洪玉龙皱着眉头看着秦洛，问道。

　　“应该是问你能够赔偿我什么才对吧？”秦洛反驳着说道。“第一，你的儿子狐假虎威，打着你的虎皮逼迫我们出售倾城国际。这种行为严重的伤害了我们的感情。”

　　“可是，据我所知，你当初已经把他打伤——”

　　“那是他欠揍。”

　　“——”

　　“我还要不要接着说下去？”秦洛笑着问道。“如果没有必要的话，你们就把我在路边放下来吧。别想着把我带到一个没人的地方恐吓威胁杀人灭口。虽然我的手受伤了，但是对付你们三个，还是绰绰有余——而且车子后面还有一个超级保镖在暗处保护我。你们最好不要乱来。”

　　“提出你的条件。”洪玉龙说道。

　　“我已经说了第一条。你儿子的做法严重伤害了我们的感情。让我们的精神受到极大的伤害。第二，他故意让检测部门查处我们的产品，并且故意散播金蛹养肌粉添加了对人体有害的物质，让我们的产品狂降百分之四十的销量——你知道我们每天的收入是多少钱吗？你知道这百分之四十是多大的损失吗？”

　　“还有，我们公司形象受到了玷污，产品的美誉度受到了严重破坏——我们要维护公司形象，要重塑产品的美誉度。你知道这又需要多少钱吗？”

　　“——你开个价。”洪玉龙声音沉沉的说道。

　　“不用开价了。我算过了，以你现在的薪水，赚一千年也赔不起。如果你赔的起，那就证明你贪污。”秦洛不耐烦的说道。

　　“秦洛先生，注意你的言词。”坐在副驾驶室上的秘书终于听不过去了。怒声说道：“你知道吗？仅仅凭你这句攻击侮辱的话，我们就有办法让你坐牢。”

　　“你要是不让我坐牢你就是我孙子——”秦洛说完之后，立即后悔的改口。说道：“不是我孙子。你如果不让我去坐牢，你就是我家里养着的那只鬼面獒的孙子。”

　　秦洛想，要是自己的孙子也跟这小子一样是个没有骨头的软体爬行动物，干脆就把他弄死算了。

　　他们百年中医世家，没有这样的孬种！

　　“你——”秘书脸上的肌肉一抽一抽的，却无可奈何。

　　他确实没办法把秦洛搞进去坐牢。至少现在不能。

　　洪玉龙的双手合什，指尖轻轻的抬起敲击着手背，好像正在思考什么。

　　良久，出声说道：“秦洛先生，我承认，你是一个值得尊重的对手。但是，我不认为把事情公开化对你来说有什么好处——”

　　“对你更没有好处。”

　　“对。我承认。如果记者调查到梦楼的身份，他很有可能去坐牢。而我的名誉也受到影响——可是，你们得到的好处也并不多。”

　　“这就够了。”秦洛笑着说道。只要自己不吃亏又能够让仇人倒霉的事，他很乐意干下去的。

　　“这不够。”洪梦楼说道。“你可以模糊这份录音内容。我找个人过来顶罪。官面上的事情我来处理，只要给那些记者和民众一个交代就行了。真相是什么，他们没必要知道。”

　　“梦楼没事，我的名誉不受影响——或许，我没办法赔偿你的经济损失。但是，倾城国际属于我的管辖范围。以后，只要是涉及到倾城国际的大小事务，我一律大开绿灯。而且，所有的政策支持我都会向倾城国际倾斜。这样，间接的补偿足够赔偿你们损失的经济利益了。如果有必要的话，我还愿意以官方的名义帮你们恢复名誉。”

　　秦洛苦笑，说道：“确实是条好建议，考虑的还真是周到。难怪洪梦楼不肯把你卖了。我要是有这样一个爹，我也不卖。”

　　“秦洛先生，我是很认真的在和你洽谈。也请你认真一些。”洪玉龙压抑着怒气说道。

　　“好吧。好吧。”秦洛点头。“我不答应。”

　　洪玉龙额头上的青筋再次跳了跳，问道：“你觉得这样的条件不够优惠？”

　　“很优惠。”

　　“那你为什么拒绝？”

　　“你想知道？”

　　“非常迫切。”

　　秦洛点了点头，说道：“我和一位长辈说过，我在好人身上吃的亏，就要在坏人身上讨回来。我一直是个吃亏的主，今天我非要在你们身上占一些便宜不可。”

　　洪玉龙的脸色阴沉了起来，说道：“这么说来，你一定要拼个鱼死网破了？”

　　“鱼是死定了。”秦洛笑着说道。“但是网一定不会破。”

　　“你以为蔡公民能够保得住你一辈子？”

　　“我是秦洛。我也是个男人。我有能力保护自己。”秦洛笑着说道。

　　“你不觉得这样的话太天真了吗？”洪玉龙说道。“你现在所做的每一件事都很危险。如果有人想找你麻烦的话。”

　　“我不在乎。”秦洛说道。“我更在乎的是，让欺负我的人付出应有的代价。这样，以后别人欺负我的时候，就会很慎重很慎重。”

　　“好好考虑我的建议。或许，你可以先回去和其它人商量一下。譬如——聪明的厉倾城小姐。”

　　秦洛摇头，说道：“你还是不明白我的意思。当然，像你这种人也不会明白。你知道我为什么一定要得到个结果，和你儿子不死不休吗？”

　　“——”这个答案，洪玉龙确实是不知道的。

　　“我们不怕竞争对手。但是我们就是害怕像你儿子这样的洋奴。”秦洛脸色严峻，冷声说道。“如果我们的公司败在和宝洁公司的竞争上，我们心服口服。可是，如果是败在自己人的阴谋陷害下，我们一百个不服。”

　　“你们的权利是谁给的？是我们给的。可是他却用这些权利来帮外国公司做事，欺负打压我们——这种行为和抗战时期的汉奸有什么区别？”

　　“你儿子要是能够带着我们去收购宝洁公司，就是让我给他下跪磕头都行。可是，他不是这么做的——我们终究是敌人。他想我死。我也想他死。”

　　“真诚的肺腑之言啊。”洪玉龙感叹着说道。

　　“确实。”秦洛说道。“我不可能放过他的。所以，你就别浪费心机了。”

　　“你还年轻。不知道屈服和妥协。”洪玉龙看着秦洛，突然间笑了起来。“以后，必将受挫惨死。”

　　秦洛点了点头，说道：“我一直在等着。等着那一天的到来。”

　　奥迪车靠在路边停下，把秦洛给放下车。

　　等到秦洛离开，车门关上后，秘书转头问道：“老板，现在怎么办？”

　　洪玉龙揉了揉额头，无力的说道：“生下这样一个愚蠢的儿子，碰上这么难缠的一个对手，我能怎么办？”

　　……

　　……

　　随着互联网的普及和手持终端的高速发展，速度便成了新闻从业者的第一基本素质。

　　当天晚上，有关倾城国际遭遇阴谋陷害的新闻便在各大网络、电视、电台等主要媒体上呈现披露。

　　“倾城国际遭遇陷害，原为国际巨头恶意收购——”

　　“千防万防，家贼难防——倾城国际险丧自己人之手——”

　　“录音门揭露惊天阴谋，倾城国际有毒竟是神秘人物操纵——”

　　“穿过你的钞票我的黑手——”

　　……

　　一个个触目惊心的标题，一篇篇深度报道，一句句讽刺，一字字直戳人心。

　　美女总裁厉倾城原本就是一个颇能吸引观众眼球的要素，再点缀上‘阴谋’、‘陷害’、‘录音门’、‘神秘官员’等字眼，一下子就引爆了网络。

　　所有人都在关注。关注哪个幕后黑手的身份何时会暴露。


第557章、为了让坏人有机可乘！

　　看到坐在沙发上的蔡公民一直埋头品茶，却不开口说话，洪玉龙终于坐不住了，出声打破沉闷，说道：“蔡部长。这确实是个误会。宝洁公司的亚洲事业部经理王德旺是我一远房侄子。他到家里找洪楼帮忙，洪楼才跟着他们去找倾城国际找厉倾城小姐商讨收购的事情。”

　　“洪楼说的那些话确实有些不妥当。但也是年轻人的一些气话，当不得真的——我知道，秦洛先生是蔡部长的爱将。你一句话，他肯定是愿意做这个和事佬的。”

　　“你找秦洛谈过吗？”蔡公民抬起头问道。

　　“谈过。”洪玉龙坦诚答道。这种事，他是欺骗不了别人的。说不定他约见秦洛的事情已经被有心人看在眼里了。

　　“他怎么说的？”

　　“他还有些生气——”洪玉龙说道。“不过，这是正常的事情。年轻人嘛，谁没有一点儿脾气？哈哈，我准备在金星大酒店定一桌酒席，让犬子梦楼亲自过来给秦洛赔不是——到时候，蔡部长要来帮忙做个见证。”

　　洪玉龙走的是曲线救国的招数。他认为，秦洛是蔡公民一手提拔起来的。理应看蔡公民的眼神听他的命令行事。

　　先让人在金星大酒店定一桌好菜，然后去邀请秦洛过来吃饭。即便他心里千百个不愿意，但是知道有蔡公民也到场，也一定会过来的。

　　拿人手短，吃人的嘴软。

　　到时候饭也吃了，酒也喝了，对不起也说了，他再想生气也气不起来了吧？

　　可是，世事总是不如预想的那么美好。

　　“那就是说，他不答应了？”蔡公民面无表情的说道。从他的脸上你看不到任何的情绪波动，不知道他到底是愿意帮这个忙还是根本就不愿意做这个说客。

　　“可能他还没转过弯吧。”洪玉龙笑呵呵的说道。“有蔡部长出马，自然就不会再有任何问题了。”

　　蔡公民的眼睛转向洪玉龙脸上，眼神灼灼的盯着他，说道：“这件事，秦洛的态度是关键。他同意和解，那就一切无事。他如果不愿意就此罢休，就必然想要得到一个结果的。”

　　“我也知道有些困难。所以才厚着脸皮求到老领导面前。”洪玉龙笑着说道。

　　“你知道我和秦洛是什么关系吗？”蔡公民问道。

　　“全燕京城的人都知道，蔡部长是秦洛这匹千里马的伯乐。”

　　“你错了。”蔡公民说道。“即便没有我这个伯乐，也会有其它的伯乐。即便没有伯乐，他也照样会突围而出成为人中龙凤。他的医术，他的品德都注定了他不会默默无闻。我终究也只是一个引导者罢了。”

　　“部长太谦虚了。”

　　“我还真没有谦虚。”蔡公民摆手说道。“我们结识，都是他在帮我，我能够帮他的事情寥寥无几。所以，我们更应该属于知己和同行的关系。”

　　洪玉龙心里一惊，没想到那小子竟然在蔡公民的心里有如此重要的位置。早知道这样，就应该换一种洽谈方式了。

　　看来，还是低估了那小子的实力。

　　“蔡部长如此看重这位年轻人，看来他的前途一定不可限量。我也确实是有心想认识这样的年轻俊杰——还请部长帮忙引荐。”

　　“玉龙同志，你的意思我明白。可是，我还是得坦白的告诉你，我不会打这通电话的。”蔡公民直截了当的说道。“我说了，他不一定会听从。就算他会听从，并且答应这件事就此了解。可是，那样的话，我以后就再难开口请求他做事了——一个人的名字就是一个品牌。如果我经营不好蔡公民这个品牌，就不能够让消费者和周围的朋友信服。更加产生不了任何的购买力。这是市场营销学的知识，你应该比我更加清楚明白。”

　　洪玉龙心里暗恨，但还是客气的说道：“我明白蔡部长的意思了。蔡部长的高风亮节让人钦佩。知道部长公务繁忙，我就不打扰了。”

　　蔡公民点了点头，并没有站起来相送的意思。

　　“部长。”候卫东走过来，帮蔡公民的杯子里续上茶水。

　　“把他的资料整理出来送到我办公桌上。”蔡公民说道。

　　“是。”候卫东说道。

　　他知道，蔡公民要让洪梦楼‘挪窝’了。

　　洪梦楼说出这等蠢话，显然不是第一次做这种事情了。前面几次的成功让他变得如此自大骄傲不可一世。

　　而他能够成功，必然和他父亲的权势是脱离不开关系的。

　　这个时候动他，恰到火候。名正言顺，而且不会有任何阻力。

　　看来，以后要和秦洛的关系走得更紧一些了。据说自己的前任就和他是很好的朋友，现在放任卫生厅做厅长。有几个秘书能够有这样的待遇？

　　……

　　……

　　秦洛一边吃早餐，一边翻看着今天的报纸。

　　贝贝坐在他的旁边，撅着小嘴喝奶，一脸的不高兴。

　　“问题解决了吧？”林浣溪一边给秦洛碗里夹菜，一边说道。

　　“这两天就能够解决了。厉倾城办事——她还是挺让人放心的。”秦洛脱口就说出了厉倾城的名字。觉得这样不妥，可是想收也收不回来了。

　　林浣溪的脸上没有任何异样，说道：“我昨天看到她了。还感谢过她在巴黎对你的照顾。”

　　“——应该的。”秦洛心虚的应道。厉倾城确实‘照顾’的很周到，甚至还超标了。

　　像是知道秦洛在逃避这种话题似的，林浣溪说道：“贝贝还在生你的气。你答应下午接她放学。却不见你人影。”

　　想到这个，秦洛就一肚子的火气。

　　昨天和洪梦楼的老爹谈完话后，秦洛便急急忙忙的赶去幼儿园。可是去了之后，幼儿园已经关门了。

　　在他记忆里，幼儿园是五点半才放学的。后来才知道，原来四点半就放学了。

　　“贝贝，今天我还送你去上学好不好？”秦洛一脸讨好的对贝贝说道。

　　“不好。”贝贝说道。

　　“为什么啊？”

　　“因为你说话不算数。”贝贝说道。

　　林清源笑着接话道：“我不知道你答应放学去接她。下班我就让司机把车开到了学校门口。没想到她站在门口不肯走，说要等你去接——我走吧。又不放心她一个人站在哪儿。只好陪她在门口等着。足足等了快一个钟头，还没见你回来。我就先把她给接回来了。”

　　“怎么没打我电话？”秦洛歉意的说道。

　　“我的手机又忘记充电了。年纪大了，又记不住你的号码——”林清源笑着说道。

　　“我答应贝贝，今天一定去接贝贝放学。好不好？”秦洛捏捏贝贝肉乎乎的小脸，说道。

　　“你要是不守信用怎么办？”贝贝说道。

　　“那我就负责接送贝贝一年。”秦洛保证似的说道。

　　贝贝咧开小嘴笑了起来，说道：“那你最好今天又忘记来啦。”

　　秦洛把贝贝送到学校，再三保证今天一定会来接她后，招了辆出租车便赶去了倾城国际美容院。

　　这个时候还早，那些名媛贵妇们可能还没有起床，更不可能会来做美容了。所以，美容院显得有些冷清。

　　秦洛轻车熟路的来到三楼，敲了房门后，里面传来厉倾城‘请进’的声音。

　　秦洛推门进去的时候，厉倾城穿着紫色睡衣头发披散的坐在电脑前工作。

　　“你昨天晚上就睡在这儿？”秦洛惊讶的问道。

　　“是啊。出去一段时间，工作堆积的太多。我不喜欢这种无法掌控的感觉——索性一晚上把它们全部处理完了。”厉倾城说道。俏脸不着粉黛，却媚态天生。“老板，我这么努力的工作。你有什么奖励呢？”

　　“这——你想要什么，都可以给自己买。”秦洛说道。“公费报销。”

　　“我要你。”厉倾城舔了舔嘴唇说道。

　　“——”

　　厉倾城嫣然一笑，说道：“这么早过来，一定是打探录音门的事情进展吧？”

　　“是的。”秦洛说道。“你怎么没有向媒体公布出来他的身份？”

　　“你知道人都有一种什么样的劣根性吗？”厉倾城问道。

　　“什么？”

　　“轻易得到的东西，不知道珍惜。”厉倾城说道。“如果我一下子就把他的身份给抖出去了，这件事情很快就炒不下去了。我要等到那些记者自己寻找——这样，能够增加新闻的长度。他们也会倍加珍惜自己的劳动成果。从而在这上面大做文章。当然，也等于是免费帮我们的产品打广告。要知道，平时在他们的报纸上打广告，广告费可是很高的。还不会给你好的版面。”

　　秦洛一脸惊讶，说道：“为什么你能把所有的因素都利用上呢？”

　　“因为我是妖精。”厉倾城笑嘻嘻的说道。

　　“还没吃早餐吧？我陪你去吃点儿东西。”秦洛说道。

　　“好。我先换身衣服。”厉倾城站起来伸了个懒腰，说道。

　　秦洛惊讶的看着她，说道：“你的腿——已经好了？”

　　“当然好了。”厉倾城说道：“我就被打了一棍，能被伤成什么样子？”

　　“那你——在巴黎？”

　　“我是假装的。”厉倾城坦白说道。

　　“假装？”

　　“是啊。”厉倾城说道：“就像故意醉酒的女人其实是为了给坏人机会一样。如果我不假装，又怎么能够把你勾上床？”


第558章、快跑！快跑！

　　豆桨、稀饭、配上两根炸的金黄香酥的油条，这就是厉倾城的早餐。

　　每一个民族都有自己独特的饮食习惯，人在巴黎的时候，秦洛还真是非常想念这些华夏风格的小吃。原本他已经在家里吃过早餐，可是看到这些食物还是有种食欲大开的感觉。

　　“我以为女人都不喜欢吃油炸食物。”秦洛看着厉倾城用筷子夹着半截油条塞进嘴里咀嚼着，笑着说道。

　　“不是不喜欢吃。是不敢吃。她们担心吃这种食物会让脸上长痘痘。”厉倾城说道。

　　“你不怕？”

　　“我有什么好怕的？我一快进入绝经期的老女人还怕长痘痘？”

　　“——”

　　“对了。”厉倾城用纸巾擦了擦嘴，问道：“我昨天碰到她了。”

　　“我知道。”秦洛点头。

　　厉倾城瞥了眼四周，小声在秦洛耳朵边说道：“她没有因为怀疑我们俩的不正当关系而特意在床上检查你的战斗力？”

　　“——这种事情也只有你能做的出来。”秦洛无奈说道。

　　“也是。正宫就要有正宫的大气和风范。哪像咱这个排不上号的小情人，做点儿坏事都小心翼翼的，生怕一不留神就被人冲过来抓破脸——”厉倾城故意用酸涩的语气说道。

　　“就算真的发生这种事情，你也不会吃亏。”秦洛说道。厉倾城这么彪悍的女人，两三个林浣溪也不是她的对手。

　　“要是她真的冲来了，我还真不敢把她怎么着——说也奇怪，我还从来没有害怕过谁来着。可是为什么一站在她面前，我就一下子没自信了呢？这就是做贼心虚？”

　　“是你对她怀有歉意吧。”秦洛叹了口气，说道。

　　“也许吧。”厉倾城小口的喝着玉米粥。“我还真没办法对她动手。”

　　秦洛揉了揉脸，说道：“我准备把咱们俩的关系告诉她。总这样隐瞒着，我觉得很对不起她。”

　　厉倾城瞪大眼睛看着秦洛，说道：“秦大少爷，你还可以更傻一些吗？”

　　“你不赞成？”

　　“废话。我当然不赞成了。”厉倾城连食欲都没有了，把勺子丢在碗里，抽出纸巾擦拭嘴巴。“你以为她不知道我的存在？你以为她不知道我们的关系？”

　　“你的意思是说——浣溪已经知道我们在巴黎——”秦洛惊讶的说道。

　　“看来你还真是不了解自己的女人。”厉倾城说道。“我不相信一个能够把中医公会这么一大摊子破事打理的井井有条的女人会看不出我们之间的关系，会想象不到我们在巴黎会发生什么事情——你太低估她的智商了。”

　　“可是——她一点儿也没有表现出来。”秦洛说道。

　　“这正是她的聪明之处。”厉倾城说道。“事情已经发生，她戳破这层关系对你们有什么好处？和你大吵大闹一番然后负气离开——这不正好把你推给我们这些在旁边虎视眈眈的对手了吗？”

　　“她知道，但是她不说。那么，她就一直是正宫。我也就只能是二奶三奶或者名次更靠后的一个小情人。如果你说了，那么就表明你想让她承认我们之间的关系——这就间接的抬高了我在她心目中的位置。你想让我和她针锋相对大打出手？”

　　“我没有这种意思。”秦洛赶紧摆手。

　　“这不就得了。既然你不想惹一身骚气，那就乖乖的享受这齐人之福吧。我有需要的时候，就找你来救一下火。你吃惯了家常小炒想换一换外面野味的时候，就来找我——你看，都不用花钱，就把这事儿给办圆满了。咱们谁也不欠谁。”

　　“这么正经的事情，怎么从你嘴里说出来——”

　　“你想说我庸俗是吗？我是穷苦人家的孩子，实在不知道怎么把它形容的过于漂亮。再说，这原本就不是多么高雅的事情。上帝造人的时候就已经考虑到了这个问题，所以才有一凸一凹的身体构造——本质上，还是身体需要。”

　　“你在巴黎和我发生关系也是因为身体需要？”

　　“我是女人。当然有需要。之所以是和你发生关系而不是其它人——这就代表我喜欢你。”厉倾城微眯着眼睛笑着，像是一只得意洋洋的小狐狸。

　　“我以为我了解你了。现在发现，我还是看不懂你。”秦洛说道。

　　“你以为听我说了一个悲悲戚戚的故事就了解了我的所有？你以为你们家那位整天不言不语就是个什么都不知道的傻瓜？秦洛啊，我有时候真好奇你的脑袋是怎么长的。有时候聪明的可怕，有时候怎么又能够笨成这个样子？”

　　“——我只是没有什么恋爱经验而已。”秦洛辩解着说道。

　　“智商和恋爱经验有什么关系？难道我们这些人就谈过十七八次恋爱了不成？”厉倾城讥讽的说道。“如果还想过安稳日子，就不要在她面前提起我，更不要主动坦白我们之间的关系。这是默契——我和她的默契。”

　　“那好吧。”秦洛点头答应。被厉倾城这么一说，他确实觉得暂时不适合向林浣溪坦白。

　　可是，这些女人的脑袋都是怎么长的呢？这两个女人从来没有在这个问题上交谈过，甚至都极少碰面说话，怎么就形成了默契？

　　难道在感情问题上，女人天生都比男人有天赋一些？

　　厉倾城放在桌子上的手机响了，接过电话后，对秦洛说道：“宝洁公司的高层刚刚抵达燕京，正从机场赶来的路上。他们希望和我们谈一谈。我的意思是不妥协。形成一种和他们正面竞争的状态。虽然咱们看起来很弱小，像是一只青蛙和一只大象比重——但是咱们得先把架势摆出来才行。”厉倾城说道。

　　“你来拿主意吧。”秦洛点头说道。

　　“好了。我去忙了。记得埋单。”厉倾城站起来，穿着精致的套装啊娜多姿的走出去。

　　秦洛唤醒还盯着厉倾城的背影犯花痴的小店老板，问道：“多少钱？”

　　“十块钱。”老板笑呵呵的说道。“你媳妇真漂亮。”

　　“漂亮你也不给打个折？”

　　“这——那就八块吧。”老板肉痛的说道。

　　秦洛递给了老板十块钱。老板找了秦洛两块，又被秦洛还给了老板。

　　那是小费。

　　……

　　……

　　看到洪玉龙回来，洪梦楼赶紧从沙发上站起来迎了过去，着急的问道：“爸，事情怎么样了？”

　　“能找的人都找了。没用。”洪玉龙一脸丧气的说道。

　　“他们都不愿意帮忙？”洪梦楼生气的问道。“平时也没少得咱们家的孝敬。”

　　“混帐。”洪玉龙终于憋不住了，大骂道：“如果不是你这么愚蠢的被人录了音，事情哪会这么难办？现在人家手头上有你的关键证据，谁还愿意站出来帮你说话？到时候一旦媒体把你给爆料出来，谁身上不得沾一身屎？”

　　“谁知道那个女人那么阴险。”洪梦楼咬牙切齿的说道。

　　“不是别人阴险，是你太白痴。”洪玉龙骂道。“连那个女人的身份背景都没有查清楚，就陪着王德旺跑去和人谈判——现在落的这样一个下场，我是没有办法了。你自己想办法收拾烂摊子吧。”

　　“爸。你得救我啊。我不想坐牢。”洪梦楼着急说道。

　　“现在只有一条路可走了。”洪玉龙无力的坐在沙发上，说道。

　　“什么？”洪梦楼脸上一喜，问道。

　　“我送你去自首。”

　　“什么？”洪梦楼满脸惊诧。“爸，这样我会坐牢的。”

　　“但是可以保住我的位置。”洪玉龙语重心长的说道。“我送你去自首，外面的人会认为我处事公正，大义灭亲。即便有人想动我，也不得不再慎重考虑。”

　　“有人想动你？”洪梦楼疑惑的问道。

　　“是啊。蔡公民已经提议把我调到部里。具体的位置却没有安排——我可能要坐冷板凳了。”洪玉龙唉叹着说道。“先架空再调查，这是他们一惯的做法。他们一定怀疑我参与了你之前所做的那些事情。”

　　“这个老匹夫——”洪梦楼气的握拳。“总有一天我要找他算帐。”

　　“洪梦，你去自首吧。只要我的位置保住了，我们的人脉就还在——我一定会想办法把你捞出来的。”洪玉龙劝道。

　　“爸，我真的不想坐牢。我也不能坐牢。”洪梦楼倔强的说道。

　　“如果你不坐牢，我们就全完了。没有任何翻盘的机会了。”

　　“如果我去自首，我就死定了。”洪梦楼说道。“到时候，他们一定会查我。把我做过的事情都给找出来。”

　　“你做的几件事我都知道，判不了几年。”洪玉龙说道。

　　洪梦楼脑袋低垂，又小声说了两件极其隐蔽的事情。

　　洪玉龙听的目瞪口呆，沉默了良久，说道：“快跑吧。快跑。”


第559章、大鬼小鬼一锅端！

　　奔跑！

　　拼了命的奔跑！

　　他已经打电话订了一个钟头后飞往美国的机票，只要上了飞机，他就得救了。

　　现在他的身份还没有曝光，他的父亲还身居要位。想要办一张到国外的签证实在是一件非常容易的事情。

　　他一次次的加速，一次次的将前面的车子给超越。

　　他感觉的到危险在渐渐逼近，每多停留在这块他曾经呼风唤雨的土地上一秒，他就会多增加一分危险。

　　“厉倾城——秦洛，你们这两个婊子———我一定会回来找你们的。我一定让你们不得好死。”洪梦楼声嘶力竭的吆喝着。

　　可是，在这通往机场的高速公路上，没有任何人听到他的怒吼。只有当两辆车穿棱而过时，对面的司机会看到他扭曲挣拧的面孔。

　　洪梦楼从来没有想过自己会有这么一天，颓废如丧家之犬。

　　洪梦楼不知道的是，在他飞快的奔跑，不断的超越时，身后也有人做着和他同样的动作。

　　嗖！

　　嗖！

　　大头的双手快速的转动着方向盘，他所驾驶的这辆从外面看起来憨厚壮实却灵活如一条泥鳅的雪佛兰又连续摆脱两辆车子，把他们远远的给甩在了身后。

　　或者后面的司机在咒骂，可是，谁在乎呢？

　　这下子，他的视野一下子就开阔起来了。

　　他看到，前面那辆奔驰SUV正如条疯狗一般的狂奔。那正是他的目标。

　　大头猛地踩下油门，车子像是被谁从后面踹了一脚似的，颠了一下，然后跑的更快了。

　　他要把他拦截下来，在赶到机场以前。

　　前面的车子显然发现了身后的异样，也再次加速起来。这个时候，车子的性能就发挥出了优势。奔驰车的提速能力和越野速度显然要好于大头的车子。

　　可是，还有一种影响速度的东西叫技术。来自龙息那个秃头教练的驾车技术。

　　大头闪避障碍物的能力和超车弧度超车所使用的时间是明显胜于洪梦楼的，距离在一点点拉近，两辆快速行驶的车子即将并排组成一条大写的‘一’字。

　　可是，大家并没有和他并排行驶的意思。而是瞄准了奔驰车的屁股，狠狠的撞了上去。

　　砸！

　　奔驰车向前颠簸了一下，大头的雪佛兰车头却撞扁了。没办法，一份价钱一份货，德国车的价格昂贵，可是质量确实是让人没话说的。

　　但是，大头一点儿也不在意。鼓足了劲儿后，再次往前撞过去。

　　不过，这次不是直接的撞车尾中间。而是对准奔驰车车屁股的左边角。

　　这样一来，奔驰车的车头就只能向右边倾斜。

　　嘎——

　　奔驰车车头打横，然后直直的撞向路边的栏杆。

　　洪梦楼惊慌不已，一边狂打方向盘想把车头给转回来，一边重重的踩下了油门。

　　哐！

　　车头还是撞上了栏杆，因为刹车的拉力作用，它没有用上全部的力气。所以，除了车头瘪下去一块外，栏杆倒是没有什么损伤。

　　洪梦楼想要把车头给拉正，然后继续逃逸的时候，发现一个身穿黑色西装的年轻人站在自己的车门边。

　　鬼魅一般的出现，吓了洪梦楼一跳。惊道：“你是谁？你想干什么？”

　　“坐到副驾驶室去。”大头声音平静的说道。他的表情麻木，眼睛呆滞，像是一个人形木偶似的。

　　“你是谁？你是警察？出示你的证件给我看。”洪梦楼大声喊道。他想拖延一点儿时间，路过的司机看到这边发生事故，一定会下来查看的。到时候，自己就能够借机逃跑。

　　至少，人多了，他总没胆子当众杀人灭口不是？

　　大头显然已经失去了耐心。

　　他的右手突然间从车窗伸进去，一把掐住了洪梦楼的脖子。稍一用力，洪梦楼这公子哥便软软的躺倒在座椅上。

　　大头从里面打开车门，然后拉开洪梦楼身上系的保险带，把他给推到副驾驶室上坐好。

　　高速公路上出现追车事件，必然会引起相关部门的注意。大头绑走洪梦楼，只能连他的车子一起开走。不然，他的车子会泄露他的身份。而大头的车子却不会泄露任何消息。

　　在媒体还没有主动曝光洪梦楼的身份以前，他们暂时是不会把他丢出来的。

　　接着，大头坐在了驾驶室的位置上。车子‘昂昂’的响了两声后，便再次向前奔跑起来。

　　只不过，这次不是去机场。而是准备从前面的路口转弯。

　　大头一只手掌握方向盘，一只手从怀里取出手机，拨通了一个号码后，说道：“鱼已入网。”

　　“随便找个地方关着。等到时机成熟再把他藏匿的地点提供给警察和媒体。”话筒里的男人说道。

　　“明白。”大头挂断了电话。

　　……

　　……

　　“厉小姐，这位是宝洁公司高级副总裁谢尔顿先生——这位是宝洁公司亚洲区大事业部经理张宏量。之前的王德旺经理因为违法犯纪，做出违背公司原则和正当商业竞争的事情，已经被总部辞退。”一位身穿黑色职业套装看起来斯文高雅的女人一脸笑意的介绍道。

　　“在我来之前，总部刚刚下发撤销王德旺亚洲区大事业部经理的位置。”高高瘦瘦长着一个大鼻子的谢尔顿一脸笑意的和厉倾城打招呼。“还有总部工作的副总经理露西也因为监督不利的原因而被公司降职。厉小姐，请相信宝洁公司道歉的诚意。我们实在没有想到会发生这样的事情。他们这种恶劣的行为并不代表宝洁公司的真实意愿——我们只是授命他们来谈判而已。却不清楚他们会使出这种很没有职业道德的伎俩。”

　　“是啊。厉小姐，我们知道这样的事情后，也非常的震惊。我们不相信宝洁公司里竟然会有这样的无耻之徒存在——我当即向总公司汇报了这件事情。总公司也高度重视，谢尔顿先生也连夜乘坐飞机赶来和您会面——”华夏语同样不是很标准的张宏量也跟着解释道。

　　“恕我冒昧。”厉倾城的右腿搭在左腿上，身体弯曲成一个优美的弧度，笑眯眯的说道：“我就想知道一个答案。如果王德旺经理当真依靠这种办法收购了倾城国际。你们会不会给他加薪升职？”

　　谢尔顿和张宏量面面相觑。

　　过了一会儿，还是谢尔顿出声回答这个问题，说道：“我想，他一定不会告知我们他收购时所使用的方法的。所以，如果他立下这么大的功劳，根据公司奖惩制度，我们会给予他升职加薪奖励。”

　　“是啊。只以成败论英雄。”厉倾城咯咯娇笑着说道。“如果公司跨了，你们会来和我赔礼道歉吗？现在那份录音曝光，你们的恶行被世人所知，为了挽救公司形象，所以你们赶来了——你们在做企业。我也是。你们有立场，我也有。你觉得，我会就这样接受你们的歉意吗？这是不是代表我一个女人太好欺负了？”

　　谢尔顿和张宏量对视一眼，谢尔顿对他打了个眼色，张宏量点头会意。

　　他从口袋里掏出一张支票，说道：“我们也考虑到这次的误会给倾城国际带来的伤害。这是我们的一点点补偿，还请厉小姐能够接受我们的歉意。”

　　厉小姐接过那张支票看了看，说道：“果然是财大气粗。”

　　“还请厉小姐能够原谅。”

　　“我原谅。”厉倾城说道。“我可以相信你们不知道这次的恶意收购事件。”

　　“谢谢。”张宏量大喜。“那能不能请厉小姐帮忙发布一个申明。申明倾城国际和宝洁公司是良好的合作和竞争关系，相信宝洁公司是不可能做出这种事情的。”

　　“不能。”厉倾城直截了当的说道。

　　“为什么？”谢尔顿和张宏量同时问道。这女人，变的也实在太快了吧？

　　“我可以欺骗自己，但是我不能站出来欺骗消费者。”厉倾城说道。

　　“——”

　　张宏量心想，你相信有什么用，重要的是要消费者相信才行啊。

　　这次的谈判不欢而散。

　　当天下午，华夏国最大的八卦论坛天涯论坛有一个昵称叫做‘性感比基尼’的网友发布了一篇贴子。

　　《神秘人物身份曝光，疑是某部门一把手之子》，这篇贴子以‘人肉搜索’的方式对神秘人物的姓氏、声音，身后所隐藏的能量等内容进行分析，有理有据的揭穿事件当事人身份。

　　这篇贴子一经发布便引起了广泛关注，一个小时之内点击率过万，回复率过千。

　　其它各大论坛网站也纷纷转贴，将倾城国际的幕后黑手给推向了风口浪尖。

　　而贴子所指向的目标，正是洪梦楼洪玉龙父子。


第560章、好狗不挡道！

　　一石惊起千重浪！

　　当各大网站、论坛纷纷转载，甚至连一些新闻评论节目也开始引用报道后，这件事便自然而然的成为了社会热点。

　　虽然还没有人站出来确定指认这件事就是洪梦楼做的，但是，另外一则消息却间接的证明了这一事件确实是和洪家父子有关系。

　　洪玉龙被从他所负责的领导岗位上调离，新的任命却没有同时下发。根据华夏国国情猜测，这也代表着他是因为犯了什么事被委婉的隔离审查了。

　　可是，录音门的当事人洪梦楼呢？仿佛从人间消失了一般。

　　越是不容易得到的东西，大家对它的渴望就越发的强烈高昂。

　　寻找洪梦楼，成为所有媒体共同努力的一桩大事。几乎是全民大动员，洪家公寓、郊区别墅、政府大楼、酒店酒吧等等，只要是洪梦楼去过一次的地方，都能够看到记者们搜索埋伏的身影。

　　因成功报道医疗队在云滇省和人面蚊博斗并且写出《战地危情》这种感人肺腑稿件的王乐是《华夏日报》的王牌记者，在遇到这种引起全民关注的阴谋案件时，她自然也想寻找出事件的真相。

　　她一无所获的从厉倾城栖身的美容院走出来，钻进车子里正准备驾车离开时，口袋里的手机响了起来。

　　“是王乐记者吗？”一个沉闷的男人声音传了过来。

　　王乐听到这人的声音，便知道会有什么重要的事情发生。这是直觉，一个优秀记者的直觉。

　　“是我。请问你是？”王乐轻声笑着，不夸张，却恰到好处的让对方感觉到，小心翼翼的探询对方的底细。

　　“你不用知道我是谁。”话筒那头的男人很没有礼貌的说道。“我要爆料。”

　　“哦。你想告诉我什么呢？”王乐问道。

　　“我知道洪梦楼隐藏在什么地方。”男人说道。

　　王乐心头狂喜，却没有表现出来，说道：“他在什么地方？”

　　“记下这个地址。”男人说道。“昌平街125号。”

　　“好的。记下来了。请问——”王乐的话还没说完，对方便已经挂断了电话。

　　“怪人。”王乐说道。

　　很快的，她又一脸笑意的说道：“找到了。终于找到了。”

　　她取出手机，飞快的拨打着一个个号码。

　　昌平街是一条老街，离市中心远，交通也不太方便。可是，这儿却是一些外来务工者最喜欢定居的地方。只有一个原因，这儿的房租要相对便宜一些。

　　125号是一幢独立的小院，有着高大的院墙和一道朱漆木门。只是这门看起来有些年头了，上面的红漆颜色已经剥落，露出里面即将腐朽的木头。

　　谁也没想到，一个人见人畏的公子哥会躲藏在这里。

　　“是这里吧？”燕京市局刑侦分队的刘队长出声问道。

　　“是的。”王乐点头。

　　“不能踹门，避免打草惊蛇。”刘队长说道。“这门是从里面插上的。我们把它给拨开就成了。李明，你擅长这个。”

　　一个精瘦的警察过来，从怀里取出一把小刀。从门缝隙里伸进去，轻轻的把门插给拨掉了。

　　“冲。”刘队长一声命令，然后推开大门一马当先的跑在最前面。其它的几名下属紧随其后。手里举着话筒和扛着摄影机的王乐等媒体记者跟在最后面，保持一个安全距离。

　　可是，当他们跑到屋子里后，全部都停了下来。

　　因为，他们所要寻找的关键人物洪梦楼就在客厅。

　　可是，他见到这些冲进来的警察和记者没有惊慌失措更没有痛哭流涕。因为，他此时正躺在客厅的沙发上睡的正熟。

　　他的头发凌乱，胡须拉碴，满脸憔悴之色。看来他真的很累了，那么多人的脚步声竟然还没有把他给吵醒。

　　王乐赶紧示意摄影师把镜头对准他熟睡的脸，给他来一个‘犯罪份子惶惶难安’的特写。

　　“洪梦楼。”刘队长走过去拍了拍洪梦楼的脸，想要把他给唤醒。

　　洪梦楼迷迷糊糊的睁开眼睛，当他看到出现在眼前的是一群身穿制服的警察后，‘啪’的一下子从沙发上滚了下来。然后，他踉跄的爬起来就想朝外面跑去。

　　可是，却被刘队长一把给揪住了手臂。一个漂亮的甩拷，洪梦楼便被神通的刘队长给擒拿住了。

　　“你们凭什么抓我——你们凭什么抓我——我被绑架了。我是被绑架的。你们不去捉拿凶手，跑来捉我干什么？放开我，你知道我爹是谁吗？”洪梦楼大喊大叫着说道。英俊的公子哥形象不复存在，只剩下一个没有了灵魂的罪恶之徒。

　　摄影镜头对准了这一切，而王乐已经举着话筒开始了她的现场报道。

　　……

　　……

　　巷子口，停泊着一辆黑色的福特。

　　秦洛从窗口看到警察和记者都冲进去后，对大头说道：“他逃不了了。我们也走吧。别让那些记者给拍到了。”

　　大头没有回答，却无声的发动车子。

　　车到中途，秦洛的手机铃声响了起来。

　　他拿起来一看，来电显示竟然是马悦的号码。

　　秦洛暗笑。可能是牧月那丫头有什么事找自己，却又自己不好意思打电话，让助手效劳——

　　“什么时候她才能够学会自己给人打电话啊？”秦洛在心里感叹道。

　　秦洛按下了接听键，正要调侃两句这个和她的主人一样冷漠的女人时，没想到马悦却抢先一步说话了。

　　“是秦洛吗？我是马悦。”清脆悦耳的声音通过电波传了过来。可是，秦洛明显的感觉到，她说话的声音有些急促。

　　“是我。”秦洛说道。他的心里有了不好的预感。于是，不待对方说话，便主动出声问道：“是不是出什么事了？”

　　“是的。”马悦说道。“小姐病了。”

　　“病了？什么病？要不要紧？”秦洛急促问道。他一着急，就一连问出了三个问题。

　　直到这个时候，秦洛才发现，自己是如此的关心那个最开始被自己评价为没有感情没有温度的机器人。

　　“原本以为是受了风寒，也没有在意。请了保健专家——”

　　“狗屁的保健专家。你给他请的那一群保健专家整天就只会告诉她早餐应该吃什么午餐应该吃什么能干什么不能干什么——他们会治病吗？他们会治病母猪都会上树了。”秦洛气急败坏的骂道。有时候，他是真的挺厌恶闻人牧月身边的那些什么安保专家饮食专家保健专家的。

　　也正是因为这群人的存在限制了她的自由，让她如笼中的金丝雀似的，只有巴掌大的那么一点儿天空。

　　可是，他又知道，她的身边必须有这么一群人。

　　因为什么？因为她是闻人牧月。因为她是闻人家族的掌舵人。

　　没有了他们，闻人牧月的安全和生活就得不到保障。

　　马悦听到秦洛突然间对她发火，停顿了一会儿后，继续说道：“保健专家开了药给小姐吃。当天晚上也好了。可是没想到第二天更严重——”

　　“现在是第几天了？”秦洛问道。

　　“第五天。”

　　“怎么不早点儿给我打电话？”秦洛皱眉说道。给大头打了个手势，让他从前面的路口拐弯。

　　“你当时人在巴黎。”马悦说道。“而且，小姐说没有必要。”

　　“——她现在在哪儿？我立即过去。”秦洛说道。

　　“在仙女山老宅。”

　　“我知道怎么走。”秦洛说道。他初来燕京的时候去闻人家退婚，就去过仙女山。后来又去了不少次，也算是这隐世豪门家的常客了。

　　挂断电话，秦洛对大头说道：“去仙女山。”

　　“明白。”大头点头。

　　“能不能再快一点儿？”

　　“可以。”大头说道。“就是会超速。”

　　秦洛无奈的闭上了眼睛。

　　过了一会儿，他出声问道：“我是不是为国家做了很多事？”

　　“是的。”

　　“我是不是国民英雄？”

　　“是的。”

　　“英雄偶尔犯一点儿错误，民众会谅解的吧？”

　　大头没有回答。只是突然间加速，把车子开的飞起来一般。

　　于是，他们身后的那些隐藏摄像头便对着他们的车屁股啪啪的拍照。

　　车子停在了闻人家的豪华别墅门口，不待秦洛上前按门铃，门口的黑衣保镖便自动的打开电子大门放行。他们拦截过秦洛一次，知道他是这儿的熟客，不会再傻到拦截他第二次。

　　“开进去。”秦洛说道。

　　滴滴滴——

　　一辆湛蓝色的玛莎拉蒂跑车风驰电掣的跑了过来，对着大头的旧福特狂按喇叭。

　　见到福特车没有动静，也不赶紧挪开。车窗被按了下来，一个年轻人伸出脑袋破口骂道：“妈的。好狗不挡道的道理你们懂不懂？挡在前面作死啊？”

　　接着，视线转到福特车车身上的铁锈上去，讥诮着说道：“这什么垃圾车？把它给我推到山沟里面去。停在院子里，让外人看到了，还以为是我们家新买的古董呢。”

　　PS：接下来的一段故事主要是和机器人姐姐有关。


第561章、蛊毒！

　　福特车不是故意挡道，而是在等待电子大门缓缓向里面打开。

　　门都没有打开，又如何开进去？

　　所以说，后面的跑车男是故意找碴。至少，在秦洛的心里是这么认为的。而一向不苟言笑的大头也眉头轻皱。只是秦洛没有说话，他也不会主动要做些什么事情。

　　跑车男看到候在门口的保镖竟然不遵照自己的命令，怒道：“我说的话你们都没听到吗？把这烂车给我推出去。我们家丢不起这人。”

　　几个保镖面面相觑，不知道如何是好。

　　一个是闻人家族的男主人，一个是闻人家族很重要的客人。他们到底要听谁的话好？

　　秦洛推开车门下车，对跑车男说道：“车烂没有关系，人烂才是真正的悲哀。”

　　“你说谁人烂呢？”跑车男跳下车，怒气冲冲的跳到秦洛面前。

　　“我说的就是你。”秦洛冷笑着说道。“闻人——，我忘记你叫什么名字。在我没有找你麻烦的时候，你也最好不要主动挑事。我们不是很熟，我更没有尊敬你的义务。虽然你每年依靠闻人家的照顾能够分到一些钱，但那和你没有任何关系——你就是寄养在闻人家族的一条可怜寄生虫而已。靠一个女人养活着你们。”

　　“我可怜？可怜的是你吧？听说你是一个医生来着——那份工作赚的钱很难养家糊口吧？上次来是坐闻人牧月的车子，这次来开着一辆可以直接送到废旧工场的破福特——”

　　他看了一眼坐在福特驾驶室上的大头，说道：“我怀疑你连这破车都买不起。不然的话，还要别人送什么？”

　　“我为什么不能让人送？他是我的保镖兼司机。”秦洛笑着说道。他觉得这种装逼的感觉很好。大家都不知道大头是自己的保镖，然后自己说出来吓他们一跳。

　　“司机？保镖？”跑车男像是听到世界上最好笑的笑话似的，狂声大笑起来。“一个医生也要请司机保镖？真是天大的笑话。”

　　“我知道你无知。平时也没有看报纸的习惯。不知道我的名字我也不怪你。”秦洛说道。“我很忙。没时间和你在这儿闲聊。如果没什么事的话，你能干什么就干什么去吧。”

　　“真正无知的人才说别人无知。”

　　两人正针锋相对的时候，水伯及时跑出来解围，他一脸笑意的对秦洛说道：“秦洛，你来啦。”

　　这才又转过身和跑车男打招呼，说道：“烮少爷。你回来了。”

　　“水伯，我来看牧月。”秦洛礼貌的和水伯寒暄。第一次来就受到这老头的热情接待，他感觉的到水伯对他的善意。

　　“嗯。牧月病的不轻。大家都很担心，老爷也在等着你。”水伯说道。

　　“我现在进去。”秦洛点头。

　　“我真是觉得奇怪。闻人家族那么多人不欢迎你，你怎么总能厚着脸皮跑过来？”闻人烮双手抱胸，一脸讥笑的说道。

　　“闻人家族的主人欢迎我就行了。其它无关紧要的人的我何必在乎？”秦洛反击着说道。“等你成为闻人家族的主人时再来赶我走吧——不过，我估计老爷子没有愚蠢到这种程度要把闻人家族交到你手上。”

　　“你——”闻人烮气极反笑，说道：“秦洛，你不会是来看闻人牧月的吧？可惜啊，她估计快不行了，闻人家族的主人很快就要换人了。到时候，不知道新的闻人家族主人还会不会欢迎你过来。”

　　“那也和你没有任何关系。”秦洛冷冷的撇了闻人烮一眼，然后转身朝里面走去。

　　闻人烮站在原地，注视着秦洛的背影一脸阴厉。

　　“这人是属狗的？”秦洛一边快步往大厅走去，一边说道。

　　“唉，牧月这一病倒，家里就闹得鸡飞狗跳。这才病了几天啊，竟然有人催促老爷重新立遗嘱——你说这像话吗？无情最是帝王家。这话真是一点儿也不假。”水伯唉叹着说道。

　　“水伯，你放心。牧月不会有事的。”秦洛一脸肯定的说道。

　　“但愿如此吧。二十年前，你爷爷救了老爷，也救了闻人家族。今天，也希望你能治好牧月吧。”水伯满怀期翼的说道。

　　“我会的。”秦洛点头。“牧月的房间在哪儿？”

　　他虽然来了好几趟闻人家族，可是却从来没有机会踏入属于闻人牧月的闺房。

　　“在楼上。”水伯快走一步，在前面给秦洛带路。

　　上了二楼，左拐。一直走到最东边的一间房间门口水伯才停了下来，伸手敲了敲门板，说道：“秦洛来了。”

　　“秦洛来了？快让他进来。”闻人霆老爷子拉着秦洛的手，说道：“秦洛，你快给牧月看看。这到底是什么情况啊？怎么就治不好呢？”

　　“姐夫。”闻人照看到秦洛进门，眼眶就‘唰’的一下子红了，然后大颗大颗的眼泪珠子便滴落下来。

　　在他的心中，姐姐就是他唯一的亲人。

　　他犯错了，姐姐帮他摆平。他没钱了，姐姐帮他搞定。对闻人照来说，闻人牧月是亦母亦姐的角色。她像是亲生母亲一样的照顾他。

　　现在姐姐生病躺下，一种无力感和潜意识里的害怕感充斥在他的身体里面。当秦洛到来的那一刻，他终于忍不住的将它释放出来。

　　是的，我们的闻人照同学仍然是如此的娇羞脆弱。

　　“别哭。”秦洛皱着眉头对着闻人照低吼道。

　　闻人照身体一惊，吓的后退了两步，然后赶紧伸手抹掉脸上的泪痕。

　　马悦站在一边，只是和秦洛点了点头，却没有走上来说话。

　　秦洛径直走到床塌边，对睁着眼睛躺在床上的闻人牧月说道：“感觉哪儿不舒服？”

　　“没感觉。”闻人牧月声音弱弱的说道。

　　秦洛顺势坐在床边，伸手抓着闻人牧月的脉弦，笑着说道：“那你感觉到饿吗？脚冷不冷？”

　　以前每次见到闻人牧月时，都给人贵气逼人艳光四射的感觉。

　　打个比方吧，如果厉倾城和林浣溪两人一起上街，有人会多看几眼林浣溪，有人会更喜欢厉倾城这种类型。可是，如果是闻人牧月和林浣溪厉倾城三人一起上街，可能所有的人都会看闻人牧月。

　　这不是谁比谁漂亮的问题，而是气场问题。

　　方圆十里没有任何敌手。谁跟她站在一块儿，谁就是天生的绿叶。

　　可是，一段日子没见，闻人牧月竟然成了现在这样的模样。

　　面目青黄，日就羸瘠。嘴唇干裂，像是好久没有喝过水一般。小手冰冷，感觉不到任何温度。

　　看到闻人牧月精致却没有血色的小脸，秦洛的心一阵阵的绞痛。

　　“不饿。”闻人牧月说道。她努力的把想要阖上的眼睛睁的更大一些，想要把秦洛给看的更真切一些。说道：“我以为只是感冒，就没让他们给你电话。没想到你还是来了。”

　　“我不是说过吗？以后我就是你的私人保健专家。”秦洛笑着说道。“以后生病了，一定要第一个给我打电话。”

　　“我是不是要死了？”闻人牧月问道。

　　“不可能。”秦洛说道。“只是你身边的那群庸医误事而已。”

　　“可是他们看起来都很紧张。”闻人牧月看着站在旁边的闻人霆闻人照等人说道。

　　“他们又不是医生。怎么能知道你病的严不严重？”秦洛笑着说道。“再说，你对他们那么重要，你病倒了，他们肯定担心啊。”

　　秦洛帮闻人牧月的两只手都切过脉后，唤来马悦，问道：“牧月是五天前病倒的？”

　　“是的。”马悦回答道。“五天前的早晨小姐突然觉得身体有些不舒服，脑袋昏昏沉沉的，总有种瞌睡的感觉。我让人找来保健专家看过之后，都说这是重诊感冒。然后开了消炎和抗病毒的药。当天晚上症状稍微好了一些，也不发烧了。”

　　“我们以为小姐的病情稳定下来了。谁知道第二天反扑的更加厉害，小姐根本就没办法起床。这几天健康专家提出了不少套方案，还输了抗生素药水——不仅仅没有减轻病症，反而像是激发一般，让小姐的身体越来越虚弱。”

　　“这几天的饮食怎么样？有没有吃过什么东西？”秦洛问道。

　　“哪里能吃得了东西啊。”闻人霆急道。“吃什么吐什么。”

　　“吃什么吐什么？”秦洛吃惊的端详着闻人牧月的脸，问道。

　　“是啊。而且吐的东西还是褐色的。很恐怖。”闻人照红着眼眶说道。

　　“有没有残留物？”秦洛从床上跳起来，着急的问道。

　　“没有。都被清理掉了。”马悦说道。

　　“今天的垃圾还没有运走。大概垃圾箱里还有。”水伯在旁边说道。

　　“带我过去。”秦洛说道。

　　水伯虽然一脸迷茫，不知道发生了什么事，但还是带着秦洛去参观了垃圾箱。

　　秦洛走回来的时候，面如死灰。

　　“秦洛，到底是怎么回事儿？你去看那些东西做什么？”闻人霆急声问道。

　　“如果我没猜错的话。”秦洛声音嘶哑的说道：“牧月是被人下了蛊毒。”


第562章、有心杀人！

　　“什么？中蛊？”

　　闻人空坐在沙发上，正用金质的雪茄剪细心的修剪手里的极品雪茄。“怎么可能会有这么神奇的事情？”

　　“千真万确。”闻人烮站在父亲面前，一脸笑意的说道。“我原本想上楼去看望堂姐的。知道爷爷在哪儿，不去看看也实在太不像话——才刚刚走到门口，就听到他们在里面说到堂姐中蛊的事。我就没有立即进去，而是先退回来告诉父亲这一重大消息——”

　　“这确实是件大喜事。”闻人空说道。“当真中蛊的话，牧月那丫头怕是这次真的要去了。”

　　“是的。到时候，家主之位自然就落在父亲的手上了。”闻人烮语带奉承讨好意味的说道。“按道理讲，我们是家里的长子长孙，家主之位原本就应该是我们的。只是爷爷老糊涂了，竟然想出了一个隔代继承——这不就是看咱们父子不顺眼吗？”

　　“少说你爷爷的坏话。要是让雅歌她们听到了，又要拿这个去讨好你爷爷。”闻人空训斥着说道。

　　“我知道。也只是在你面前说说，在外人面前，我可是很懂得维持爷爷和闻人家族颜面的。”闻人烮不以为意的说道。

　　闻人空用火柴点燃雪茄，抽了一口后说道：“这对我们来说是一个好消息，也是一个坏消息。”

　　“为什么又是坏消息了？”闻人烮疑惑的问道。

　　“如果牧月真的死了，闻人家里谁最得利？”

　　“当然是我们了。”闻人烮答道。

　　“确实。”闻人空点头。“也正是因为我们得利。别人自然就有理由猜测这下蛊之人就是我们自己。”

　　“什么？”闻人烮大吃一惊。“难道他们连自己家里人都怀疑？”

　　“自己家里人就做不出这种事情吗？”闻人空冷笑。“你别忘记了。老爷子只是退下来了，他还没有老糊涂。如果他当真要追究，家里有几个人能洗脱的干净？”

　　“爸，我们之前只是小打小闹。”闻人烮辩解着说道。

　　“小打小闹？目的不就是一个吗？都想着把她从那个位置上拉下来，又都不愿意承担责任——所以，一直到现在，她还在那个位置上坐的好好的。哼，你们这些人自作聪明。却不知道这种行为愚蠢之极。”

　　“爸，那我们现在怎么办？也学二叔他们搬出老宅？”闻人烮问道。

　　“早不搬晚不搬，偏偏这个时候搬，就没有人说闲话？这不是不打自招吗？再说，你以为你二叔他们的这种做法就聪明？为了洗清嫌疑，索性都不回老宅——他们这叫做欲盖弥彰。”

　　闻人烮有些头痛了，说道：“那到底要怎么办？走有嫌疑，留下也有嫌疑——我们不是铁定要背黑锅了吗？”

　　“什么也不用做。”闻人空说道。“应该怎么做就怎么做。以前怎么做现在还怎么做。你刚才在门口不是和那个姓秦的小子吵了一架吗？”

　　“是的。”闻人烮说道。“我就是看不惯他那幅不可一世的嘴脸。一个小医生而已，有什么了不起的？”

　　“他可不是普通的医生。”闻人空说道。“你千万不要小看他。”

　　“爸，我知道了。不就是二十多年前他爷爷救了爷爷一次吗？他不救就没有其它的医生了吗？再说，又不是他救的——难道我们要在脖子上挂个牌子，说秦叉叉是闻人家族救命恩人，我们要整天把他捧着供着？”

　　“你可以不尊重他。但是你不能忽略他。这是我给你的忠告。”闻人空说道。“还有，今天你在大门口的表现非常好。张扬了些，会给你爷爷一些不好的印象——但是，至少第一个先把自己的嫌疑排斥在外了。”

　　“爷爷不会以为我是故意这么做给他看的吗？”

　　闻人空摇了摇头，说道：“你忘记你爷爷当年纵横商场时的外号了。他比你们想象中的要聪明很多。这也是因为只要他活着，我们就没办法明目张胆的去动那个小丫头的原因。”

　　“我知道怎么做了。”闻人烮说道。“我想起来了。我回来还没去看堂姐呢，我现在过去看看。”

　　“去吧。”闻人空说道。“抽完这支雪茄，我也要去看看牧月。”

　　……

　　……

　　“蛊毒？那是什么东西？”闻人照瞪大着他那双漂亮之极的大眼睛，一脸白痴的问道。

　　看到他这傻乎乎的样子，秦洛就有种往他脸上狠揍几拳的冲动。

　　你说你一个大男人长这么好看干吗？如果把他的头发给扎成一个马尾，走在大街上绝对没有人怀疑她不是个女人。唯一的缺陷就是胸部平坦了一些而已——

　　模样像女人也就算了。连性格也跟个女人似的，动辄就湿眼眶时不时的就抹眼泪——这样的男人，又怎么能够承担的起保护亲人的重任啊？

　　秦洛想，看来需要让他跟在自己屁股后面一段时间，让他熏陶一下自己的男子汉气概和待人接物的处事能力了。

　　自己要教会他，怎么样成为一个真正的爷们。

　　是的，至少在这个时候，秦洛还不知道他有一个‘小受男’的外号。

　　“你是说——牧月被人下了蛊？”闻人霆老爷子年纪大一些，见识也广一些，听到秦洛的话后，难以置信的问道。

　　蛊，那是多么遥远多么神秘的事情啊。我们经常听人说，可是有谁真正的见识过？

　　怎么突然的，它就出现在自己的生活中了呢？

　　“根据她所表现出来的各种症状，确实有这种可能性。”秦洛一脸凝重的说道。如果真是蛊毒的话，事情就糟糕了。

　　“为什么是蛊毒？”马悦亘古不变的冷漠平静表情也终于动容。“有保健专家怀疑是食物中毒。可是小姐所吃的每一道食物都要经过严格的监督检验。小姐病后，我们也对所有的食物都进行过检测——没有发现任何异样。”

　　“第一，牧月病的很突然。病情的恶劣程度变化过程很诡异。她的前期表现症状确实是和一些顽固性流感的情况相似，可是，从第二天开始，它发病的轨迹就不再像是病毒感染。第二，她的脸色很奇特，不是体寒应有的苍白也不是体热应该呈现出来的红紫，而是铁青。青是中毒之症。当然，仅仅凭这个，我们没办法知道她中的就是蛊毒。”

　　秦洛转过身看了一眼水伯，接着说道：“刚才水伯带我去看了一下牧月的呕吐物。是黑褐色。带有恶臭。而且，她的脉博——脉虚而沉，时热时寒，体质非常暴躁。吃什么吐什么，难以进食——这些都是中蛊毒的迹象。”

　　“怎么会这样？怎么会用这么丧尽天良的手段？”闻人霆拳头紧握，表情暴怒的说道。“如若知道是谁陷害我的牧月，我必让其不得好死。倾尽我闻人家族全族之力，也要和他拼个鱼死网破。”

　　“下毒时不易察觉，中毒后不易救治。”秦洛叹道。“这确实是对付被人重重保护的牧月最好的手段。就是太残忍了一些。”

　　“秦洛。帮我救活牧月。我闻人霆再欠你一个人情。”闻人霆看来实在是太疼惜自己这个孙女，拉着秦洛的手恳求着说道。

　　一向精神抖擞看起来像是个颐养天年的老神仙一样的人物，现在却和其它普通的老爷爷一样，在得知自己的孙女病重后，寝食难安，面带忧虑。

　　“老爷子，你不说这句话，我也要努力把她治好的。”秦洛说道。“只是，我们要先弄清楚牧月到底是中的哪种蛊。”

　　“你也不能确定吗？”闻人霆惊讶的问道。

　　“不能。”

　　“这——蛊毒有很多种？”

　　“是的。”秦洛点头。“有金蚕蛊、蛇蛊、蛙蛊、蚂蚁蛊、毛虫蛊、麻雀蛊、乌龟蛊——其中金蚕蛊最为凶恶。不畏水火，最难消除。”秦洛只在秦家老宅的书库里看到过这样一本《蛊毒》的书籍，里面对各种各样的蛊毒有过介绍。后来爷爷又给他讲述过一些这方面的知识。可是这属于冷门，连秦老爷子了解的都非常少，也不可能给秦洛讲解的多么深刻。于是就不了了之。

　　秦洛也从来没有想过，自己的人生中会真的经历这种恶心却又让人头皮发麻的事情。

　　“那我们现在怎么办？”闻人霆问道。“牧月可是耽搁不起时间了啊。”

　　“下蛊都要有引子。我们先要找出蛊引。然后才能想出对症之策。”秦洛说道。“现在胡乱救治一气，也不会起到任何效果。”

　　“在哪儿找这个蛊引啊？”闻人霆问道。

　　秦洛想了想，说道：“牧月的生活比较简单，如果排除饮食的可能性的话，只有公司和她居住的地方有可能被人下蛊。我要去她住的房间和办公室去看看。”

　　“我带你去。”马悦说道。

　　“好。”秦洛点头。

　　“我也去。我也要去救姐姐。”闻人照红着眼圈跑到秦洛面前。

　　“不许哭。”秦洛瞪了他一眼，说道。

　　“我不哭。”闻人照赶紧用手背抹眼睛。

　　秦洛没有拒绝，带着一群人浩浩荡荡的离开了。


第563章、下蛊黑手：闻人照？

　　秦洛也是第一次来到闻人牧月独立居住的这幢映月山庄，虽然他的心情现在非常急躁，实在无心欣赏这山色美景。只是匆匆一瞥，他仍然觉得这儿是一处人间仙境。

　　当然，以闻人牧月的财力，想要开辟这样的一处自留地实在是一件非常简单的事情。

　　通过层层守护的大门，一行人来到一幢白色小楼面前。这幢小楼像是印度一位皇帝为纪念他死去的皇后而修建的白色宫殿泰姬陵似的，素洁高贵，美仑美幻。

　　“小姐的卧室在里面。”马悦说道。在她的带领下，秦洛和闻人照径直入内。而那些跟随而来的保镖则自动的留在了外面，没有进入的权利。

　　穿过客厅，进入回廊，然后在最东边的一侧房间门口停了下来。

　　马悦在房间门口输入密码，门锁上亮起绿色的灯光后，她这才伸手拧动门把。

　　咔！

　　房门打开，露出一个囊括了书房、睡床、瑜珈室的独立天地。

　　“找什么东西？”马悦问道。

　　“可疑物体。”秦洛答道。

　　“什么物体可疑？”

　　“我也不知道。”

　　说话的时候，秦洛便已经在闻人牧月的房间里走来走去。

　　瑜珈室里很干净简洁，一眼看穿，没有发现什么不明物体。书桌书柜也翻找过，一切正常。

　　接着，秦洛又走到闻人牧月的睡床旁边。

　　素白的床单，暧黄的绒毯，看起来软绵绵的，睡起来一定很舒服。

　　人未靠近，例闻到一股异香。

　　这股香味如馨如兰，沁人心脾。

　　看到秦洛的鼻子在房间里嗅来嗅去的，闻人照也跟着嗅，问道：“姐夫，是不是这香味有问题？”

　　“不是。”秦洛摇头。

　　“那怎么会有这么香的味道？”

　　“这是你姐的体香。”秦洛说道。这是处子之香，闻人照这小屁孩儿是不懂的。

　　马悦的视线扫了秦洛一眼，终究忍住没有说话。

　　秦洛走到床头柜边，拾起一本中间夹着书签的书籍。书名叫做《求爱大作战》，是一本介绍年轻男女互相吸引互相爱慕经历九九八十一难最终成为眷属的爱情故事。

　　秦洛翻开书签所在的那页，正是这本书的中间部份。可以想象，在每天晚上闻人牧月还没有睡着的时候，正是用这本书来打发时间。

　　“这是牧月看的书？”

　　“是的。”马悦答道。“这书有问题？”

　　“有问题。”秦洛说道。“牧月不应该喜欢这种类型的书吧？”

　　“这是我开出来的书单，让管家帮忙选购的。据说在市场上销售非常火爆。”马悦说道。“小姐需要补充爱情方面的知识。”

　　“难怪。”秦洛说道。马悦也是一个不懂爱情为何物的女人，她会选择这样的书给闻人牧月看，并不是一件让人奇怪的事情。

　　“有问题吗？”

　　“没有了。”秦洛答道。他把书放回原处，说道：“我们再去办公室看看。”

　　秦洛来地闻人牧月的办公室，一进门，便轻车熟路的四处搜索寻找。

　　可是，闻人牧月的办公室虽然大的惊人，但是却空旷旷的，没有沙发，没有书柜，没有飞镖，也没有小高尔夫球场——只有一张桌子，两张椅子。桌子上是一台电脑，甚至连一个存放文件的文件夹都没有。如果有什么事，都是马悦抱着文件夹过来，然后再抱着文件夹离开。

　　这是秦洛见过的最宽大也最简陋的办公室，比较符合闻人牧月那不喜麻烦行事简洁利落的个性。

　　可是，在这什么都没有的桌面上，却放着一把用白色丝巾包裹着的刀子。

　　一把明晃晃的水果刀。

　　秦洛拿起水果刀看了看，然后又轻轻的放回原位。

　　“抽屉的锁能打开吗？”秦洛问道。

　　“不能。”马悦说道。“那是密码锁。只有小姐可以打开。”

　　秦洛点了点头，他坐到闻人牧月用来办公的躺椅上，眼神四处扫描着。

　　蛊引在哪儿呢？

　　蛊引到底在哪儿呢？

　　难道也不在办公室？或者说，他们是通过食物或者饮用的酒水来下蛊的？

　　突然。秦洛的视线被窗台上一小盆植物所吸引。

　　那是一种纯紫色的结状植物，如紫竹，长紫叶。但是，它却在阳光的照耀下开着一种极其漂亮的小白花。

　　“那是什么？”秦洛指着那盆紫竹问道。

　　“它叫佛陀。”闻人照说道。

　　“你怎么知道？”秦洛疑惑的看着他。他从来都不觉得闻人照是一个多么博学多才的人物。

　　“因为这是我送给姐姐的。”想起姐姐此时的病状，闻人照的眼圈儿又红了。看到秦洛眼神不善的看着他，他赶紧仰起脸不让眼泪流出来。

　　“佛陀？”秦洛小声的念了一遍这个怪异的名字。“你从哪儿找来的？”

　　“我在秦大哥家看到，觉得它开的花好看，名字又有意思，就要了一盆送给姐姐。”闻人照解释着说道。

　　“秦纵横家？”秦洛脸色剧变，问道。

　　“是啊。”闻人照看到秦洛的表情阴沉，有些紧张的问道：“难道——难道这花有问题？”

　　秦洛没有回答。

　　他抽出那把水果刀，切下了佛陀的一片叶子。

　　紫褐色的汁水流溢出来，如闻人牧月呕吐的食物颜色。

　　马悦表情诧异，一脸不可思议的看向闻人照。

　　“不是我——不是我。”闻人照花容失色，连连摆手说道：“真的不是我。我——我怎么会害我姐姐呢？我根本就不知道佛陀会害人啊。”

　　马悦气道：“你当时送给小姐时，不是说是从外面买回来的吗？”

　　“我不说是从外面买的，姐姐肯定不要啊。”闻人照看着秦洛，无限委屈的说道：“姐姐就喜欢姐夫，其它男人的东西她都不愿意接受。我只有说是自己买的，她才愿意收下来——”

　　“你要害死小姐。”马悦恨不得冲上去煽这个白痴几耳光。那么聪明的小姐，怎么会有这么白痴的弟弟呢？他们俩当真是姐弟吗？

　　“我没有。我没有要害死姐姐。”闻人照喏喏说道。不敢和马悦的眼睛对视。

　　“我知道不是你。”秦洛说道。“你没这胆子。更没这智商——”

　　“对对。我不会的。我一定不会这么做的。”闻人照的眼泪珠子又流了出来。“我不会害我姐姐啊。她是我唯一的亲人——”

　　秦洛拍拍他的肩膀，眯着眼睛问道：“这佛陀是你找秦纵横要的，还是他主动给你的？”

　　“——是我主动找他要的。”闻人照哭着说道。“我就是觉得好看——我想姐姐一定会喜欢。我就找他要了——我不知道啊。”

　　“好毒的心思。”马悦冷声说道。“表面装出一幅斯文君子的模样，背地里却做出这等歹毒的事情。”

　　“不行。我要去找他算帐。我要问他为什么害我姐姐——”闻人照这才反应过来，大喊一声，便快步的往外面跑去。

　　“闻人照——闻人照——”秦洛在后面喊道。

　　可是，这个时候的闻人照哪里还能听到秦洛的话？他像是个疯子似的，狂奔着钻进了电梯。

　　秦洛追出来的时候，电梯门已经关上。

　　“秦纵横一般在什么地方出没？”秦洛问道。闻人照就这么跑出去，他担心这小子在外面遇到什么危险。他跑去找秦纵横的麻烦，又哪里是别人的对手？

　　现在闻人牧月躺在病床上，他有责任替她照顾这白痴弟弟。

　　“这个时候应该在公司办公。”马悦说道。她不可能对最重要的竞争对手的消息没有任何收集。“也有可能在天波府一号。”

　　“立即送我去找他。”秦洛说道。如果没有人送他的话，他根本就开不了车。

　　“好的。”马悦答应着，快步朝外面走去。

　　他们下楼后，闻人照已经失去了踪影，他自己开过来的法拉利也已经不见了。

　　“少爷呢？”马悦问道。

　　“他独自开车离开了。”一个保镖队长模样的男人回答道。

　　“往什么方向？”

　　“西边。”

　　“追上去。”马悦命令道。

　　车上，马悦看着秦洛手里端着的那盆佛陀，问道：“植物也能够下蛊吗？”

　　“是的。这种蛊被称为植物蛊。”秦洛点头。

　　“可是，小姐平时也不和它接触，只是远远欣赏一番。难道这样也能够中蛊？”

　　“你看到它的黄色小花吗？这就是蛊引。它是通过这种小花的花香来下蛊的。这种蛊毒难度极高，只有很高明的草鬼婆才能够施展。”

　　“这花是闻人照自己主动要过来的。”马悦说道。“闻人照是不可能陷害自己的姐姐。那么，唯一的嫌疑人就是秦纵横了？可是，秦纵横又怎么保证闻人照会看到这盆花呢？他又怎么知道闻人照会找他要这盆花并且会把花送给自己的姐姐呢？”

　　马悦瞥了一眼秦洛，说道：“而且，我一直相信秦纵横是喜欢小姐的。他有什么理由要这么做？”


第564章、难道这就是你们想要的真相？

　　在秦老爷子的八十寿诞上，秦纵横正式接手秦家产业的国内业务。由此，智公子开始真正拥有了和闻人牧月角逐的实力和平台。

　　在他担任秦家产业的这一段时间里，并没有交出一份让人目瞪口呆惊爆眼球的成绩单。甚至在一些领域上，还有小规模的业绩下滑问题出现。

　　但是，以秦老爷子为首的一系秦家主干却对他的表现是相当满意的。一个对家族商业并不熟悉，而且正处于和各个方面磨合期的年轻人能够做到这一步，已经相当的难能可贵了。

　　秦纵横任职以来，并没有急着大刀阔斧的去开疆裂土，而是一再的去巩固产业所在领域的市场份额和消费者占有率。他能压抑住心里大出风头做出亮眼业绩让那些围观者非议者跌破眼球的想法，做着这种默默无闻却极其实用有效的基础工作，确实当得‘智者’之名。

　　“稳妥。”这是秦老爷子给秦纵横的评价。

　　是的，秦纵横聪明。

　　更恐怖的是，他知道如何发挥自己的聪明。

　　秦纵横正在处理一份文件的时候，办公桌上的内线电话响了起来。

　　他按了接听键后，私人助理文清的声音传了过来，说道：“秦董，闻人照少爷说有急事要见你。”

　　“嗯。”秦纵横看了看腕表，说道：“让他进来吧。”

　　“好的。”文清说道。

　　哐——

　　秦纵横的办公室房间门被人推开，闻人照一脸愤怒的冲了进来，说道：“秦大哥——”

　　这才想道，自己是来兴师问罪的，怎么能叫他‘大哥’呢？

　　可是，他们相识多年。平时他也整天跟秦纵横在一起厮混，认为他是一个值得信任尊重的好大哥。如果要这么的当众唤他‘秦纵横’的名字，他也同样叫不出来。

　　因为想不明白称呼的问题，一下子憋得闻人照说不出话来。

　　懵头懵脑的站在哪儿，跟个傻子似的。

　　这是秦纵横率先反应过来。他只是被闻人照来时的声势给惊喜到一下后，便很快的恢复了镇定，笑着说道：“小照，怎么有时间来公司看我？”

　　“我有事情要问你。”闻人照还是记得自己来此的目地的，盯着秦纵横说道。

　　“怎么了？发生了什么事？”秦纵横看到闻人照的眼神异样，再联想到他刚才撞门的动作，出声问道。虽然闻人照有点儿贪玩，还有些花痴，但是却极其懂得礼数的。他们这样的家庭出身，一般都不会做出太没有礼貌的事情。

　　“是不是你下的蛊？”闻人照说道。

　　“下蛊？下什么蛊？”秦纵横的表情表现的更加疑惑了。

　　“就是蛊毒。对我姐姐下了蛊毒。”闻人照厉声说道。他自己也没办法解释那个‘蛊’到底是什么玩意儿。也只是在旁边听秦洛说了几个词语，被他暗地里给记了下来，现在恰好说给秦纵横听，显得自己非常专业的样子。

　　秦纵横是何等样的人物，只是这几句含糊不清的话，他便已经猜测到了事情的大楖。

　　“你是说——牧月被人种了蛊毒？”秦纵横脸色阴沉的问道。

　　“是的。”闻人照说道。“就是你下的。佛陀就是从你这儿拿回去的。”

　　“佛陀？这又和佛陀有什么关系？”秦纵横急道。他恨不得直接把闻人照的脑袋给剖开，然后自己去看清楚里面到底是些什么东西。

　　“姐夫说蛊毒就是通过佛陀下的。佛陀是我从你这儿拿回去的。所以，这蛊一定是你下的。”闻人照眼里满是仇恨的说道。“你要是恨死我姐姐，我一定要和你拼命。”

　　“够了。”秦纵横吼道。那张俊朗绝伦的面孔也变得有些扭曲。“我不清楚你到底在说些什么。但是，我可以清楚的告诉你，那蛊毒绝对不是我下的。闻人照，我为什么要害你姐姐？你给我个理由？”

　　多年的余威之下，闻人照还是有些忌惮秦纵横的。被他这么一吼，还真把情绪激动的闻人照给震慑住了。

　　“我——”

　　“你姐姐现在在哪儿？”

　　“在老宅。”

　　“带我过去。”秦纵横从衣架上扯下外套，便快步朝外面跑去。

　　闻人照愣了愣，也跟着追了出去。

　　田螺把车子停泊在大厦门口，看到秦纵横跑出来，问道：“大少急忙叫车，是要去哪儿啊？”

　　“仙女山。闻人家老宅。”秦纵横说道。

　　“出了什么事？”田螺一边熟练的发动了车子，一边问道。

　　“牧月中蛊了。”秦纵横说道。

　　“中蛊？”因为过于激动，田螺嘴里叼的烟差点儿掉下来。“怎么会中蛊呢？谁跟她有这样的深仇大恨啊？这可是要命的事儿。要是咱们的燕京第一美人还是个处女的时候就这么完蛋了，那得多可惜啊？”

　　“闭嘴。”秦纵横低吼道。“我告诉过你，她是我喜欢的女人。你要尊重她。”

　　田螺笑着点头，说道：“大少别生气。是我嘴贱——我以为你习惯了呢。”

　　秦纵横揉了揉脸，问道：“你有没有办法治疗这种蛊毒？”

　　“大少哎，你这可是难住我了。我就是一混子，喝酒泡妞打架砍人的事情找我。蛊毒这么深奥的东西，我哪里懂得了？”

　　顿了顿，田螺说道：“这下子，你的那个本家情敌又要大出风头了。你说，这蛊是不是他下的啊？他觊觎闻人牧月的美色和财产，为了抱得美人归，就干脆给她下了蛊——然后他再以英雄的形象出场，历尽磨难把这蛊毒给解了。到时候，闻人牧月这座冰山还不被他给融化了？哎——招是好招，就是太阴损了些。这孙子还真是什么事都干的出来。”

　　“不会。”秦纵横说道。

　　“你这么相信他的人品？”田螺奇道。

　　“闻人照跑过来，说这蛊毒是我下的。好像这蛊毒和佛陀有什么关系——闻人照从我这儿讨回一株佛陀，没想到他把它送给牧月了。”

　　“这样啊？”田螺苦笑。“这下大少是黄泥巴掉进裤裆里了。”

　　“什么意思？”

　　“不是屎也是屎。”

　　“——”

　　秦纵横叹了口气，说道：“我不知道是谁在陷害我，我也不知道他有什么目的。——我现在只想确定牧月是安全的。”

　　“真是情种。”田螺笑道。转动着方向盘，把车子开的像是极品飞车里面的道具车似的，风驰电掣，左冲右突，飞快无比。

　　……

　　……

　　秦洛和马悦赶到秦纵横的公司大楼时，恰好看到闻人照红色跑车刚刚离开的屁股。

　　“他走了。”马悦说道。

　　秦洛抬头看了眼大楼，像是想确定秦纵横有没有在里面似的，然后说道：“跟上去。”

　　没想到，闻人照的跑车一直开进了闻人家老宅。他们兜了一个大圈子，然后又转回来了。

　　下了车，看到院子里还停泊着另外一辆奔驰车子。田螺靠在车身上抽烟，看到秦洛坐的车子进来，还对着他挥手微笑。露出一口被烟薰毁了的大黄牙。

　　“秦纵横来了。”马悦说道。

　　秦洛推开车门，快步往闻人牧月的闺房跑去。

　　他跑进去的时候，看到秦纵横正站在床头一脸怜惜的看着熟睡的闻人牧月。

　　“病几天了？”秦纵横问道。

　　“第六天。”闻人照说道。

　　“怎么早点儿不给我打电话？”秦纵横恶狠狠的说道。

　　“我以为——姐姐只是感冒。”

　　“白痴。”秦纵横骂道。

　　秦纵横走到闻人霆面前，劝慰着说道：“老爷子，你不用过于担心。牧月不会有事的。无论付出什么样的代价，我们都会把她救回来。”

　　“我明白。”闻人霆说道。“秦洛一直在忙活着。他会想到办法的。”

　　看到秦洛进来，急声问道：“有没有什么收获？找到蛊引了吗？”

　　“从牧月办公室里找到了这个。”秦洛把手里的佛陀盆载给递了过去。

　　“它就是蛊引？”闻人霆老爷子非常诧异的问道。这普通的一盆小花，怎么成能够把人给毒害成这个样子呢？

　　“是的。”秦洛伸手掰下一片叶子，指着那紫褐色的液体说道：“这是蛊引受体的特征。但是，这蛊却是从这黄色小花下的。这花的味道清淡，却持久不散。牧月闻到了这花香，便被人种了蛊——”

　　“这是什么花？牧月从来不养花的，她的办公室里怎么会有这种东西？”闻人霆看着马悦怒声问道。平时都是由马悦来负责闻人牧月的生活起居，现在出了问题，她自然难逃干系。

　　“是闻人照少爷送给小姐的。”马悦坦白说道。

　　“闻人照，你又是从哪儿找来这东西的？”闻人霆又盯着闻人照问道。

　　“我——”

　　“是从我哪儿拿来的。”秦纵横接口说道。“看来，真相就是——我就是残害牧月的幕后黑手了。这是不是就是你们想要的真相？”


第565章、妖人作怪！

　　秦纵横的视线掠过闻人照，和秦洛有瞬间的对视，然后在闻人霆老爷子的脸上停留。

　　“我知道，因为一些原因，我一直被闻人家所排斥。”秦纵横拍拍闻人照的肩膀，笑着说道：“即便小照整天和我厮混在一起，也只是一种你们故意放任的假象而已。因为我姓秦，所以我属于被警惕和怀疑的对象。”

　　“我能理解你们的做法。闻人家、白家还有我们秦家——这就像是三国鼎立，谁也没办法和谁精诚合作，谁也没办法真正的接纳另外一家的人成为朋友。甚至，我和白破局从一生下来的时候便已经成了对手。如果我站在老爷子的位置上，我也会这么做。这和个人情感喜好无关，完全是站在家族利益上考虑。”

　　“我还愿意在老爷子面前承认，秦家确实有着赶超或者吞噬闻人家白家市场份额的意图——相信闻人家和白家也有同样的想法。开疆拓土，成为独一无二的王者，这是任何一个聪明的从业者都拥有的理想。我不笨，我确实这么想过。而且时常这么幻想。”

　　“但是，我想要的东西，我会依靠自己的智慧和努力拿到。

　　也从来没有想过要拿自己的感情来投机取巧。这是我唯一能够自由选择的事情，我不容许任何人来强迫或者玷污。”

　　“我喜欢牧月，喜欢她的聪明，喜欢她的智慧，喜欢她的冷漠，也喜欢她掌控一切的强势——喜欢她所有好的坏的东西，只要它是属于闻人牧月的。我不确定如果牧月不是闻人产业的掌舵人我还会不会喜欢她，毕竟，我是在她大放异彩的时候才开始注意到她的——是在她最优秀的时候喜欢上她的。”

　　秦纵横站在床边，看着熟睡如婴儿的闻人牧月，面带忧伤的说道：“但是，如果牧月现在愿意嫁给我——一无所有不带走闻人家族一针一线一块砖一片瓦的嫁给我，我会十万分感激。做为一个男人，我有责任有义务给予自己的女人所需要的一切。这是我的骄傲。”

　　“可是，她已经是闻人家族的继承人。”闻人霆老爷子面无表情的说道。“只要她活着，她就是闻人家族的掌舵人。除非她自己要求退出——所以，你的假设是不成立的。”

　　“是啊。”秦纵横苦笑。“这就是我非常遗憾的原因。我知道你们的想法，却还在努力的争取——这智公子之名，其实是徒有虚名的。”

　　闻人霆摇了摇头，说道：“你错了。”

　　“错了？”

　　“对。你错了。”闻人霆说道。“牧月首先是我的孙女，其次才是闻人家族产业的掌舵人。我最希望的是我的孙女一生幸福快乐，而不是闻人家族产业又赚了多少个亿——秦纵横，如果你当真能够让我孙女爱上你，我愿意用闻人家族的一半产业做嫁妆。”

　　“——”

　　秦纵横一脸吃惊的看着闻人霆，有点儿无法相信自己的耳朵。

　　这老头，今天是吃错了什么药？

　　如果闻人牧月当真愿意嫁给自己，他就用闻人家族一半的产业当嫁妆？

　　那样的话，闻人家族还是现在的闻人家族吗？孱弱的闻人家族不要面临着整个被秦白两家吞并的危险？

　　“他当真如此的喜爱自己这个孙女？开玩笑吧？”秦纵横在心里想道。可是，他在闻人霆老爷子的脸上看到的却是一脸的认真严肃。

　　闻人霆像是知道秦纵横的想法似的，笑了笑，说道：“这样的话，秦家的势力大增。就可以顺便狠狠的教训一下白家那条老疯狗了。也算是为我这老头报仇雪恨，这口子气，我可是憋了二十多年啊。”

　　秦纵横苦笑，说道：“老爷子，牧月现在还重病在床，我们说这个是不是不太妥当？”

　　“是啊。一切都要看牧月的态度。”闻人霆若有所指的说道。

　　秦纵横看着秦洛，问道：“你说牧月中的是蛊毒？”

　　“现在基本可以确定了。”秦洛说道。

　　“你手里的那盆佛陀就是蛊引？”

　　“对。这是植物蛊。虽然没有虫蛊那么凶猛，却十分的隐蔽。难以发现，难以救治。”秦洛说道。

　　“你有没有解决办法？”

　　“正在想。”

　　“我如果说要帮忙，你一定会拒绝吧？”秦纵横问道。

　　“不错。”秦洛点头。“我承认，你刚才的表白很诚肯，也很感人。可是，这并不能排除蛊毒就不是你下的。或许，你是看到自己没办法追求到牧月，因爱生恨故意报复呢？”

　　说实话，秦洛并不确定这蛊毒就是秦纵横下的。甚至，他心里还倾向于这蛊毒不是秦纵横下的。因为他实在不知道他有什么下蛊动机。

　　而且一查就查到他的头上，这种手法也太愚蠢了一点儿。和他智公子的智慧不符合。

　　可是，秦洛没有替他说话解释的立场吧？

　　当然，借机栽赃泼他一脸屎土倒是秦洛乐意做的。

　　秦洛同学愿意为国为民做个傻逼似的国民英雄。在一些事情上，他又是非常小气的。

　　果然，秦纵横的脸色变的十分难堪。

　　他冷笑着说道：“至少，现在你还没有证据证明这蛊毒就是我下的吧？”

　　“我只知道这佛陀是从你哪儿拿回来的。”秦洛指了指手里还在流着褐色液体的佛陀，说道。

　　“看来我很有必要解释一下这个问题。虽然不一定会有人相信。”秦纵横说道：“第一，这佛陀是我从郊区的一处寺庙发现的，然后让人移回来栽种。第二，我并不知道它可以做为蛊引。第三，我又怎么能够确定小照会喜欢它？第四，我又如何保证小照会把它送给牧月？这每一个步骤都需要精确的算计，我即便被人称为‘智公子’，也没有这么大的能量吧？”

　　是的。秦纵横的解释是很有理的。

　　谁能保证佛陀从寺庙里运回来的路上有没有被人动过手脚？

　　谁能确定闻人照一见心喜，并且会讨来送给自己的姐姐？

　　佛陀到了闻人照的手上后，路上有没有被人掉包？

　　“这年头，真真假假的事情谁又都能看的清楚？”秦洛笑着说道。“我只负责治病救人。至于查找真凶——是闻人家族的事情。是牧月醒来后的事情。和我是没有什么关系的。”

　　“那么，我有旁观的权利吧？”秦纵横并不愿意就这么被他们给驱逐出去。

　　“随你。”秦洛无所谓的说道。“只是老爷子不反对。”

　　秦纵横毕竟是秦家的重要人物，在凶手没有查明之前，闻人霆老爷子还真不好把他赶走。

　　于是，他故意忽略这个问题，转过脸看着秦洛，问道：“这蛊引已经找到了，要怎么救治牧月啊？”

　　“即是植物蛊，可用草药解蛊。”秦洛说道。

　　“什么草药？赶紧写来药方，我让人去配。”闻人霆说道。

　　“有两味药很稀缺。药店可能没有。”秦洛说道。

　　“那——哪儿能有？”

　　“羊城老家倒是有。可是——”秦洛转过头看了牧月一眼，说道：“我这个时候不能离开。只能打电话让人送来。”

　　“那赶紧啊。”闻人霆急道。恨不得让秦洛说来电话号码，他亲自打这个电话。

　　闻人牧月倒下，闻人家族产业链下隐藏着的危机也就集体爆发了。家里的那群不成器的东西还在这个时候内斗个不停——不，他们倒是也难得团结过一次。可却是集体前来逼宫，让自己另立遗嘱。

　　难道，二十四年前的灾难要重演了吗？

　　“好的。”秦洛立即掏出手机拨打电话。

　　第一通电话打给了人妖，让他派人送来两味草药。人妖从来都不会拒绝秦洛的要求，立即在电话中爽快的答应。

　　另一通电话打给了家里，没想到竟是秦老爷子接的电话，问秦洛需要那两份草药做什么，秦洛告知缘由，秦老爷子大是吃惊。再三嘱咐秦洛要稳扎稳打，切勿用重针切勿用毒药。

　　是的，解蛊之毒，其实就是以毒攻毒。所用药物都带有巨毒，不然蛊毒没办法排斥干净。

　　可是，解除了蛊毒，患者的身体又残留下另外一种毒素。

　　于是，又得重新用解药排解第二种毒素。

　　如果把握不好这个度，可能蛊毒没有把人害死，喂食的毒药却把人给毒死了。这也是秦老爷子十分担心的原因。

　　如果秦洛把闻人牧月给毒死了，怎么办？

　　秦洛的电话还没来得及挂下，便听到身后传来干呕的声音。

　　他转过身时，便看到闻人牧月不知道什么时候醒来，正趴在床头再次呕吐。

　　哗哗啦啦——

　　黑褐色的流状物体顺着嘴角流下，夹杂着红色的血丝，像是要把五脏六腑都给呕吐出来一般。

　　“有血。”秦洛大声叫道。“他们又在作怪了。他们又在放蛊——”


第566章、一男一女大斗法！

　　本草纲目说：造蛊的人捉一百只虫，放入一个器皿中。这一百只虫大的吃小的，最后活在器皿中的一只大虫就叫做蛊。可知蛊本来是一种专门治毒疮的药。后来才被人利用来害人。

　　如果中了虫蛊，便将体会万虫噬心的痛苦。那些毒虫在体内兴风作浪，它们渴了饱饮载体其血，饿了便大口吃肉。最后，人体内的器官都会被它们吞食掉，死状残忍，痛不欲生。

　　和蛇蛊金蚕这些恶毒之蛊不同的是，中了植物蛊的蛊毒后患者难下饮食，滴水难进。而且不停的呕吐，肚子里有什么吐什么，直到油干血枯而死。

　　闻人牧月之前只是呕吐流状的褐色物体，那是身体的水份和食物。对身体的损伤极其严重，却并无死亡危险。

　　可是，当她开始吐血的时候，便极度凶险了。

　　这代表着放蛊之人已经感觉到了危险，开始加快行动步伐。

　　一明一暗。一攻一守。这根本就不是一场公平的战争。

　　可是，做为守护的那一方，秦洛别无选择。

　　“银针。”秦洛大声喊道。“快给我找一盒银针。”

　　马悦会意，快步往楼下跑去。

　　秦洛一秒钟也不敢耽搁，把手里的手机往床上一丢，然后抓起闻人牧月的手腕，撸起衣袖便拼命的揉搓起来。

　　当她把闻人牧月的两只手臂给揉搓成紫红色，露出星星点点的腥红斑点后，马悦也终于送上来银针。

　　“消毒。”秦洛说道。

　　马悦赶紧用消毒棉将所有的银针消毒，动作竟然十分的麻利。

　　秦洛两手分别持针，一为长针，一为员针，然后运用内劲儿开始运针。

　　针尖开始发出轻微的颤抖，最后竟然开始像是凝结了冰似的，针身上弥漫着一层薄雾。

　　太乙神针之透心凉，用来给闻人牧月降温的救命针。她的身体这个时候如一炉火碳，温度灼热，可以烫人。

　　嗖！

　　两根针同时扎入，一左臂，一右臂，然后秦洛便开始持针旋转。

　　闻人牧月吐完之后，再次躺在床头昏睡起来。她刚才并不是清醒过来，而是被那股欲吐之意给强烈的刺激而起。

　　她的俏脸一反刚才的苍白，现在变成了赤红色，像是人们常说的回光返照一般。

　　在场众人只有秦洛是医生，其它人即便着急，也难以帮忙。马悦用丝帕帮闻人牧月擦拭嘴角，丝帕上还沾染着点点血迹。

　　秦洛的手越来越冷，手里捏的两根银针都快要被冻成冰柱似的。可是，他的额头此时却布满了密密麻麻的汗珠。汗珠从脸颊滑下，然后一滴滴的滴落在长袍胸口的位置上。水晕蔓延开来，组成一组不规则的小型地图。

　　随着秦洛不断的输出体内的能量，闻人牧月脸上的那两抹红也越来越淡。可是，那两团光晕一般的红点像是不肯落幕的晚霞，无论秦洛怎么努力，它就是不肯消失下去。

　　秦洛知道，那是火种。

　　如果自己不能把这火种给去除掉，它很有可能野火重燃。到时候，真的是把闻人牧月的身体给活活熬干。

　　“拼了。”秦洛咬牙想道。

　　努力。

　　再努力。

　　倾尽全力。

　　他的额头仍然在流汗，却没有之前那么急促。之前是热汗，现在则是虚汗。

　　他的小腿在颤抖，上眼皮像是吊了一块大石似的，情不自禁的往下耸拉。

　　但是，他握针的手仍然如此坚挺。

　　将体内的能量转化为冷气，然后去中和闻人牧月体内的能量，真的是一件非常困难的事情。

　　更重要的是，秦洛急迫之下选择的是双针齐发。

　　这不是多一根针就多用一倍力气的问题。这不是加法，而是乘法。

　　他知道自己快要坚持不住了。只要他一拔针，就会像上次给龙王冲脉一般的虚脱晕倒。

　　可是——那红点还没有消退——

　　秦洛像是和那两坨红点有什么深仇大恨似的，眼睛死死的盯着它，一次又一次的发动自杀似的冲击——

　　“秦洛。你怎么样？”闻人霆出声问道。他看的出来，秦洛的身体已经不行了，他的表情昏昏欲睡，完全是靠自我意识在持续手头上的工作。

　　“秦洛——”闻人霆想让秦洛停下来歇歇，可是又担心秦洛一停下孙女就没了。两难选择，让他痛苦的眼眶都红了。

　　秦纵横也是一脸着急。当然，这着急并不是因为秦洛的状况看起来惨不忍睹。而是他担心闻人牧月的病情。

　　虽然他不懂医术，但是秦洛刚才惊呼的声音他也都听到了。知道是施蛊之人在再次施法。

　　而且，秦洛现在的这幅模样不也更加证明了问题的严重性吗？

　　———除非这小子是故意卖弄想博取闻人霆的好感和闻人牧月清醒后的感激。

　　于此同时，在某处一个帷幕包裹没有一丝光亮的黑暗房间里，一个披头散发的女人也在做着同样的努力。

　　她身上穿着看不出颜色和质地的衣服，长发披肩，双手合什，嘴里念念有词。

　　在她的面前，放着一个如微型飞碟一样的盒状物体。这物体的颜色是白色的，像是用什么动物的骨骼制作而成。上面镌刻着奇怪的符号，像是一种神秘的符咒。

　　现在正像是到了什么紧要的关头，她嘴里的咒语越念越快，也越来越大声。

　　可是，她的身体却抖动的越来越厉害。像是那些话语有自慰的作用并且快要让她达到了高潮一般。

　　接着，她突然间抱起那骨骼盒子，拼命的摇晃着。她的人也站了起来，沿着那张桌子转圈圈。

　　“啊——”

　　她尖叫一声，正在疾走的时候突然间摔倒在地上。

　　怀里的骨骼盒子摔掉在地上，一阵翻滚后，撞在桌腿上，并且把盒盖给撞开。

　　一股恶臭味道传来，从盒子里流淌出一滩黑褐色的黏稠液体。

　　“看来你失败了。”

　　房间门被人推开，一双大脚出现在门口。

　　……

　　……

　　“啊——”秦洛也像是快感来临时一般的爽叫出声。双手快速拔针，然后眼睛一暗，一头栽倒下去。

　　他没感觉到疼痛，却像是扑进了谁的怀里似的，异常的柔软舒服。

　　他紧崩的心思完全放下，这才放心的晕迷过去。

　　……

　　……

　　田螺又从口袋里抽出一根烟，用手里的烟头把它点燃后，才把那根已经燃烧到烟蒂的烟屁股给丢在地上。然后一脚跺上去，左扭一下，右扭一下，烟蒂发出吱离破碎的声音。

　　他狠狠的抽了一口，然后一脸幸福的看着站在不远处的大头，说道：“你不是闻人家的人吧？”

　　大头像是没有听到他说话似的，一声不吭。视线仍然注视着墙角的某个方向。

　　哪儿是一条花圃，生长着各种红的白的各种颜色的花朵，繁花怒放的架势。

　　可是，这样的风景实在不应该是大头这种人应该欣赏和喜欢的。

　　他们更喜欢血染的图画。这才是他们的审美观。

　　至少，田螺就觉得这不大又不小的家伙是在装逼。

　　“眼神敏锐，姿势标准，防备心强——虽然你不愿意理我，但是，在我刚才和你说话的时候，你的身体明显的崩紧，而且有一个伸手入怀的冲动——如果我没猜错的话，你的怀里一定有一把枪吧？”

　　大头终于转身，面无表情的说道：“我不认识你。”

　　“我也不认识你啊。”田螺笑呵呵的说道。“所以我才准备和你认识一番。要不要抽一根烟？当主子的在里面忙活，咱们这些小奴才总要自己找点儿事做才行。”

　　“不抽。”大头声音冰冷的说道。

　　“哦。你抽也没了。”田螺得意的晃了晃手里的香烟，说道：“这是最后一根。”

　　“——”大头觉得这人很无聊。

　　“我们聊会儿天吧。”田螺说道。“你肯定不是闻人家族的人？”

　　“你很烦。”

　　“这么快就知道我烦了？其它人都是和我打过很长时间的交道才觉得我烦呢。对了，你认识秦纵横吗？”

　　“不认识。”

　　“秦洛呢？”

　　“认识。”

　　“你不认识秦纵横却认识秦洛？这样让我的主子很没有面子耶。”田螺故意扮可爱的说道，后面还拖着一个长长的‘耶’。

　　“和你没关系。”

　　“当然和我有关系了。秦纵横是我的主子。你无视他，就是无视我。”

　　“那又怎么样？”大头终于憋不住了，眼睛犀利的盯着他，狠声问道。

　　“怎么？要打架？”田螺笑呵呵的说道。“打架我可不怕你。不过，你要等我把这支烟抽完。我可不想浪费。”

　　可是，这个不要脸的家伙话没说完，他就抢先的把烟给‘浪费’了。

　　只见他的手指头一弹，那带着火星的烟头像是一根火箭般的窜向大头的眼睛。

　　势如破竹，不可阻挡！


第567章、再好也是我孙子！

　　那柔软几乎没有重量的一个小小烟蒂，从田螺的手中弹出去竟然夹带着呼啸之风。如子弹，如飞箭，凌厉，势急，不可阻挡。

　　而且，田螺也知道仅仅凭借这一手是伤害不到大头的。在他把烟头弹出去的时候，人也动了。一个急步前冲，身体微躬，右拳便直捣大头的面门。

　　前者只是影响大头的判断能力或者牵引他的时间动作，后面才是真正的杀招。

　　你可以忽略前面的攻击，但是你要清楚，那还带着火星的烟蒂一定能够在你眼睛上留下一个灼热的疤痕。

　　大头能够进入龙息，便是因为离看中了他的速度。

　　天下武功，唯快不破。

　　速度，也在这一刻发挥出了作用。

　　他的脑袋一偏，避开了烟头。然后猛地挥出去一拳，竟然后发先至，在田螺的拳风袭在脸上拳头却还没砸实的前一秒——甚至说只有零点几秒的时间，他的拳头打在了田螺的手腕上。

　　哐！

　　两人的第一次身体接触，以大头的小胜而结束。

　　不——还没有结束——

　　因为田螺的手腕挨了一拳后，并没有像其它人那般的赶紧缩回去。像是人体的惯性在他身上根本就不起作用似的。他伸手向下一探，一个‘野鹰博兔’动作，一下子就把大头的手腕给握在了手心。

　　大力拉拽，在大头的身体靠近他的时候，他的膝盖猛地弹出，一个重重的膝撞顶在大头的肚子上。

　　大头的身体一崩，肚子的疼痛使他的面孔微微的扭曲变形。可是，现在却不是叫痛的时候。

　　他的身体还弯曲着，竟然伸手握拳去打田螺的跨部——是的，男人最脆弱的部位之一。攻击在那儿，即便不死，也会断子绝孙。

　　田螺大急，赶紧闪躲。仓促之间露出破绽，被大头蓄势已久的一记左勾拳给打了个正着。左肋受伤，身体向一边歪了歪。两人各退几步，将他们之间的距离给拉开。

　　这些动作一气呵成，如果有人在旁边记时的话，会发现他们在不到一分钟的时间内竟然完成了这么多的高难度动作。

　　而且，两人都取得了辉煌的战果。

　　大头击中了田螺的手腕——

　　田螺扣住大头的手背，然后又膝撞了他的肚子——

　　大头再次反击，砸中了田螺的肋骨——

　　他们躲的快，攻的也快。像是电影里面的快进动作，让人眼花潦乱，身形动作犹如幻影，几乎没办法相信它们是真实的。

　　田螺揉了揉胸骨，呲牙咧嘴的说道：“你小子看起来傻乎乎的，速度还真是快。跟只兔子似的——哎哟，这一拳还真是痛啊。老人家的骨头都要被你给打断了。”

　　大头呆站在哪儿，一脸敌视的瞪着田螺。

　　他的腹部也痛，但是，他的性格却让他不会像田螺一样当场揉肚子叫痛。他像是一头孤狼，即便受伤了，也是在咬死对手后，找个偏僻的山洞独自亲舔伤口。

　　看到大头不愿意理会他，田螺还仍然没有自知之明的问道：“小子，你是什么来头？身手不错嘛。”

　　“——”

　　“在这个燕京城，能够和我田爷过招的还真没几个。你得好好记着今天这日子，因为你打了我一拳——这是你的荣幸。”

　　“——”

　　“嘿，我说你是哑巴吧？”

　　“我不讲废话。要打便打。”大头声音冰冷的说道。

　　“这可是你说的。刚才算是我轻敌，现在咱们就正式开始——”田螺说道。

　　他把身上的西装外套脱掉丢在车身上，把裤子口袋里的打火机掏出来小心翼翼的放在地上。然后挽起袖子，说道：“我说开始就——开始——”

　　他的话音刚落，人便再次朝着大头冲了过来。

　　快。

　　快的离谱。

　　他面孔挣拧，眼神冷峻，拳头坚硬如铁，蹬蹬的朝着大头扑了过去。

　　两米——

　　一米——

　　0.5米——

　　嘎——哧——

　　一个急速刹车，他在离大头0.5米的位置停了下来。

　　因为，大头的两只手上各持着一把黑色手枪。而那幽深的枪口正对着田螺的脑袋。

　　“兄弟——这个——你不会真的开枪吧？”田螺的脸上堆满了阿谀奉承的假笑，很是讨好的问道。

　　“怎么死，都是死。”大头很没有人情味的说道。持枪的双手纹丝不动，一幅随时就要扣动扳机杀人的架势。

　　田螺突然间换了一张面孔，冷笑着说道：“把你的枪收起来吧。现在我们只有半米远的距离，在你拉开保险栓前我会把你打成猪头——你当我是傻子吗？那么短的时间内掏枪，你什么时候拉的保险？”

　　“我的枪没有保险。”

　　“——我不信。”田螺气急败坏的说道。

　　“你可以试试。”

　　田螺认真的想了想，还是摇头，说道：“不能试。不能试。一试小命就完了。算了，今天就到此结束吧。还想和你好好的切磋切磋呢，没想到你却和人玩真的。真没意思。”

　　田螺看到自己说了‘结束’的话，大头还举着枪瞄准自己的脑袋。说道：“你还要继续？”

　　“退后。”大头说道。

　　田螺无奈，转身就走。拉开三四米的距离后，才问道：“这样可以了吧？”

　　大头这才收回双枪，说道：“你猜对了。我没拉保险。”

　　“妈的，我——”田螺气急，再次往大头冲了过来。

　　可是，大头的双枪又神奇般的出现在手上。

　　“你没拉保险？”田螺停下身体，问道。

　　“你可以试试。”

　　“——”

　　田螺愣了半天，然后咧嘴大笑，说道：“有意思。你小子很对我胃口。比你主子好玩多了。”

　　他捡起地上的西装和火机，又从口袋里掏出一包香烟拆封，抽出来一根丢给大头，说道：“来，我请你抽烟。”

　　说话的时候，他自己已经抽了根烟叼在嘴上点燃了。

　　“我刚才向你撒谎了，我不是第一次被人揍，但却是第一次主动想请人抽烟。”田螺一脸认真的对大头说道。

　　大头举着手里的香烟，说道：“你还说刚才的那根烟是你的最后一根。”

　　“呃——不想请人抽烟，总要找个借口才行。”田螺不好意思的说道。“你是跟秦洛一起来的吧？”

　　大头又沉默了。

　　“你主子下蛊把闻人牧月给放倒了？”

　　“——”

　　“嘿嘿，无毒不丈夫。他还真是个爷们，是我们色狼界的楷模啊——我也就是玩玩春药K粉什么的，大多数时候都是靠我英俊的外表和沧桑优雅的气质去征服女人——”

　　大头原本是不想理会他的，但是听到他如此的诋毁秦洛声誉，忍不住出声反驳道：“他做不出来这种事。倒是你们很有嫌疑——有什么样的主子就会有什么样的奴才。你的人品如此低劣，想来主子也好不到哪儿去。”

　　田螺也不生气，说道：“你不相信你的主子会做这事儿，我也不相信我的主子会做这事儿。那么，咱们俩猜猜——这蛊到底是谁下的？”

　　“我不相信我的主子会做出这种事儿。但是我没相信你的主子不会做出这种事儿。”大头说道。

　　“——”

　　……

　　……

　　嘎！

　　一辆军绿色的悍马车停在秦家小院的门口，然后一个娇滴滴的男人从副驾驶室走了出来。

　　他对着后视镜整理了一下头发，这才大步往小院走去。

　　“人耀来了。”秦家老太太早就接到了秦洛电话，知道孙仁耀要过来，一听到汽车声音就赶了出来。

　　“奶奶，最近的身体还好吧？”孙仁耀恭敬的问候道。他一直把秦洛的家人当做自己的家人一般看待，对两位老人更是尊敬。

　　“好。很好。”老太太说道。“仁耀啊，进来坐吧。”

　　“没时间坐了。”孙仁耀说道。“秦洛催的很急。我得赶紧把药材给送过去。对了，他要的药准备好了吧？”

　　“准备好了。”一身灰色长袍，脖子上系着一条黑色围巾，手里提着一个竹木箱子的秦老爷子说道。他站在门廊上往下走，一幅要出远门的装扮。

　　“老爷子好。”孙仁耀上前接箱子，说道：“老爷子，箱子给我吧。我亲自给秦洛送过去。”

　　“我陪你一起去。”秦老爷子说道。

　　“这——”孙仁耀诧异的看着秦老爷子，说道：“秦洛没说这事儿啊。”

　　“我去哪儿，还要向那小子报告？”秦老爷子面无表情的说道。

　　“不是。我没这意思。”孙仁耀急忙解释。“是我没想到老爷子要去燕京。你老都好几十年没出门了——”

　　“是啊。老头子，有秦洛在，你就留在家里等消息吧。”秦老太太也在旁边劝道。

　　“出了这么大的事儿，我怎么能放心？闻人霆一直待我们不错，二十多年的承诺，人家一直记到现在——让秦洛去燕京退婚，我们就已经对不起人家了。现在他们家有难，我必须要过去看看才放心。”秦老爷子固执的说道。

　　“——不是有秦洛在吗？秦洛的医术也不见得就比你差劲儿——”老太太气愤的说道。

　　“他再好——再好也是我孙子。”老爷子怒道。


第568章、死亡掩饰下的真相！

　　即便定了最快能够到达燕京的机票，飞机降落在燕京国际机场的时候，仍然是下午的五点多钟。

　　将近黄昏，暮色四合。天气阴沉沉的，寒风肆无忌惮的刮着，仿佛是把剔毛的刀子似的，让人脸上火辣辣的疼痛。

　　三四月份的天气，就像是女人的脸，说变就变。早上还阳光明媚，到了晚上就变的要下雨了。

　　“老爷子，冷了吧？披件衣服。”孙仁耀递上自己的大衣，要给秦铮老爷子披上。

　　“不用。”秦铮伸手阻挡。声音硬梆梆的说道：“不冷。”

　　秦铮虽然年纪大了，但是因为长期坚持锻炼的缘故，身体素质非常好。而且他又是极厉害的中医，对于中医养生这一块也颇有研究，自然不会亏待自己的身体。

　　倒是孙仁耀的体质薄弱一些，一走出带有暖气的机场大厅，人便冻的直打寒颤。整天和酒色财气这些害人的玩意儿打交道，他的身体底子是被掏空了。要不是有秦洛的保养方子，说不定现在走路都打飘。

　　看到老爷子挺直着腰背拒绝，也不见得像是听劝的样子，孙仁耀赶紧把风衣给披在自己身上。说道：“老爷子，那咱们赶紧走吧。车子就在VIP通道候着呢。”

　　“走。”秦铮说道。

　　走了几步，他又突然间停步，四十五度角的转身回望着眼前富贵堂皇的庞然大物，眼里有很多孙仁耀看不懂的情愫。“二十四年了啊。”

　　“什么二十四年？”孙仁耀问。

　　“离开二十四年。”秦铮说道。“那个时候，秦洛还没有出生。也没有你。那个时候，还没有这机场大楼。那一次，我是坐火车来的。二十多年过去了，终于再次踩在这块土地上了。”

　　“现在交通方便，飞机三个多钟头就能从羊城飞到燕京。老爷子想来，也就是买一张机票的事儿——”孙仁耀笑的一脸妩媚。即便他在老人面前已经很努力的装做正派——不，是正常。可是那腔调那神态还是跟个‘人妖’似的。

　　多年习惯，实在是难以改变。“要不，我和东航那边打声招呼，给老爷子定一张全年套票。无论你想飞到哪儿都行，只需要带上你的证件——”

　　秦铮摆摆手，说道：“我哪儿也不去。我就守在羊城老家。要不是出了这档子事儿。我也不准备活着的时候来燕京。”

　　“老爷子，你这叫有福不会享。”孙仁耀笑着说道。“咱们走吧？别耽搁了。车子就在前面等着呢。”

　　“走。”秦铮简洁有力的说道。

　　这一次，他再没有转身。

　　因为孙仁耀提前和燕京这边联系过，所以，机场的VIP通道里已经派了两辆奔驰S600来接机。

　　孙仁耀和秦铮老爷子上了第一辆车，孙仁耀带来的两个保镖上了第二辆车。一前一后两辆豪车沿着机场地下室的U型通道向外面窜去。

　　他们没有上机场高速，因为那儿直接到市区。车子在一个交叉路口拐向了蓝天大道，直接往偏僻的郊区开过去。

　　仙女山就在燕京郊区，有一条景点大道直接通达。只是路有分叉，一条通往仙女山风景区，另外一个分叉则是巨富之家的隐世豪宅。

　　依山，傍水。这是有钱人家选择房子的第一要素。在市区里是很难满足这两个条件的，所以，真正的有钱人没有住在市内，而是住在市外。

　　一上了车子，秦铮便闭上眼睛养神。这让孙仁耀也松了一口气。原本他就不擅长和老人家沟通，他更不擅长用那种压着嗓子的声音和老人家沟通。

　　不用费尽心思的寻找话题，他也图个省心。

　　“闻人家族——闻人牧月——看来，这次要找机会和闻人家族搭上关系了。有秦洛这居中人物的介绍，想必他们也不会轻视自己。”孙仁耀闭着眼睛想道。

　　砰！

　　玻璃破碎的声音传来。孙仁耀警惕的睁开了眼睛。

　　“出了什么事儿？”孙仁耀问道。

　　没人应答。

　　当孙仁耀看到开车的司机脑袋中枪，他的身体瘫软在座椅上，双手离开了方向盘，任由车子自由驾驶时，才知道发生了什么恐怖的事情。

　　“有埋伏。”孙仁耀喊道。

　　秦铮睁开眼睛，一脸严峻的打量着四周。

　　一面是拦着铁索的陡峭斜坡，一边是高低不平连绵成线的大小山包。

　　显然，山头上有人埋伏。

　　“老爷子，趴下。”孙仁耀大声喊道。他想从后排爬上去掌控方向盘，让车子快速离开这一块危险区域。

　　显然，枪手也考虑到了这一点儿。

　　砰！

　　又是一声枪响，正在奔跑的汽车突然间向一边倾斜。

　　左边前侧的轮胎被他们打爆了。能够在汽车高速运动的情况下打爆车胎，可以想象对方有着多么高明恐怖的枪法。

　　没人掌控的汽车左冲右突，并且发出锐利刺耳的尖啸声。

　　砰！

　　又是一颗子弹打来，左车身的后胎也爆了。

　　车子完全向一边倾斜，发出嘎嘎的响声。

　　孙仁耀猛的扑上去，一把按住了汽车的刹车。

　　哧——

　　汽车往前冲了一截，在滚到斜坡边沿的时候堪堪停了下来。如若不是铁索把车子的冲力给缓冲掉一些，恐怕车子当真要一头载下去了。

　　后面的一辆奔驰车看到前面有埋伏，快速的冲上来救驾。两名保镖身手敏捷的跳下车，想要爬过去把孙仁耀和秦铮给救回来。

　　啪啪啪——

　　一排子弹扫过来，两人躲闪不及，双双毙命。

　　显然，对方不是一个人。而且手里的火力很凶猛。

　　孙仁耀和秦铮老爷子趴了一会儿，没有再听到枪声。

　　人走了？

　　孙仁耀刚刚抬起头，肩膀便中了一枪。

　　这是警告，枪手不想让他乱动。

　　哐哐——

　　车门被人重重踹了一脚，一群身穿黑衣的男人站在外面。他们的全身包裹的严严实实的，脑袋上戴着一个只露出两只眼睛和一个嘴巴的黑色罩子。

　　他们这样做只有一个目的，他们不想暴露自己的身份。

　　“开门。”男人再次用枪管敲击玻璃，示意车子里面的人打开车门。

　　秦铮没有反抗，伸手从里面拉开了暗锁。

　　另外一个黑衣人冲上来，对着秦铮的身上一阵摸索，什么东西也没有搜到后，视线这才注意到秦铮手里提的竹木箱子上。

　　他伸手去抢箱子，秦铮死死的拽着。

　　砰！

　　一发子弹打在秦铮老爷子的手背上，血花四溅，整个手背都被洞穿。

　　吃痛之下，秦铮松手。箱子也被他们抢走。

　　可是老爷子铁骨铮铮，竟然硬挺着连一声闷哼都没有。

　　“老爷子是条汉子。”开枪的黑衣人笑嘻嘻的说道。声音带有浓重的京味儿。

　　喀嚓！

　　竹木箱子被他们一脚踩开，他们手忙脚乱一阵翻找，甚至把箱子的箱盖都给用匕首划开，想看看里面有没有夹层，可是只是从里面翻出两件换洗衣服和一份用木盒装着的药材，别无它物。

　　“没有那东西。”黑衣人说道。

　　“把东西交给我们。你可以不死。”持枪大汉对秦铮说道。

　　“你们要什么？”秦铮问道。

　　“《金匣药方》。”

　　“我没有。”秦铮说道。

　　砰！

　　枪手再次开枪，秦铮的肩膀又中了一枪。老爷子的身体猛地一颤，身体被子弹的穿透力给打的向后跌去。

　　血流如注，灰色长袍被血液侵湿，变成了触目惊心的腥红。

　　“秦铮，我们知道你有。《金匣药方》就在你手里——给我们吧。”持枪大汉说道。“不然，你们俩个都得死。”

　　秦铮抬起头看着黑衣大汉，表情竟然十分的平静，问道：“秦铭是你们的人？”

　　“不错。他们父子都是我们的人。”大汉说道。“可惜，他们都没能完成任务。”

　　“闻人家的蛊是你们下的？你们故意引诱我来燕京？”

　　“不该问的别问。知道的越多，死的也越早。”持枪汉子用枪点了点秦铮，喝道。

　　“放了他吧。”秦铮指着孙仁耀说道。“他姓孙。是别人家的孩子。和我们秦家没关系。”

　　“只要你给我《金匣药方》——我们连你也放了。杀一个老头子，并不能证明我们的能力。”男人笑着劝解道。

　　“药方不在我手上。”秦铮说道。

　　“在谁手上？”

　　“我不会告诉你。也不愿意给你。”秦铮硬声说道。药方早就被他给了秦洛。难道他能说出真相，让这些恶人去找自己的孙子？

　　没有长辈愿意让自己的亲人遇险。即便一点点儿危险也不行。

　　“如果不说的话，你们俩都得死。”持枪大汉用枪指着秦铮的脑袋，怒声说道。

　　“我死就够了。”秦铮突然间扑起，像是一只大章鱼般抱住持枪男人，大声喊道：“快跑。”

　　在这紧要关头，他为了给孙仁耀逃生的机会，竟然不惜用自己老迈的身体来堵塞枪口。

　　他看出来了，这些人没有留活口的打算。上一次，也是这样。

　　只不过，上次是人救。这次是救人。

　　这就像是二十年一次的轮回！

　　孙仁耀一脚踹开早就被他打开缝隙的车门，飞速的扑出车外。他的双手抱头，身体缩成一个大肉球，飞一般的往山坡下翻滚。

　　子弹在身边呼啸，而他的身体却越滚越快，已经完全不受控制。


第569章、死亡，如此逼近！

　　秦洛睁开眼睛的时候，发现眼前站着一大群人。

　　来不及仔细的感受一下自己的身体情况，一下子就掀被而起，问道：“你们怎么都跑到这儿来了？牧月怎么样？蛊毒有没有再发作？”

　　“没有。”闻人霆老爷子沉声说道。

　　“那就好。”秦洛松了口气。他知道，当时他出针救人的时候其实就是在和施蛊的人比拼精力，一个守一个攻，都是拿自己的生命元神做赌注。自己体力不支昏迷不醒，恐怕对方的情况也好不到哪儿去。

　　毕竟，草蛊婆大多都是女性，在体力这方面有先天上的劣势。

　　况且，如果她的精神力比自己强的话，也不会最终让自己驱逐了闻人牧月脸上的火引，导致无法二次加害。

　　所以，秦洛可以确定，她也在休息。甚至很有可能正在养病。因为放蛊的人如果失败，受到的反噬是很严重的。

　　秦洛想了想，又问道：“对了。我朋友送来了草药吗？”

　　“来了。”闻人霆说道。

　　“人呢？”秦洛急着要从床上爬起来。“我去给牧月煎药。这种药对火候的掌握非常严格。三分钟文火慢炖再三分钟猛火煎熬——我怕别人控制不好。”

　　“药被抢了。”闻人霆脸色古怪的说道，有些不知道如何对秦洛开口。

　　“被抢？”秦洛大惊失色。“怎么会被抢呢？谁知道我开的药方？谁知道我给羊城打电话求救？谁知道我会让人从羊城送药——孙仁耀呢？”

　　没人回答秦洛。

　　因为他们自动的向两边闪开，然后，孙仁耀的身影便展现在秦洛面前。

　　孙仁耀没有站着，他此时正光着膀子跪在房间的门口。

　　精致的小脸被刮出横七坚八的口子，虽然涂抹过药膏，但是有些深一些的伤口还在流血。额头上绑着一层又一层的厚厚纱布，纱布上还渗出未干的血迹。显然，脑袋上的伤痕更为严重。

　　上半身是赤裸着的，肩膀的位置上也包裹着更多的纱布，甚至还打了一个简易吊带，以此来支撑他那只骨折的左手。

　　更奇特的是，在他的身边还放着一个小型的支架。支架上正吊着好几个输液瓶，瓶子里正有各种各样的药物和营养液通过导管进入他的身体。

　　如果不是这样的话，他早就倒地昏迷不醒了。

　　像是偶像剧里面花样美男一样的绝色人物，竟然会落魄到如此惨不忍睹的地步。

　　秦洛一下子从床上跳起来，跑过去要把孙仁耀拉起来，急道：“人妖，发生了什么事？你怎么伤成了这样？——你跪着干什么？快起来啊。”

　　可是，孙仁耀像是膝盖上有钉子似的，就是不愿意站起来。

　　“我对不起你。”孙仁耀声音沉沉的说道。如果不仔细听，都听不清楚。也好在此时房间里都没人说话，这才真切的传入秦洛的耳朵里。

　　“没关系。是我让你送药的，还把你害成这样——是我对不起你才对。药丢了就丢了，牧月的病情暂时稳定了，我再想想其它的办法吧。”秦洛劝道。

　　他拉着孙仁耀健康的右手，努力的想把他从地上拉起来。可是，孙仁耀死不起来，刚刚脱力的秦洛还真是无可奈何。

　　“老爷子被他们劫持了。”孙仁耀说道。

　　“老爷子？”秦洛一愣，有种不好的预感。“哪个老爷子？”

　　“秦铮老爷子。”

　　“我爷爷？”秦洛差点儿没有急得跳起来。“我爷爷怎么来了？他来了你怎么不给我打电话说一声？”

　　“他说不放心你。一定要坚持过来。还不让我打电话通知。说你现在很忙，就不要给你添乱。”孙仁耀解释着说道。“我给你发过信息。”

　　“信息？”秦洛从口袋里摸出手机，上面果然显然有一条未读短信。可是，那个时候正是他脱力昏死的时候，你就是在他耳朵力放鞭炮也炸不醒他啊。

　　“是被谁绑架了？在哪儿被绑架？——现在到底是怎么回事儿？”秦洛觉得自己有种抓狂的感觉。怎么一觉醒来，所有的事情都变了？

　　更恐怖的是，自己的爷爷跑到了燕京，而且还被人绑走了——

　　他很想杀人！

　　于是，孙仁耀便简洁的给秦洛讲了一遍他和秦老爷子遇到埋伏的情况。

　　他因为有秦铮老爷子的舍身相救而获得了逃跑的良机，后来又通过拨打报警电话而得救，最终和闻人家族取得了联系。而当警察和闻人家族的人赶过去的时候，秦铮老爷子已经失去了踪影，药材也被他们抢走了，车上地上空留一滩血迹和几具尸体。

　　于是，他便认为是秦铮老爷子是因救自己而遇难。当然，秦铮也确实是这么做的——谁家的福谁享，谁家有事谁扛。他再三请求匪徒放走孙仁耀，解释说那是别人家的孩子，和这些事没有任何关系。

　　孙仁耀来的时候已经只剩下半条命，衣衫褴褛，难以遮体。脸上身上有着裂开数不清的口子，更糟糕的是肩膀上还中枪，血流汩汩——

　　可是，他却拒绝了所有人劝他赶紧去医院救治的好意，一定要跪在秦洛的房门等他醒来。

　　他欠他的。他要给他一个交代。

　　闻人霆无奈，只得唤来医生让人在门口给他做了简易的取子弹和包扎手术。

　　让人诧异的是，这个看起来文文弱弱的男人从头到尾都没有哼叫过一声。就那么直挺挺的跪着，仿佛背后立着一根带着尖刺的荆棘似的，稍微弯曲就会扎伤自己。

　　“什么样的人，交什么样的朋友。”这是闻人霆心中的评价。对秦洛的好感也再次增加了几分。

　　听了孙仁耀的解释后，秦洛的身体紧崩，拳头握得紧紧的。他的心跳情不自禁的加快，但是他却在强力的想让自己平静下来。

　　爷爷生死未卜，这个时候，理智是最重要的。

　　“有没有找到什么线索？”秦洛问道。发生这么大的事情，闻人霆不可能不派人去寻找爷爷的下落。

　　而且，他醒来后也没有看到大头。想必他也应该自己去行动了吧。

　　“我们已经派了很多人去找，他们都是高手——”闻人霆走过来拍拍秦洛的肩膀，说道：“我欠你们秦家的，看来这辈子是没办法还清了。”

　　“这是债。不应该由你来还。”秦洛语气阴沉的说道。他从口袋里掏出手机，拨通了一个号码后，说道：“师父，我想求你一件事情。”

　　……

　　……

　　寂寥宽阔的原野，一望无垠的池塘，门板早已经破落好像一碰就倒的小屋。

　　这原本是守鱼人住的地方，只是看起来荒废已久，被他们发现找来当做暂时落脚的小站。

　　屋子里空荡荡的，四名黑衣人只能站在四角像是守护神似的围看着中间躺在地上的那个长袍老头儿。

　　老头儿的手臂和胸口都在流血，殷红的血迹染红了他的衣服和地上的泥土。他的脸色苍白，身体在轻微的颤抖。他知道，那是失血过多的症状。

　　他的精神越来越差，眼皮越来越沉，像是沙漏里流敞的细沙似的，他感觉的到生命的流逝。

　　做为一位高明的中医，即使不用把脉也清楚自己的身体状况。

　　他的时间，真的不多了。

　　“要不要给他止血？”一个黑衣人问道。“冒着危险把他带回来，可不能让他就这么死了。”

　　“不用了。”像是这群人首领似的黑衣人拒绝了，说道：“这老头儿挺有骨气的。我都开始钦佩他了——”

　　然后走过来踢了一脚秦铮的大腿，说道：“老头子，告诉我药方在谁手里。我就放了你。”

　　“不说。”

　　“那你就准备着等死吧。”黑衣人怒道。

　　“我正在这么做。”

　　“你——”黑衣人想了想，从口袋里掏出手机，说道：“我知道，你有一个孙子在燕京，而且还挺有名气的——如果我没猜错的话，药方一定在他手上。对不对？”

　　“不知。”

　　“嘿嘿，老头子，你也别嘴硬。这样吧，你只要打个电话过去，我和你孙子谈谈——我想，他一定乐意用药方换你老的。”

　　“我不愿意。”

　　砰！

　　秦铮的左腿膝盖上又挨了一枪，强大的子弹穿透力把他的整条腿都给打的弹跳而起。

　　“这样，放血的速度就快了——你能够思考的时间也就越来越少了。”开枪的黑衣人说道。“我知道你的手残了，没办法拨号码——这样，你告诉我号码，我来帮你拨？”

　　“不——可能。”秦铮再遭枪伤，说话的声音开始变的微弱起来。他的骨气也扛不住这硬生生的伤害啊。

　　黑衣人摇头，遗憾的说道：“你的不配合真是让我很失望。看来，你没机会颐养天年——更没机会看到自己的重孙子出生了。你以为你不说，我们就不知道药方在哪儿？秦洛是吧？最终——我们还是要找上他的。”


第570章、劫持的人被劫持了！

　　正如他的名字一般，铁骨铮铮。

　　他抱着必死的决心在做着最后的抗争。不说，不服，更不配合。

　　秦铮的硬气让这些杀人如儿戏的黑衣人也颇为头痛，用刑吧——现在已经没办法再用刑了。老头子年纪大了，身中多枪还没死，已经让他们感觉惊奇。如果再用刑，恐怕什么都得不到，他便一命呜呼了。

　　可是，再这么耗费下去，也只是浪费时间而已。

　　“做了他。沉进池子里喂鱼。”为首的黑衣人说道。

　　“嘿嘿，这种事交给我。”另外一个黑衣人掏枪对准秦铮的脑袋。“老头子，再给你最后一次机会。给你孙子打个电话，我们好好和他谈谈——放心，我们只要药方，不会伤害你们。你们活着死了，对我们来说意义不大。对不对？”

　　“做梦。”秦铮喘息着说道。他的呼吸直来越急促，正在用《道家十二段锦》来调整内机。

　　“那你就死吧。”黑衣人说着，就要扣动扳机。

　　“等等。”首领喊道。“再等等。”

　　他从口袋里摸出一个手机，里面显示着一条短信息。点了阅读键后，信息上显示着一排阿拉伯数字。

　　他看完后大笑，说道：“老爷子，一位热心观众发来了你孙子的手机号码——你看这样行不行？我们来个现场连线，不需要你说话，只要你配合的哼一声就成了。”

　　说着，他便直接拨通了那个号码。

　　……

　　……

　　秦洛坐在车子的后座上，眼睛无神的看着窗外的景色。

　　不，他的眼睛根本就没有留意外面到底是些什么。因为他现在的脑海里正在想着各种各样的事情，处理着海量般的信息。

　　这两天发生的事情实在是太诡异了！

　　闻人牧月突然间中蛊，却难以找到凶手。甚至连怀疑对象都没办法确定。

　　爷爷贸然来到燕京，半路遇伏被人绑架，而匪徒却是找爷爷要《金匣药方》。

　　这两起事件是独立的，还是有联系的？

　　他们是故意让闻人牧月中蛊，然后引来爷爷入京？

　　他们的目标是闻人牧月还是自己的爷爷？如果是后者的话，那他们的心机也太恐怖了吧？

　　千头万绪，难以理清。

　　口袋里的手机突然间响了，打破了这辆大型面包车里面的安静。

　　几人立即转过脸来看向秦洛，他们的敏锐性都是一流的。

　　秦洛面无表情的掏出手机，看到来电显示是一个陌生号码。

　　“找谁？”秦洛按下接听键，声音不耐的问道。如果是保险经纪或者携程推销会员卡的电话，他会直接骂娘——

　　“秦洛先生吗？”电话里传来一个男人沙哑的声音。

　　秦洛一下子来了精神，对着前面的一个光头打了个手势。对方会意，立即把他手里那个黑色盒子一样的东西抱到秦洛的面前，拉出上面的一根银色电线，然后在电脑上快速的敲击着什么。

　　不知道他那电脑上的键盘是什么材料做的，手指按下去，竟然没有任何声音。

　　“是我。”秦洛说道。“你是谁？”

　　“我是黑衣人。当然，我想你肯定不愿意听到这样的答案——所以，我们就直入主题吧。你爷爷在我手上，拿《金匣药方》来换——”

　　“没问题。”秦洛说道。“但是我要和我爷爷说话。”

　　秦洛听到孙仁耀说过，老爷子被绑走前就中了两枪。他没办法确定他是否还活在人世。

　　“可以。”黑衣人说道。“不过，要你爷爷配合才行。——老爷子，来给你孙子说句话——老爷子——”

　　秦铮没有说话。

　　秦洛没有听到他爷爷的声音，甚至连一声冷哼都没有。

　　他的心开始往下沉，手脚冰凉。

　　“爷爷——真的死了？”秦洛没办法想下去。

　　没有秦洛小时候那样的离奇经历，是不会理解他对自己的爷爷是什么样的感情。

　　如果不是秦铮带着秦洛走遍大江南北，四处寻访名医名药，最终遇到他的师父玄机子获赠《道家十二段锦》和《引体术》，他早就死了——

　　而秦洛在来到燕京以前，也一直是在老宅里和爷爷相依为命。他没有入学经历，是爷爷教他读书识字。他没有游戏经历，因为老爷子不允许他接触手机电脑一类带有辐射的东西。他更没有恋爱经历——他没办法从一个老头子身上寻找到这种东西。

　　他童年时所有的记忆，都是和那个可爱可敬的老人有着不可分割的联系。

　　“我要怎么相信我爷爷还活着？”秦洛面孔挣狞扭曲，紧紧的握着拳头。难能可贵的是，他的声音却还能够保持着平静。

　　“你等着。”黑衣人说道。

　　……

　　……

　　“老爷子，你听到了吧？你孙子想和你通话。”破屋里，黑衣人把话筒放在秦铮的耳朵旁边。

　　“爷爷——爷爷——是你吗？爷爷，你说句话啊——”秦洛的声音在耳朵边响起，已经处于昏迷状态的秦铮脸上露出一丝心满意足的微笑。即死之前，能够听到孙子的声音，也是一种福份。

　　可是，他仍然咬紧牙关就是不发出一丝声音。

　　有所厄运，皆加我身。

　　“啪。”黑衣人不耐烦了，一巴掌煽在秦铮的老脸上，骂道。“老东西，你他妈的说句话——”

　　“——”

　　“啪——说句话——”

　　“——”

　　“啪——你他妈的倒是哼一声呀——再不说话我就开枪了——”

　　听到对方说要开枪，秦洛急了，说道：“我要保证我爷爷活着。不然——你们都得死。”

　　他现在也很为难。

　　他想确定爷爷的生死，又担心他们以伤害来逼迫爷爷出声——

　　“放心。我不打他胸口。我就打他大腿。”黑衣人说道。秦铮的态度让他很是愤怒，有种被人鄙视的感觉。他抬枪就往秦铮的大腿射了一枪，骂道：“你说不说——我看你说不说——”

　　大腿再次中枪，秦铮仍然像是没有反应似的，死了一般的躺在地上，闭闭的嘴紧嘴巴。

　　“好了。”秦洛喊道。他没有听到声音，也不能确定爷爷的生死。

　　可是，他不能让爷爷再承受这样的伤害了。

　　就算他们是故意设局来欺骗自己，就算爷爷已经死了——他也仍然愿意相信。

　　“我相信他还活着。你们也最好保证我爷爷还活着——说吧。在哪儿见面？我给你们《金匣药方》。”

　　“西郊。十里鱼场。记住，只许你一个人来。不然，你就等着给你爷爷收拾吧。”黑衣人说完，便挂断了电话。

　　想想还不解气，又朝着秦铮的身上踢了几脚，骂道：“操你妈的，我让你不说话——我让你不说话——”

　　“怎么样？”旁边的黑衣人问道。

　　“他们答应拿《金匣药方》来换。他孙子可比这老不死的知趣多了——妈的，第一次遇到这样的人质。”首领气愤的骂道。

　　“那我去门口守着。如果他们来的人多，咱们就赶紧撤退。”一个黑衣人说道。

　　首领点了点头，对屋角一个一直沉默无声的黑衣人，说道：“你去把汽艇发动。无论事情顺利不顺利，咱们都要从水路离开——”

　　黑衣人沉默的点了点头，然后关门而去。

　　现在，屋子里只有两个人了。

　　黑衣首领大口大口的喘气，从口袋里摸出一包烟，想要点燃抽一根时，想到此行任务的重要性，只得又把烟盒给揣了回去。

　　“等着吧。”首领扫了一眼地下血流不停的秦铮，说道：“呆会儿如果有机会，把他爷孙俩一块儿做掉。”

　　“嘿嘿，明白。”另外一个黑衣人笑着答应。

　　等了好一会儿。门口才响起了敲门声。

　　“你他妈的直接进来就行了。敲什么门？”首领骂道。“他们来了吗？”

　　“来了。”开门的是一个身穿军用迷彩的陌生男人，不是他们的伙伴黑衣人。

　　黑衣首领反应极快，举枪就要射击。

　　可是，迷彩男人的动作更快。在他刚刚抬枪的时候，就已经闪电般的出手。

　　砰！

　　黑衣人的手掌中枪，手里的枪也被迷彩男给打飞了出去。

　　另外一个黑衣人看到情况突变，一个懒驴打滚，想要劫持地上的秦铮当人质的时候，另外一颗子弹打在了他的前面，硬生生的把他给逼回原地。

　　他在地上翻滚的时候，想要掏枪反击的时候，胸口便已经中枪。没有任何时间间隔的，他持枪的右手也跟着中枪。

　　这一次，开枪的是大头。

　　接着，另有一名身穿迷彩的男人走了进来。他扫了眼屋子里的情况，笑着说道：“火药，你们师徒俩谁的出枪速度更快？”

　　“我的。”火药毫不客气的说道。“外面的人都解决了？”

　　“当然。”迷彩男大大咧咧的说道。“我杀人的速度和和尚找人的速度一样快。”

　　直到这个时候，秦洛才和捧着个笔记本电脑的光头出现在门口。


第571章、我是你孙子！

　　无论是杀人还是救人，都应该找专业人士。

　　而龙息，却是全华夏最擅长干这两种事情的群体。

　　秦洛在得知爷爷被劫后，第一反应便是给师父龙王打电话求援。因为只有这样，才能在最短的时间内找到凶手并且以最快的速度救出人质。

　　听了秦洛的讲述后，龙王大怒，立即将龙息小队没有派出去执行任务却在参加一个阶段性训练的几名队员全部派遣过来供秦洛使用。

　　于是，三名身穿军用迷彩的男人就出现在了秦洛的面前。

　　火药秦洛已经认识了，甚至两人之间还发生了一些小小的冲突。后来秦洛医治龙王腿伤的时候初见成果，火药还把他的爱枪‘小黑’送给了秦洛。

　　和尚是龙息的追踪高手，精通电脑和密码破译。他最喜欢说的一句话就是‘我找人的速度和你们杀人的速度一样快’。而其它人却喜欢说‘我杀人的速度和和尚找人的速度一样快’。显然，这代表了其它队员对他实力的认可。

　　这次能够这么快的锁定地址，和尚功不可没。

　　那个喜欢咧嘴大笑的家伙就叫做‘大嘴’，是个非常厉害的暗器高手。他还有一个外号叫做‘小李探花’，他手里的暗器层出不穷而且又神出鬼没。

　　更重要的是，他是龙息的老队员，也是离的师父。离动不动就喜欢对秦洛甩刀子的毛病就是从他身上学来的。

　　不同的是，离只甩刀子。他甩出来的东西却五花八门，甚至一块石头一片树叶都能被他拿来杀人。

　　所以，他一个人无声无息的做掉了外面的两名黑衣人，耗费的时间甚至比火药和大头更短一些。

　　大头是秦洛打电话招回来的，当时他正沿着现场的血迹摸索。接到秦洛的电话后，立即朝这边赶来。

　　于是，秦洛带着这么一群原本用于保家卫国处理国内国际重大事务的特战精英来解救自己的爷爷。

　　看到秦洛过来，门口的人自动分开。

　　“爷爷。”秦洛一眼就看到了躺在血水里的秦铮，快步的跑了过去。伸手扣住老爷子的手腕，还有微弱的脉博。触其胸口，还有心跳。

　　“爷爷没死。爷爷没死——”秦洛大喜。激动的眼泪珠子都要落出来了。他从袖子里摸出一根银针，也顾不上消毒，连续扎了老爷子的几处止血穴和护心穴，然后抱起他的身体就朝外面跑去。

　　“大头。帮我开车。”秦洛喊道。他现在的当务之急就是把爷爷给救治过来。甚至都没有看一眼那些劫持爷爷的人质。

　　其它的——来日方长。

　　大头会意。立即快一步跑出去发动车子。

　　秦洛都跑出去老远了，还在大声喊道：“不要让他们死了。”

　　火药看了一眼小李探花，说道：“这是你擅长的。”

　　“当然。”小李探花笑呵呵的说道。

　　他走到黑衣人首领面前，扯掉了黑衣人头上的黑色面罩，露出一张长着胳腮胡子的黑脸。脸上有一道疤直入眉心，给人印象深刻的感觉。

　　他的手腕一动，一把匕首便插入了他的嘴里。然后向左一旋，再向右一旋。

　　两次‘咔嘣’、‘咔嘣’的响声过后，黑衣首领的满嘴钢牙便被他给削的一颗不剩。

　　他又口袋里摸出两根看起来极细的银色丝线，动作麻利的捆绑住黑衣人的手脚。

　　这种银色丝线是华夏军工的最新科技，叫做‘死锁’，以独特手法系在人的手脚上，犯人越是挣扎便捆绑的越紧。到达一根程度，有可能直接把人的肢体给截断。

　　别看它细小，它能够很容易的勒断骨头。而且非常容易携带，外面看起来也就是普通的几根绳子。

　　另外一个黑衣人伸手入怀，摸出一颗微型炸弹准备和这些人同归于尽。

　　像是视线根本就没有放在他身上的火药突然间开枪，他的那只手臂再次中枪。炸弹滚落在地上，被火药给捡起来装进自己的口袋。

　　小李探花走过来，有样学样的把这个不听话的黑衣人也做成人型标本。

　　“是不是要收工了？”小李探花问道。

　　“走吧。”和尚说道。他打开手里的笔记本，看着屏幕上一条不断移动的红点，说道：“他们已经到了城区。”

　　这家伙有个怪毛病，时时刻刻都喜欢追踪人。无论是敌方的，还是已方的。

　　或许，成功就来自于对一件事物的爱好吧。

　　……

　　……

　　身中六枪。

　　左右手各中一枪，大腿中一枪，膝盖中一枪，腹部和小腿各中一枪——

　　那些泯灭人性的家伙，他们竟然在一个六十多岁的老头子身上发射了六颗子弹。

　　因为他们使用的子弹劲道太足，秦铮的膝盖骨被击碎，并且没有修复的可能性。也就是说，以后秦铮再也不能像以前那样把腰背挺的直直的站起来了。

　　当然，这不是最重要的。

　　重要的是保命。

　　只要他活着，即便以后的日子只能坐在轮椅上，秦洛仍然愿意感谢观世音菩萨如来佛祖——感谢所有他知道的不知道的国内的国外的所有神佛。

　　手术过后，秦洛便坐在病床边沿守着。无论谁劝都不愿意离开。

　　幸好这是闻人家族的私人医院，没有人当真要以苛刻的态度要求秦洛遵守病房探望条例。

　　当然，即便在普通的医院，假如你的身份到达一定的高度，也不会有人赶你离开的。

　　《蜘蛛侠》告诉我们，一个人的能力越大，他的责任也就越大。

　　华夏国的国情告诉我们，一个人的权利越高，他不用遵守的规则也就越多。

　　秦洛不知道自己呆坐了多少个钟头。从把爷爷送上手术台一直到现在，他便没有离开过。

　　甚至，他拒绝了让医生给爷爷施用麻醉药，而是自己用银针来刺激穴位替代了这份工作。

　　他也不知道有多少时间没有进食。中午，晚上，一直到现在——

　　现在几点了？

　　他懒得去看，也更不会问。甚至他连拉开窗帘的心思都没有。

　　他觉得，就这样陪着爷爷坐着也挺好。

　　他的手一直握着爷爷的手，没有用力，也不敢用力。正如小的时候爷爷拉着他的手跋山涉山四处寻医问药一般。那个时候他也是如此的小心翼翼，因为害怕过于用力会让秦洛受伤吃痛。

　　这一老一小的身份对调，像是越过了一个漫长的轮回。

　　“记得有一次我们去华山拜访一位隐医，他给我切脉后就说，孩子想吃什么就给他吃什么，想要什么就给他买什么——没几天活头了。当时你破口大骂，和他狠狠的吵了一架。”

　　“其实你知道我的身体情况。可是，当别人这么说出实情的时候，你还是很不乐意。你不服气，又带我去了黄山、燕山、大别山药谷还有江阴、天津、海南——你带着我几乎跑遍了华夏的每一个角落。只要有一线希望，你都不愿意放过。”

　　“你一直都是那么的倔强，也一直都是那么的固执。如果不是你的坚持，如果不是我们又去了汤山——我可能就遇不到师父，也得不到《道家十二段锦》。——我早就死了，不会有现在的秦洛。”

　　“师父救我是果，但是你救我却是因——没有这因，也就不会遇到师父这果。如果要问心里到底更感激谁一些，连我自己都找不到答案。可是，有时候倔强也不是件好事——你就答应他们的要求又怎么了？他们让你给我打电话你就打嘛——那几个废物，他们怎么可能是你孙子的对手？他们怎么可能伤害到我？”

　　秦洛看着秦铮苍白如纸没有一丝血色的脸，心里隐隐作痛。因为失血过多，即便手术成功了，也只是取出了子弹而已。他仍然有生命之忧。

　　血是生命之本。而且老爷子的年纪又这么大了，即便再会保养，身体的机能还是会退化的，造血能力也不及年轻人好——

　　“其实小时候我很怕你。因为你太严厉了。我背不会《汤头歌》，你打我。我切不好药材，你打我。我背错了药方，你也打我。甚至少写了一个毛笔字，偷玩了一会儿手机，跑出去太久没回来——你都会狠狠的揍我。”

　　“我一直觉得你的教育方式太古板太落后，等到我当了老师以后，用的方法都是你以前教我的。——没想到我还是走了你走过的老路。奶奶总说我全身上下没有一点儿像我父亲，和你倒像是一个模子烙出来的——”

　　“你很少表扬我，甚至在我的记忆中，你从来都没有当面夸过我。——但是你说的每一句话，我都记在心里。你让我拯救中医，你让我好好做人，你教我仰不愧天，俯不愧人，内不愧心————我都记得。”

　　“你肯定不知道一件事情——我这一生最骄傲的事情不是医术有成受人崇拜，不是大胜韩医，也不是解决了巴黎的中医受制问题和成为国民偶像——”

　　“我最骄傲的事情是——我是你孙子。”


第572章、你就是凶手！

　　秦洛不知道他是什么时候睡着的，一天之内，身边两个重要的人接连受伤，而且又和草蛊婆一番凶狠恶斗，实在是让他筋疲力尽，耗尽了全身的每一分力气。

　　他是被一个噩梦给惊醒的。

　　在梦中，闻人牧月开始大口大口呕血，那血鲜红鲜红的，最后甚至将五脏六腑都给吐了出来，他痛苦的抱头痛哭却无能为力。而爷爷又身中数枪当场惨死，他赶过去的时候，看到的是一具早已经冰凉的尸体——

　　日有所思，夜有所梦。这是他最担心的两桩事情，却在噩梦中得到了最坏的结果。

　　当他睁开眼睛看到爷爷正躺在暧黄色的病床上，他还没有离开的时候，才长吁了一口气。

　　直到这个时候，他才发现自己大汗淋漓，身上的衣服都湿了。

　　秦洛去病房独立的沐浴间冲了把脸，当他再次来到病床边的时候，发现秦铮正睁开眼睛看着他。

　　“爷爷？”秦洛不确定的问道。他有种没办法相信眼前事实的感觉。他担心这是自己过于疲劳产生的错觉。

　　秦铮眨了一下眼睛，却没办法说话。因为他的嘴上正戴着氧气罩。

　　“爷爷，你没事了？”秦洛激动的扑过去，伸手握着秦铮的手腕喊道。

　　秦铮的两只手掌都被子弹射穿，所以，做完手术后给严实的包裹起来了。

　　听到孙子的问题，他努力的想抬动手腕。却怎么也抬不起来。但是，秦洛却感觉到他的意图。

　　“爷爷，你不要动。我知道你没事——你不要乱动。”秦洛高兴的说道。他伸手握住秦铮的手腕，一番切脉后，简直有些不敢相信这样的医学奇迹出现。

　　做完手术后的秦铮生机极弱，需要激素药物和氧气罩来维持生命。而且，他的心跳极缓，心电图上的弧波极其轻微，像是随时都有可能断掉一般。

　　可是，刚才秦洛给秦铮把脉的时候，却发现他的心跳和脉博都非常正常。虽然还非常虚弱，达不到普通人的水准，但是比昨天那危险的场面相比，实在是要好上千百倍。

　　秦铮秦铮，连阎王老儿也‘争’不过他。秦洛心想，这老爷子的活还真硬。这么快就从死神哪儿逃出来了——

　　秦铮的嘴动了动，终究没办法发出声音。

　　“没关系。没关系。”秦洛像是在照顾小孩儿似的，一脸慈爱的说道：“休息几天就好了。到时候你想说什么就说什么——骂我都行。”

　　每当贝贝感冒了想吃糖的时候，秦洛都会以这样的表情和语气来劝慰她：贝贝乖。贝贝要听话。休息几天就好了，到时候你想吃多少就吃多少——吃一整盒都行。

　　秦铮眨了眨眼睛，表示听懂了秦洛的话。

　　他板着张脸看着秦洛，看着看着，嘴角便浮现一抹微笑。

　　死里逃生，睁开眼睛便看到自己最疼爱的孙子，还有比这更幸福的事情吗？

　　秦洛也咧嘴大笑。

　　笑着笑着，眼泪就出来了。

　　爷爷没死。爷爷又活过来了——

　　恐惧担忧加上失而复得的喜悦，多种感觉混合交夹在一起，让秦洛的泪腺格外敏感。

　　直到这个时候，秦洛才打电话告诉林浣溪爷爷入京并且受伤的事情。

　　不一会儿，林清源和林浣溪便闻讯而来。

　　“爷爷怎么样了？”林浣溪没有过多的客套话，一上来就直入主题。

　　“暂时脱离生命危险。”秦洛说道。让开位置，让林浣溪去看秦铮。

　　林清源跑过去看了一番秦铮的各种身体性能指数，确定没有大碍后，这才松了口气，说道：“秦洛，不是我说你。你爷爷入京这么大的事情，你怎么不提前给我们打声招呼？你眼里还有没有我这个爷爷啊？我们还是不是一家人啊？还有，怎么秦老哥刚来就发生了这么大的事情？啊——报警没有？凶手抓到了吗？”

　　“爷爷。对不起。”秦洛歉意的说道。爷爷入京，于情于理他都先应该和家里打声招呼。毕竟，林清源和秦铮又是多年私交好友，林浣溪是自己见过父母的未婚妻。

　　可是，爷爷决定入京的消息这么突然，连他自己也措手不及，根本就没有机会顾全这些东西。

　　“爷爷，现在不是责怪他的时候。”林浣溪回头看了林清源一眼，说道。

　　因为有前些年的痛苦经历，林清源最是怕自己这个孙女。见到她出声帮秦洛说话，他也只能叹了口气不再言语。

　　“爷爷，浣溪，麻烦你们帮忙照顾爷爷。”秦洛说道。“我要出去一趟。”

　　“好的。”林浣溪简洁的回答道。秦洛不愿意主动说的事情，她也绝对不会主动去问。这几乎成了两人之间的一种默契。

　　“秦洛啊，我们照顾秦老哥是应该的。可是你爷爷都病成这样了，你还要到哪儿去？”

　　“还有一个人没有脱离危险。”秦洛无奈的说道。

　　爷爷这儿暂时脱离生命危险，有林清源和医院医生的看护，应该不会有什么问题。可是闻人牧月身中蛊毒的问题，除了自己，无人能解。

　　他不能只顾忌爷爷，却忽略闻人牧月死活。就像刚才的梦境一样，他们对自己来说都是非常非常重要的——无论谁有个三长两短，他都会难以接受。

　　“还有一个？”林清源惊讶的问道。

　　“爷爷。让他去吧。”林浣溪说道。

　　“去吧去吧。”林清源摆手说道。“早点儿回来。你爷爷醒了最想看到的人还是你。”

　　秦洛感激的看了林浣溪一眼，然后快步往外面走去。对候在走廊门口寸步不离的大头说道：“走吧。我们去闻人家。”

　　大头沉默答应，跟在秦洛身后一起离开。

　　他们的车子赶到闻人家大院时，看到秦纵横的奔驰车早已经停在哪儿了。不知道是他回去又来的，还是他根本就没有回去过。

　　田螺蹲在花圃上抽烟，看到秦洛和大头进来，微笑着挥手打招呼。

　　秦洛点了点头，面无表情的从他面前走过，大头像是没有发现这一个人似的，直接把他给忽略了。

　　田螺想了想，扔掉手里的烟蒂便跟着追了上来。

　　秦洛径直上了二楼，还没走到东边厢房就听到了有人说话交谈的声音。

　　闻人牧月的房间里面挤满了人，闻人牧月的两个伯伯以及他们的媳妇子女全都在场。连闻人牧月很久没有露面的闻人捷也站在床边，一脸悲戚的模样。

　　显然，他们选择了今天集体过来看望闻人牧月。

　　秦纵横站在人群中间，正在和大家小声解释着什么。

　　那些人对秦纵横倒是没有什么敌意，相反，反而有些刻意拉拢的意味。

　　他们都欢迎秦纵横能够成为闻人家族的女婿，那样的话，闻人牧月自然要卸下闻人家主的位置。女生外向，闻人家族不会允许秦家的媳妇还管理着闻人家族诺大的产业的。

　　至于到时候位置是谁的，就另行商量了。

　　秦洛从闻人烮和闻人有志中间穿过去，扫也没有扫一眼打扮的花枝招展的闻人暄和闻人雅歌，大步的走到秦纵横面前，然后一拳打向他的脸颊。

　　砰！

　　秦纵横躲闪不及，被秦洛一拳给打了个结实。

　　下巴歪痛，嘴角流血，脸上留下一个紫红色的拳印，模样看起来十分狼狈。

　　这一拳，秦洛还真没客气。

　　“啊，你干什么？”

　　“怎么打人呢？这是什么素质——”

　　“叫保安，把他轰出去——也不看看这是什么地方，跑到这儿来撒野——”

　　秦纵横还没有说话，周围的人倒开始纷纷谴责起秦洛的野蛮行径。

　　秦纵横从口袋里掏了块手帕擦拭嘴角的血渍，看着秦洛问道：“这是什么意思？”

　　“你为什么要对一个老人下此毒手？”秦洛怒声质问。

　　“我不明白你的意思。”秦纵横说道。

　　“知道牧月中了蛊毒的人有哪些？”秦洛问道。

　　“在场的不少人都知道。”秦纵横扫了一眼在场的人，说道。

　　“那知道我打电话让人送药材的又有哪些人？”秦洛问道。

　　当时在房间里的人只有闻人霆、闻人照、马悦以及秦纵横，秦洛是当着这些人的面给牧月开出药方并且打电话通知家里人送药的。

　　闻人霆和闻人照不可能加害闻人牧月，马悦是牧月最忠心的助手，从小就被闻人家族收养，接受家族的管理和忠诚训练，也不可能背叛牧月。

　　那么，是谁把这一消息给透露出去的呢？

　　只有一个人有嫌疑也有这样的能力来做出这样的事情。

　　“是你害牧月中蛊，也是你让人劫持我爷爷。”秦洛指着秦纵横说道。“你就是凶手。”


第573章、给我一个痛快！

　　秦纵横再次用手帕擦拭掉嘴角流溢出来的鲜血，笑着说道：“我能理解你的心情，但是我不会原谅你的无故伤害。你当着这么多人的面打我一拳，也必须当着他们的面给我一句道歉。这是我需要的底线。”

　　“我不会向凶手道歉。”秦洛冷声拒绝。

　　“你有什么证据证明我是凶手？就因为当时你打电话的时候我在场？”

　　“还不够明显吗？”秦洛讥讽着说道。“除了你，还有谁会做出这样的事情？”

　　“或许是你自己做的也不一定。”秦纵横说道。“用自己的爷爷扮演苦肉计的悲剧角色，效果一定更佳完美吧？至少别人不会再怀疑牧月的蛊毒是你下的。毕竟，做为一名优秀的中医，做这种事情并不困难。”

　　“我为什么要对牧月下蛊？”秦洛反问道。

　　“这个就只有你自己心里知道了。”秦纵横说道。

　　“就是。这太荒谬了。”闻人空说道。“秦洛，你不能因为纵横在场，你就说他是凶手。纵横对牧月的感情我们这些做长辈的都看在眼里，他不可能做出这种没有人性的事情。牧月当真有什么事，他能得到什么？”

　　“就是。可不要贼喊抓贼啊。”闻人自息也说道。“当时闻人照也在场，你怎么不说是他下的蛊？”

　　“你——”闻人照怒道。“我会毒害我自己的亲姐姐吗？”

　　“那可难说了。这年头，有些人为了钱什么事情都能做的出来——或许你觉得你姐姐死了，你可以接她的位置呢？”闻人自息说道。

　　“你才是那种人吧？”

　　“我可没有动机。当时我也不在场。”

　　……

　　原本是秦洛和秦纵横两人的私事，没想到转眼间便成了闻人家族的内部恶斗。可以想象，牧月病倒后，这些人的人心浮澡到了什么样的程度。

　　“你确定要拒绝道歉吗？”秦纵横问道。

　　“非常确定。”秦洛说道。“等到我找到证据的时候，就不仅仅是揍你一拳这么简单了。”

　　“田螺，看来又要麻烦你了。”秦纵横转了眼站在身后的田螺，说道。

　　田螺会意，笑着说道：“秦先生，还是道个歉吧。一句对不起并不困难吧？”

　　“没有理由的事情，我们可以不做。”大头面无表情的说道。

　　“那我就给你个理由。”田螺闪电般的出手。

　　枪。一共有两把枪。

　　田螺手里的手枪瞄准秦洛，大头手里的枪瞄准田螺。

　　他们几乎是同时动作，也同时出枪。

　　田螺快。大头也快。

　　大头直到现在才发现，田螺这个人很不简单。上次两人在院子里比拼，论身手，他要稍胜一筹，毕竟，他是训练多年的高手。但是自己的出枪速度把他给死死的压了下来。

　　现在双方同时出枪，速度竟然一点儿也不比自己慢。这说明什么？

　　说明他在隐藏。他的身手远比表现出来的要更加厉害。

　　“你指我干什么？”田螺笑道。“我就一开车司机，我的命可不及你主子的值钱。”

　　嗖！

　　大头的另外一只手也出现了一把黑色的手枪，枪口瞄准的是秦纵横的脑袋。

　　在他做出这个动作的时候，眼睛都没有眨一下，举枪指着田螺的右手纹丝不动。

　　众人面面相觑！

　　大家都没想到，他们没想到这两人竟然当众拔枪，兵戎相见。

　　“够了。”闻人霆厉声喝道。“这里是病房。牧月还躺在哪儿昏迷不醒——你们在干什么？”

　　秦洛知道这场架是打不起来的。对大头说道：“把枪收起来。”

　　田螺也收枪入怀，一脸戒备的盯着秦洛，担心这家伙不按常理出牌，再次冲上来对秦纵横动手。

　　秦洛看着闻人霆老爷子，一脸坦诚的说道：“老爷子，我并不是故意要在闻人家里和人发生冲突。更不愿意在这样的情况下故意找事——可是我已经得到过一次教训了。我爷爷现在还躺在医院里——我不能再冒险。我不能为了治疗牧月，却让我的家人受到伤害。那些绑匪出来的太突然了，他们的目的或许就是为了阻挡我们救治牧月。他们会出现第一次，也会出现第二次——”

　　闻人霆点点头，说道：“你想怎么做？”

　　“我希望无关人等都离开。”秦洛看着秦纵横说道。

　　秦纵横也是个知情知趣的人，不待别人赶人便主动说道：“为了牧月能早日康复，我可以离开。但是，你欠我的，我们以后再慢慢清算。”

　　“就算你离开。我仍然认定你是凶手。”秦洛说道。

　　“随你怎么想。”秦纵横无所谓的耸耸肩膀。又过去看了一会儿病塌上的闻人牧月，这才和闻人霆等人告别。

　　“秦洛，药材被抢，你还有其它的办法吗？”闻人霆看着秦洛问道。

　　秦洛扫了一眼在场不愿意离开的其它闻人家族成员，说道：“还有很多无关的人没有离开。”

　　“你说的这是什么话？”闻人空指着秦洛骂道。“我是牧月他大伯。我怎么是无关人等了？”

　　“闻人空。出去。”闻人霆老爷子喝道。

　　闻人空狠狠的瞪了秦洛一眼，然后带着一群同样脸色不善的闻人家族成员离开。

　　“爸，我也要出去吗？”闻人捷问道。

　　“反正你在这儿也帮不了什么忙。”秦洛说道。他知道闻人牧月不喜欢这个父亲，很巧合的是，他也非常不喜欢。如果他不在身边的话，相信牧月会康复的更快一些。

　　“你也出去吧。”闻人霆冷哼着说道。“自己的女儿病成这个样子，你到今天才知道——你是怎么做父亲的？”

　　闻人捷哪敢反驳自己家老爷子的话，逃也似的跑了出去。

　　于是，房间里便只剩下秦洛，闻人霆、闻人照、马悦和躺在床上的闻人牧月等几个人了。

　　秦洛这才说道：“我又联系了几个朋友，他们哪儿恰好藏有我需要的药材。我会让他们送过来的。先把牧月的蛊毒给排除了，然后再考虑其它的事情。”

　　在路上的时候，秦洛又和苏子以及正气门的谷千帆联系，恰好这两门各藏有一种他所需要的药材。苏子和谷千帆都答应尽快把药材送过来。只是秦洛不想再走漏风声引来不必要的麻烦，就不想把事情说的太清楚。

　　他不是不信屋子里的这些人。而是——在事情没有查清楚以前，他谁都不相信。

　　“你的朋友？好吧。好吧。只要他们能够送来药材就好。”闻人霆老爷子说道。

　　秦洛走过去帮闻人牧月切了脉，感觉她的体质比昨天来的时候还要好一些。想来那草蛊婆受伤，对她的病情也是有好处的。

　　“药材最快也要到下午五点钟送来。牧月暂时应该不会有什么事情。让她好好休息吧。如果有什么事的话，及时给我打电话。”秦洛叮嘱着说道。“我出去办一些事情。”

　　“行。你去吧。”闻人霆说道。“你爷爷醒来了说一声。我要过去当面向他道歉。他因闻人家而来，却受到这样的伤害。是我之过啊。”

　　“这不是爷爷的本意。”秦洛笑着说道。“他会没事的。”

　　“都会没事的。”闻人霆叹道。

　　……

　　……

　　简陋空旷的房间，炽烈耀眼的灯光，墙上的白漆像是一面光滑的镜子，映照着绑在十字架上的两个黑衣男人。

　　他们满眼血丝，脸色憔悴，身上有不少残破的口子。口子周围的衣服血迹斑斑，虽然已经干涸，却让人能够想到当时的惨状。

　　秦洛推门进来的时候，他们的眼睛一下子就睁开了。

　　“幸好没死。”秦洛笑着说道。

　　“你说不让他们死，他们自然就死不了。”小李飞刀笑呵呵的说道。“怕他们死了，我还很好心的用金蛹粉帮他们止了血。就是忘记喂水喂饭——谁有这功夫搭理他们啊？”

　　“辛苦了。”秦洛感激的说道。

　　“客气什么？一家人。”小李飞刀摆手说道。“有什么事尽管开口。”

　　“我会的。”秦洛点头答应。

　　小李飞刀从口袋里掏出一把递给秦洛，说道：“我想你一定需要这个。”

　　“谢谢。”秦洛笑着接过。

　　小李飞刀转身离开，秦洛关上了小屋的房间门，独自一个人走了进来。

　　“你们还认识我吗？”秦洛笑着问道。

　　两人都不说话，只是眼神怨毒的盯着秦洛。

　　“你们恨我？”秦洛笑着问道。“没理由啊。我才是受害者吧？是你们绑走我爷爷的，是你们在我爷爷的身上开枪——现在受了一点儿委屈，你们就不乐意了？”

　　“给我——一个——痛快。”脸上长有疤痕的男人声音含糊的说道。他的牙齿全被削掉，只有一条舌头还可以使用。说起来话全身抽痛，而且声音给人一种要跑风的感觉。

　　“这不可能。”秦洛摇头。“你们让我很不痛快，我也不会让你们痛快。”


第574章、你咬我一口，我也咬你一口！

　　如果子弹不用要钱的话，秦洛恨不得把这两个家伙拖出去枪毙半个小时。

　　子弹不要钱吗？确实不要钱。

　　毕竟，秦洛使用的子弹都是龙息提供的。

　　可是，秦洛仍然舍不得把他们拖出去枪毙。他们不能就这样死了，他们要一点点的死——

　　提着刀子眼睛在两人身上瞄来瞄去的秦洛像是畜牧场里的屠夫，正在为到底宰杀那一头牛而犹豫不决。

　　可是，这样的眼神落在这两个黑衣人的身上，就给他们极其愤怒和屈辱的感觉。

　　要知道，高手的自尊心都是极强的。就算是被掳的高手也曾经是高手。

　　“杀了——我。”刀疤脸闷声说道。一句话刚说完，却‘哇’地吐出一口黑红的淤血。

　　就算是让牙医拔牙，也难免会流出一点儿血。更何况小李飞刀还不是牙医，而是用把刀子在人家的嘴里一绞——

　　“你们不用急。我会满足你们的要求的。”秦洛笑着说道。“在此之前，你们要回答我一个问题。如果不回答的话，我会一直让你们活着。”

　　“杀了我——杀了我——”疤痕脸拼命的挣扎着，使手上脚上的铁链哗哗作响。

　　咚！

　　秦洛一拳砸在他的肚子上，把他的整个身体给打的弯成一个C型，腹部和屁股以一个极其性感的姿势向后翘去。

　　“是谁指使你们的？”秦洛问道。“只要回答我这个问题，我就给你们一个痛快。”

　　“呸。”另外一个黑衣男人往秦洛身上吐了口唾沫。唾沫是殷红色的，夹杂着许多血水。

　　秦洛也不介意，像是没有看到似的，笑着说道：“我从来都不会干这蠢事。你什么时候见过有一个高手用口水就把对手给打败了？”

　　秦洛手里把玩着刀子走到这个平头男人面前，刀刃在他的脸上轻轻的划着。一经触碰，他的脸上便出现一条红色的口子。那口子先是像丝线一样细密，随着秦洛的刀尖下滑，那条血槽便越来越粗越来越大，最后像是一个红色的瀑布，向外飚洒着鲜血。

　　“刀子才能伤人。”秦洛看着他的杰作，笑呵呵的说道。

　　不得不说，这一刻的秦洛有点儿——不正常。像是一些惊悚恐怖片里面的变态杀人狂。

　　还好的是，这是密室。秦洛也不准备让他们活着出去。

　　没有人知道今天的一切。他的光辉伟大圣洁腼腆形象不会受到丝毫影响。

　　“哈哈哈——你——以为——这就让我们——屈服了吗？——太小看——我们了。”平头男人狂笑着说道。“我们——什么样的——事情没有——经历过？”

　　秦洛点了点头，很是认同他们的话，说道：“我知道，你们都是精英。都是战士。都宁死不屈百折不饶——揍两拳划两刀就想让你们屈服，那是太小看你们了。”

　　“可是，你知不知道？”秦洛拿着刀子在疤痕脸上的疤痕上划着。他沿着那条触目惊心的疤痕为蓝本，一点点儿的把他那早已经长好多年的疤痕给划开。

　　划破了肉疤，划破了皮肉，划破了血管，也划破了疤痕脸的脸——

　　鲜血飞溅，皮开肉绽。

　　黑色的皮肤向两边拉扯分开，裂开一条大大的口子，露出里面红色的颤巍巍的血肉。

　　是的，‘皮开肉绽’说的也就是眼前这样的画面吧。

　　因为那条疤痕直达眉心，所以，血液也自然就流进了他的眼睛里。

　　他的眉毛是红色，眼睛是红色，鼻子是红色，嘴巴也染成了红色——一张脸要多挣拧就有多挣拧要多恐怕就有多恐怖，就像是《绝代双骄》里面的十大恶人之一‘不吃人头’李大嘴吃人时的模样一样。

　　爱美之心，人皆有之。疤痕脸显然很在意脸上的这条从来没有给他增加什么美观的伤疤，因为秦洛这一划就让他变的更丑。

　　“混蛋——混蛋——如果你今天敢不杀我，我一定让你——让你生不如死。”疤痕脸闭着眼睛发狂般的骂道。

　　“你想多了。”秦洛从口袋里掏出手帕来擦拭刀刃上残留的血渍，说道：“我没有说不杀你。”

　　秦洛对自己亲手绘制的两张血图很是满意，仔细的欣赏了一会儿后，说道：“我知道你们俩都很有骨气。但是我没办法确定你们俩谁更有骨气一些——这样吧。我们来玩一个小游戏。如果你们不出声拒绝的话，就算是同意加入游戏了？”

　　看到两人都沉默无声，秦洛说道：“好吧。看来你们都很有兴趣来娱乐一下。游戏规则是这样的，我是主考官，也是裁判官，我使用各种手段虐待你们，谁第一个坚持不住的，回答我一个问题，然后我给你一个痛快。如果你们俩一个比一个更能坚持，那这个游戏就一直玩下去——”

　　秦洛掏出手机看了看时间，说道：“今天下午五点钟以前，我都有空。我们有七个钟头的时间。”

　　七个钟头，是一个上班族一天的工作时间，是一个司机跑近千里路的时间，是一个女人化三次妆的时间，也是一个男人在床上连续征战三次的时间——如果他的速度足够快的话，这个数字还会增加。

　　当然，这也是秦洛和两个黑衣人的游戏时间。

　　想了想，秦洛补充道：“不要以为第一个人先招供了，第二个人就可以立即跟着去死。如果第一个人先招供，那么第二个人的死亡事情会延长到明天晚上——我是一名中医，我能够让你们生不如死的再活二十四个钟头。相信我，我绝对能够做到。”

　　秦洛抓住疤痕脸绑在铁架上的左手，然后用匕首从他的手掌中心穿过去，说道：“现在，游戏开始——”

　　“唔——唔——”

　　十指连心。疤痕脸的手心被刺，痛的他全身直哆嗦。

　　他的额头冷汗淋淋，瞳孔不断胀大，象征着这痛感已经传递全身，到达极点。

　　“你肯定不会告诉我是谁指使你的，对不对？”秦洛把疤痕男的手掌刺穿后，转过脸问道。

　　“去——死。”疤痕脸大声骂道。

　　“好吧。第二个。”秦洛说道。他又走到平头男人面前，笑着问道：“你看到我刚才做的事情吧？如果你现在告诉我，我会给你一个痛快。让你感觉不到丝毫痛苦——而且，你可以选择自己的死亡方式。就算你想保持身体完整选择服药，我也可以答应你。”

　　“呸。”小平头再次往秦洛脸上吐唾沫。秦洛一直在防着这个贱男，哪会让他再次吐中？

　　脑袋一偏，便让他那没什么杀伤力却极其恶心人的暗器落空。

　　“显然——你拒绝了我的好意。”秦洛说道。他使劲儿的把小平头的手给摊开按在石柱上，高举匕首，一刀刺在他的手掌正中心。

　　“啊——”小平头惨叫出声。

　　这样的痛苦，并不是每个人都可以忍受的。

　　“我——操——”

　　“你说什么？”秦洛疑惑的问道。

　　“你——妈——”好一会儿，小平头才把后面两个字给‘补’全了。

　　“这样才对嘛。”秦洛笑着说道。“你只说前面两个字，还以为你觉得我插你插的很爽呢。”

　　说话的时候，秦洛突然间把还扎在小平头手背上的匕首一扭。

　　就这么赤裸裸的，在他的手掌中间转了半个圈。原本秦洛想转一个圈的，可是刀身被骨头给卡住了转不动。

　　“啊——啊——”

　　小平头的叫声一浪高过一浪，跟高潮就要到来似的。

　　“知道我为什么要转上半圈吗？”秦洛笑着问道。

　　小平头张口欲骂，但是话到嘴边，却又被他给憋回去了。

　　这个混蛋人渣牲口虽然不遭人喜欢，但是那句话说的还是很正确的：口水伤不了人，刀子才行。

　　“因为，我先在你的同伴身上表演过一次的恐惧，你就会在心中做自我暗示，并且在大脑中模拟自己承受这种痛苦后的反应——这样的话，当这种痛苦真正的在你身上呈现的时候，你就不会过于惊慌和觉得难以承受。因为你也承受过一次了，虽然那是虚拟的——”秦洛笑着说道：“这是心理学知识，你不懂。”

　　“所以，我要给你做一些改变。”秦洛把刀子从他的手心拔出来，又痛得他一阵啊啊乱叫。“我每一次在你的同伴身上表现出来的手法，在你这儿也会同样做完。不过，做完之后也会做一些改变——你看过同伴所受的痛苦后还不愿意配合，自然要接受多一些的惩罚。”

　　秦洛蹲下身体，用匕首划割疤痕脸膝盖处的裤子。

　　然后，疤痕的整个膝盖就裸露在秦洛的面前。

　　秦洛再次出刀，沿着他膝盖的膝盖骨划了一个椭圆型的圈圈。

　　他们打残了爷爷的腿，秦洛也要弄残他们的腿。

　　他准备把疤痕脸的膝盖骨给拆卸掉，然后拿回去喂鬼面獒。

　　“唔——唔——杀了我——杀了我——”疤痕脸明显承受不了这样的痛苦，声音凄惨嘶哑的喊叫道。

　　这种疼痛，让他连话都说不出来了。


第575章、招供！

　　秦洛之所以愿意浪费时间和他们玩这个小游戏，是基于心理学中的‘竞争意识’。无论是任何人，在遇到竞争的时候，心中都会有或大或小的危机感。

　　而且，秦洛故意将刑罚定的那么重。即便是两个最亲密的战友和兄弟，他们心里也会担心对方会先一步招供说出秘密。

　　有了这样的心理压力，当身体上的痛苦累积到一定的程度时，总有一个人会抢先一步向自己告密。

　　不然的话，或许这些经历各种刑罚训练的人当真是死不开口。那时候，秦洛就是竹蓝子打水一场空了。

　　听到疤痕脸的痛呼，秦洛知道他终于承受不住了。

　　“我也很想杀了你。”秦洛笑着说道。

　　这句确实是秦洛的心理话。想到他们在爷爷身上所施予的伤害，想到牧月现在生死未朴，想起自己所承受的痛苦煎熬，想到噩梦里爷爷身体冰冷的躺在地上时自己的心如死灰——想起这一切，秦洛都想拖着他们去跳一百楼去撞大卡车去泼97号汽油自焚立即去死赶紧去死一秒也不要耽搁一帆风顺的去死。

　　可是，如果那样的话，就不符合秦洛的想法和利益了。

　　所以，他没有用针罚，而选择了刀子。

　　“如果你现在告诉我指使你的人是谁，我可以放弃这一道工序。并且可以免费在你的同伴身上演示给你看，让你知道自己的选择是多么的智慧。”

　　“不可能。”疤痕脸抽搐着说道，身体抖动的跟筛子一般。“死——也不——说。”

　　“那我只能继续了。”秦洛无所谓的说道，然后又低下头去忙活自己的事情。

　　割开膝盖骨上面覆盖的表皮，割断连接的筋络——他的动作有条不紊，颇具美感，像是一个高明的外科手术医生正在给自己的病人做截肢手术一般。

　　只是这医生实在是够大意的，竟然忘记打麻药。

　　秦洛遇到了难题。因为膝盖骨和大腿上的骨头之间是紧紧的扣在一起的，就像是锁住了的门栓——如果没有钥匙的话，就只能橇锁。

　　显然，秦洛同学是没有钥匙的。

　　于是，他转过身一阵寻找。

　　当他看到屋子的角落里安静的躺着一块生锈的铁棍的时候，立即欣喜的捡了起来。然后用铁棍瞄准了那膝盖骨——

　　看到秦洛的动作，疤痕脸吓的身体向后缩。恨不得地上有一个洞，他‘哧溜’一声便钻了进去，再也找不出来了。

　　“不要——不——不要——”

　　秦洛将手里的铁棍调整了一个更适合‘橇锁’的姿势，说道：“我说过，只要你能够告诉我是谁指使你们绑架我爷爷的，我立即停手，然后给你一种有尊严的死法。——当然，你不说也行。我们的游戏继续。说实话，我也不希望你们那么快就招供，那样的话，我爷爷的仇我就报不了——”

　　“我不知道——我不知道——是谁——我们都是雇佣——兵。”疤痕脸说道。

　　“是谁雇佣你们的？”秦洛问道。

　　“组——织。”

　　“什么组织？”

　　“——”

　　“你们是什么组织？是谁和你们的组织联络？”秦洛问道。

　　“——”疤痕脸又一次拒绝开口。

　　“你们是听从谁的命令行事？你的直接联系人是谁？”

　　“——”

　　哐！

　　秦洛手里的铁棍猛的砸下去，一声凄历的尖叫声和一声脆响同时响起，然后，那只如小碗一般的膝盖骨便被秦洛给打飞了出去。

　　击中了墙壁，然后又弹了回来，跟棒球似的，弹性非常好。

　　疤痕脸直接痛晕了过去。脑袋垂拉在哪儿，跟死了一般。

　　想晕倒？没门。

　　秦洛从袖子里掏出一根银针，然后针刺他耳门位置的一处穴位。

　　猛地一个激灵，疤痕脸再次睁开了眼睛。

　　他抬头看了一眼秦洛，然后又低下了脑袋。

　　他真的没有力气了。

　　没有抬头的力气，没有睁眼的力气，也没有了说话的力气——

　　如果能死，那是一件多么幸福的事情啊？

　　“不用你做什么事情。你只需要做个见证就好。”秦洛对疤痕脸说道。

　　他这才走到小平头面前，说道：“轮到你了。你准备好了吧？是接受比他更残酷的刑罚，还是选择告诉我真相？”

　　“我——”小平头的表情有瞬间的犹豫，然后又硬着头皮说道：“我什么都不知道——我们知道的——首领已经都告诉你了。——求求你——杀了我们吧。”

　　“我明白你的意思。虽然很委婉，但还是拒绝了。”秦洛说道。他蹲在了小平头的面前，用刀子割破了他的裤子。

　　然后，冰冷的刀刃在他的膝盖盖位置轻轻的划着。

　　小平头的身体猛地崩紧，然后大声喊道：“——我说——我说。”

　　秦洛停住了动作，却没有把刀子从他的膝盖骨上挪开。他怕那种紧迫感消失，他再次鼓起反抗的勇气。

　　秦洛抬起脸，问道：“是谁？”

　　“秦——纵横。——是秦纵横。”

　　“凭什么可以证明？”秦洛问道。

　　“你——你说我只需要回答——一个问题——”

　　“说说而已。”秦洛说道。

　　“——”如果眼神可以杀人的话，秦洛早就死了千百回了。

　　“告诉我，他是怎么和你们联系的？这次真的是最后一个问题了。不然的话，我在你同伴身上做的事情，仍然会在你身上重复一遍——”秦洛用刀背敲击小平头的膝盖，发出砰砰的响声。

　　……

　　……

　　秦洛打开铁门，从小屋里走出来的时候，他的脸上、手上和身上的长袍全都沾满了血渍。

　　“问出来了吗？”候在门口的小李飞刀跑过来问道。

　　“问出来了。”秦洛说道。“屋子里的东西——要麻烦你们收拾了。”

　　“没关系。我们经常干这种事。”小李飞刀说话的时候，顺手推开了秦洛虚掩的房门。然后，他的瞳孔瞬间涨大，面露不可思议的表情。

　　接着，他苦笑着说道：“我宁愿你往里面丢两公斤T4炸药。”

　　“那正是他们所要求的。”秦洛笑着说道。

　　告别了小李飞刀，秦洛和大头离开了疗养院。

　　来去匆匆，他都没有时间去看望师父龙王一眼。发生了这样的事情，想来他老人家也是能够理解的。

　　“我是不是太残忍了？”秦洛有些疲惫的躺在座椅上。在他虐待别人身体的时候，又何偿不是在虐待自己的精神？

　　一个心理身理都极其健康的人，谁喜欢没事儿玩杀人游戏？

　　至少，秦洛不喜欢。

　　他是个医生，如果有可能的话，他更愿意救治天下好人。

　　大头没有回答。

　　秦洛叹了口气，在他准备放弃知道大头的答案时，大头却出声说道：“如果受伤的是我父亲，我也会杀光他们。”

　　“知道别人和我的选择一样，我就心安了。”秦洛笑了笑，这才坦然。

　　有时候，解开心结就是这么简单。只需要一句赞同的话就够了。

　　秦洛回到闻人家的时候，正气门已经派人送来了一味他所需要的药剂。

　　送药的人叫做风疾，是正气门三大品鉴之一风荷的孙子。在斗医大赛上秦洛曾经和他有过交手，是两门一派中年轻一辈的佼佼者。

　　“麻烦风兄弟亲自送药。真的非常感激。”秦洛一脸诚肯的说道。

　　“秦兄弟不用客气。大家都是自己人。”风疾笑着说道。“谷门主接到你的电话后十分焦急，立即从药库里取了药材，然后派两个司机陪同我一起入京。路上一刻都不曾停过，希望没有耽误你使用。”

　　“没关系。”秦洛说道。“没有误事。一路辛苦了。我先让人安排你们住下，好好的休息休息吧。”

　　“好的。我也正有跟随学艺的意思。”风疾笑着说道。“那我们先去休息了。”

　　“去吧。”秦洛拍拍他的肩膀，说道。

　　菩萨门的那味药还没有送过来，秦洛也没办法给闻人牧月煎药。再次帮她切脉后，身体比之前又要好一些，这算是个比较值得高兴的消息。秦洛的心情也好了一些。

　　秦洛走到闻人霆老爷子身边，说道：“老爷子，我有几句话想和你说。”

　　“什么事？”闻人霆勉强扯起笑容。“秦洛，虽然你来我们家退婚了，但是，我从来没有把你当做外人。有什么话，你就直接说吧。”

　　秦洛点了点头，说道：“我们还是去老爷子的书房谈吧。”

　　下了楼，进了闻人老爷子的书房，闻人霆把门关上后，这才说道：“有什么事，现在可以说了。”

　　秦洛看着闻人霆因孙女中蛊而满脸憔悴的脸和熬的通红通红的眼睛，说道：“老爷子，凶手确实是秦纵横。”

　　PS：看到有不少兄弟说秦洛血腥——嗯，怎么说呢，善心者，十倍还之。恶意者，百倍报之。这才是男人。至少，老柳是这么认为的。我写的每一本书都是这样的主角。上本是，这本是，下本还是。

　　对你好的，你不还，这是傻逼。对你坏的，你不报复，也是傻逼。你们认为呢？


第576章、闻人霆的托付！

　　听了秦洛的话后，闻人霆一点儿也不惊讶。他在木椅上坐下，挥手示意秦洛坐在他身边，这才问道：“何以见得？”

　　“在爷爷被劫持后，我带人过去救他。把爷爷救回来的同时，也抓住了两名绑匪。”秦洛解释着说道。“通过一些逼供手段，我们从绑匪的口中得到了幕后主使人的身份。是他们亲口承认秦纵横指使他们做这些事情的。”

　　闻人霆的眉头皱了起来，手指头轻轻的扣击着椅靠，说道：“世道凶险，没有到最后一步，谁也不知道凶手是谁。二十多年前，我就是因为过于相信自己的判断而差点儿满盘皆输。”

　　“二十多年前？”秦洛问道。

　　“是啊。当年正处于白家恶意收购闻人家族的时候，我突然身患重病，卧床不起。于是，就把保护家族的担子交给了我最信任的朋友——没想到他竟然和白家有所勾结，密谋害我。幸好你爷爷及时把我治好，这才挽救了闻人家族一夜易主的厄运。”闻人霆叹息着说道。“从此以后，我就对友谊看的轻了。原本以为能够生死相托的朋友都能说变就变，还有谁是值得信任的呢？”

　　“朋友比敌人更能伤人。”秦洛说道。敌人伤你，那是你意料之中的。朋友伤你，会让你措手不及。

　　“不过，只有一个人是例外的。”闻人霆说道。“那就是你的爷爷秦铮。你知道吗？当初白家听说我请来名医后，曾经暗地里派人来找你爷爷，只要他拒绝给我这老头子看病，就能够得到一大笔钱——可是你爷爷不为所动，依然坚持为我医治。那个时候，我们还不能称之为朋友。只是最简单普通的医患关系。”

　　“后来，闻人家族情势好转，我曾多次邀请你爷爷来京，都被他给拒绝了。我要打理闻人家族的产业，也没有时间过去看望老友。只好让人给他送了几次支票。支票每次都被他收下，却从不兑换。于是，那钱便一直在我帐户上。”

　　闻人霆拍拍秦洛的手背，说道：“当时我也知道他有一个身患怪病的孙子，可是，我却从来没有想过要悔婚的意思。虽然我也认为一个身患顽疾随时都有可能死亡的男人配不上我的孙女，但是，我还是想给你一个机会。至少，要让你们这两个年轻人见上一面才好。”

　　“终于把你给等来了，没想到你却是来退婚的。我很遗憾，觉得愧对老友，违背了当初的诺言。可是，又觉得这样何偿不是一种幸事？如果你看中了牧月，牧月却对你没有感觉——那样事情不是更糟糕？”

　　顿了顿，闻人霆自嘲的笑道：“我是不是对自己的孙女太有信心了些？结果，不是我孙女没有看上你，是你把她给退了——有时候我很生气。可是想想又觉得特别可乐。你们这些年轻人的心思啊，还真是揣摩不透。”

　　“牧月确实非常优秀。她值得你的信任。”秦洛笑着说道。

　　“是啊。她太优秀了。优秀的我都有些害怕。”闻人霆坦白说道。“红颜祸水。太聪明的女人都得不到幸福。这是惯例。”

　　“怎么会？”秦洛说道。“牧月以后一定会得到幸福的。”

　　“但愿啊。”闻人霆说道。“你们俩没走到一起，我是很遗憾的。我看的出来，她对你并不反感。——对牧月来说，不反感一样东西，就代表着喜欢。只是她不擅长表达而已。以后，也不知道还能不能找到一个她不反感的男人了。”

　　“爷爷，对不起。”秦洛歉意的说道。

　　“傻孩子，你向我说什么对不起？”闻人霆说道。“如果要对不起的话，也是应该由我对你们说对不起。我欠你们秦家太多太多了。二十年前的恩情还没还呢，你爷爷又因为我闻人家的事受伤住院——愧疚啊。愧疚啊。真是愧疚啊。”

　　秦洛看着闻人霆一脸惭愧的样子，心里微微动容。

　　因为二十四年前的一个承诺，闻人霆坚持了小半辈子。无论他处于什么样的地位，都时刻铭记那份恩情。听到闻人家出事，爷爷数十年来首次入京——

　　这两个老人二十多年不见面，却能够保持着这样的情谊，实在是让人赞叹钦佩羡慕不已。

　　你的身边，有这样的朋友吗？

　　“老爷子，我爷爷的性子倔。他想做的事情，谁也劝不住他。他不想做的事情，谁也勉强不了他。”秦洛笑着安慰道。“你也不用太放在心上。爷爷不会有事的。”

　　闻人霆点了点头，说道：“现在最重要的事情就是救治牧月。其它的事情，等她醒来再说吧。我把闻人家族交给她，所有的事情都交由她处理。至于你说的真相——也由她来决定如何做吧。”

　　“我明白了。”秦洛说道。“还有一味药剂到了的话，我就可以给牧月熬药了。她很快就会站起来的。”

　　“我期待你再一次拯救闻人家族。”闻人霆笑呵呵的说道。

　　咚咚——

　　门口响起了敲门的声音，水伯在门口说道：“老爷，白破局来了。”

　　闻人霆对秦洛说道：“牧月生病的事情知道的人越多，闻人家族的局势就越危险。走吧。我们一起出去看看。”

　　“好的。”秦洛答应着。

　　白破局仍然和第一次见面一样，粗狂张扬的表情，极富攻击力的短发。即便他穿着一套极为得体的西装，也掩饰不住他骨子里散发出来的那种极其危险的气息。

　　他就像是一头笼中野兽，给人随时都有可能撕掉身上的束缚扑上来撕裂自己的错觉。

　　有些人的攻击性隐藏在骨子里。譬如秦洛。

　　而白破局的攻击性却暴露在阳光下，让人一览无遗。

　　他正站在客厅，看到闻人霆出来，他立即迎了上来，关心问道：“老爷子，听说牧月病了？”

　　“是啊。”闻人霆点头说道。“有劳破局挂念了。”

　　“我也是刚和朋友攀岩回来。听说牧月的事儿后，洗了个澡换了身衣服就来了——到底是什么病啊？严重不严重？外面传的沸沸扬扬的，也不知道真假。”

　　“蛊毒。”秦洛说道。

　　白破局看着秦洛笑笑，说道：“好久不见。虽然我人在外地，也时常听到你的英雄事迹。你在巴黎做的事情大快人心。不错。是我喜欢的男人。”

　　“谢谢。”秦洛说道。可惜，他不喜欢男人。

　　“既然来了，去看看牧月吧。”闻人霆老爷子出声邀请。“就是不知道牧月现在是不是还昏迷着。”

　　“好的。”白破局爽快答应。“老爷子，有什么需要我帮忙的吗？如果有我白破局能做的事情，你尽管开口。撇开那些恩恩怨怨不谈，牧月是我非常欣赏的女性。她一个年纪轻轻的小女人能够做到这一步真的很不容易。”

　　“秦洛在帮忙医治。暂时不会有什么问题。”闻人霆说道。“谢谢了。有需要的地方，我会让人给你电话。”

　　几人来到闻人牧月的病房，白破局走到床头看了看，眉头紧皱的说道：“什么人这么恶毒，竟然把牧月害成这个样子？”

　　闻人霆笑道：“现在最紧要的是治好牧月。其它的——等牧月醒来再说吧。”

　　“是啊。人命关天。”白破局说道。“老爷子不用伤心，有秦洛这妙手回春的名医在，牧月不会有事的。我知道你们事务繁忙，我就不过多打扰了。”

　　白破局又转过身特意对秦洛说道：“牧月就拜托你了。等到这边的事完，我请你喝酒。”

　　“谢谢。我会尽力的。”秦洛答应着说道。

　　送走白破局后，闻人霆对秦洛说道：“你觉得怎么样？”

　　“什么怎么样？”秦洛问道。

　　“你觉得白破局有没有可能是幕后主使？”闻人霆一脸认真的问道。

　　“老爷子，你怀疑是他？”秦洛惊讶的问道。

　　“不是秦家就是白家——也有可能是其它我们不知道的敌人。可是，谁又能逃脱的了干系呢？”闻人霆叹息着说道。

　　“是啊。”秦洛说道。“希望牧月快点儿好起来吧。以她的智慧，一定能够很快找出真相。”

　　闻人霆摇了摇头，说道：“秦洛，你不懂。有时候，真相并不重要。”

　　“真相不重要？”秦洛显然没办法接受这老爷子的观点。古人都说了，有仇不报非君子嘛。

　　“你觉得，如果牧月没有被人陷害——他们三人就相安无事吗？”

　　“——”秦洛哑口无言。有些人一生下来就是对手。这和你有没有做过什么事情说过什么话没有关系。

　　“他们两个都不是易于之辈啊。让牧月和这样的两个对手斗智斗勇，我还真是有些担心。”

　　“是啊。真是难为牧月了。”秦洛深表同感的说道。让一个小女孩儿的肩膀上承担这么重的担子，实在是太不道德了。

　　“所以，在牧月有困难的时候，你要拉她一把。”闻人霆一下子就抓住了秦洛的话柄，趁机提出了自己的要求。“秦洛啊，我有预感，闻人家的危机正在来临。算是我这老头子的请求，在牧月遇到危险的时候，帮她一把吧。没有比你更可靠的人选了。”


第577章、不打女人的男人才是好男人！

　　直到晚上八点钟，秦洛需要的另外一味药材才由菩萨门的弟子送过来。

　　送药的人是木香，在两门一派斗医大赛上大发异彩并且随着秦洛入韩南征北战立下汗马功劳的漂亮女人。

　　她虽然保持着仪态的靓丽和服饰的整洁，但是脸上却满是疲惫。菩萨门远在偏远地区，地理位置要远于正气门。接到秦洛的消息后，她们已经以自己最快的速度赶了过来。

　　“谢谢。”秦洛接过那根如人参一般的土黄色物体，一脸感激的说道。这玩意儿叫石参，是石乳自然凝结而成的一种药材，世所罕见。即便以闻人家族的庞大财力，也不见得就能够在最短的时间内购买到。

　　秦家有一根是祖传的，只是现在已经被绑匪劫走不知所踪。秦洛逼供的时候，都没想到要问他们石参的下落。好在菩萨门也存有一根，这才解了秦洛的燃眉之急。

　　“别客气。你要感谢的话，就感谢我们门主吧。”木香笑着说道。

　　“等我事情忙完，我会去看望苏子的。”秦洛点头说道。“你先下楼休息一会儿。我去熬药。”

　　“去忙吧。不用管我。”木香理解的说道。

　　秦洛亲自抱着一堆药材跑到了厨房，只留了水伯在旁边打下手，其它佣人全部被他给挥散了出去。

　　人命关天，他不想再有任何差错。

　　再说，在真相还不明了之前，闻人家族的人他谁都不相信。

　　谁能保证牧月中蛊就和闻人家族内部的人没有关系呢？

　　“秦洛，我要做些什么？”水伯出声问道。虽然他是闻人家族的管家，但也算是高级管理人才，很多年都‘十指不沾阳春水’了。

　　“你帮我烧火”秦洛说道。

　　“这个没问题。用天然气还是用电？”水伯问道。

　　“都不用。柴火熬药才最有效。”秦洛说道。“能不能找到一个炉子？”

　　“有的。老爷每天喝的汤都是用炉火熬出来的。”水伯说道。他走到墙角提起一个水壶，然后把一个小炉子给提到秦洛面前。“这里面烧的就是煤。把煤球夹起来，把干柴给丢进去就好了。”

　　“好。你就控制好这个炉子。”秦洛说道。“我要猛火，你就扇风。我要小火，你就背气。”

　　“没问题。这个我熟悉。虽然好多年没干过了——但是之前也干过好多年。”水伯答应着。

　　“开始吧。”秦洛说道。他让水伯升火，自己跑到一边去配药去了。

　　咯咯咯——

　　一阵急促的高跟鞋声音传了过来，闻人雅歌气冲冲的跑到厨房，问道：“怎么回事儿？到底是怎么回事儿？你们有完没完啊？要在这个家里折腾到什么时候？”

　　秦洛的眉头皱了皱，问道：“你想做什么？”

　　“做什么？你说做什么？我让厨房给我做一碗燕窝羹，直到现在还没有送过去。难道你们不知道，我每天晚上睡觉以前都要喝一碗羹吗？”闻人雅歌脸色难堪的说道。

　　水伯看到闻人雅歌发飚，赶紧站起身解释，说道：“小姐，是这样的。我们正要给牧月小姐熬药，就先把厨房里的佣人都给赶了出去。我们一会儿把药给煎完了，我立即让人把燕窝羹给你送过去。这样好不好？”

　　“等你把药煎完了？那要等到什么时候？我说你们讨好闻人牧月是你们的事，但是你们总要给别人留条活路吧？就因为她生病了，然后我们饭也没得吃了粥也没得喝了？我不管，你赶紧把佣人给我叫进来，我要喝羹睡觉。”

　　“不可能。”秦洛正在用刀子切石参，头也不回的说道。

　　“姓秦的，你以为你是谁？这是闻人家，不是你那狗窝——我说让他们进来，他们就得进来。”

　　“我说了不行。”秦洛依然冷淡的说道。

　　“谁管你。”闻人雅歌说道。“你们俩进来给我做燕窝羹，我倒是要看看谁敢把你们赶出去。”

　　外面几个在厨房里工作的佣人忐忑不前，不知道是进来还是站在门口继续观望。

　　秦洛放下了石乳，提着把菜刀走到闻人雅歌面前，冷笑着看着她，说道：“你很怕我治好牧月吧？”

　　“你——我管你治不治得好她。我只要喝燕窝羹。”闻人雅歌气急败坏的说道。

　　“这蛊毒是你下的吧？”

　　闻人雅歌的脸都绿了，气急败坏的吼道：“姓秦的，你别血口喷人。信不信我告你诽谤？”

　　“被我猜中了？不然的话，你怎么在我治疗牧月的时候故意来找碴？就算牧月不在了，她那个位置也轮不到你吧？就算轮到你——你也做不好吧？”

　　“你——你——姓秦的，随你怎么说，反正和我没关系——”

　　“你见过我打女人吗？”秦洛问道。

　　“你想干什么？”闻人雅歌瞥了秦洛手里的菜刀一眼，警惕的问道。

　　“如果你不想挨打，就别再打扰我做事。”秦洛笑着说道。

　　“我倒是要看看你敢——”

　　啪！

　　闻人雅歌的话还没说完，脸上就挨了火辣辣的一巴掌。

　　“我真的敢。”秦洛笑着说道。

　　砰！

　　秦洛一把关上厨房门，把捂着脸呆若木鸡的闻人雅歌给锁在了门口。

　　“秦洛，这——你怎么能打雅歌小姐呢？”水伯急躁的说道。“再怎么说，她也是老爷的亲孙女啊——而且，她还是个女孩子，这挨了一巴掌，以后可怎么——”

　　“水伯，有些女人，你就不能把她当做女人。”秦洛看着水伯说道。“有时候，拳头才能更快的解决问题。我们没时间耽搁了。”

　　“可是，呆会儿——”

　　“别管那么多了。先煎药。这个家里除了牧月，其它人我都不在乎。”

　　“——”

　　“秦洛，老娘和你誓不两立。”

　　良久，门口响声一个女人凄历的叫喊声和悲伤委屈的哭声。

　　秦洛无所谓的耸耸肩膀，正一只手拿着块湿抹布提药罐，另外一只手用筷子不断的拨着罐子里的药材。

　　他配的这些药剂不是百年草根就是千年石乳的，很难把它们给煮熟煮透把他所需要的药汁给熬出来。这样能够缩短熬药的时间。

　　“猛火——越大越好。”秦洛说道。

　　水伯应了一声，然后拿把扇子拼命的朝着炉孔煽风。呼呼的火苗直往上窜，烤得秦洛的脸通红通红的。

　　“小火。”秦洛说道。

　　水伯赶紧用塞子把炉孔给堵住，阻止炉火和外面空气的接触。于是，刚才还雄雄的火苗就一下子偃旗息鼓的落了下去。

　　“大火——”

　　水伯又一次重复之前的步骤，两个男人在厨房里忙的不可开交。

　　闻人雅歌捂着红肿的脸跑回去的时候，正好碰到了堂哥闻人烮。

　　“雅歌，你怎么了？”闻人烮看着闻人雅歌满脸泪痕的样子，出声问道。

　　“哥，他打我。”闻人雅歌哭泣着说道。

　　“谁打你？”闻人烮心里一惊。“谁敢打你？”

　　“秦洛。那个混蛋打我。”闻人雅歌无限委屈的说道。“他是个流氓变态人渣——哥，把你的枪给我，我要打死他。”

　　“什么？你要用枪？可不能乱来啊。”闻人烮急忙阻止。“再说，我的枪在房间里。我也没有带在身上。”

　　“不。他就要死。一定要死。”闻人雅歌怒声说道。“我从来没有被人打过——更没有被人打过脸——他打了我的脸。我以后还怎么出去见人？——我一定要杀了他。”

　　“雅歌，你不能冲动。你把这事告诉爷爷，爷爷一定会帮你讨回公道的。”

　　“爷爷？他是闻人牧月的爷爷。他不会帮我说话的，他只会帮着一个外人来教训我——”闻人雅歌明显听不进去闻人烮的劝告。

　　“可是你也不能开枪——”闻人烮的话还没说完，口袋里的手机响了。“你先等等。我接个电话。”

　　说完，他便拿着手机走进了院子接电话。

　　闻人雅歌看着他的背景离开，快步往楼上跑去。

　　时间一秒一秒的过去，药罐里的药材也终于煎熬成了黏稠的糊状物体。就像是化开的冰淇淋似的，用筷子一挑还会有长长的细丝。

　　水伯瘫软的坐在地上，大口大口的喘气。

　　平时他也喜欢跟着闻人霆老爷子锻炼锻炼身体，可是经秦洛这一番折腾，他真的是筋疲力尽了。

　　秦洛很满意他们的劳动成果，用筷子快速的罐子里搅和着，方便呆会儿凉了可以更方便的灌进闻人牧月的嘴里。

　　“水伯，辛苦你了。”秦洛歉意的说道。“我也没想到熬这个药需要两个多钟头。真是让你受累了。”

　　“没关系。”水伯无力的摆手。“快端去喂给牧月小姐喝吧。她没事——就好了。”

　　秦洛点了点头，把药汁倒在一个空碗里。

　　他端着药汁打开厨房门，一个女人阴冷怨恨的脸就出现在眼前。

　　“去死吧。”闻人雅歌扣动手枪的扳机，对准秦洛的胸口就射了过去。


第578章、撕破寂静的枪声！

　　人来的突然，子弹来的更突然。

　　秦洛根本就没有任何心理防备。

　　他没想到，在守护森严一只麻雀都很难飞进来的闻人家族里面竟然会有人向自己开枪。

　　他低估了闻人家族一些人的愚蠢，也只能为自己的愚蠢付出代价。

　　现在，他面临着两个选择。

　　一，躲避。但是手里端着的那碗滚汤滚汤的药汁便要倒掉。

　　这是秦洛难以接受的。因为他不确定自己还能不能再配齐这样一幅已经无法用金钱来衡量的药材。而闻人牧月的身体也实在是不能再拖了。

　　如果等到那草蛊婆身体康复，只要她再次施蛊，闻人牧月必死无疑。

　　药，不能倒。一滴都不行。

　　二，任她射击。药可以保住，但自己可能会受重伤。

　　那女人还算有点儿理智，没有敢往自己的心脏等重要部位射击。当然，也不排除是她枪法不准的问题。

　　或者说，她根本就不知道人体最重要的位置在什么位置。

　　这个选择更加不行。在这个时候，在爷爷躺在床上没有脱离危险闻人牧月生死未仆的时候，秦洛不能任自己倒下。

　　秦洛选择了夺枪。那是大脑在那一瞬间做出的决定。

　　或者说，在遇到危险袭来的时候，身体先一步大脑做出了最合适的选择。

　　砰！

　　没有安消声器的器械发出刺耳的响声，划破了夜空，也打破了这幢大宅的安静。

　　哗啦啦——

　　一时间，灯光大作。有大批身穿黑衣的保镖从四面八方往厨房所在的角落位置围拢了过来。

　　有询问声，有呵斥声，还有猎犬的嚎叫声。声声入耳，乱成一团。

　　有多少年闻人家的老宅里没有响起过枪声了？

　　二十四年了。

　　“别动。不许动。”

　　“放下手里的枪。抱头蹲下——”

　　“你们已经被包围了——立即交械投降——”

　　把厨房重重包裹的闻人家族保镖们举枪威胁道，让凶手赶紧的交枪投降。

　　可是，当事人双方却显然没有听从他们的意思。

　　而他们也发现了开枪的人和中枪的人都非比寻常，一个个的面面相觑，不知道如何是好。

　　血流汩汩。痛感入骨。

　　秦洛低下脑袋，看着被擦伤的手掌，哀伤的情绪大于疼痛。

　　他替闻人牧月感到心痛可怜。她到底生活在一个什么样的家庭啊？她有着一群什么样的亲属姐妹啊？一样的父母一样的爷爷一样的叔伯阿姨姐弟，别的人家都能够相亲相爱和睦相处，为什么他们都视其为生死大敌？

　　她做错了什么？就因为她太聪明了？

　　他把从闻人雅歌手里夺过来的手枪丢给水伯，说道：“保管好。别再给她了。”

　　说话的时候，他都没有正眼看过那个女人一眼。

　　说完，他便端着那碗一滴没洒的药汁往小楼走去。

　　“秦洛，你的手——”水伯着急的跟了过来。“你先去包扎包扎吧，我去给牧月小姐喂药。”

　　秦洛一边走，血水一边滴。他的身体就跟没有关笼的自来水龙头似的。

　　在他走过的石径小道上，留下一排殷红的红斑。那是血滴溅落地上砸开的模样。

　　“不用了。”秦洛摇了摇头。“喂药的时候也有讲究。一深二浅三喝净。不然蛊毒排不出去。还是我自己去吧。”

　　“可是你的手——”

　　秦洛就笑，说道：“没关系。这手——我已经对它快没感觉了。”

　　确实，秦洛的这只手实在是多灾多难。

　　闻人牧月在医科大学的林荫小道遇到杀手时，他以手挡刀。然后他的这只手掌被刺穿。

　　在巴黎的时候，被那个光头佬的警棍给打成猪蹄。

　　猪蹄还没好呢，这又——又他妈的中枪了。

　　“可是一直流血也不行啊？”水伯急的跳脚。

　　“没关系。我喂完药就会止血的。”秦洛安慰着说道。“我有特效止血药。不用担心。”

　　直到这个时候，闻人霆闻人空闻人闻人捷等一群人才迎面走了过来，看到秦洛的手受伤了，闻人霆大怒道：“秦洛，发生了什么事？”

　　“你问水伯吧。我没时间了。”秦洛说道。从闻人家的这群人擦肩而过。

　　“水伯，到底发生了什么事？”闻人霆吹胡子瞪眼睛说道。他知道闻人牧月倒下了，这些儿子孙子儿媳孙女一个个的都蠢蠢欲动，但是，却没想到家里会发生枪击事件。

　　难道当真要再来一场血洗吗？那可都是自己最亲的亲人啊。

　　“是雅歌小姐。”水伯把手里的枪交给闻人霆，说道。

　　闻人霆走到身体哆哆嗦嗦，脸上满是泪痕却哭不出声音的闻人雅歌面前，问道：“这是怎么回事儿？”

　　“他——打我。他打我的脸——我就要他死。”闻人雅歌突然歇嘶底里的叫道。

　　她是开枪者，却把自己给吓的不行。看来，枪这玩意儿确实不是每个人都能够玩的。

　　“他为什么打你？”闻人霆声音沉重的问道。

　　“他——”闻人雅歌哆嗦着，却说不出话。

　　“水伯。”闻人霆喊道。

　　水伯无奈，走过来解释着说道：“秦洛要给牧月小姐熬药，为了安全起见，就把厨房里的佣人全都赶出去了。可是雅歌小姐要喝燕窝羹，想让厨师进来帮她做一碗——于是他们发生了一些冲突，秦洛就打了雅歌小姐一巴掌。”

　　“你想喝羹他不让你喝？”闻人霆问道。

　　“是的。”闻人雅歌说道。

　　“他打的是你那一边的脸？”

　　“左边。”闻人雅歌指着左脸说道。

　　啪！

　　闻人霆突然间出手，又是一记狠辣的耳光煽在闻人雅歌的左脸上。

　　“他是不是就是这么打的？”

　　“——爷爷，你——”闻人雅歌被吓傻了。

　　啪！

　　又是一记耳光煽来。

　　“我在问你话呢。他是不是就是这么打的？”

　　闻人雅歌吓坏了，‘哇’地一声大哭起来。

　　闻人空赶紧上来劝慰父亲，说道：“爸，这也不都是雅歌的错。她年轻不懂事，可也毕竟是咱们闻人家的孩子——就是想喝碗粥而已，不让做就不做嘛，怎么能随便打人呀？”

　　“是啊。他凭这么打咱们闻人家的人，实在是太狂妄了——还把不把咱们放在眼里？”

　　“爷爷，雅歌是你孙女，他打雅歌，也是在打你的脸啊——”

　　“昨天我开车回来的时候碰到他，他挡在前面不让道，我按了下喇叭，他就破口大骂，还要让他的那个保镖把我的车掀下悬崖——爷爷，他知道你宠他护他，又仗着他爷爷帮过咱们就谁也不怕——”

　　……

　　反正诽谤也是不要钱的，当事人又不在旁边，连个解释的人都没有。闻人家的人便拼命的往秦洛的脸上泼口水。

　　秦洛的行事风格过于张扬，又得老爷子十分器重，甚至还压了他们这些主人的风头。做为闻人家族的一员，那一个不厌他恨他？

　　只有闻人捷站在原地沉默无声，毕竟，他们嘴里攻击的歹徒正在救治自己的女儿。

　　“够了。”闻人霆怒声喝道。“闻人雅歌，你立即收拾东西去美国。没有我的许可，你这辈子都不许踏进燕京一步。就算我死了，没有我的许可，你也不用回来。”

　　闻人霆的意思是把闻人雅歌给逐出闻人家族了。

　　“爷爷——你为什么要赶我走？”闻人雅歌哭道。“我才是你的孙女啊——我才是你的亲孙女啊。我姓闻人，我身体里面流着闻人家的血，你为什么要赶我走？你应该赶他才对啊——你应该把那个外姓人给赶走才对。”

　　“是啊爸。你不能总这么帮着一个外人——雅歌开枪是不对。可不也没伤到他嘛？再说，他就一点儿错也没有？雅歌毕竟是个女儿家，要是这事儿传出去，还让她怎么出去做人啊？”

　　“我心意已决。你们都不用说了。”闻人霆斩靳截铁的说道。

　　“我就知道——我就知道你会帮着一个外人。”闻人雅歌指着闻人霆的脸说道。“我就是知道你这样做，我才开枪打他的。如果你要是帮我，你要是替我说话——我怎么会开枪？全都是你逼的。全都是你逼的。”

　　“你只知道护着闻人牧月，你什么时候考虑过我们的想法？我们都不是你亲生的——只有闻人牧月才是。只要是和她沾了一点关系的人都比我们重要——都比我们重要。你自私。你自私。”

　　闻人雅歌骂完，捂脸跑了出去。

　　“姐姐。”闻人暄想追上去。

　　“站住。”闻人霆喊道。“谁也不许追。让她走。”

　　全场无声。所有人都一脸愤怒的看着闻人霆老爷子。他们都认为闻人霆的决定太不近人情。

　　闻人霆看着小楼的方向，心里重重叹息。

　　闻人家族的产业完整，你们才是闻人家族的子民。别人提到闻人这个姓，便会自然的想起你们。闻人家族没了，你们和那些姓张姓李或者姓黄的人有什么区别？

　　自己的良苦用心，这些人怎么就都不懂呢？

　　“一群蠢货。”闻人霆在心里狠狠的骂道。


第579章、我养你！

　　‘一深二浅三喝净’是一句服药口决。

　　一深，是指先要猛灌一口。以解药的巨毒去冲击身体内的蛊毒。

　　二浅，是指大口之后再小抿一口，算是给身体一点儿缓冲的时间。

　　三喝净就是把药第三口喝完，拖的时间太久，药凉了会导致药效打折。

　　在马悦的搀扶下，秦洛按照这个步骤把药喂给了闻人牧月。

　　“先扶着她，不要让她躺下。”秦洛对马悦说道。

　　“你不包扎一下手吗？”马悦看着秦洛被鲜血染红的手，说道。

　　“当然要包。”秦洛放下药碗，快速的从怀里摸出一个小瓷瓶。用嘴巴拔开瓶塞，倒了小半瓶药粉上去。

　　在秦洛争夺闻人雅歌手里的枪时，就已经让她的射击角度发生偏斜。子弹直接从手掌边沿穿了过去，扯下一大块皮跑了，连取子弹的手术都不用做，只需要用秦洛特别配置的金蛹养肌粉来止血养肌就没有问题了。

　　身有常备药，中枪不用急。

　　“这有用？”马悦怀疑的问道。

　　“当然。”秦洛说道。他这是纯粹的金蛹养肌粉，和外面用其它中草药药材替代的金蛹粉是有很大区别的。

　　以金蛹的产量，是不可能这样大规模产生的。所以，秦洛也只能做一个欺骗消费者的‘奸商’了。

　　呕——

　　躺在马悦怀里的闻人牧月突然间张口咳嗽，马悦赶紧把她的脑袋扶到床边。

　　哗啦啦——

　　大量黑色的黏稠液体吐了出来，像是没有停歇似的，一次又一次。

　　直到开始咳的吐血时，秦洛才用早就准备好的银针去针刺她的手掌虎口处。

　　这一针仿佛是灵丹妙药似的，一下子止住了闻人牧月的干呕。

　　“好了。没事了。”秦洛说道。“扶她躺下吧。”

　　马悦依言行事，并且起身拿了手帕擦拭闻人牧月嘴角的污渍。

　　闻人牧月安静的躺了一会儿后，睫毛轻轻的眨动了两下，然后缓缓的睁开了眼睛。

　　“你醒了？”秦洛坐在她的床边，一脸笑意的看着她的眼睛。

　　“嗯。”闻人牧月轻轻点头。“你来啦？”

　　“我一直在。”秦洛笑着说道。他上次来的时候，闻人牧月见过他一面。只是当时她还昏迷着，恐怕已经记不住当时的情景了。

　　“你的手流血了。”闻人牧月看到秦洛的手伤，声音虚弱的说道。连续几天的恶吐，早就把她的身体给掏空了。

　　“没关系。我习惯了。”秦洛笑着说道。

　　秦洛站起来，突然间伸手就把闻人牧月连人带被子一起从床上抱了起来，说道：“我们走吧。不要在这个家里给他们当牛做马了。以后你什么都不用做了，我养你。让这群白痴自生自灭被人吞噬。”

　　马悦明显被秦洛的动作给惊到了，阻拦道：“秦洛，你要做什么？”

　　“我要带她走。”秦洛一边说，一边抱着闻人牧月出门。

　　“可是姐夫———”闻人照挡在门口。

　　“让开。”秦洛吼道。

　　闻人照的嘴巴张了张，还是乖巧的让开了道路。

　　秦洛大步向前，有股神挡杀神佛挡灭佛的架势。

　　“秦洛——秦洛——”马悦在后面追道。“你不能带走小姐。”

　　秦洛像是没听到似的，根本就不理会她，只顾着往前疾走。

　　在楼梯口的时候，恰好碰到了闻人霆闻人空等人。

　　“秦洛，你这是干什么？”闻人霆看着秦洛怀里的闻人牧月，关心的问道。

　　“我要带她走。”秦洛说道。

　　“走？你要带她去哪儿？”

　　“去一个安全的地方。”秦洛说道。

　　“难道这儿不安全吗？还有什么地方比闻人家更安全？”闻人空皱着眉头说道。

　　“有你们这群自私自利投机取巧没有相应的智商还心怀不轨图谋篡位的人在，这里能称为安全吗？”

　　“你说谁自私自利投机取巧了？”闻人自息怒道。

　　“自私自利投机取巧只是你们的本性。我真正要说的是你们心怀不轨图谋篡位。你不用刻意忽略后面的话。”秦洛毫不客气的揭穿这一家人的丑恶嘴脸。

　　“秦洛，你说话客气一些。谁要篡位了？”

　　“你。你。还有你。”秦洛伸手指着闻人空、闻人臻和闻人烮说道。

　　他扫了闻人捷一眼，用更加刻薄的语气说道：“不过有些人，连篡位的资格和胆量都没有。”

　　闻人捷和秦洛的视线接触，原本觉得愤怒想要训斥一番的。可是话到嘴边，却一个字也说不出来。

　　他唯一的自知之明就是他清楚自己不是一个好父亲。他从来都没有否认这一点儿。

　　一对儿女视其为陌生人，这已经是最好的情感写照了。

　　闻人臻心里正因老爷子赶走自己的女儿而仇恨秦洛，听到他说的话，反唇讥道：“恐怕真正阴谋不轨图谋篡位的人是你吧？明明有了未婚妻还整天和我们家牧月拉拉扯扯的。你到底想干什么？”

　　“我不想干什么，就是不想看到一群傻逼欺负牧月。”秦洛冷笑着说道。

　　一群傻逼——

　　闻人家族最核心的一群人物，竟然被秦洛给骂成了‘傻逼’。

　　这种事情要是传出去，恐怕会引起骇然大波。

　　“你——太没素质了。保安。保安。”

　　“这种人，最好把他绑起来活活抽死。”

　　“爸，你看看——你看看——他说的都是些什么话？这像话吗？”

　　……

　　秦洛懒得理会他们。抱着闻人牧月就要从他们中间穿过去。

　　“等等。你走可以。把我堂姐放下。”闻人烮挡在秦洛面前说道。

　　秦洛瞪了他一眼，说道：“我警告过你，没事的话最好不要招惹我。你信不信我真的来做你堂姐夫，然后把你派到利比亚去挖石油？”

　　“——”

　　当秦洛抱着闻人牧月从闻人烮面前走过去的时候，他还深陷在去那个动乱国家采油的恐惧当中。

　　直到秦洛的背影消失，他们才反应了过来。

　　“爷爷，你看到了吧？你看看他到底有多狂妄。你看看他说的是什么？他还骂我们是傻逼——”闻人烮气的跳脚。

　　“他说错了吗？”闻人霆脸色铁青的骂道。他把手里的枪丢到闻人烮怀里，说道：“这是谁的枪？雅歌手里怎么会有这把枪的？”

　　“这——”闻人烮故作惊慌的说道。“爷爷，我不知道啊。我把枪放在房间，不知道怎么到了雅歌手里。”

　　闻人霆失望的摇头，说道：“你还不明白吗？我并不怪你们勾心斗角尔虞我诈，连自家人都争不过，又怎么出去和外人争？可是你们的手段太低级了。如果你们能够做到像这次下蛊的敌人一样让人无迹可寻，我就能放心的把闻人家族交给你了。秦洛说的没错，你们没有大智慧，有的只是一些自以为是的小聪明。”

　　“——”

　　闻人霆叹气着离开，只离下一群听到他的话后面面相觑不知所措的子孙。

　　……

　　……

　　“开车。”秦洛走到院子里，对迎上来的大头说道。

　　大头帮忙拉开后车门，然后快步上前发动了车子。

　　秦洛抱着闻人牧月钻进后车座，让闻人牧月的脑袋趴在自己怀里，帮她裹好被子后，这才伸手关上了车门。

　　于是，闻人牧月就像个小宝宝似的被秦洛给抱在怀里。

　　秦洛把牧月的手给掏出来，帮她切过脉后，说道：“药效不错。蛊毒已经消除了。现在要做的只是解除你体内的药毒——我带你去一个安静的地方，你好好的休息一段时间。留在那个家里，只会加重你的病情。我看到他们都有气，更何况你了——公司的事就不要管了，谁爱管谁去管。你为了家族壮大把所有的压力都扛在自己身上，那群吃软饭的什么事不干还整天说风凉话——这种人应该拖出去千刀万剐。让他们管吧，等他们吃一些教训就知道自己是多么的弱智了——”

　　“你今天的话好多。”闻人牧月缩在秦洛怀里小声说道。

　　“——”秦洛这才发现，从上车以后，自己就一直絮叨个不停，跟个七老八十的老太婆似的。

　　“我就是太气愤了。太为你感到不值。”秦洛解释着说道。“我都快要被你那一家子极品亲戚给气的内出血。一个个的明明恨不得生吃你的肉渴饮你的血，可表面上还装作一幅假仁假义为你着想的模样——还有我的手，你可看到了，就是你那个堂姐闻人雅歌开枪打伤的——你好了要替我报仇。”

　　“好。”闻人牧月爽快的说道。

　　“——”闻人牧月这么利落的答应，反而让秦洛不好意思再抱怨了。

　　“休息一会儿吧。”秦洛说道。

　　“不。我想听你说话。”闻人牧月说道。

　　“听我说话？”

　　“是啊。你今天说话很好听呢。”

　　“好听？”

　　“特别是那一句——”

　　“哪一句？”

　　“以后你什么都不用做了，我养你。”闻人牧月说道。“这是第一次有人对我说‘我养你’呢。”

　　“——”


第580章、快吃吧，要凉了！

　　如果把闻人家族产业下面隶属的集团公司所有雇员全部加起来，一定会远远超过十万人。

　　也就是说，闻人牧月在用自己的智慧掌控着这艘经济巨舰，为数十万人提供工作。

　　可是，这样一个身居高位富可敌国的女人，她竟然会喜欢听这么庸俗的三个字：我养你。

　　“听到那句话，好像身上一下子就没有了负担。心里空荡荡的，好舒服。”闻人牧月说道。

　　秦洛帮她裹好被子，把她瘦弱的身体抱紧，笑着说道：“只要你愿意让我养，我就愿意养你。我的钱虽然没有你那么多，但是足够让你过上衣食无忧的生活——不过，你身边使唤的人得大裁员。这太费钱了。”

　　“好。那个时候我就不值钱了。也不需要用那么多人来保护。”闻人牧月说道。

　　“嗯。你想逛街就逛街，你想旅游就去旅游——可以去爬香山，去三亚游泳，去KTV唱歌，去夜晚的大排档吃烧烤——你一定会喜欢这种生活的。”秦洛笑着说道。这也是他喜欢的生活，可是，他却极少有机会享受这样的平淡幸福。

　　果然，闻人牧月的眼里露出神往的色彩。

　　“就像那天晚上一样？”

　　“那天？”秦洛愣了一下后，笑着说道：“对，就像在台湾的那个晚上一样。你就是个普通女人，除了长的漂亮点，和其它女人没什么区别——别人能吃的，你也可以吃。别人能穿的，你也可以穿。别人能做的，你都可以做。”

　　闻人牧月微微闭上了眼睛，她用她冰凉无力的小手握住秦洛的手，声音微弱的说道：“别骗我。”

　　别骗我？

　　要是搁在以前，秦洛怎么也不相信闻人牧月会说出这三个字来。

　　因为她不需要说，你有没有骗她，她心知肚明。这个不言不语被自己戏称为机器人的女人有着令人恐惧的智商。

　　不知道是大难不死后的性格改观，还是久病之后的心理虚弱，她竟然会拉住秦洛的手说‘别骗我’——

　　或许，机器人也有自己不堪回首的回忆，也有灰色不容许让人践踏的阴雨地带，也有自己内心深处的恐慌——

　　可是，这个世界上，谁又没有恐慌呢？

　　“我怎么会骗你？这又不是多么困难的事情。”秦洛握紧她的手给她温暖，笑着说道。

　　如果说让他把一个普通的女人变成像闻人牧月一样的优秀一样的智慧一样的拥有万贯家财无上权力，他可能有些为难。毕竟，世界上只有一个闻人家族，只有一个闻人牧月。但是，把闻人牧月这样的女人变成一个普通的小女孩儿——这并不是十分有挑战性的任务。只需要把她从金字塔上拉下来就行了。

　　可是，事实当真如此吗？

　　秦洛说完话后，没有等到闻人牧月的回应。因为她已经闭上眼睛睡着了。

　　蛊毒排除，药毒又开始发作。

　　没办法，她必须要承受两次痛苦方可痊愈。

　　“去疗养院。”秦洛对大头说道。

　　大头会意，在仙女路路口没有把车子拐上市区，而是往另外一个方向的郊区驶去。

　　把闻人牧月安顿好房间睡下，又熬了一服解毒的药材亲自喂她喝下，秦洛这才放下心来。

　　这是他从欧洲回来后第二次来到疗养院，可是秦洛仍然没有去看望龙王。因为按照自己的嘱咐，龙王在这个时候早就应该睡下了。

　　闻人牧月在这边休养，他以后就要经常来看望她了，到时候再顺便看望龙王也不迟。

　　你看看，这是多么不孝顺的家伙啊。难怪有那么多的父母骂儿子‘娶了媳妇就忘了娘’。

　　在媳妇和母亲为筹码的情感天秤上，男人的重心总是往前者倾斜。

　　“秦洛，要不要我再让人收拾一间房间，你晚上也在这边住下？”乔木在旁边说道。

　　“不用了。”秦洛说道。“我晚上还有事情要做。我朋友住在这边，就麻烦你多多照顾了。”

　　“放心吧。我会让人二十四小时守着她的。人员方面的忠诚绝对不会有问题，她们都是长年照顾龙王的高级特护。”

　　“那就好。我先走了。明天早上再来看她。”秦洛看了一眼在床上熟睡的闻人牧月，说道。

　　出了离她们住的小楼，秦洛对守在门口的大头说道：“走吧。我们去医院。”

　　大头点了点头，快步走过去发动了车子。

　　看着他的背影，秦洛心里想道，有这样一个一直守在你身边的朋友真好。

　　秦洛今天在外面忙活一天，心里却一直挂念着爷爷的病情。

　　好在林浣溪一直没有打来电话，这就预兆着事情没有往更坏的方面发展。

　　车子在医院门口停下，秦洛拍拍大头的肩膀，说道：“快去吃饭吧。你今天一天没吃饭了吧？”

　　“我吃过早饭。你没有。”大头说道。他一直跟在秦洛身边四处跑，秦洛去哪儿他就得去哪儿，哪里有吃饭的时间？

　　秦洛就笑，说道：“去吃点儿东西吧。顺便帮我打包一份。”

　　“好。”大头答应道。

　　秦洛轻轻的叩了叩病房门，林浣溪很快就拉开门站在了门口。

　　“爷爷怎么样？”秦洛关心的问道。

　　“很好。医生每隔两个钟头都会来查一次，情况一直在好转。”林浣溪说道。

　　沉默了一会儿后，又补充道：“他们说这是医学奇迹。因为他们从来都没有发现一个身中那么多枪的老人会恢复的这么快——”

　　秦洛知道林浣溪也曾经是医学院的老师，对病人的基本身体指数并不陌生。再说，她绝对不会故意说这些话来安慰自己。

　　她说好，那就是真的好了。

　　“那就好。”秦洛松了口气。他走过去看着已经熟睡的爷爷，说道：“爷爷回去了吧？”

　　“这儿暂时不需要那么多人照顾，我让他回去休息了。”林浣溪说道。

　　“是啊。爷爷年纪大了，不要让他熬夜。”秦洛笑着说道。“你有没有吃过晚饭？”

　　“吃过了。”林浣溪走到病房的小厨房，从保温炉里取出一碗汤和一盒饭出来，说道：“我怕你忙着忘记吃饭，给你也买了一份。”

　　秦洛早晨起床就去了闻人家，一直忙到现在才回来，中间竟然一口饭都没有吃，早就饿得前心贴后背了。

　　可是，当林浣溪把还热乎的汤饭端到他面前时，他一下子就觉得有种温饱的感觉。好像体内突然间被什么东西给填充满了似的。

　　林浣溪把鸡汤和饭菜放在餐桌上，又帮他洗了勺子和筷子后，对秦洛说道：“吃饭吧。”

　　秦洛坐了下来，先大口的喝了几勺子汤，又扒了几嘴饭后，终于忍不住了，转过脸看向林浣溪，说道：“爷爷重病在床，我却把你一个人留在这边，自己跑到外面一天不见人影——你不生气吗？”

　　“不生气。”林浣溪简洁的说道。

　　“为什么？”秦洛奇怪的问。

　　“我明白你对爷爷的感情。如果不是有什么特殊情况的话，你不会离开的。”林浣溪说道。

　　“——”秦洛哑口无言。

　　这是一个聪明，沉默，却任劳任怨的妻子。她很少说话，更不会做出什么惊天动天的大事情，可是，她一直在用自己的行动来履行妻子的义务和给秦洛制造家的温馨。

　　秦洛放下筷子，握住她的手说道：“你就不好奇吗？不想知道我为什么跑出去？”

　　“你知道，我不会问的。”林浣溪说道。

　　“是啊。”秦洛点了点头。自己不说的，她从来都不问。这简直是一条铁律，在他们这对未婚小夫妻之间被遵守着。“可你是我老婆，我有责任告诉你。”

　　林浣溪的大眼睛眨了眨，没有说话。

　　“我去闻人家族了。”秦洛说道。“就是我之前去退婚的闻人家族。我曾经向你说过，你应该知道。”

　　“我知道。”林浣溪说道。

　　“她病了。被人下了蛊毒——这种病非常危险，随时都有可能死亡。”秦洛倒不是危言耸听。蛊毒确实有这样的危害性。“我去给她治疗，和她的家人大吵一架。然后把她送到了疗养院——”

　　秦洛简短的把今天的行程大概的讲述了一遍，当然，他忽略了去疗养院刑审逼供的那一段。

　　如果没有必要，他不会向任何人讲起。

　　林浣溪听完之后，说道：“我知道了。”

　　“你不想问些什么？”秦洛惊讶的说道。要是普通女人，一定会问你和那个女人还有没有关系啊你为什么要和别人的家人吵架啊你为什么送她去了疗养院啊哪个疗养院几号病房我能不能去看望她和她聊聊天之类的——

　　可是，她只是说了一句‘我知道了’。

　　“没有。”林浣溪摇头。

　　“——”

　　她用手帕细心的擦拭掉秦洛嘴角的汤渍，指了指桌子上的饭菜，说道：“快吃吧。要凉了。”


第581章、我不是女人！

　　因为病房里只有一张家属床，而且秦洛和林浣溪也是即成的夫妻关系，所以两人也不用避嫌的分开来睡。

　　吃过饭后，简单的洗漱了一番，两人便上床合衣躺下。

　　娇妻在怀，秦洛却没有一点儿‘洗凉水澡’的心思。一方面是因为爷爷重伤，他的心情极为恶劣。还有一个原因就是他实在是太疲惫了。连他自己都不知道自己有多少时间没有好好的休息睡上一觉。

　　这一晚上，秦洛和林浣溪说了很多话。大多数是秦洛在说，林浣溪在听。但是，秦洛却一点儿也不觉得冷场。

　　他知道，她一定认真的在听，而且会把每句话都记在心里。这就是林浣溪，从第一次见面到现在相知相爱并且成为自己未婚妻的林浣溪。

　　秦洛不知道自己是什么时候睡着的，当他听到声响睁开眼睛的时候，天色已经大亮，身穿白大褂的医生正带着护士来查房。

　　林浣溪不知道是什么时候起床的，衣冠整洁仪态端庄的陪在旁边，还小声的询问着医生一些什么问题。

　　秦洛穿鞋下床，走到医生面前问道：“医生，我爷爷的情况怎么样了？”

　　“秦先生，你不用担心。你爷爷的病情非常稳定。按道理讲，老爷人的各项身体机能退化，恢复能力是远远不如年轻人的——可是，你爷爷完全违背了这个规律。他的恢复速度要比一些二十多岁的年轻小伙子还要好一些——我还想等老爷子醒过来我来向他讨教有什么养生保命的秘方呢。”医生笑呵呵的说道，他脸上开怀的笑容让秦洛心里的担忧又放下了不少。

　　“谢谢。”秦洛笑着说道。“爷爷也就是平时喜欢锻炼身体而已。”

　　“唉，说起来容易做起来难呐。真正能够坚持每天锻炼的能有几个人？你看看公园里，晨起锻炼的不都是些上了年纪的老年人？”医生感叹着说道。“多动才是福啊。比吃什么药都管用。”

　　虽然秦洛自己也是个医生，但是在自己爷爷的病情这个问题上他还是很细心的询问了几个问题，这才送走了医生。

　　“你什么时候起床的？”秦洛走到林浣溪身边问道。她的身上有一股很好闻的味道，不是香水，她也从来不是香水。是成熟女人肢体自然散发出来的体香。

　　“有一会儿了。”林浣溪说道。“你去洗脸刷牙吧。我让护士买了米粥和馒头，一会儿就要送来了。”

　　“好的。”秦洛答应着。

　　吃了早餐，秦洛对林浣溪说道：“你今天有事情要忙吗？如果有事情的话，你就先回公司处理吧。上午我留在这边照顾爷爷——”

　　“没事。我已经打电话把工作安排好了。”林浣溪说道。“你去忙吧。我来照顾爷爷。一会儿爷爷也会带贝贝过来的——”

　　秦洛哪好意思立即闪人，就拉了张椅子坐在爷爷的病房旁边，从被窝里把他的手腕抓住切脉，说道：“我也不急。留下来陪陪爷爷吧。”

　　没想到秦铮突然间睁开眼睛，声音微弱的在说着什么。

　　“爷爷，你醒了？你说什么？”秦洛抓着爷爷的手问道。

　　“去吧。”经过几次的努力，秦铮的声音终于大了一些。

　　“去哪儿？”

　　“牧——月。”秦铮说道。

　　老爷子一睁开眼睛，没有先询问自己的身体状况，却在担心闻人牧月的安全。说他们傻也好痴也好，但是他们的心思却当真是宽大广博的紧。

　　“爷爷，你感觉怎么样？”秦洛切上了秦铮的脉博时，便已经感觉到他体内的生机。只是他还是想听秦铮亲口说出来。正如一些女人明明知道那个男人爱她爱的死去活来却每天还要逼着他说一句‘我爱你’一般的心思。

　　“我没事。”秦铮说道。“去看牧月。别让她——出事。”

　　“爷爷，牧月已经没事了。”秦洛安慰着说道。“她体内的蛊毒已经被我排净了，就是体内还有一些药毒。我已经喂了她一服药，再连续喝三天就没事了。”

　　“那就好。那就好。”秦铮说道。

　　“爷爷，感觉有什么不舒服吗？想吃些什么？”林浣溪走到秦铮面前细心的问道。

　　“浣溪。”秦铮对着林浣溪笑了笑，说道：“别怪我。这是我们家——欠闻人家的。”

　　“不会的。”林浣溪说道。

　　“我知道你不会。”秦铮说道。“你是个好孩子。也是我们秦家——的好媳妇。”

　　秦洛听到秦铮说话的声音很吃力，就劝道：“爷爷，你刚刚醒来，不要说那么多话。”

　　“没事儿。”秦铮说道。“他们打的——都不是要害。”

　　“医生说是你的恢复能力好，还说你能这么快醒来是奇迹。”秦洛笑着说道。“可能和爷爷经常锻炼有关系。”

　　秦铮闭上眼睛想了一阵子，说道：“因为《道家十二段锦》。”

　　“和这个有关系？”秦洛惊讶的说道。

　　“是的。”秦铮声音缓慢的说道。“当时我以为我就要坚持不住了，可是，体内却一直断断续续的有一股力气在支撑着我——每当我准备闭上眼睛的时候，都能感觉到那股力气——它们在我全身的经脉里游走。我知道——那就是《道家十二段锦》。”

　　秦洛喜道：“原来如此。我当时也觉得奇怪，给爷爷把脉的时候，明明心跳微弱，脉相虚弱之极，像是随时都有可能——但是却有另外的一股力气在激发着它，刺激着身体做出反应——脉相已绝，生机不绝。”

　　这么一想，秦洛更加觉得《道家十二段锦》的神秘和神奇了。

　　当初自己身患阳脉，也是因为这《道家十二段锦》的阴阳调和，让自己能够继续存活在这个世界上。

　　爷爷身中多枪，明明生机已经断绝，却屡次被这《道家十二段锦》给激活心脉。

　　或许，它的神奇之处还远地不只是这些。

　　可惜，秦洛已经好久都没有看到师父了。不然的话，可以再好好的向他讨教一番。

　　怎么着自己也是他的嫡系弟子，天机道的唯一传人也是下一任的天机道掌门——他理应对自己更加照顾一些嘛。有什么宝贝啊秘笈啊神丹妙药存折遗产啊什么的，也都应该留给自己来传承吧？

　　“我们又欠了你师父一次。”秦铮感叹着说道。这老爷子一生都不愿意欠别人的东西，更不愿意欠人家的人情。

　　“没关系的爷爷，以后我来还。”秦洛说道。

　　……

　　……

　　渴。极度的干渴。

　　闻人牧月准备吩咐人送来纯净水的时候，这才发现自己躺在一个完全陌生的地方。

　　白色的房间，白色的被子，原木色的桌椅和军绿色的窗帘。房间里几乎没有任何装饰，只有墙上挂着一张弯弓。非常刚硬的房间，像是军人的卧室。

　　这样的装扮显然不符合闻人牧月的品味，她更喜欢简洁舒适的风格。而且，她的性子虽然很冷，但是并不排斥让自己睡觉休息的地方以暧色调为主。

　　有着短暂的迷惑后，她便想起了一切。

　　想起了秦洛喂她喝药，想起秦洛和叔叔们大吵一架并骂他们是‘傻逼’，想起他强硬的把自己抱走，想起他说要陪自己看星星看月亮从诗词歌赋谈到理想人生，想起他说‘我养你’——

　　这是他认为安全的地方吗？

　　“你醒了？”一个女人的声音突然间响起。

　　闻人牧月转过脸，这才发现一个身穿黑色皮衣黑色皮裤的女人站在自己右侧的角落里。更令人恐惧的是，她的手上还拿着一把刀子。

　　要是按她以往的经验，这肯定又是别人请来杀她的刺客。她应该做的是拖住她，然后想办法呼叫保镖来解围。

　　可是，这儿不是自己的行宫。这儿——也没有自己的保镖。

　　“你是谁？”女王终究是女王。即便自己病着，而且还躺在别人的地盘，也不会乖乖的回答问题，一句话便让自己掌握了主动权。

　　“你又是谁？”离反问。

　　“我想我们没有必要谈下去了。”闻人牧月说道。

　　“是的。”离说道。“可是你睡在我的公寓。”

　　“是吗？”闻人牧月说道。“如果你能向我证明这一点，那我就离开。”

　　离的眉头皱了起来，说道：“你还真是傲气。”

　　“习惯了。”

　　“——”

　　“看来你没办法或者无意证明这是你的公寓了。”闻人牧月说道。

　　“我只是想告诉你，我的房间在你隔壁。而且，我比你早了十六年搬进来。”

　　“这并不能证明我不可以住在这里。”闻人牧月说道。

　　离的眉头皱的更深了，说道：“你也是他的女人吧？”

　　“他的女人？”

　　“秦洛。”

　　“你呢？”闻人牧月反问。

　　“我不是女人。”离手心里的刀子旋转出一朵又一朵耀眼的刀花，声音酷酷的说道。


第582章、向他开战！

　　秦洛和林浣溪陪着爷爷说了一会儿话，林清源便带着贝贝赶了过来。

　　林清源看到秦铮竟然能够开口说话，也是大吃一惊，笑道：“大难不死必有后福啊。以后，老大哥就等着孙子好好孝顺你吧。”

　　“我的孙子，不也是你的孙子？”秦铮笑着说道。

　　“外公，我也要孝顺你。”贝贝伸出胖乎乎的小手抚摸着秦铮被纱布包裹的手掌说道。

　　“好。那我就等贝贝长大。”秦铮想伸手去握贝贝的手，可是手上的伤口还没有好，并不能让他做出这样大幅度的运动。

　　“为什么要等我长大？我现在就可以孝顺外公啊。”贝贝说道。“我可以削苹果给外公吃。”

　　秦洛大笑，对贝贝说道：“外公现在吃不了苹果。”

　　“为什么？外公又不是没有牙。”贝贝说道。“大不了我嚼碎了再喂给外公嘛。”

　　“——”

　　看到秦洛一脸无语的表情，贝贝很不满意的说道：“你那是什么表情啊？奶奶就这么喂过我啊。真是讨厌。”

　　众人大笑，连秦铮的脸上也堆满了笑纹。

　　秦洛说道：“就让贝贝留在这儿多陪陪爷爷吧，有她在，爷爷会康复的更快。”

　　“我已经给她请了几天假。”林清源说道。“这几天我就带着她守在医院。你们有什么事就去忙吧。我陪着老大哥好好的聊聊天。”

　　林浣溪说道：“我今天没什么事情。可以留下来帮忙。”

　　她转过身看了秦洛一眼，说道：“你不是有事情要忙吗？”

　　“哦。”秦洛点头，说道：“那爷爷就麻烦你们照顾了。我出去办些事情。”

　　“秦洛又要出去？”林清源皱着眉头说道。

　　“是啊。”秦洛不好意思的说道。林浣溪理解自己，并不代表林清源也能够理解自己。他的孙女是自己的未婚妻，可是自己却整天在外面奔波，和其它的女人关系暧昧——哪个做人父母长辈的希望自己的女儿孙女被人抛弃啊？

　　“爷爷，我知道秦洛要去做什么。”林浣溪对林清源说道。

　　秦铮也出声帮腔，说道：“清源，放心吧。我的孙子我知道，他做不出什么坏事。”

　　林清源也笑，说道：“我知道。我就是看中他的人品，才一心想要把孙女托付给他。”

　　林清源走到秦洛面前，一脸诚肯的说道：“秦洛，别怪爷爷啰嗦。浣溪的病是你治好的，她的情况你比我更清楚——她是个可怜的孩子，我真的害怕她会受伤。”

　　“爷爷，我知道。”秦洛点头说道。

　　“那就好。”林清源拍拍秦洛的肩膀，说道：“去忙吧。你爷爷交给我们，不用担心。”

　　怀着难以名状的心情，秦洛再次来到了疗养院。

　　当秦洛推开闻人牧月的房间门，看到离坐在里面时很是惊讶。

　　“你怎么在这儿？”秦洛问道。

　　“我为什么不能在这儿？”离瞥了他一眼，反问道。

　　“我是说——你什么时候回来的？”秦洛苦笑。昨天晚上自己送闻人牧月过来的时候，离并不在疗养院啊。

　　“这是军事机密。”

　　“——”

　　每次和离说话，她那冷冰冰的态度和刺人的话语总是让秦洛吃瘪。

　　秦洛走到闻人牧月面前，伸手切住她的脉，然后仔细端详着她的面部色泽，问道：“感觉怎么样？”

　　“清醒了很多。”闻人牧月说道。前些日子她的脑袋一直处于浑浑噩噩的昏睡状态，什么东西都没办法思考。现在蛊毒清除，她终于有了自己正常的智慧了。

　　“就是身体虚弱了些。”秦洛说道。“连续服三天解毒的中药，把你身体的药毒给排出来后，再想办法给你补养身体吧。暂时还不能大补。”

　　“你是医生。由你负责。”闻人牧月说道。

　　秦洛笑着点了点头，说道：“这一段时间，你就住在疗养院吧。”

　　他看了一眼坐在哪儿沉默无语却也不主动离开的离，说道：“你们俩已经认识了吧？”

　　“没有。”闻人牧月说道。

　　“没有？”秦洛瞪大了眼睛。“那你们刚才都在聊什么？”

　　“什么都没聊。”

　　“——”

　　什么都没聊，她们还在一个房间里傻坐那么长时间？

　　不过想到这两人的性格，秦洛也就释然了。

　　“她是离。”秦洛指着离说道。“是我很好的朋友。也是我的妹妹。”

　　“那是你的个人看法。”离说道。“我只知道你是我义父的徒弟。”

　　秦洛笑笑，也不在意，又指着闻人牧月给离介绍，说道：“这是闻人牧月。”

　　“为什么你不介绍她和你的关系？”离说道。“刚才你特别向她解释我是你的朋友和妹妹。”

　　“——”秦洛觉得，今天的离有些咄咄逼人。而且话也比平常多了一些。

　　难道是因为遇到同类的缘故？

　　“如果我说我是被他退婚的未婚妻，这样会不会让你好受一些？”闻人牧月看着离说道。

　　离点了点头，说道：“确实。”

　　“事实正是如此。”

　　“你很幸运。”离说道。“没有被他退婚的女人才可怜。”

　　“我也这么认为。”

　　“——”

　　两个女人说着说着竟然找到了共同点，然后一齐将炮口对准了秦洛这个‘狼心狗肺见异思迁喜新厌旧滥情花心’的现代陈世美。

　　秦洛对离说道：“我有些事情要和牧月谈。”

　　“我知道你想让我离开。”离站起身说道。“我也没有继续打搅的意思。”

　　等到离离开房间，秦洛不好意思的解释，说道：“离的性子就是这样。虽然她看起来冷冰冰的，说话也不是很好听——可是她的人很好，心肠很善良。”

　　“我知道。”闻人牧月很是认同秦洛的话。“什么都不说的人比什么话都敢说的人更加可靠。你研究过心理学，应该明白这个规律。”

　　“——”秦洛开始怀疑把闻人牧月送进疗养院是不是一个正确的选择。任何人进入这里，都会变得比以前更加有攻击性一些。

　　“我要喝水。”闻人牧月说道。

　　秦洛赶紧帮她倒了杯已经谅在哪儿的温开水，等着她喝完后，才说道：“怎么突然间变的这么严重？”

　　“你是想和我讨论谁是幕后凶手吗？”闻人牧月直白的道。

　　秦洛笑笑，说道：“确实。我真的很好奇是谁突然间下此狠手——而且，他竟然能够在你身上下毒，可见他对你是非常了解的。”

　　“如果我没猜错的话，你一定有所收获了。”闻人牧月说道。

　　“是的。”秦洛说道。“是秦纵横。所有的证据都指向秦纵横。”

　　顿了顿，秦洛又说道：“当然，我也没办法确定就是他。他能够在你身上种蛊，说明那个人的智商非常高明——至少，这是你们这个等级的人应该玩的游戏。我原本只是一个旁观者，因为你病了，我才被牵扯进来救治你。”

　　“可是，他们最不应该做的事情就是——他们竟然劫持了我爷爷并且打了他六枪——如果不是请求龙息的支援，以最快的速度把我爷爷救了回来。我爷爷现在已经不在了——他们不知道我对爷爷的感情，我非常清楚——现在，我和你是站在同一条站线上的战友——你的敌人，就是我的敌人。所以，我可能比你更加迫切的想知道凶手是谁。”

　　闻人牧月看着秦洛，问道：“你有什么证据表明秦纵横是凶手？”

　　“第一，因为他有动机。我想，能有这种大手笔的，不是秦家就是白家。白家，闻人家和秦家三家一直保持着相安无事的平衡状态，如果我没猜错的话，一定有一家的发展遇到了瓶颈。如果不能及时的调整好这种状态或者打破僵局，就有可能被另外两家给联合吞并。”

　　“第二，他有嫌疑。导致你中蛊毒的佛陀是闻人照从他哪儿拿回来的。虽然他说自己并不知道这是蛊引——可是，这种解释很难让人相信。还有，当初我给家里打电话让人送药时，只有他一个外人在旁边听着——爷爷在来时的路上被人袭击，给你解毒需要的两味药材也被人抢走。”

　　“第三，也是最重要的一个原因。我带人去救回爷爷时，带回来两个绑匪——通过一些非常规的逼供手段，绑匪承认是秦纵横指使他们的。”

　　“绑匪呢？”

　　“也在这座疗养院。”秦洛说道。“不过，我想你不会想见他们的。”

　　“秦纵横会不会是遭人陷害？”

　　“我也这么想过。”秦洛说道。“以秦纵横的智慧，他不可能做出这么多漏洞的计谋。可是，我又没有足够的证据反驳这些猜测。”

　　“我相信你做出的判断。”闻人牧月说道。

　　“什么？你也认为是秦纵横干的？”

　　闻人牧月眼睛空洞，像是没有焦点的说道：“我会向他开战的。”


第583章、藏锋！

　　“开战？”秦洛说道。“你要和他挑明这件事情？”

　　“不需要。”闻人牧月说道。“他知道我会做什么。”

　　秦洛苦笑。聪明人都是这么心心相通的吗？

　　“不过，你还是先养好身体吧。没有我的同意，你不许走出这座疗养院。”秦洛说道。“你现在吃我的，穿我的，住我的。自然要听我的话。这是让我养你需要付出的代价。”

　　闻人牧月并没有反对秦洛的话，她低头看了眼身上的衣服，说道：“我想洗澡。并且需要一套换洗的衣服。”

　　“衣服？”秦洛这才想起来，他强制性的把闻人牧月从闻人家大宅抱出来的时候，根本就没有帮她带上一件换洗的衣服。现在哪里有衣服给她换啊？

　　原本想打电话让马悦送来，但是担心这样会暴露闻人牧月的藏身之处，就放弃了这样的打算。说道：“我去找离，看看她有没有衣服借给你穿一件。你们俩的身材差不多，应该可以穿的上。”

　　“我不穿别人的衣服。”闻人牧月说道。“我想，她也不会借。”

　　秦洛无奈，说道：“我去给你熬一服药，你吃完早餐后把药给喝了。我出去给你买衣服。”

　　“我要牛仔裤和格子衬衫。”闻人牧月说道。

　　秦洛就笑。她说的衣服款式正是在台湾的那天晚上他为她临时买的。没想到她一直记着。

　　“还要两双布鞋。”闻人牧月没有去看秦洛得意忘形的脸，自顾自的说道。

　　“好的。没问题。”秦洛笑着说道。这女人提出来的要求总是那么的容易解决。

　　她所缺少的，也就是一种简单的生活。

　　秦洛对逛商场并不陌生，在他刚刚来燕京的时候，也时常会到燕京的各大商场走走。

　　但是，自从和林浣溪相爱相恋后，他的衣食住行等一切生活事宜全部都由林浣溪来打理。他的工作也越来越忙，甚至时常都不在国内。所以，逛商场的时间也就越来越少了。

　　他让大头载他来到燕京最大的王府百货门口，对大头说道：“你在外面等一会儿，我很快就出来。”

　　他要给闻人牧月买衣服鞋子，甚至还要买内衣内裤。怎么好意思让大头在后面跟着？

　　“好。”大头闷闷的答应着。秦洛说什么，他便做什么。从来都没有一句怨言，是一个百分百值得信赖的保镖。

　　至于买女性用口，秦洛更不陌生。在台湾时给闻人牧月买过，给米紫安买过还被记者偷拍——

　　想到这个，秦洛心里觉得有些愧对林浣溪了。他们是男女朋友关系，他还没给她买过一件什么礼物呢。

　　秦洛决定给林浣溪买一套性感内衣，用手好一阵子比划后，还是不确定林浣溪的胸部到底是多少罩杯。

　　“算了。还是先买套风衣吧。”秦洛想道。

　　他先找到王府商场的李维斯店，在店里选了两条牛仔裤，两条颜色不一样的格子衬衫，两双蓝色的帆布运动鞋和一打布袜。

　　结了帐后，他又来到同一层楼的微姿女性用口专卖店。好在这个时间段店铺里没有太多人，让秦洛的心情放松了不少。

　　“先生，有什么可以帮到您？”微姿是国际女性内衣品牌店，服务态度非常好。看到有客人进来，身穿黑色套装的漂亮女导购便迎了上来打招呼。

　　“我想买一套女性内衣。”秦洛说道。看到这女人的眼睛在自己脸上描来描去的，秦洛赶紧解释道：“不是我穿。是给我朋友买的。”

　　上次在台湾的时候，被人误会自己有那种不良癖好让秦洛记忆深刻。一看到女人用这种眼神盯着自己，他心里就有些紧张。

　　“我明白。”女导购娇笑出声。“经常有男士来给自己的女朋友买内衣，我们都已经习惯了。有爱心的男人才这么做，做你女朋友一定非常幸福。”

　　秦洛不好意思的说道：“不是我女朋友。”

　　“不是？”

　　“不是。——暂时还不是。”秦洛郁闷的想，自己和她说那么多干什么？“我要那条黑色的。B罩杯。再给我选两条同一种颜色的内裤。”

　　秦洛出来的时候，已经向闻人牧月询问过这些消息。闻人牧月倒是没有隐瞒，很是大方的告诉他了。

　　“好的。请稍等。”女导购走过去把秦洛选择的内衣和内裤全部打包包好，然后带着秦洛到收银台结帐。

　　埋过单后，秦洛提着小袋子就要离开。

　　“秦洛先生。”女导购出声喊道。

　　秦洛转身，问道：“还有什么事吗？”

　　“请你给我签个名好吗？”女孩子一脸激动的说道。

　　“你——”他惊讶的看着她，没想到在这种地方竟然遇到了‘粉丝’。

　　“我知道是你。”女孩子脸色红润的说道。“我可喜欢你了。我和同事还经常谈起你呢。”

　　“是啊是啊。”负责收银的女孩子也点头应和。“我看过你在韩国的视频。太帅气了。”

　　“给我也签个名吧——”

　　……

　　担心聚集的人越来越多，秦洛赶紧接过笔唰唰的签名，然后低着头快步跑开。

　　等到他的身影随随着电梯的下滑而消失不见，一个金发碧眼的英俊男人走了进来。

　　看到有客人来，聚在一起谈论自己和偶像亲密接触的几人快速分开，一个女导购快步迎了上来，用英语说道：“先生，有什么可以帮到你吗？”

　　“有。”金发男人一脸温和的笑意。

　　“你想买些什么？”

　　“钱。”

　　“钱？”

　　“对。”金发男人说道。“把刚才那个穿长袍男人付给你们的钱卖给我，我用相同面额的美元和你们交换。”

　　也就是说，他愿意用一百美元交换秦洛刚才用过的一百华夏币。

　　“先生，这——”女导购从来没有遇到有顾客提出这样的要求。

　　“我也是秦洛先生的粉丝。请满足我的小小心愿好吗？”男人一脸恳求的说道。说话的同时，还掏出几张美元大纱放在导购员的手里。

　　美男加上美纱，足够秒杀大多数女人。

　　当然，我们的女导购也在这大多数女人的范围之内。

　　……

　　……

　　寒意寺。

　　远在京郊，对于大多数华夏人甚至燕京本地人来说，根本就不知道有这么一处寺庙。

　　自然，这儿的香火也并不鼎盛。

　　寒意寺里面只有两个和尚，一老一小。老和尚是主持，小和尚是弟子。这倒是和秦洛加入的那天下第一小派天机道有些相似。

　　平时极少有人赶来烧香敬佛的寒意寺今天来了客人，在一株枝叶茂盛的菩堤树下，身穿素袍的主持方丈无意大师和一位年轻的公子哥相对而坐。

　　无意大师肥头大耳，脸色圆润，精神状态看起来非常好。身上一套洗的乏白的灰色僧袍，脖子上挂着佛珠。不像是在这深山老林中过着寒苦生活的有为高僧，倒像是在繁华都市的大街上披着个布袋逢人便推销护身符的冒牌和尚。

　　小和尚送来了香茗后，作了个揖，便快步退了下去。

　　无意大师手提茶壶，亲自帮公子哥倒了杯茶，说道：“你最喜欢喝的春茶。今年刚刚采的第一茬，你试试。”

　　年轻公子端起来放在鼻子边久闻，然后才小口的涰饮了一口，说道：“茶是好茶。可惜，以后再无福消受了。”

　　无意大师笑道：“小徒法名无锋，无名无姓，无父无母。是我捡来的孩子。他自小便跟在我身边，会采茶会炒茶，还煮得一手好茶——如果大少不弃，就让他以后服侍你吧。”

　　“你想让我留他一条生路？”男人笑着问道。

　　“怨有头，债有主。谁种的恶因，就应该由谁吞下这恶果。”无意大师笑道。“大少信佛，应该明白这个道理。”

　　“以前信，现在不信了。”男人摇头。“我就是好奇。是谁指使你这么做的？姓白？还是姓闻人？”

　　“不可说。佛曰不可说。”无意大师双手合什，一脸笑意的说道。

　　“佛祖没有教你撒谎。”

　　“是的。所以我不说。不说，便不骗。不骗，便不违。”

　　“如果你不说的话，我就杀了无锋呢？”男人放下手里的杯子，说道。

　　“那便是定数。”无意大师说道。“如果大少不让他侍奉你，我就带他一起去侍奉佛祖吧。”

　　“还真是个虔诚的信徒。”男人‘啪’的一声把手里的杯子砸在地上摔的粉碎。怒道：“佛不理你，你却以他为神。我尊你敬你信你养你，你却这么背叛我？”

　　“诸德圆满、诸恶寂灭。”无意大师说道。“精神给了我佛，如果不弃的话，这一具腐朽躯体就给了大少吧。”

　　男人从怀里摸出一把黑色手枪，对准无意大师的脑袋狠狠的扣动了扳机。

　　啪！

　　无意大师的脑袋像是被人一拳砸烂的西红柿似的，支离破碎，血汁四溅。

　　当！

　　当！

　　当！

　　……

　　山顶上响起了九声钟鸣，这是主持方丈圆寂时的礼数。


第584章、鸟体炸弹！

　　柳枝新芽，河草青青。一群白色的天鹅在湖中嬉戏游闹，呆头呆脑的样子很是惹人怜爱。

　　本是寻常人家景，看在闻人牧月的眼里竟然也多了一份惊喜和神奇的色彩。她就像是一个初生的婴儿，对一切都充满了好奇和探索的欲望。

　　这几天，秦洛一直在医院和疗养院之间奔波。爷爷的病情逐渐康复，虽然还不能下床，但是已经能够清晰自如的说上两个钟头的话了。秦洛估计，再有一个星期的休养时间，就可以让爷爷尝试着下床。

　　当然，爷爷的腿伤暂时是无能为力的，可能以后的日子一直要和轮椅为伴。即便如此，对秦洛以及秦家的人来说，秦铮能够活着，便已经是件足以安慰和欣喜的事情了。

　　经过秦洛的诊断，闻人牧月身体里的蛊毒完全消失，再喝一服药后，就能够把身体的药毒也给驱逐干净。看到这小女人窝在房间里好几天不出门，秦洛担心把她给憋坏了，特意带她在院子里走走。

　　“稀少珍贵的不是美景，寻常可见的才是。”闻人牧月看着眼前的山水湖光，感叹着说道。

　　说这句话的时候，她正坐在木桥上，脱下了鞋子，把一双晶莹如玉的嫩足伸进了水里轻轻的拨动着水花，荡漾起一层又一层的涟渏。不仅仅是电视剧里面傻乎乎的女主角喜欢干这样的事情，原来每个女人都喜欢。

　　当然，离除非。

　　如果秦洛让她也这么做的话，她一定会觉得无聊。

　　秦洛坐在她的身边，也把自己的臭脚伸进了湖水里。

　　原本他是想劝阻闻人牧月的不种不道德行为的，理由是湖水冰冷，而闻人牧月的身体还非常虚弱——

　　闻人牧月让他先帮忙试试水温。秦洛用手试过之后，又把自己的脚也伸进去了。

　　秦洛笑了笑，说道：“你知道农村人最羡慕城里人什么吗？”

　　“嗯？”闻人牧月转过脸看着秦洛。

　　“羡慕城里人有高楼和电梯。”秦洛笑着说道。“云滇的风景是我见过最好最美的天然景色了。但是他们那里的人见多了这些，心里觉得这无非就是一棵棵大树和一堆堆烂石而已——他们会觉得那些高楼大厦才是他们想要的。”

　　“人都喜欢追求自己所没有的东西。”闻人牧月说道。身上穿着格子条纹的棉布衬衫，勾勒出她美好身材的牛仔裤，头发披散在肩膀上，微风吹动，便随意而凌乱的飞舞起来，眉目精致，气质脱质，一种摄人心魄的美。

　　即使秦洛坐在她的身边，仍然觉得她是遥远而不可及的。像是从这湖泊里爬起来的女神，让你过过眼瘾后，‘扑通’一声又跳了下去，再也不会浮起来了。

　　“你不是吗？”秦洛看着闻人牧月说道。

　　“我只追求我能够拥有的东西。”

　　“和前者并没有什么区别。”秦洛笑着说道。农村人追逐高大明亮的大楼和闻人牧月追求更多的财富有什么区别？

　　闻人牧月抬头看着天空中盘旋的大鸟，轻声说道：“每个人都以为自己和别人是有区别的。其实没有。——如果这只大鸟和之前的不是同一只的话，它已经在我们的头顶上转了三圈了。”

　　“大鸟？你连这个都注意到了？”秦洛抬起头来，果然看到数百米的高空中有一只大鸟在他们的头顶转来转去的。

　　“人总是对以前没有见过或者不小心忽略的东西特别的在意一些。”闻人牧月说道。

　　因为距离太远，秦洛并不能看清它的样貌。而且，秦洛也不是什么飞禽专家，就算见过它的样貌，也不一定知道它是什么科种类型。

　　秦洛盯着天空看了一会儿，他也觉得这只飞禽有些可疑了。

　　疗养院隶属山区，有鸟飞过是正常的。

　　但是，那些鸟都是直接的从头顶飞过。有没有再飞回来秦洛没办法确定，因为他从来没有像闻人牧月这样仰着四十五度的脸去看天空。

　　这只却有些不同，它像是在寻找什么似的，就只是在他们的头顶上转着圈圈，根本就没有飞走的意思。

　　秦洛想到了什么，脸色剧变。

　　“快走。”秦洛一下子从木桥上跳起来，也顾不得男女授受不亲之类的礼仪约束，抱着闻人牧月的腰就把她从水中拉了起来，然后快步的往回跑去。

　　啸——

　　那只大鸟的眼睛锐利之极，发现了猎物的举动后，像是猎鹰捕兔似的，挥动着翅膀往秦洛奔跑的方向追过来。

　　这下子，秦洛更加确定了这只鸟的怪异来历。

　　闻人牧月虽然体态轻盈，身体没有多少重量。但是，秦洛毕竟要抱着一个女人，身体还是大大的受到了影响。

　　跑到离他们住的白色小楼是很困难的，哪儿离河边太远了。距离这儿最近的是龙王的独立小院，可是，如果把这只大鸟带过去，会不会伤害到龙王？

　　秦洛不是个好徒弟，但也不是个坏心眼的弟子。

　　为了保护师父的安全，他准备从龙王的小院门口绕过去。

　　他的速度是远远不如这只飞禽降落的速度的，转眼间，那只大鸟便越飞越近，露出它尖尖的凶意十足的脑袋。

　　嚯——

　　一直睡在龙王小院门口的老人突然间从板登上起身，他扫了眼天空中的大鸟，声音不大却极有威势的喝道：“趴下。”

　　秦洛看了他一眼，终于还是决定抱着闻人牧月扑倒在草地上。

　　他听离说过，这老头曾经是个厉害角色——希望他一直厉害着吧。不然的话，倒在地上的秦洛就再也没有反抗和逃跑的资本了。

　　在老人说话的同时，单手一扬，一只黑色的物体便呼啸着往那只大鸟的脑袋上飞去。

　　那牲口竟然非常灵活，身体一偏，躲过了这一击。

　　但是，老头比它更为厉害，他像是早就料到这一击会落空似的，又一只黑色的物体脱手。而且，这一只攻击的目标正是那大鸟想要躲闪的位置。

　　砰——

　　黑色物体击中了大鸟的脑袋，把它庞大的身体打的往后面坠去。

　　嘭——

　　大鸟的身体突然间在半空中爆炸，血肉飞溅。

　　这边的异动刚刚醒起，便有大批人从暗处涌了出来。

　　见到危险已经解除后，很快的又消失在了不远处的密林里。

　　秦洛抬起脑袋看了看大鸟的尸体，这才转向那个出手相救的老人身上，可惜他像是做了件微不足道的事情似的，又打了个瞌睡，倒在小板登上睡觉了。

　　劲道之刚猛，手法之精准，足以证明这老人是个绝世高手。

　　秦洛明白了，为何龙王一生仇敌满天下，在他瘫痪后独自住在这小院里这么多年却安然无殃。

　　有此一人，足够挡下千军万马。

　　“谢谢。”秦洛对着老人的位置说了一句。

　　老人没有应声，甚至像是真的睡着了一般，没有做出任何反应。

　　秦洛这才爬起来，拉起趴在地上的闻人牧月问道：“感觉怎么样？”

　　“我没事。”闻人牧月说道。

　　秦洛仔细的检查了一番，确定闻人牧月没事后，他这才放下心来。

　　虽然闻人牧月的意志很坚定，性格很强韧，可是，在秦洛心里还是觉得她是一只珍贵的瓷器娃娃。

　　火药、离、小李探花、和尚、还有大头等人闻声而至，询问秦洛到底发生了什么事情。

　　秦洛指了指散落在草丛中的破碎鸟肉，说道：“有一只怪鸟突然间冲下来攻击我们，幸亏那位前辈出手相救。”

　　“鸟攻击人？”和尚笑着说道。“你偷吃人家的鸟蛋了？”

　　“我听到有爆炸声？”小李探花说道。

　　“是的。这鸟身上携带了炸弹，一经撞击便会爆炸。”秦洛说道。可以想象，如果它是撞在自己身上，那么，自己也会被它炸成碎片。这相当于一个让人防不胜防却又威力强大的鸟体炸弹。

　　小花探花走到草丛里，在里面一阵翻找，然后用树枝挑起一个鸟头，说道：“这是冰雕，主要生活在西伯利亚的寒冷地区。没想到竟然会迁移到了燕京——在西伯利亚非常常见，但在燕京却是稀客。它是追踪高手，如果经过驯养的话，只要给它嗅闻到一种气味，它便能寻找到这种味道的来源。看来，你被人跟踪了。”

　　“一定是耶稣。”大头说道。“他来华夏了。”

　　秦洛点了点头，说道：“是啊。看来他的伤已经好了。”

　　“耶稣？”小李探花想了想，说道：“欧洲杀手界赫赫有名的耶稣？”

　　“是的。”秦洛点头。“他是这么介绍自己的。”

　　“哦。”小李探花感叹着说道：“你们怎么会得罪他了？他可是一个驯兽师。好多高手死在他的手上——而且都是和他驯养的野兽同归于尽，想想就让人觉得屈辱。”

　　秦洛摇了摇头，说道：“我没有得罪他。他是杀手，我只是不幸的成为他的目标了。”

　　秦洛忿忿不平的说道：“驯兽师又怎么样？竟然敢跑到我们的基地来挑衅，实在是太猖狂了。我们这么多人还对付不了一个欧洲来的杀手？我们的口号是什么？”

　　“犯龙息者，诛！”众人答道。

　　听到他们这么说，秦洛这才放下心来。


第585章、奇怪的女客人！

　　说实话，秦洛心里对耶稣确实是有些顾忌的。

　　要是那家伙像个傻逼骑士似的，杀人之前先丢一双白手套过来，说道‘我要和你决斗’，秦洛一枪就能把他给干倒了。他喜欢真刀真枪和人战斗的对手。

　　可是，他却是个杀手。一个无所不用其极的杀手。更糟糕的是，他还是个驯兽师。

　　能够驯养鬼面獒这种凶兽从背后偷袭，能够远程指挥冰雕和目标同归于尽——

　　我们可以时刻提防周围的人是否可疑，但是周围出现的动物却让人防不胜防。

　　上次是狗，这次是雕，下次要是只毛毛虫呢？

　　更恐惧的是，如果他的目标不再是自己，而是转向自己的亲人呢？

　　想到这些可能性，秦洛就有种头皮发麻的感觉。

　　“是的，犯我龙息者，诛。”秦洛附和着说道。有这些人在身边，他就有了安全感。

　　“是我们的龙息，和你有什么关系？”离面无表情的说道。

　　秦洛暗恼，这女人到底怎么了？这次回来处处针对自己。

　　他从口袋里摸出那块龙息创造人令牌，说道：“这还不能代表我是龙息的一员吗？不管你们愿不愿意接受，我都把自己当做龙息的一员。龙息的骄傲就也是我的骄傲。”

　　管它呢，先把自己身上烧上龙息的烙印再说。龙息的骄傲，也是自己的骄傲。

　　这样的话，自己的耻辱，那也是龙息的耻辱。——龙息的这些人应该不愿意看到自己蒙羞吧？

　　“我们没有排斥你的意思。”小李飞刀说道。“我们也一直把你当成这个集体的一员。不然的话，上次你爷爷被困，我们是不会出手的——你应该明白，国之利器，应该用在其它的事情上。”

　　秦洛自然明白。像龙息这样的精英应该用在保护国家安全或者其它更加重要隐蔽的事情上。不可能自己一个电话过去，他们就全员出动跟着自己去救爷爷——搞得就跟是自己的私人小部队似的。

　　只有一个理由可以解释龙王的行为。他把自己当做自己人。

　　自己人帮自己人，这是龙息的规矩。

　　秦洛点了点头，说道：“谢谢你们的接纳。原本这是我和他之间的事情，他找我就够了。但是，他不应该在疗养院攻击，更不应该在我们龙息的基地做出这种凶残的行径——要是当时我正好在给师父治病，那只大鸟突然间扑下来，伤到师父怎么办？”

　　秦洛要激发这些高手的怒意，调动他们同仇敌忾共挡强敌的心思。他知道，仅仅凭借他和大头的力量，能够自保，但是不一定能够把耶稣给留下来。

　　上一次耶稣大意，却还从容逃跑。这一次有备而来，甚至都不和他们正面冲突，自然更加难以对付了。

　　果然，秦洛这么一说，其它几人的脸色就变了。一个个的面露狠色，眼睛里杀意弥漫。

　　秦洛知道，龙王对他们来说代表着什么。

　　“这是一个危险的对手。他必须死。”大头说道。

　　“他的攻击让人防不胜防。我们不能给他再次出手的机会。”

　　“可惜我没办法追踪他的下落——”和尚说道。他是追踪天才，但是需要有一些基本的资料和电子信号提供给他。耶稣没有打电话过来，派来的那只鸟还被炸成了碎沫——即便以和尚的能力，他也没办法锁定耶稣所在的范围啊。

　　“他不会离我们太远。”闻人牧月出声说道。“第一，冰雕是依靠气味来寻找目标。他必然和秦洛有过直接或者间接接触，然后把那种气味提供给冰雕。第二，冰雕攻击，他需要验收成果。如果我没猜错的话，或许冰雕的身上还装有微型摄像头。冰雕在空中盘旋，将地面上的信息提供给远程监控的驯兽师。看到我们逃跑，他才发动了攻击的命令。第三，冰雕是来自西伯利亚的寒流地区，必然不适应燕京的春天。他会先给冰雕放在一个非常寒冷的地方，等到有需要的时候才放出来——所以，他和冰雕的距离不会太远。”

　　“这位是？”小李探花看着闻人牧月说道。

　　“闻人牧月，我的朋友。”秦洛笑着介绍。闻人牧月在任何时候都不会让人失望。

　　“被他退婚的未婚妻。”离突然出声补充。

　　“——”

　　小李探花有些诧异的看了离一眼，笑着说道：“我还以为是第二个军师呢。”

　　“确实。军师就喜欢用这样条理分明的句子和肯定的口吻和我们说话。”和尚点头赞同。

　　“可惜她没办法加入龙息。”秦洛笑着说道。

　　“我也认为他在我们身边不远，我们需要做的事情就是把他给找出来。”火药说道。

　　“我倒是有一个办法。”秦洛说道。

　　“什么办法？”

　　“遛狗。”秦洛说道。

　　“遛狗？”

　　……

　　……

　　遛狗的人数不胜数，但是，遛一头鬼面獒的，秦洛觉得自己绝对是天底下头一份。

　　因为鬼面獒原本就数目稀少，有些人就算是想遛也没有机会。

　　面目丑陋的鬼面獒耸拉着脑袋走在前面，虽然秦洛帮它解决了人面蚊病毒的问题，却又给它身上种上了其它两种毒药。这两种毒药能够使它全身脱力，软棉棉的跟一只病猫似的。

　　即便这样，秦洛为了提防他突然间张嘴咬人，还是给它的嘴上套了个笼子。又趁它睡熟的时候细心的帮它剪掉了四只爪子的指甲——

　　现在的鬼面獒哪还有‘鬼’的恐怖和獒的凶猛啊，要是把它那张丑脸再蒙上，简直就是一大号狼狗——

　　原本秦洛是想着把这鬼面獒随身携带的，这样方便他用药物控制它。可是闻人牧月突然间中毒，爷爷又身受重伤入院——为了避免不必要的麻烦，秦洛便让大头把鬼面獒带进了疗养院。

　　恰好，秦洛可以用它来一个‘引蛇出洞’。

　　既然大家都认定耶稣在这疗养院附近，秦洛便带着鬼面獒出来把他引出来。离、大头、火药、小李飞刀和乔木的卫队四处警戒，只要他一露头，便能够给予猛烈的打击。

　　可是，沿着公路足足走了有好几里路，也没有发现任何可疑人影。

　　再走下去，就要走到前往市区的主干道了。秦洛只得又把鬼面獒给抱了回来。

　　没办法，这蠢货走不动了，拖在地上跟只死狗似的。

　　你看看，秦洛同学简直是宠物终结者。无论多么凶猛的动物，到他手上也成了没有任何攻击性的小可爱。

　　离对秦洛的计划嗤之以鼻，并适时的给予打击，说道：“只有傻瓜才看不出来这是个陷阱。”

　　秦洛反驳道：“你没见过耶稣，不知道他的性格。他是个非常骄傲的杀手，即便明知道是个陷阱，也肯定会显身的——他的冰雕计划失败，可能已经离开了吧。”

　　“在他明知道必死无疑的情况下也会出现？”离说道。“这不是骄傲，是弱智。”

　　“——”

　　小李飞刀看到离再次和秦洛发生冲突，转移话题说道：“既然耶稣的鬼面獒在我们身上，他就一定会出现的。我听说过，他最宠爱的动物就是鬼面獒——他一定会回来带走它的。”

　　“明天再带出去遛遛吧。”秦洛说道。

　　几人正坐在客厅里闲聊时，乔木走了进来，和几人打了声招呼后，看着秦洛说道：“秦洛，龙王请你过去。”

　　“让我过去？”秦洛说道。“好吧。我现在就过去。”

　　秦洛送闻人牧月回房休息后，他便跟着乔木往龙王小院走过去。

　　“知道师父找我有什么事吗？”秦洛问道。经过一段时间的相处，他和疗养院的这些主要人物都非常熟悉了。所以，有什么话都是直接询问，也不觉得有什么失礼的地方。

　　“不知道。”乔木说道。“不过，龙王哪儿来了客人。”

　　“客人？什么客人？”秦洛问道。

　　“一个女人。”

　　“一个女人？”秦洛更加疑惑了。龙王的女客人，让自己过去做什么？

　　难道是她得了什么病，需要自己的帮助？或者说——龙王想让自己使美男计？

　　每次走到门口看到那个躺在小板凳上熟睡的老人时，秦洛的心里都会产生敬意。现在他也和其它的龙息成员一样，走到小院门口的时候都会情不自禁的放慢步伐放轻脚步。

　　他们总共说的还没有十句话，可是，他对自己的帮助实在是太大太大了。

　　他给了自己创始人的铭牌，率先接纳秦洛进入龙息。他刚才又救了秦洛一命，避免秦洛或者闻人牧月被那冰雕撞上——

　　乔木帮忙推开院门，给秦洛做了个邀请的手势，自己却没有进去。

　　秦洛对着乔木点了点头表示感谢，自己跨进了门坎。

　　“师父，你找我？”秦洛笑着和龙王打招呼，视线却放在那个坐在龙王旁边的漂亮女人身上。

　　在龙王的院子里，从来都没有座位这一说的。所有人过来拜访，都只能站着。

　　她是头一个能够坐在龙王面前的。这还不够让人感觉惊讶吗？


第586章、曾经的燕京第一美女！

　　黛眉开娇横远岫，绿鬓淳浓染春烟。水天山色共一线，疑是花仙下人间。

　　这真是一个漂亮的女人啊，皓如凝脂，皎若秋月，淡雅脱俗，风娇水媚。

　　穿着一条荷花白的旗袍，把她玲珑有致的身材完美的勾勒出来。肩膀上搭着一块杏子黄的披肩，素白衬桃红，恰好起到了画龙点睛的作用。

　　她的体态风流，眼神妩媚如三十妇女，可是肌肤白嫩，岁月没有在她身上留下任何痕迹，就像是双十少女一般。你看不清她的年纪，或者，你只能相信她所表现出来的身体特征。

　　在秦洛注视着她的时候，她的大眼睛也饶有兴致的盯着秦洛一般。两人凝神专注，像是一见钟情的年轻男女似的。

　　“他就是秦洛？”女人终于开口说话了。声音脆脆的，却很响亮。像是一口咬断的新鲜黄瓜似的，嚼在嘴里喀嚓喀嚓作响。

　　“他就是秦洛。”坐在椅子上的龙王说道。经过这段时间的休养，龙王的双手已经可以活动自如，五根手指头能够分别运动。但是，他的双腿因为长年瘫痪，而且毒素大多都聚集在下半部，所以还需要一段时间的治疗。

　　秦洛已经和龙王商量过，等到他这段时间忙完，就专心的给他治腿。能够让龙王重新站起来，是每一位龙息成员的愿望。

　　再说，龙王能够再次站起来，秦洛又多了一层助力。以龙王护犊子的性格，以后在燕京谁还敢招惹他？

　　“还真是英雄少年呢。”女人咯咯的笑。“长的挺俊的。跟个闺女似的。”

　　“——”秦洛的表情微羞，一幅很不好意思的小可爱模样，心里却想要骂娘了。帅就帅嘛，什么叫做‘长的跟个闺女’似的？

　　可是，龙王接下来一句话更是让秦洛郁闷的死去活来。

　　龙王看了秦洛一眼，说道：“秦洛，叫姨。”

　　“姨？”秦洛瞪大了眼睛。这女人有没有自己大啊？

　　可是师父有命，他也不好违抗，只得硬着头皮喊道：“姨。”

　　“这声‘姨’我可受不起。”女人咯咯的笑了起来。

　　“按辈份，是该这么叫。”龙王说道。

　　女人就叹了口气，说道：“龙千丈，你还是那么古板。几十年了，还是老样子。”

　　龙千丈？

　　难道这就是师父的名字？听起来倒是挺威风的——可是这女人到底是什么来头？竟然敢直呼龙王的名字？

　　“江山易改，本性难移。”龙王面无表情的说道。

　　“是啊。”女人点头。“要不是当年你整天板着张脸把人吓跑，说不定我也就选择你了。也就不会有后面的那些事情——”

　　“——”

　　秦洛努力的抿紧嘴巴，强忍着没有笑出声来。

　　从这短短的几句话中，秦洛便已经猜测出这个女人的身份了。

　　感情她就是当年的燕京第一美女，龙王和他的朋友同时爱上的女人。

　　只是龙王整天板着张脸耍酷，原本以为这样可以吸引住对方，却没想到这女人更喜欢阳光开朗型的。于是，龙王同志就失恋了。燕京第一美女投进了他朋友的怀抱。

　　有很多事情的真相消失在历史长河中，后来不知道发生了什么事情，龙王的那位兄弟死亡，留下孤儿寡母给龙王照顾。

　　照顾朋友的妻儿，这是天经地义的事情。只是，又不知道发生了什么事情，龙王把皇千重给驱逐出龙息。

　　是的，这个女人还有另外一重身份：太子皇千重的母亲。

　　没想到竟然是她，实在是太年轻了些。

　　只是，她来看望龙王，又让自己过来做什么？秦洛的心中百思不得其解。

　　“那已经是过去很久的事情了。”龙王说道。

　　“是啊。二十多年了，却恍如昨日。也不知道是我不肯老还是不肯忘。很多事情就像发生在眼前一般。”女人声音幽幽的说道，无限惹人怜爱。

　　看到她说话时，秦洛总是情不自禁的想起闻人牧月。先后两代的燕京第一美女，在气质上倒是有一些相似之处。

　　龙王沉默。

　　或许，任何男人在初恋情人说出这种话的时候，都不知道如何回答才好吧？

　　“千重生下来就没了父亲，连他的名字也是你取的，原本以为你们俩会很亲，你也会更加疼爱他一些。但是这孩子的性格偏激，做起事情来又有些武断——所以，也难怪你把他赶出龙息。直到现在，我也不知道他为什么被赶出去，问他也不说——”

　　“我赶他，有我的理由。”龙王说道。

　　“他不肯说，你也不愿说，看来我这一辈子都不能知道答案了。”女人哀怨的说道。

　　龙王再次沉默了。

　　秦洛都有点儿替他着急。心想，师父啊，泡妞不是这么个泡法啊？那种耍酷就能泡到妞的时代早就过去了，你要会赞美，会害羞，会讲笑话，还要懂得调情——

　　都这么多年了，把妹的功夫怎么就没有一点儿长进呢？

　　女人的视线又转移到了秦洛身上，说道：“我特意让龙王把你叫来，就是想对你说声谢谢。我很感激你治好了他。”

　　“不用客气。这是我应该做的。”秦洛笑着说道。

　　“真会说话。”女人娇笑。“千重确实不如你。”

　　秦洛笑则不语。他不知道这女人到底把自己叫过来打着什么样的主意。

　　“原本这些事应该单独和你谈，但是既然在这儿见面，我就当着千丈的面和你说说。”女人看着秦洛说道。“我知道，你和千重之间发生过一些矛盾。大家都是一家人，原本可以避免的事情——以后你们俩应该像兄弟一样并肩战斗。而不是像现在这般怨恨仇恨不相往来——千丈，你说对不对？”

　　“这是秦洛的事情。”龙王回答简洁的说道。“我不管。”

　　女人微嗔，说道：“一个是你的侄儿，一个是你的徒弟，你就不希望他们俩和和睦睦的吗？那有做长辈的希望自己的晚辈打打杀杀？”

　　龙王看了秦洛一眼，想让他自己回答这个问题。

　　秦洛眯着眼睛微笑，说道：“阿姨，你就不要为难师父了。他从来都不会过问我的事情。其实，我们俩怎么样，完全取决于他的态度。我不是一个喜欢惹事的人。”

　　秦洛的意思很明白。就是说，只要你儿子不主动过来招惹我，我也是不会主动向他出手的。

　　“那就好。”女人身体微微向后仰，让胸口的饱满更加的凸起。“我会向他转达你的善意的。”

　　秦洛点了点头，说道：“如果没有什么事的话，我就先出去了。你们好好聊聊。”

　　这女人在面前，秦洛也没办法传授龙王泡妞绝技。心想，等到客人离开，他一定要教师父几手绝活。

　　“等等。”女人喊道。

　　“还有什么事吗？”秦洛转身问道。

　　“下个月千重出院，我在家里招待千重的一些朋友，到时候我让人去接你。”女人用肯定的语气说道，好像算准了秦洛一定会答应似的。

　　秦洛笑了笑，说道：“好的。假如我有时间的话。”

　　他倒是想知道，这一对母子到底要搞什么鬼？

　　求和？

　　秦洛冷笑。以皇千重的那种性格怎么可能做出这样的事情？

　　出了小院，秦洛再次回到离他们所住的白楼时，恰好遇到了准备出门的离。

　　离扫了秦洛一眼，便从他身边擦肩而过。

　　“离。等等。”秦洛喊道。

　　离顿住步伐，声音冰冷的问道：“有什么事吗？”

　　对，就是这种态度。

　　秦洛觉得，离这次回来以后一直都有些不正常，对自己格外的冷淡。有时候还冷嘲热讽挖苦打击——当然，她以前也喜欢这么做，从两人认识的第一天起就一直争吵个不停。

　　可是，这一次格外的明显了些吧？

　　秦洛一直想找个时间问问，恰好现在碰上了。

　　“你在生我的气？”秦洛笑呵呵的问道。

　　“是。”离回答道。

　　“为什么？”秦洛迷茫的问道。“我做错了什么吗？还是哪儿得罪你了？”

　　“你要听真话还是假话？”离反问。

　　“真话。”秦洛说道。

　　“真话我不想说。”

　　“假话呢？”

　　“假话我不会说。”

　　“——”

　　秦洛苦笑，说道：“再怎么说，我们也算是朋友了吧？你在外面的时候，我还挺想你的。你安全回来了我很高兴——”

　　“你怎么知道我是安全回来？”离打断秦洛的话说道。

　　“你受伤了？”秦洛惊呼出声。他这几天一直陪在闻人牧月身边，所有的心思都围绕着她打转，还真是没有注意到离的身体情况。

　　“那又怎么样？”离不客气的说道。

　　“受伤了得治啊。”秦洛伸手就要去抓离的手腕，想要给她切脉。

　　离一个反擒拿，便把秦洛的手给扣住了，把他的脑袋给夹在胁下。

　　秦洛只要噌一下脸，就能够感觉到她软绵绵的胸部。

　　“你每天都那么忙，有时间管我的死活吗？”离满肚子怨气的说道。


第587章、这次伤到哪儿了？

　　说完这句话之后，离就后悔了。

　　即便她的情商不高，也知道自己刚才说话的语气很有问题。

　　原本，她在外面执行任务的时候也是很想念秦洛的。毕竟，这是除了义父和龙息外她接触的第一个‘人’。

　　而且，秦洛这人虽然脸皮厚了点儿嘴巴贱了点儿长相难看了点儿身材瘦弱了点儿，可是，人品倒也不是太差。他和自己斗嘴吵架的时候很讨厌让她恨不得甩上十几二十把刀子把他扎成刺猬，但是他不在身边的时候，离又很想念和他在一起吵吵闹闹的生活。

　　至少，那个时候她不孤单。

　　执行完任务回来，她是非常高兴的。因为她又可以见到秦洛了。当然，离是不可能会把这种小喜悦表现在脸上的。

　　可是，当她回到小楼后，就觉得情况有些不对劲儿。

　　从来不对外人开放只供龙息成员居住的小楼外面竟然有保镖，更让人气愤的是楼里面竟然还安排了佣人——要知道，无论是杀手还是特种军人，他们都有着极强的防备心理，他们不喜欢一些无关紧要的人进入自己的世界。

　　她问清楚情况后，知道小楼里面住进来一个女人。而且，这个女人是秦洛带进来的。

　　离的心里酸酸的，有种自己最珍贵的东西被人抢走的感觉。

　　她不知道这是怎么回事儿，也不知道自己应该怎么办——第一次，离在小楼里面睡觉失眠了。这样的感觉，只有她人在外面执行任务随时提防敌人来袭时才会存在的。

　　她从床上爬起来，一脸茫然眼神空洞的呆坐在沙发上，从深寒的夜晚坐到太阳升起的清晨。

　　在这个过程中，她没有吃一口饭，没喝一口水，更没有说一句话。甚至连一声叹息都没有。

　　直到太阳金黄色的光辉照在她的脸上，离才想清楚了自己难过的原因。

　　她又不是龙息的人，凭什么她可以住进属于龙息的小楼？

　　离决定了，她要把她赶出去。

　　这幢小楼里面只有两个女人，一个是自己，一个是军师。

　　于是，她走进了那个女人的房间。

　　那个时候，她正睡熟如婴儿。

　　她的脸色看起来很苍白憔悴，一定是最近大病过一场。可是，即便这样，她也美的如此惊人。

　　那一瞬间，离竟然有种不忍打扰的感觉。好像做出这样的事情会让自己的内心充满罪恶。

　　可是，以前杀人时也没有这样的感觉啊？

　　离还是想不明白。这次回来，她有很多问题想不明白。

　　她还是醒了，她问自己是谁，稍微的诧异，然后便恢复了镇静。这比她杀的一些很多声名显赫主宰一方的大人物在遇到危险时表现的还要更好一些。

　　她不喜欢说话，和自己一样。

　　她很冷傲，也和自己一样。

　　她为什么处处都和自己一样呢？而且，她还要比自己漂亮——

　　有了她，好像自己就没有了存在感。

　　离的心里突然间充满了恐慌。却不知道这恐慌来源于何处。

　　都是秦洛，如果不是他，怎么会有这样的感觉？

　　于是，有意无意的，离开始排斥和疏远秦洛。

　　只是，这丫头实在没什么表演天赋，她的本意是想表现出对秦洛不善或者敌视的态度。可是，她实际上所表现出来的情绪让所有的人都以为这小俩口闹了矛盾——

　　不仅仅是感情极为细腻的秦洛发现了，连小李飞刀火药大头这些经常和她相处的大老粗也发现了。

　　所以，秦洛一直想着要和离好好的谈一谈。

　　秦洛在和离多年的斗争中得到一个经验，在她面对自己不愿意回答的问题时都是眼睛一瞪，然后干净利落的甩刀子。

　　可是，今天离说话时的语气，活脱脱就是一个受了冷落和委屈的小媳妇模样。

　　这让秦洛大为吃惊，离几时用这种语气和人说过话啊？

　　秦洛甚至都忘记了他的脑袋还被离给夹在肋下的事实，说道：“最近我是有些忙——可是，你也是我很在乎的人啊。我不知道你受伤，如果知道你受伤的话，一定会急着帮你治疗的。”

　　“我不需要。”离冷冰冰的说道。却还是适时的松开了手，恢复了秦洛的自由之身。

　　女人说不需要的时候，就是很有需要。这一点儿，秦洛比龙王那酷哥有经验多了。

　　他笑呵呵的说道：“我知道你不需要，可是做为一名有医德的医生，连自己的朋友都没治好，这不是严重的失职吗？一屋不扫，何以扫天下？身边的亲人都没治好，哪能去治好天下人？”

　　“谁是你的亲人？”离怒视着秦洛说道。

　　虽然离仍然在用很冷淡的语气和凶恶的态度和秦洛说话，但是秦洛已经舒服多了。这样的冷和凶恶才是真正的离，而不像是之前的冷嘲热讽和无视——现在的凶恶是她的本相，让人甘之如怡。而之前的凶恶是她故意表现出来的假相。怎么看怎么别扭。

　　“你。”秦洛笑着说道。他再次伸手握住离的小手，手指向上一移，便扣住了离的手腕，说道：“我看看你的身体情况。”

　　“不用切了。我没事。”离甩掉秦洛的手说道。

　　“没事？你没受伤？”秦洛疑惑的问道。

　　“——受伤了。”离说道。

　　“到底是受伤还是没受伤？”秦洛郁闷的说道。

　　“受伤了，但是已经被我治好了。”离说道。

　　秦洛认真的想了想，然后笑眯眯的问道：“这次又伤到哪儿了？”

　　“——”

　　“没关系。咱们又不是第一次配合了。你的胸部——你的背我都看过呢。还有什么不好意思的？”秦洛笑着说道。“还有，医者父母心。你可以把我当医生，当父母，就是不用把我当做男人——”

　　离打断秦洛的话，说道：“这些话你已经说过了。”

　　“是吗？那你还有什么放不开的？”秦洛说道。“进来。”

　　说完，秦洛便转身往小楼里面走去。

　　上次他在小楼里给离治病的时候，小楼里没有其它人，所以，他们直接在客厅就开始了工作。

　　这一次小楼里还有其它的住客和佣人，自然不能再在沙发上动手术。所以，秦洛径直往离的房间走去。

　　离犹豫了一阵子，还是咬牙跟在了秦洛的身后进来。

　　砰！

　　秦洛把门关上，把窗帘也给拉严实，再次问离：“这次伤到哪儿了？”

　　离只是沉默的看着秦洛，一声不吭。

　　秦洛苦笑，说道：“大小姐，你这是什么意思？不会是想让我自己在你身上寻找伤口吧？”

　　“你想多了。”离瞥了秦洛一眼，说道。

　　嘶啦——

　　一声脆响，离就拉下了身上黑色皮衣的外套。

　　穿在里面的，只有一件黑色的没有任何花饰和蕾丝的简单内衣。

　　啪！

　　她的手伸到了背后，把内衣的钮扣给解开。

　　然后，一对完美的木瓜型乳房便呈现在秦洛的面前。

　　不，应该说并不完美。

　　因为在左边的那只木瓜上有一道并不是很长的疤痕，像是匕首的尾尖划出来的。敌人一刀划向离的胸口，离身体后退，人是退出来了，可是胸部还没有退出安全范围，于是受伤了。

　　那道红色的疤痕在白嫩嫩的没有任何瑕疵的瓜身上极为显眼，乍一眼看过去，有种触目惊心的感觉。

　　可是，这并不难看，反而给人一种罪恶的刺激感。

　　“咕咚！”秦洛咽了口口水。

　　看到离不善的眼神扫来，秦洛离家破口大骂，说道：“这是那个杀千刀的在我胸部——不是，是那个臭流氓在你胸口乱划的？他怎么就那么卑鄙下作呢？那么多地方不伤，怎么每次都伤女人的这种部位——还有没有公德心啊？是不是个男人啊？”

　　“是个女人。”离说道。

　　“胸部大吗？”秦洛问道。

　　“不大。”

　　秦洛点了点头，说道：“这就可以理解了。”

　　不漂亮的女人嫉妒漂亮的女人，因此泼硫酸毁别人的容貌。胸部小的女人嫉妒胸部大的女人，因此怀恨出刀。这种事情在生活并不少见。

　　“如果你再不赶紧治疗的话，我就会做出一些你很难理解的事情了。”离双手捂胸，凶恶的说道。

　　难以理解的事情？

　　秦洛满脸陶醉的YY了好一阵子，觉得离有百分之十的可能是把自己按倒在她的大床上给叉叉OO了百分之九十有可能甩刀子后，赶紧说道：“好。现在就治。现在就治。医生总要对病人的情况多一些了解——”


第588章、忘记带药了！

　　有过多次的成功经验，两人的配合已经很默契了。

　　离把腰上的匕首抽出来一把丢给秦洛，秦洛接过去后，开始在怀里摸金蛹养肌粉的瓶子。

　　像以前一样，用匕首把她胸部上的死皮给划开，然后涂抹上金蛹养肌粉，等到它再次结茄后，脱皮后的肌肤就和原来一样。

　　“躺在床上。”秦洛命令道，能够这么肆无忌惮名正言顺的指挥离的感觉真好。

　　为了避免流出来的血水会浸脏了床单，离抽了条军用的皮布铺在床上，这才撅着屁股爬了上去。光滑明亮的军绿色皮单上躺着一个裸体美女，像是绿色的枝叶中盛情绽放的白色小花。

　　秦洛掏出他用来装金蛹养肌粉的瓶子，习惯性的拔开瓶塞看了一眼，然后，他的脸色一下子变成了和这瓶子一样的颜色：土黄色。

　　“怎么了？”一直盯着秦洛的离问道。

　　“没什么。”秦洛笑呵呵的说道。“离，我突然想起来，我还有点儿事要做，要不，我明天再来给你治疗吧？”

　　“我的衣服已经脱了。”离说道。显然，她是不愿意再在秦洛面前宽衣解带一次。

　　“可是事情真的很急。”

　　“我的衣服已经脱了。”

　　“那我——我先去趟洗手间。”秦洛准备尿遁。

　　“我的衣服已经脱了。”离仍然是那一句话。“治完再尿。”

　　“我可能是拉肚子。”

　　“房间里有卫生间。”离指了指一个小门说道。

　　“我——”秦洛快被离逼哭了。说道：“我给你说件事情，你不要生气好不好？”

　　“好。”离利落的答应了。

　　“瓶子里的药没了——前几天我爷爷中枪，我把药全倒他伤口上了。”秦洛苦着脸说道。“这几天忙，都忘记回去装药。”

　　“然后呢？”离说道。

　　“我先回去装药，然后——再来给你治疗。”秦洛小心翼翼的解释着说道。他的眼睛一眨不眨的盯着离的表情，只要稍有不对劲儿，他就破门逃命。

　　“可是，我的衣服已经脱了。”离从床上坐了起来，开始穿内衣和皮衣。

　　“不是我让你脱的。”秦洛辩解道。当时他只是问离哪儿受伤了，谁知道这没心眼的孩子就自己把衣服脱了给人看——

　　可是，你也不能拿自己的愚蠢而犯下的错误去迁怒别人吧？

　　“是你带我进房间然后问我伤在哪儿的，也是你拉着我要给我治疗的——”穿好衣服的离一步步的往秦洛走过来。

　　“你答应我不生气的。”秦洛说道。

　　“说说而已，你也相信？”离冷笑。

　　“咦，这台词好熟悉——”秦洛说道。

　　“你在审训室里对那两个黑衣绑匪说的话。”离说道。

　　“——”秦洛瞪大眼睛看着她，说道：“你是怎么知道的？你当时根本就不在场？你不在疗养院——”

　　“白痴。难道你不知道刑室里面都有监控设备吗？”离鄙夷的说道。

　　“——”秦洛心如死灰。自己的一世英明自己的光辉伟大自己的单纯善良腼腆羞涩，全他妈的成了梦中花水中月昨日神话。

　　他想起来了，难怪自己第二天来疗养院的时候，和尚和小李探花用那种怪异的眼神看着自己。难怪火药对自己说‘可以考虑加入龙息，专职负责刑室审讯’之类的怪话，难怪龙王说‘秦洛啊，并不像表面上表现出来的那么好欺负嘛’——

　　原来他们每个人都看过视频。他们每个人都看过。

　　秦洛想死。

　　他终于体会了那些艳照门女主角的心情了，她们一定也和自己现在这样伤心难过吧？

　　是的，他觉得被别人看到那样的一面就像他赤身裸体被人看光光一样。

　　“大家对你的表现给予了高度的认可。”离说道。“就是有点儿变态。”

　　秦洛直挺挺的站在离的面前，说道：“你杀了我吧。我也不想活了。”

　　“如你所愿。”离答应道。

　　唰唰唰——

　　即便刚才她脱了衣服，秦洛也没发现离的身上藏着那么多把飞刀。可是，这才眨眼的功夫，她手上已经抽出了七八把刀子。薄薄的，像是树叶子一般的小刀子。

　　“不用躲，更不用跑。”离说道。

　　“我开玩笑。”秦洛紧张了。

　　“我没有。”

　　“你不会玩真的吧？”秦洛努力的辨别着离的表情。想看她是吓唬自己还是和自己在开玩笑。

　　“你认为呢？”离闭上了眼睛，做出甩刀子的动作。

　　“救命——”

　　秦洛像是子弹追赶下的兔子，转身就往外面跑去。

　　砰砰砰——

　　在他刚刚关上的房间门上，密密麻麻的扎满了刀子。

　　……

　　……

　　因为得罪了离这个野蛮女，又得知自己审讯时的狰狞面孔在龙息被曝光——所以，他逃也似的离开了疗养院。走的时候都没来得及去和闻人牧月打声招呼。

　　无论从哪个角度看过去，秦洛同学都像是有预谋有组织的以治病为借口骗取离这个青春暴力小LOLI的信任而促使人家当众在他面前脱衣服的无良怪叔叔。

　　可是，当人家把衣服脱了，他竟然说自己没带家伙？

　　即便是任何一个不认识他们的路人甲，在听说这样的故事后，都会认为离没把他扎成筛子刺猬还真是宽宏大量了。

　　所以，当秦洛坐在开往燕京市区的车子后车座上的时候，觉得自己今天还真是走了狗屎运。

　　“大头，你说离是个女人吗？哪有这样的女人，动不动就向人丢刀子——一堆堆的丢，跟刀子不要钱似的。要是这样的女人，你敢要吗？”秦洛满肚子的怨言，只能跟在前面给他做司机的大头抱怨。

　　“不敢。”大头说道。

　　“对嘛。这样的女人谁敢要？一言不合就大打出手，要是能够打的过她倒还好，要是打不过她——那还不被她欺负死？我倒是要看看，看看那个不长眼的男人会喜欢上这样的野蛮女人——”

　　“离不会结婚。”大头说道。

　　“为什么？”秦洛问道。

　　大头想了想，说道：“不知道。龙息队员没有人结婚。”

　　秦洛想了想，好像还真是这么一回事儿。

　　龙王没有结婚，那个守门老头没有结婚，小李探花没有结婚，火药军师和尚等人都没有结婚。

　　“龙息有不许队员结婚这条规定吗？”秦洛问道。

　　“没有。”大头说道。

　　“那为什么不结婚？”秦洛不满的说道。“大头，你爸就你这一个儿子，你先在龙息干几年。等到你年纪到了，我就给你介绍女朋友——嘿嘿，我的学生中有好几个漂亮的。王九九见过了吧？就比她差一点点。”

　　“不用。”

　　“为什么？”

　　“麻烦。”

　　“怎么会麻烦呢？有一个贤内助帮忙，很多事情都不用你亲自处理了。”秦洛说道。他能够取得今天的这番成就，就是因为有一群贤内助在身边帮忙。

　　“我们唯一要做的事情，就是杀人。”大头说道。没有悲哀和失落，反而有着隐隐的兴奋。

　　干一行，爱一行。任何一个行业的天才，都是因为他深爱这份工作。

　　秦洛想，或许大头真的选对了路吧。

　　秦洛他们赶到市区的时候，正是下班的人潮高峰期。

　　前面排着长长的车队，仿佛是没有尽头似的，一眼望不到边际。

　　秦洛靠在座椅上小憩，准备用这时间短暂的休息一会儿。虽然昨天晚上抱着林浣溪睡了一个安稳觉，可是今天又在外面跑了一天，遭遇了被离追杀的危险——他再次觉得有些累了。

　　呜—呜——

　　窝在秦洛脚边昏睡的鬼面獒突然间抬起头低吼起来，张大着嘴巴想要去撕咬什么似的，可是，因为外面还套着一个铁笼子，它什么都没办法做。

　　“怎么了？”秦洛睁开眼睛，警惕的盯着鬼面獒问道。他刚才在上车的时候，再次用银针在鬼面獒的脖子上扎了一针。按照以前的经历来看，每一针可以让他浑昏睡两个钟头，它现在应该继续熟睡才对。

　　今天是怎么了？为何提前清醒了过来？

　　大头的一只手握着方向盘，一只手入怀，对秦洛说道：“它的主人来了。”

　　“这个时候？”秦洛即是惊讶，又是气愤。昨天出去溜了半天狗，那耶稣却迟迟不肯露面。他刚刚和龙息小队的成员分开，他就钻出来了——还讲不讲道德有没有廉耻了？

　　“下车。”大头推开车门跑了出来，帮秦洛拉开后车门，用自己的身体挡在车门旁边，把秦洛给护得严严实实的。

　　秦洛也清楚，耶稣能够用飞鸟攻击。如果他们躲在寸步难行的汽车里，只能是他的活耙子而已。

　　秦洛抱着鬼面獒下车，然后在大头的护头下，两人快速向人多的地方跑过去。

　　至于他们遗弃在马路中间的座驾，可能会造成一桩不大不小的交通堵塞吧。


第589章、中医大战驯兽师！

　　秦洛抱着鬼面獒快步向前，大头一脸警备的守在他的身后。他的一只手插进口袋，甚至连一点儿拔枪的时间都不愿意浪费。

　　秦洛对燕京的地形非常陌生，完全是在大头的指挥下向前疾走。至于大头为何会如此熟悉这些纵横交错看起来没有什么区别的道路，秦洛就不得而知了。

　　或许，熟悉环境是做为一名特种军人必须掌握的基本技能吧。

　　有些高手，即便一个人进攻，也能够给人千军万军的奔腾架势。耶稣无疑就是这样的一个危险人物。

　　一路走来，草木皆兵。无论是熙熙攘攘跟在身后的人群还是一只偶尔遇到的流浪猫狗，都会让秦洛和大头的神经很是紧崩一阵子。

　　耶稣还没有出现，也没有出手攻击，但是，秦洛和大头都清晰的感觉到，他就在后面。

　　他一直跟在后面。时近时远，犹如鬼魅。

　　“进学校。”大头指着旁边的一道看起来有些年头的校门说道。

　　燕京职业护士专科学校，一所专门培养护士护理人才的中等专科学院。

　　要是以前，秦洛根本就不知道燕京有这样一所学校。可是，今天他却走了进来。

　　“往人少的地方走。”大头说道。“他要动手了。”

　　秦洛不知道大头为何料定耶稣要动手了，或许这就是顶尖高手的第七感吧。就跟女人的第六感一样只听过没见过的神奇玩意儿，反正秦洛是不具备的。

　　偏僻的地方就是后院了，秦洛进了校门便穿过林荫小道往后楼走去。

　　果然，被他蒙对了。后面是一个篮球场，有三三两两的学生在打篮球。

　　旁边还有一幢更加破旧的大楼，门口挂着一个金色的牌子，上面写着‘实习楼’三个黑色大字。

　　两人没有进楼，那样的话，会把自己的移动空间给限制住了。到时候耶稣突然间想不开，点燃身上绑着的炸弹要和人同归于尽怎么办？

　　沿着墙根走到了实习楼后边，便是一片没有人烟的荒地。

　　一排排洋槐冲天而起，树底下杂乱的生长着柔软低矮的荆棘小树，有不知名的藤蔓植物将小树缠的密密麻麻的，组成了一道道天然的绿色屏障。

　　中间还有一个水色青绿散发出恶臭的湖泊，里面有一些看着很奇怪的浮漂物。这儿是医学生的实习楼，可以想象这湖泊里都是些什么东西。

　　“扑倒。”大头闷声喝道。他一把把秦洛给推向一边，然后手里的双手看也不看的便向后射击。

　　砰砰——

　　连续两发子弹打在树干上，可是身后却悄无声息。

　　喵！

　　一只胖乎乎的猫咪从树丛底下钻了出来，全身黑漆漆的毛发，蓝宝石般的眼睛，看起来非常可爱。

　　它看了一眼大头所在的方向后，然后转身就逃。

　　砰！

　　大头一个点射，这只黑猫便唉嚎一声倒在了地上。它的脑袋上出现了一个血洞，鲜红色的血液正从哪儿缓缓流敞。

　　没有爆炸？

　　这样说来，这确实不是耶稣驯养的炸弹猫，而有可能是谁家家养的宠物猫或者是流浪野猫。

　　可是，这个时候的环境却迫使大头宁可杀掉，不能放走。

　　当然，大头也没有理由把他放走。对于一个时常执行杀人任务的特种军人来说，杀死一只猫是不会有什么罪恶感的。

　　不过，这样的视频要是被人拍下来发到网上，大头可能就要被骂成一个‘猪狗不如’的人间禽兽了。

　　秦洛又侧耳倾听了一阵子，没有发现什么危险因素后，这才从地上爬了起来。

　　拍掉身上的尘土和草沫，然后一巴掌煽在鬼面獒的脑袋上，怒道：“你那个主人到底来不来？让人疑神疑鬼的。”

　　鬼面獒吃痛，疵牙咧嘴的嚎叫，却不敢轻举妄动。

　　这牲口果然是通人性的，它知道自己现在不是秦洛的对手，竟然打不还口骂不还爪，变的乖巧顺从许多。

　　“可能不会来了。”大头说道。“我们走吧。”

　　话音刚落，大头的身体突然间就往左侧扑去。

　　咔啪！

　　在大头刚才站立的位置，一棵小树被子弹给打断成两截。

　　耶稣来了。

　　他竟然潜到了实习楼上面。利用广阔的视野来对两人进行射击。

　　他这一颗子弹打向了大头，显然，他认为大头比秦洛更加难以对付。

　　在大头扑倒的瞬间，秦洛也感觉到了危险，拖着那条鬼面獒连滚带爬的找到一处凹坑掩护好。

　　大头躲在一处死角位置后，这才开始寻找耶稣的身影。

　　一楼，二楼，三楼——

　　静默无声。没有任何人影和亮色金属闪光的痕迹。

　　一击就遁，耶稣隐藏的很好。

　　大头突然间跳了起来。以自己的身体为引子来逼迫耶稣显身。

　　果然，耶稣出现了。

　　四楼的窗口出现一个黑色的人影，一把金枪对准大头所站立的方向射击。

　　大头快速的躲闪，然后举枪还击。

　　于是，霹雳啪啦的声音不绝于耳。

　　虽然他们的子弹都安装了消音器，也只是稍微减弱了声响而已。而且，就算他们的精准度再高，也会不小心打碎玻璃。

　　四楼的一个房间里，窗户上的玻璃被大头给打下来大半。

　　在巴黎的时候，秦洛已经见识过大头和耶稣的枪法，但那个时候是在黑夜，两人的行动又非常的快。虽然知道两人打的火热激烈，但也不知道高明到什么程度。

　　今天再次目睹，秦洛不得不为之叹服。原来当真有这种水平的枪战。之前看《英雄本色》的时候，小马哥一边走一边和人射击，秦洛只认为这是拍电影。感情现实中当真有原形，只是常人难以得见而已。

　　砰！

　　大头的肩膀中枪，身体一个前扑，快速的窜到了秦洛面前，说道：“快走。”

　　秦洛知道此地不宜久留，抱着鬼面獒就往那臭哄哄的湖泊跑去。

　　大头从怀里掏了瓶军用生肌粉倒在伤口上，然后抱着枪便跟了过去。

　　看到目标要逃，四楼上的黑衣人影扭开了窗棂，然后抱着外面的水管就往下滑去。

　　嗖！

　　嗖！

　　连续两次快速的跳跃，耶稣高大的身形便落地了。

　　他走到大头受伤的位置，用手沾了一点儿红色的血液察看，确定大头是真的受伤后，这才会心一笑，放心大胆的往前追去。

　　跑。

　　没命的奔跑。

　　额头上布满汗水，身上宽大的长袍被树条给划破，可是秦洛还是一刻也不敢停歇。

　　可是，即便这样，耶稣还是快速的追了上来，再次和大头交上了火。

　　“把狗丢了。快跑。”大头一边还击，一边大声喊道。

　　秦洛也知道，抱着一只大狗确实影响速度。之所以坚持抱着，是因为不想让耶稣这么容易得到他的爱犬而已。

　　听到大头的话，秦洛担心大头支撑不住，于是便把怀里的鬼面獒高高的抛向了空中。

　　摔死算了，不死算它命大。

　　激战的耶稣看到秦洛竟然这么虐待自己的狗狗，大吼一声，更加猛烈的对着大头开枪。

　　大头并不恋战，看到秦洛跑远后，再次弃战逃跑。

　　“懦夫。”耶稣骂道。然后一吹口哨，鬼面獒便呼呼的往他的身边扑了过来。

　　跑到耶稣身边的时候，鬼面獒用力一跃，想要跳到它的主子怀里。

　　可是，仅仅飞到了半空中，便脱力下坠。经过秦洛的一番折磨，它的体质大不如前了。

　　耶稣一把把它抱住，用手亲昵的摩擦着它的狗脸，高兴的说道：“哦——爱丽丝，你没有死，实在是太好了。我每天晚上都会向上帝祈祷，请他保佑你能健康快乐的活着。是的，我主从来都不会让信奉他的子民失望。”

　　鬼面獒也想去他的主人，可是它的脑袋上罩着一个铁笼子，没办法完成这一暧昧举动。

　　“哦。真是该死。”耶稣也发现了鬼面獒的异动，一把扯掉铁笼子的系带，说道：“他们怎么可以这么对待你？我警告过他们——让他们好好待你，我会回来接你的。”

　　当他发现鬼面獒的利爪尽去，变成一双毛茸茸的肉掌时，耶稣已经愤怒的吼叫起来：“哦，不——上帝啊，他们竟然这么对待爱丽丝——主啊，不是我不奉行善道，而是他们实在该死。我以你最虔诚信徒的名义祈求，赐他们瘟疫和灾难吧。”

　　嗷嗷——

　　鬼面獒低声嘶吼着，伸出舌头去亲舔着耶稣的脸，显然，它对主人的话深表认同。

　　从鬼面獒的口腔里传出一股腥臭的味道，薰得耶稣不由得皱起了眉头。他推开鬼面獒的脑袋，说道：“哦，真是该死——他们竟然没给你喝净口水。”

　　鬼面獒嗷嗷的叫，却不敢再去亲近耶稣。

　　“好吧。我亲密的朋友。让我们把他们做掉吧。”耶稣把鬼面獒放在地上，注视着地上的血渍说道。“他已经受伤了。这一定是上帝的惩罚。”

　　当他迈动步子的时候，突然觉得脑袋一阵晕眩。

　　“怎么回事儿？”他心头暗惊。

　　再迈一步，那种晕眩的感觉更重。

　　第三步——

　　耶稣的眼睛一花，一头栽倒在地上。


第590章、今天的心情不适合逼供！

　　秦洛和大头走回来的时候，鬼面獒正用它的舌头在耶稣的脸上舔来舔去的。

　　看到敌人过来，鬼面獒停止了唤醒主人的动作，而是对着秦洛远远的嘶吼着。

　　秦洛一脚踢过去，鬼面獒转身就跑。

　　等到它跑远一段距离后，再次站定回头，看到秦洛站在原地没动，根本就没有追赶的意思，而是一脸笑意的看着自己时，它才确定自己被耍了——这个人类好无聊哦。

　　耶稣感觉到了有人靠近，可是无论他如何用力，眼睛就是没办法睁开。

　　那把看起来无比骚包的金黄色手枪也丢在一边，他用手摸到了，却拿不起来。

　　是的，他脱力了。

　　身上一点儿力气也没有，像是被什么东西给抽空了似的。

　　“为什么？”耶稣无奈的问道。

　　因为他说的是英文，所以秦洛和大头都一脸茫然。

　　“你听懂英语吗？”秦洛问大头。

　　“学过。”大头说道。身为一名特种兵，自然需要经常到国外去执行任务。所以，会一种或者几种流利的外语能够更好的隐藏身份。

　　“他说什么？”秦洛问道。

　　“不知道。”大头说道。“没学好。”

　　“我怎么——了？”耶稣再次问道。这次，他用的就是华夏语了。

　　你看，人家做杀手的就比大头这个做军人的外语水平好多了。

　　“你中毒了。”秦洛笑呵呵的说道。

　　“毒？”耶稣疑惑的说道：“我为什么会中毒？——上帝，我们根本就没有接触过。”

　　“是啊。”秦洛说道。“我们是没有接触过。可是，你和那条丑狗接触过了。”

　　“爱丽丝？——怎么可能？”耶稣一脸不可思议的表情。“可是，你也和它接触过。你一直抱着它——为什么你没有中毒？”

　　秦洛觉得这外国人真是傻的可爱。解释着说道：“毒是我下的，我怎么可能中毒？”

　　秦洛从怀里掏出一根枯树枝，树枝散发出一股刺鼻的薄荷味，像是风油精似的。

　　“看到没？我身上带有解药。所以，我不会中毒。”

　　“——”

　　不错，这是秦洛一开始就设计好的计策。

　　自从上次在巴黎耶稣留下鬼面獒独自逃逸，并且威胁他们要好好照顾鬼面獒，他会再来索取时，秦洛就在鬼面獒的身上打主意了。他要用这只丑陋无比的狗把耶稣给留下来。

　　他先用解药给它解除了人面蚊病毒，保住它一条狗命。然后再用另外两种毒药使它一直处于半清醒半昏迷的状态，更重要的是，它的凶性和体力受到毒药的影响而大为减退。

　　秦洛是个讲究卫生的男人，他给鬼面獒的嘴巴上套了笼子，又亲自帮它修剪了指甲。一套程序下来，鬼面獒已经不再具备任何攻击能力。更像是一条寻常人家养的宠物狗——假如你不觉得它的脸丑的话。

　　在疗养院发生冰雕袭击的事件后，秦洛便知道耶稣已经来到了燕京，并且就在他身边不远处。

　　于是，他开始实施引蛇出洞计划。

　　其实昨天他带着龙息队员出来溜狗的时候，就已经在鬼面獒的身体上面涂抹了这种无色无味的毒药。他并不确定龙息队员能否把耶稣留下，如果再让它跑了，以后想擒拿就更加困难了。

　　可惜，耶稣一直没有出现。

　　今天秦洛脱离了龙息队伍，仍然在鬼面獒的身上涂抹了毒药。功夫不负有心人，鱼儿果然上钩了。

　　但是，耶稣跟上来并不代表着他一定会中计。

　　如果他远程攻击，先把秦洛和大头做掉再来找鬼面獒怎么办？

　　如果他怀疑自己在鬼面獒身上做鬼，一直不和鬼面獒接触怎么办？

　　第一步，秦洛要把他引到一个适合发挥的场地。这所护士学校虽然是偶然遇到，却也符合了秦洛的要求。

　　第二步，秦洛要打消掉他的戒心。

　　首先，他要让大头受伤。给耶稣一种对手不敌的假像。于是，大头和秦洛落荒而逃。

　　其次，他在迫不得已的情况下把鬼面獒丢掉，给他一种别人能够接触自己也可以接触的假象。

　　于是，在一连串的陷阱埋伏下，耶稣中招了。

　　其实整个过程，大头只知道一件事：秦洛在鬼面獒的身体上涂抹了毒药。

　　大头受伤是他故意的，也是他率先启动了这次计划。他延后狙击也是故意的，也是他大声提醒秦洛‘把狗丢了，快跑’——于是，秦洛就把鬼面獒抛出去了。

　　从这次计划的成功可以看出来，两人的配合时间尚短，但是已经产生了一些不用言语的默契。

　　“你们这些狡猾的华夏人——上帝会惩罚你们的。”耶稣恨恨的说道。

　　秦洛上去踢了踢他英俊的脸，说道：“如果你再不闭嘴的话，我就先惩罚你了。半个钟头我还不给你解药的话，你的心脏就开始衰竭，呼吸困难，会窒息而死。”

　　“该死的。”耶稣骂道。

　　“你没事吧？”秦洛转身看向大头的伤口，关心的问道。

　　“没事儿。”大头说道。“只是擦伤了皮。”

　　因为是他故意为之不是被动挨枪，或者说，是他主动把自己的身体迎向子弹的，所以大头只是受到一些皮外伤而已。

　　“把他带到龙息吧。”秦洛说道。

　　大头就走过去抱起耶稣，秦洛上前牵着鬼脸獒，两人沿着墙角向外面走去。

　　因为秦洛担心离会继续打击报复，秦洛不敢进小楼，而是直接让大头把耶稣丢进了审讯室。

　　知道秦洛又带着犯人来审，火药、和尚、小花探花等人都赶过来看热闹。

　　秦洛对小李探花说道：“我还有点儿事，能不能帮忙审讯一下？”

　　小李探花连连摆手，说道：“不行不行。我哪敢班门弄斧？这种专业的事情，还是你这种专业人才来做吧。”

　　秦洛去找火药，火药很冷酷的拒绝了，说道：“没有人比你更擅长。”

　　还没找到和尚，和尚就自己说出了托辞，说道：“我可不敢杀人——我连鸡都不敢杀——”

　　“大头——”秦洛转身想找大头的时候，才想起来，他让大头去后面包扎去了。

　　秦洛无奈，问道：“审讯室里面能不能播放视频？”

　　“不可以。”小李探花说道。

　　“那为什么可以拍摄？”

　　“这——离都说了？”小李探花苦笑着说道。“我就知道离不会隐瞒。如果你确实有这方面的需要，其实也是可以的——”

　　秦洛点了点头，说道：“那好。我进去把他喊醒，然后你把我上次审讯的视频播放给他看。”

　　“——”

　　半个钟头后，秦洛再次走进了审讯室。

　　这个时候，那段恐怖的变态的让人毛骨悚然的视频刚刚结束。

　　“你觉得怎么样？”秦洛笑着问道。

　　“你适合做杀手。”耶稣的手和脚虽然也像上次那两个黑衣人一样被绑在铁架子上，但是他的精神状态看起来非常好，也非常的乐观。真不知道他有没有完整的看完秦洛逼供的那段视频，好像他的心情一点儿也不受影响。“我们应该是同行。”

　　“我是医生。一名受人尊敬的中医——我没想过要做杀手。”秦洛说道。“我想，你肯定不是为了自己来杀我的吧？我们之间并没有结怨。”

　　“以后就难说了。”耶稣说道。“你的行径会把你带入地狱的。上帝是慈善的，天堂不会接受你这种杀人屠夫。”

　　秦洛眯着眼睛笑开了，说道：“你知不知道，用我们华夏语来说，你这种行为就是典型的装逼——还有一个不太动听的话可以形容，当了婊子还要立牌坊。你自己是杀手，杀人如麻——”

　　“不不不。”耶稣反驳道。“自我出道以来，仅仅杀了十六个人——而且，每一个人我都有杀死这些他们的理由。上帝会原谅我的，因为我是他最虔诚的信徒。”

　　“那你杀死我有什么理由？”秦洛好奇的问道。

　　“因为钱。有人愿意为此支付数百万美金——有了这些钱，我可以行很多路，劝很多人信教，还能够帮很多穿不起衣吃不到饭的非洲孩子——他们也是上帝的子民，不应该被神抛弃。”

　　“你的钱都是做这些？”

　　“当然不是。”耶稣说道。“大多数的钱，这只是一小部份。更多的钱自然要存起来，因为我不可能一直杀人。”

　　“我不接受你杀我的理由，所以也不会原谅你的行为。”秦洛说道。“我能够做的事情你也都看到了，或许你比他们更加坚强一些忍耐的时间更久一些——最终还是会告诉我真相。不过，你愿意这么做，我不愿意。我今天心情不错，不适合逼供。”

　　秦洛从口袋里掏出一把手枪，这是刚刚找火药借来的。拉开了保险，然后把枪抵在耶稣的脑袋上，说道：“告诉我真相，或者——我一枪打爆你的脑袋。”


第591章、我只是在演戏！

　　杀手时刻都要做好杀人和被杀的准备。这是世界杀手之王老子在退休后写的回忆录《我的杀手生涯》中的第一句话。

　　既然走上了这一行，那就已经把半截身体给埋在了土里。他们收割着别人的生命，也一步步的深陷泥潭不可自拔。

　　想从一个杀手口中得到有用的消息比逼供一个特种兵的难度实在要大上许多，他们这些变态的偏执狂都有不把人头当回事儿的传统。

　　但是，秦洛必须要以他为突破口找到巴黎袭击自己的真凶。

　　所以，秦洛先让小李探花在这间小小的审讯室里播放了他刑逼那两个黑衣人的视频。秦洛不确定这有没有效果，但是，至少先告诉了耶稣，自己并不是一个很好招惹的男人。他也可以变的很MEN，很凶残的。

　　自从上次的裸体——逼供视频被曝光，并且成了离用来攻击自己的靶子后，秦洛就不想再轻易尝试。

　　做为一名偶像派，他有着保持自己良好形象的巨大压力。

　　于是，他给了耶稣两个简单的选择。

　　生。或者死。

　　简洁明了，绝不拖泥带水。

　　“杀手是不能透露雇主资料的，这是最基本的从业素质。难道你不知道吗？”耶稣竟然用讥讽的语气和秦洛说话，在谴责他这个只会耍阴谋诡计取胜的对手的无知。

　　“你是想维持你们的杀手形象，还是让我送你去死？”秦洛用枪口点了点耶稣的脑袋，给他冰冷的紧迫感。

　　“死亡只是新的开始。能够回归我主的怀抱，这是我一直梦寐以求的事情。”耶稣一脸坦然的说道。

　　“好吧。”秦洛无奈点头。碰上这么一个狂热虔诚的基督教徒他也没辙了。“我成全你。”

　　说着，秦洛便要扣动扳机。

　　“等等。”耶稣突然间出声喊道。

　　秦洛心里暗笑，却板着脸问道：“还有什么事吗？”

　　“你当真是要杀我？而不是在故意威胁？”耶稣说道。“你怎么能够这样？这是一种极度浪费的不规范行为——在得到有利证人时，应该想尽办法的去逼迫和审讯，以此来获得自己想要的讯息。如果一枪杀了，你什么都得不到。只是白白浪费时间和精力。”

　　“你怎么知道我当真是要杀你呢？或许我就是在故意威胁你。”秦洛说道。

　　“不。你不是。”耶稣说道。“我听到你的手摩擦扳机的声音和使用的力度。我是一名枪手，我知道什么样的开枪手法是真的，什么样的手法是假的——”

　　秦洛现在明白缘由了，感情这货是败在自己的专业上。

　　“好吧。既然你已经听出来了，那就告诉我真相吧——我不想浪费时间。”秦洛说道。“还是两个选择。告诉我是谁指使你来杀我——或者我一枪打爆你的脑袋。”

　　耶稣沉默了。

　　良久，他问道：“你说，我能上天堂吗？”

　　“不知道。”秦洛说道。“或许吧。你那么信他。”

　　“可是，我也杀了很多人。”耶稣表情痛苦的说道。“宽容的上帝能够接纳我这种不守教条的信徒吗？”

　　“我不是上帝。你才是。”秦洛笑着说道。这家伙是不是脑袋有病啊，临死之前和自己讨论这种虚芜缥缈谁也不知道答案的问题。

　　上帝？天堂？

　　你见过吗？

　　反正秦洛没有见过。所以，他没办法回答耶稣的问题。

　　“我要求父，父就另外赐给你们一位保惠师，叫他永远与你们同在，就是真理的圣灵，乃世人不能接受。因为不见他，也不认识他，你们却认识他，因他常与你们同在，也要在你们里面。为什么你不放下屠刀，信奉我主呢？”耶稣熟练的背诵着耶稣语录，一脸期待的看着秦洛说道。

　　“你在劝我信上帝？”

　　“是的。你信，他便在。你不信，他便不理。”耶稣说道。“如果我在临死前劝你信奉我主，他一定会接纳我入天堂吧。”

　　“——”

　　秦洛当真是被这极品家伙给气乐了，他竟然和上帝做起了交易。

　　他认为，只要在临死之前劝了自己信奉上帝，上帝就会感其虔诚而接纳他上天堂。

　　可是，自己有那么凶其极恶罪大恶极吗？自己一信上帝，上帝就让耶稣进天堂？这跟感化了十大恶人似的。

　　秦洛拒绝了，说道：“抱歉，我暂时没有这方面的打算。”

　　“哦。”耶稣遗憾的叹息一声。

　　“我不想再浪费时间了。”秦洛说道。“如果你不愿意给我想要的东西，我就开枪了。假如你有幸见到上帝，代我向他老人家问好。”

　　“我告诉你答案，我就不是一名合格的杀手了。我再也不能在这个行业里面立足。”耶稣说道。

　　“你好像忽略了一个问题，死人也是做不了杀手的。”秦洛说道。“还有，不做杀手不是更好吗？那样的话，你可以专心致志的去传教了。当你积累到了足够大的功德时，以后就可以上天堂了。”

　　耶稣想了想，说道：“你好像说服我了。”

　　“那么，我要的答案是什么？”

　　“如果我告诉你，你不杀我？”

　　“是的。”秦洛说道。

　　“你用自己的名誉信仰和所有在乎的东西发誓。”

　　“我发誓，我不杀你。”秦洛说道。“不过，我会打断你两条腿。”

　　“不。这样的话我没办法自保。当我从这里走出去的时候，我就会被人追杀。”

　　“你没有讨价还价的资格。”

　　“如果我答应你一件事呢？我免费帮你做一件事。”

　　秦洛想了想，说道：“成交。”

　　“安特万。”耶稣说道。“找我的人是安特万。”

　　秦洛没有问安特万是谁，因为他自己会查到的。

　　“只是他一个人吗？”

　　“只有他和我联络过。”

　　“好吧。你答应过我一件事——你去杀了他。”

　　“不。这违背——”

　　砰！

　　秦洛一枪打在耶稣的腿上，痛的他的身体猛地一抽。

　　“违背什么？杀手的形象和守则？”秦洛冷笑。“你现在已经不是杀手了。你是传教士。”

　　“成交。”耶稣蓝色的大眼睛盯着秦洛，表情严肃的说道。他突然间发现，面前的这个清清秀秀的家伙才更像是杀手。他做起事来随心所欲，根本就没有任何逻辑可言。

　　“我会让人把你送出去的。”秦洛把枪收进怀里，说道。

　　“你不怕我毁约？”耶稣问道。

　　“怕。”秦洛说道。

　　然后，他从口袋里掏出一个土黄色的小瓷瓶，拔开瓶塞，从里面倒出一颗圆溜溜黑漆漆的小药丸，对耶稣说道：“把它吃了。”

　　耶稣张开嘴，秦洛把药丸丢了进去。

　　药丸入口即化，还有股腥臭的味道。

　　“这是毒药吗？”耶稣大笑。“还是给小朋友吃的糖果？”

　　“如果面前有一块镜子的话，你就不会这么说了。”秦洛看着耶稣的脸大笑。

　　他的整张脸已经变成了酱紫色，跟商场里的茄子卤熟了的猪肝似的。

　　秦洛又从怀里摸出一个白色的瓷器瓶子塞进耶稣的衣服口袋里，说道：“白色药丸是解药。每三天吃一颗，这是三个月的份量——三个月后，你再来找我。当然，如果你早些完成诺言，也可以早一些来找我要解药。”

　　秦洛打开审讯室房门的时候，看到小李探花、火药、和尚、大头以及离等人站在门口。

　　“你们怎么都在这儿？”秦洛诧异的问道。“我还以为你们会躲在电脑前看好戏呢。”

　　离的手里旋转着刀子，径直从秦洛的身边走过去。

　　“离，你干什么？”秦洛看到她表情不善，赶紧追上去问道。

　　“杀人。”

　　“杀谁？”秦洛问道。问完之后才觉得这个问题实在是弱智之极，这审讯室里面只有两个人，一个是自己，一个是耶稣。虽然自己没理由的看了她的胸部也罪不致死，那么，只有一个可能性了——她要杀耶稣。

　　离没有回答。举刀就朝耶稣的脖子抹去。

　　是的，动作干净利落，就跟杀一只鸡一样的简单容易。

　　在她的世界里，没有罪恶和怜悯。只有应该和不应该。

　　秦洛一把抓住离的手腕，说道：“离，不能杀他。”

　　“他必须死。”离说道。

　　“他是个高手。如果不杀掉的话，以后会很麻烦。”火药声音沉闷的说道，他们几人也走进了审讯室。

　　小李探花也笑着说道：“秦洛，我不得不承认，你的很多想法实在是怪异之极。和杀手做交易，我还是第一次见到——杀掉吧。反正你已经知道了真相，完全没有必要多此一举。这实在是太冒险了。”

　　“他能做的，我也能做。”大头也在旁边劝道。

　　秦洛看了眼耶稣，笑着说道：“我明白我自己在做什么。我也知道这很冒险——但是，我们已经达成了交易，就没有再毁约的必要。我相信他一次。如果他毁约，就当是我投资失利吧。放了他。”

　　当耶稣的手拷和脚镣都被解开后，他一拐一拐的走到秦洛面前，认真的看了他一眼，说道：“你亲近神，神必亲近你。”

　　当大头开车载着耶稣离开疗养院，秦洛才对站在身边的离说道：“我相信，他会回来的。”

　　“我也相信。”

　　“你相信？”秦洛诧异的问道。“你刚才不还要杀掉他吗？”

　　“白痴。”离很是不屑秦洛的智商，说道：“我只是在演戏。”

　　“——”


第592章、狡猾的华夏人！

　　是的，离和大头火药小李探花等人确实是在演戏。

　　他们要杀人，秦洛要救人，于是被救的耶稣越发能够感觉到死里逃生的不易和对秦洛的感激。

　　可是，为什么从她嘴里说出‘我是在演戏’这句话的时候让人觉得那么别扭呢？

　　“你的表演水平太高了。”秦洛赞美道。“我还以为你真的想把他做掉呢。”

　　“不然，你以为你抓住我的手我就杀不了他了？”离挥了挥手里的刀子，说道。

　　是啊。如果离当真要杀他的话，早就一刀抹下去了，哪里会听自己的劝阻？

　　秦洛苦笑。

　　要是耶稣听到这些话，一定又要骂‘狡猾的华夏人’了吧？

　　小李探花走过来，说道：“可是，你这样是不是太冒险了些？放虎归山，以后想擒拿的话就难了。”

　　“我喂他吃了毒药，只给了他三个月的解药，如果三个月他还不来找我的话，那就无药可救了。”秦洛解释着说道。

　　“难道他不能用其它的办法排除身体的病毒吗？”小李探花说道。“这些杀手都非常富裕，几十万甚至数百万美金对他们来说根本就不是问题。他们完全可以找欧美最顶尖的医药集团或者研究所合作。”

　　“他们解不了。”秦洛自信的说道。

　　“这么自信？”

　　“杀人我不如你，找人我不如和尚，但是救人——你们都不如我。我知道我在做什么，不用担心。”秦洛笑着说道。

　　是的，任何一个行业都会有一群最顶尖的从业者。他们对自己的工作充满热情对自己的能力满怀信任。

　　秦洛不认为自己是世界上最好的中医，但是他绝对认为自己是世界上最好的中医之一。

　　“好吧。既然你这么肯定，我们只能祝你好运了。”小李探花说道。

　　“我会随时收集有关耶稣的信息。”和尚说道。

　　“谢谢你们。”秦洛感激的说道。他真正的感觉到，这些人确实是把他当做自己人的。

　　“你刚才急急忙忙的跑出去，叫你也不应一声——难道就是出去钓鱼？”小李探花一脸疑惑的看着秦洛，问道。“你是怎么知道他会跟踪你的？”

　　“这——”秦洛偷偷瞥了离一眼，说道：“我有一些急事要办，可能没听到你的声音吧。事先我也不确定会被耶稣跟踪——”

　　“下次，我的刀子就不会扎在门板上了。”离凶狠的瞪了他一眼，然后踩着小皮靴咯咯咯的离开。

　　“刀子？门板？”众人一脸疑惑的看着秦洛。

　　“是我们玩的一个小游戏。”秦洛尴尬的解释着。他觉得自己应该赶紧离开，不然的话这群家伙会问来问去的。秦洛也发现了，他们对离和自己的事情格外的敏感。“我要回市区，谁方便送我一程？”

　　哗啦啦——

　　众人一哄而散。

　　小李探花离开的时候还喊了一句你找离吧，以前不都是离送你的吗？

　　找离？那样的话还不如让自己走回去好了。他可没办法保证离不会在中途的时候对自己野蛮。

　　秦洛想，自己是时候要学会开车了。等到爷爷和牧月忙完，他一定要去考个驾照。

　　车到山前必有路。没有车，怎么能够到达山前？

　　……

　　……

　　林清源坐在床边和秦铮小声的交谈着什么，时不时的发出爽朗的笑声。林浣溪坐在沙发上看报纸，贝贝趴在桌子上写作业，遇到不懂的问题时就向林浣溪请教，林浣溪就会放下手里的报纸细心的给她讲解。

　　阳光明媚，时光静好，让人觉得整个世界都是如此的幸福圆满。

　　咚咚咚——

　　外面响起了轻轻的敲门声，像是担心打扰了里面的病人似的不敢用力。

　　林浣溪赶紧放下报纸，走过去打开了房门。

　　站在门口的是一个身穿银色唐装的老人，满头银发，眼神明亮，脸上带着和蔼的笑容，很容易就给人亲近的感觉。

　　“请问——”林浣溪没有见过他，她也并不知道自己的爷爷有这样一个朋友，所以挡在门口没有立即请人进来。

　　“你是浣溪吧？”老人笑呵呵的问道。

　　“我是林浣溪。”林浣溪很是吃惊。“请问您是？”

　　“哈哈，我是闻人霆。来看看老朋友。”闻人霆爽朗的说道。

　　林浣溪一愣，没想到竟然在医院里碰到她的爷爷。

　　不过，这也并不是什么奇怪的事情。这是她们家的医院，是她们请来最顶尖的医生来给爷爷做手术，闻人霆老爷子会过来探望，实在是再正常不过的事情了。

　　“浣溪，快请客人进来。”秦铮的声音传了过来。

　　林浣溪这才侧身让到一边，请闻人霆进去之后，才走过去关上房门。

　　直到现在她才发现，外面守护着大量的保镖，三步一岗五步一哨，看来闻人家族确实是出事了。

　　看到闻人霆进来，林清源站起来迎接。笑着说道：“久闻老哥大名，今日得见实在是三生有幸。”

　　闻人霆和林清源握了握手，说道：“清源，我可是羡慕你有一个好孙女啊。秦洛那小子来到燕京第一件事就是跑到我们家把婚事给退了，然后又去找了你的孙女做未婚妻——你说我的孙女就那么差劲儿吗？”

　　“都是姻缘。都是姻缘。”林清源笑的合不拢嘴，好像林浣溪当真给他挣了脸面似的。

　　“我们这些老头子就不要来那些虚的了。我和秦铮是几十年的朋友，你又和秦铮是亲家——以后大家就都是朋友了。”

　　“好。那我就听老哥的。”林清源说道。

　　闻人霆走到秦铮的病床面前，伸手握住秦铮的手，说道：“秦老弟，你可算是入京了。”

　　“没帮上忙，反而给你们添麻烦了。”秦铮说道。

　　“你这说的是什么话？”闻人霆不悦道。“还不是因为我们家你才受伤的？我到这个时候才来看望你，已经是愧疚难安了。你还在说这些话，让我怎么好意思在你面前站的下去？”

　　“说这些就见外了。”秦铮笑笑，说道。

　　“是啊。说客气话确实会把我们的关系给拉远。可是不说吧，我这心里又憋的难受。我欠你们秦家的还不够多吗？我欠你的还没有还完，我孙女又欠了你孙子的——”

　　闻人霆看了眼站在旁边的林浣溪，担心自己的话会引起她的误会，说道：“牧月遭遇歹人陷害，要不是秦洛出手相救，恐怕现在已经凶多吉少了。”

　　“他是医生，治病救人，天经地义。”秦铮说道。

　　“老弟，话不能这么说。”闻人霆摇头。“要是二十四年前你不出手相救的话——”

　　秦铮打断闻人霆的话，说道：“都过去了。”

　　“事情是过去了。可在我这儿过不去啊。”闻人霆拍拍自己的心口说道。“滴水之恩，应当涌泉相报。可是我受此大恩，却一直没有报答的机会，反而一而再再而三的亏欠你们秦家，这不是为友之道。”

　　“如果我当年不出手治疗，那我这儿也过不去。”秦铮想抬手指向自己的心口，却没办法移动，努力了一下，只能放弃。

　　“是啊。我理解。这也是我更想报答老弟的原因。”闻人霆一脸诚肯的说道。

　　“报答就免了。有吃有穿，我就已经很满足了。”秦铮说道。“钱多易惰，不想让秦家的后代产品骄纵懒惰的心理。”

　　“是啊。所以秦老弟有秦洛这么一个好孙子。”闻人霆感叹着说道。要是秦洛是自己的亲孙子，那样的话，他何苦会为难成这个样子啊？

　　“牧月的病好些了吗？”秦铮问道。

　　“好多了。”闻人霆原本想说闻人牧月被秦洛强制抱走的事儿，但是这样好像有在林清源爷孙面前炫耀的意思，就避开了这茬，说道：“不过还需要持续治疗，所以还要继续麻烦秦洛一段时间。浣溪，你不会有意见吧？”

　　“没有。”林浣溪轻声说道。

　　“凶手找到了吗？”秦铮问道。

　　“没有。”闻人霆说道。

　　“唉。”秦铮叹息。

　　“老哥这是怎么了？”闻人霆问道。

　　“叹气有些人怎么就是不敢放手。”秦铮说道。

　　“是啊。那些人根本就是阴魂不散。二十年前一次，差点儿让我闻人家破人亡。二十年后又来一次——不过，这一次就不会便宜他们了。如果不给他们一些反击，他们就以为我闻人家族永远任人欺任人辱。”

　　“牵一发而动全身。一动就要伤筋动骨。”秦铮说道。

　　“不伤不行啊。我不自伤，必被人伤。”闻人霆说道。“就是要委屈牧月这孩子了。所有的担子都压在她身上，实在是太为难她了。”

　　“天降大任，必苦其心志劳其筋骨，不必在意。”秦铮说道。“当年秦洛的情况比现在可要危险多了，好在他一步步的走出来了。”

　　“好啦。”闻人霆气道。“你有个好孙子，清源有个好孙女婿，你们这不是在让我嫉妒吗？”

　　闻人霆看着坐在沙发上教贝贝写字的林浣溪，心里暗自叹息，自己的孙女肯定做不出这样的事情吧？

　　他能够掌控很多事，却掌控不了孙女的未来。


第593章、突然监禁！

　　对秦洛来说，这是一段非常灰暗的日子。

　　他觉得自己是世界上最繁忙的男人，一会儿赶到医院照顾秦铮，一会儿又得赶来疗养院救治闻人牧月。两个都是他非常在乎的人，他一个都不想冷落。

　　经过一番精心调养和秦洛的药材之功，闻人牧月的身体终于逐渐恢复，脸色越发的红润，甚至比之前健康时看起来还要更好一些。

　　在清修的这几天里，秦洛和闻人牧月最喜欢做的事情就是并肩散步。树林里，小山脚，河堤边，断桥上——这诺大的疗养院几乎被两人的足迹踏遍。两人说的话并不多，而且大部份都是秦洛在讲，可是，这已经算是两人之间最深入的一番沟通了。

　　闻人牧月就像是武侠小说中刚入江湖的豪门小姐，对什么东西都充满了好奇。那山，那水，那花，那草，甚至连秦洛给她讲解一些偶遇的药草和功效时都听的津津有味。

　　你也知道，男人都是有表现欲望的。当一个女神般的人物眨巴着天真无邪的大眼睛一脸认真的看着你时，你也会像秦洛这般的口若悬河口没遮拦的。

　　“这种花叫恶紫，在北方很少见，我怀疑是移植过来的杂交品种——你别看它是一些紫色小花苞不好看，如果有机会的话，我带你去云滇看看，当你看到那漫山遍野全被这种小花给填满，有风吹过的时候，像是紫色的麦浪一般摇曳——那个时候，它会让人惊艳。”

　　闻人牧月的脸上露出向往的神色，说道：“有机会，你带我去云滇？”

　　“是啊。这有什么？不就是——”秦洛突然间停顿了下来，说道：“你不会真想去云滇吧？”

　　“是。”闻人牧月很肯定的说道。

　　“还是不要去了。”秦洛跟华夏某部门的新闻发言人似的立即改口。“云滇到处都是山路，不通公路不通飞机，完全要靠脚步行才行。而且到处都有毒蛇毒虫泥潭瘴气，甚至还有大黑熊——我上次在云滇解决人面蚊病毒的时候，就刺死了一只——你没经历过，不知道有多危险，差点儿把命都丢了。”

　　不是秦洛不愿意带闻人牧月去云滇，因为那儿太危险而闻人牧月的身份太重要。到了那种荒凉的没有遮掩和顾忌的地方，会无端的给别人创造许多机会，如果有人想要在哪儿动手，成功率可以提高百分之五十以上。

　　想想有多少边境冲突和毒贩交易都在哪种地方进行，你就能够明白它的恐怖之处了。在那种天高皇帝远的地方，就是闻人牧月的对手出动雇佣兵来绞杀都可以理解。

　　没想到，听完秦洛的一席威胁的话后，闻人牧月的眼睛更加的精亮了，说道：“云滇里面还有黑熊？”

　　“有吧——”秦洛觉得情况有些不妙。

　　“那我们去看看黑熊吧。”闻人牧月以不容拒绝的语气说道。“一定有机会的，对吧？”

　　“这——我想黑熊可能只有一只，而且被我杀死了——”

　　“你不愿意？”

　　“愿意。”秦洛说道。想了想，又摇头，说道：“不是很愿意——我觉得你不适合去那种地方。”

　　“我没去过的地方，我都会去。”闻人牧月说道。“如果我这次死了，我就什么地方也去不了了。在这个世界上，能够给我留下记忆的城市只有两座——燕京和台湾。”

　　“——”不得不说，闻人牧月的这番话把秦洛说服了。

　　人生一世是一件很不容易的事情，要尽可能的多走一段路多看一些风景多结识一些朋友多成就一些善缘——前者是充实自己的生命，后者是为了祈祷下辈子还能投胎为人。

　　假如，有来生的话。

　　看到闻人牧月仍然眼神灼灼的盯着自己，秦洛只的应道：“好吧。如果有机会，我就带你去一趟云滇。”

　　“还有其它的地方。”闻人牧月说道。

　　“其它的城市你可以找其它的人陪你啊。马悦、闻人照——他们都可以。”秦洛笑着说道。那个时候，可能自己有其它的事情要忙，而且，可能自己已经结婚有了孩子——

　　闻人牧月沉默无声。有些东西是无可替代的。

　　她懂了。

　　他却不懂了。

　　秦洛口袋里的手机响了起来，这让秦洛有些气愤华夏移动在这荒郊野外竟然有如此强烈的信号。

　　来电显示是乔木的电话号码，秦洛接通电话后，乔木就在那边说道：“秦洛，有人过来找你和闻人小姐。”

　　“是谁？”秦洛问道。

　　“马悦和闻人照。”乔木说道。

　　秦洛转过脸看向闻人牧月，见到对方点头后，这才对乔木说道：“请他们进来吧。”

　　如果没有秦洛的许可，马悦和闻人照是不可能进来的。这座疗养院和其它的疗养院不同，当初林清源他们过来时，都是以军事机密列入档案的。只是后来秦洛厚颜无耻的成了龙王的徒弟，他才能够如此堂而皇之的进进出出不受结束。

　　“好的。不过我只能请他们去外楼。”乔木说道。

　　外楼就是秦洛第一次被请来那群医学专家聚会第一次见到离的那幢小楼，和疗养院核心还有很远的一段距离，甚至中间还有围墙阻隔。

　　不过，那也是乔木最大的权限了。

　　龙息是一个神秘的存在，有很多东西是不能为外人所知的。而且还涉及到龙王的安危，他们更不敢大意。

　　挂断电话，秦洛对闻人牧月说道：“他们来接你了。”

　　闻人牧月无端叹息，说道：“我也该出去了。”

　　是的，他们俩腻歪在一起太长时间了。这地方跟世外桃园似的，一旦进入就不愿离开的感觉。

　　两人来到外楼会客厅的时候，马悦和闻人照正坐在沙发上喝茶。因为旁边有个黑衣保镖一脸戒备的盯着他们，连闻人照都变的乖巧了起来。

　　“你先出去吧。”秦洛对站岗的黑衣男人说道。

　　黑衣男人敬了个礼，然后抬步走出去。这里面的黑衣保镖全都是特种军人装扮的，没有千军万马根本就没办法突破这座疗养院。

　　可是，在燕京这种紧要位置，怎么可能会出现千万个敌人？

　　等到黑衣保镖离开，又看到秦洛和闻人牧月进来，闻人照赶紧丢下他不喜欢的浓茶满脸欢喜的迎了上来，说道：“姐，你没事了吧？”

　　少年不知愁滋味，这句话是假的。以前每次看到闻人照的时候，他都活的红光满面的。这次见面，他的下巴都瘦尖了，眼窝深陷，那双漂亮的凤眼也失去了不少光彩。

　　姐弟情深，他还是很担心这个姐姐的。

　　“没事。”闻人牧月说道。大病初愈见到自己的亲人，心情还是非常开心的。

　　“姐夫，我姐姐没事了吧？”闻人照又转过身问秦洛。

　　“——”

　　看到秦洛没有回答，闻人照的小脸一下子就崩紧了，问道：“还有事啊？”

　　“没事。”秦洛无奈说道。

　　“哦。”闻人照这才放下心来。“姐夫说没事，那就是真的没事了。”

　　自从闻人牧月中了蛊毒后，都是秦洛在忙前忙后。是他诊断了病症，是他寻找到蛊引，也是他开的药方更是他让人凑齐了药剂——

　　在闻人照的心目中，秦洛这个准姐夫的形象一下子高大威猛了许多。仿佛他就是无所不能的。

　　当他听到秦洛说姐姐没有事的时候，他才真正的放下心来。至少在医学这一块上，他对秦洛的信任要远远超过闻人牧月。

　　马悦等到闻人照打过招呼后，这才走上前来，说道：“小姐，老爷让我来接你回去。”

　　“我知道了。”闻人牧月点头说道。“事情查的怎么样了？”

　　“所有证据都指向秦纵横。”马悦说道。

　　“有哪些证据？”

　　马悦随手打开手里提着的公文包，从里面取出一叠资料递给闻人牧月。好像她已经预料到闻人牧月一见面就会询问她工作一般。

　　闻人牧月接过去翻看了一阵子后，说道：“看来，智脑一组的工作态度很不认真。”

　　“对不起。小姐。”马悦赶紧道歉。智脑一组由她全权负责，闻人牧月批评智脑一组，其实就是在批评她这个组长。

　　“我们走吧。”闻人牧月看也不看马悦一眼，径直向外面走去。

　　秦洛和闻人照对视一眼，也快步跟上。

　　当马悦要跟出去时，闻人牧月突然间说道：“你就留在这儿自我反省吧。”

　　“是。小姐。”马悦面无表情的说道。

　　“姐，你——”闻人照一脸迷茫的看着闻人牧月，有些不理解她为何会做出这样的决定。

　　连秦洛也大为诧异，把马悦留下来自我反省，不就等于是变相的‘监禁’吗？

　　闻人牧月转过脸看向秦洛，说道：“如果不方便的话，我再另外安排地方。”

　　“方便。”秦洛说道。他赶紧打电话找来乔木，请他帮忙把马悦找一个‘自我反省’的地方。

　　乔木爽快的答应了，疗养院的空房间还是不少的。即让她饿不死，又让她跑不掉。


第594章、头号男助理！

　　“姐，你怎么能抓马悦姐呢？她可是你的头号助理啊。”

　　“姐，你不会怀疑她是下毒害你的人吧？她根本就和这件事情没有关系啊。你病倒的时候，都是她在旁边照顾你呢——”

　　“姐，你倒是说句话啊——没有了马悦姐，你吃饭怎么办啊？”

　　“姐———”

　　显然，闻人照对马悦是很有感情的。一路上都在为马悦打抱不平。日积月累，马悦也确实就像是闻人家族的一员一般。除了秦洛，她和水伯是闻人家族接触最多的一个异姓人了。

　　可是闻人牧月像是没有听到他说的话似的，只是认真的看着手里的一份资料。

　　那份资料是开车的司机提供的，一个貌不惊人的中年大叔，竟然还担任着这样的重任。秦洛再一次感叹闻人牧月的身边藏龙卧虎，能够取得今天的非凡成就一点儿也不简单。

　　“有证据吗？”秦洛问道。虽然闻人照的求情完全是感情用事，可是，他有一句话说的很不错‘没有了马悦姐，你吃饭怎么办’。

　　只有亲身体会过，你才能够理解马悦对闻人牧月代表着什么。

　　左右手？

　　大脑？心脏？

　　或者还代表其它的什么部位。在今天以前的很多年里，闻人牧月的衣食住行生意洽谈合作全部都是由马悦一手安排。

　　没有了这样一个助手，闻人牧月的生活可能要陷入一段时间的混乱。至少，新人不会像马悦那般的能够快速领会闻人牧月的心思和用意。

　　可是，闻人牧月却没有任何犹豫的把它给斩断了。

　　她这么做，一定是因为手里掌握了很多证据吧？

　　秦洛原本想凑过去看看闻人牧月手里看的是些什么资料，只是对方没有发出请求，他也实在不好意思。很多时候，秦洛同学还是很腼腆害羞的。

　　特别是在美女面前，这一特征就表现的更加明显。

　　你见过秦洛被男人欺负吗？没有吧。他只给女人欺负。

　　“没有。”闻人牧月把手里的资料合上，然后装进了旁边的一个文件代里，并且用丝线缠好。

　　“没有？”秦洛瞪大了眼睛。“没有你就把她留下来了？”

　　“只是怀疑。”闻人牧月说道。

　　“只是怀疑？”秦洛再受打击。“要是你的怀疑不准确呢？”

　　闻人牧月想了想，说道：“不知道。”

　　“不知道？”

　　“我的怀疑没有不准确过。”

　　“——”

　　秦洛觉得还是生病时的闻人牧月比较可爱，也不多说话，别人说什么信什么，傻乎乎的。这才刚刚病好呢，就这么的果断决绝充满霸气——

　　更糟糕的是，被她这么一反驳，秦洛竟然一句话也说不出来了。

　　她强任她强，明月照大江——这是小受男的宣传口号。无论是小说里的张无忌还是现实中的秦洛，都是这方面的代表人物。

　　“你为什么怀疑她？”

　　“因为每一件进入我办公室的物品她都会查清楚来历。这盘花却没有。”闻人牧月说道。

　　是的，为了防止商业间谍的录影或者偷听，这些大集团公司对总裁办公室的审核和监督是非常严格的。任何一样能够进入办公室的东西都会有人进行跟踪。

　　以马悦的专业，不可能犯这样的错误。

　　如果她进行过追踪，知道这花是从秦纵横哪儿拿回来的，她还会让它摆在窗台吗？

　　听了闻人牧月的话，闻人照急了，说道：“你怎么可以因为这个怀疑马悦姐？那佛陀是我从秦大哥哪儿拿来的，你怎么不怀疑我啊？我比她更有嫌疑嘛。”

　　“你是我弟弟。”闻人牧月说道。

　　“你太武断了。马悦姐是爷爷给你选的助手，难道爷爷的眼光也是错的？你就算要把她拘留也要先和爷爷打声招呼嘛。”

　　看到闻人照据理力争，秦洛明白了，估计这小子还对马悦有些想法。毕竟，马悦的年龄比闻人照大，而且身材丰满火爆——是闻人照这花痴大少喜欢的熟女类型。

　　“闭嘴。”闻人牧月说道。

　　闻人照的嘴巴张了张，终于不敢再开口求情了。只是可怜兮兮的看着秦洛，他知道姐姐一定不会让秦洛‘闭嘴’的。

　　可是秦洛说出来的话却让他大失所望，因为秦洛竟然站在了闻人牧月那边去了。

　　“如果怀疑的话，也就不敢深信。这种关键时候，把一个怀疑对象放在一边确实是有利的——可是她是你最得利的助手，她不在，你身边有可用的人吗？”

　　“可能有。也可能没有。”闻人牧月说道。

　　“什么意思？”秦洛问道。

　　“我的日常事务都是由智脑一组来负责处理。智脑一组又由马悦主管负责。”闻人牧月说道。“马悦可疑，整个一组都只能弃之不用。”

　　“那怎么办？”秦洛急道。

　　“如果你帮忙的话，情况会好一些。”闻人牧月说道。

　　“我？”秦洛惊讶的说道。“你们玩的都是高智商游戏，我恐怕不行吧？”

　　“是的。”闻人牧月点头说道。

　　“——”秦洛有种想要用脑袋撞墙的心思。有这么当面岐视别人的吗？这女人也太坦白了吧？

　　“我要你做什么，你就做什么。”闻人牧月说道。“你不需要思考。只需要服从。”

　　沉默了一会儿，闻人牧月又补充了一句：“你只需要做个执行任务的机器人就好了。”

　　“——”

　　好吧。秦洛总算是明白了。这女人记仇的本事远远要超过自己的预计。

　　“不干。”秦洛说道。他才不要去做一个机器人呢。

　　再说，有我这么聪明活泼充满人情味的机器人吗？

　　闻人牧月转过脸看着秦洛，宛若星辰的眸子里满含深情。

　　“我最近很忙。没时间。”秦洛的心就软了一些，好在还没有彻底的臣服。

　　闻人牧月靠近秦洛，在他耳边小声说了句什么。

　　“真的？”秦洛一下子就瞪大了眼睛，不可思议的看着闻人牧月问道。

　　闻人牧月点了点头。

　　秦洛咽了咽口水，说道：“好吧。我的事情其实也不是太急，你也确实需要帮忙——那我就做你的头号男助理吧。”

　　“姐，姐夫，你们在说什么啊？”闻人照一脸茫然。他对这两个人竟然背着自己说悄悄话很有意见。

　　“大人的事，小孩子别插嘴。”秦洛训斥道。

　　“——”

　　这辆加长版的劳斯莱斯豪车没有回仙女路闻人家族大宅，没有进入闻人集团总部大楼环球大厦的贵宾停车场，也没有回到闻人牧月独居的映月山庄，而是来到一个秦洛从来没有到过的府邸。

　　是的，是府邸。这院子是由之前的什么格格或者贝勒府改建而成，除了加入一些现代化的设备之外，其它方面都保持着它原来的特色。只是砖瓦红墙上都涂了新漆，又掩饰掉了那非常耐看的百年风霜。

　　“这是什么地方？”秦洛问道。

　　“这是果园。”一个戴着眼镜的中年男人回答道。

　　他的身材干瘦，体格修长，穿着一套合身的黑色西装，系着暗色条纹的领带。额头上面长着一颗暗黑色的痣，痣上生有几根黄色毛发。给人过目难忘的深刻印象。

　　在他的身后还跟着两个中年人，都戴着眼镜，文质彬彬的感觉。显然，他们是出来迎接闻人牧月的。

　　“他是果王。负责智脑三组。”闻人牧月简洁的给秦洛介绍这个男人。而且，她只是单方面的介绍，并没有向果王介绍秦洛的身份。

　　“智脑三组？”秦洛一脸迷茫。他只知道闻人牧月有智脑一组和智脑二组。智脑一组负责闻人牧月的生活生意等重要事宜，为她的每一项投资和收购计划提供可行性分析和关键数据。

　　这是闻人牧月的以脏，是最核心的一项工作。可是现在这个小组的负责人却被关了起来。

　　智脑二组负责闻人牧月的保护、保健、出行、敌人追踪或者追杀，当然，或者还兼顾一些其它的任务。这些就不是秦洛所能够知道的了。

　　可是，这个智脑三组是怎么回事儿？

　　“我们是老董事长的部下。”果王笑着说道。“平时不进入集团报道，只是为小姐提供一些辅助性的工作。”

　　说这些话的时候果王和他的两名同伴脸上都有着难以掩饰的自得，显然，他们为自己是闻人霆老爷子的直接嫡系而感到骄傲。

　　没想到闻人霆让位多年，竟然还掌握着这样一股力量。

　　可是，他既然已经把闻人家主之位传给了闻人牧月，为何又要单独养着这样一群人？是对闻人牧月的能力不放心，还是为了提防某些人的别有用心呢？

　　这一瞬间，秦洛突然发现他看不透那个一脸和蔼总是喜欢拉着自己的手说着些亲密话的老爷子了。

　　“人带回来了吗？”闻人牧月不知道秦洛的心里在想些什么，一边快步往里面走去，一边出声询问。


第595章、恶魔的诱惑！

　　“带少爷去喝茶。”闻人牧月吩咐道。

　　“是。小姐。”果王身后的一名黑衣男人答应着。他走到闻人照面前，伸手邀道：“少爷，我们这儿有休憩室，我带你过去享用一些茶水和点心。”

　　“不用了。”闻人照拒绝了。他看着闻人牧月，说道：“姐，我要跟你一起过去。我要知道你在做什么。”

　　“不行。”闻人牧月比他更直接，也更加的难以说情。

　　“为什么不行？”

　　“没有理由。”闻人牧月说道。她不想让自己的弟弟参与这些复杂的甚至肮脏的事情。

　　再说，闻人照怎么看也不像是能够参与这种事情的人物。要是场面暴力一些凶残一些说不定还会吓的他小心肝扑通扑通的跳，然后拉着别人的袖子抹眼泪也说不定。

　　“可是，姐夫不是说要让我像个男人一样吗？如果你什么都不教我，我怎么能成长起来？你什么都不让我做，我永远都不会做。”闻人照可怜兮兮的看着秦洛，说道：“我什么时候才能够像姐夫一样保护你？”

　　姐夫？

　　听到闻人照的称呼，果王和他的几名助手一脸诧异的看向秦洛。

　　难怪小姐不向他们介绍这个身穿古怪长袍的年轻人的身份，原来他们竟然有这样的亲密关系。

　　他们都是绝顶聪明的人物，可以不尊敬任何人，也可以不把任何人看在眼里。但是，他们必须要尊重闻人家的人。闻人家族的支持和信任才是他们能够维持这种骄傲的资本。

　　几人再次看向秦洛的时候，眼神就有些不同了。

　　“姐夫，你帮我说句话啊。”闻人照再次哀求道。

　　秦洛无奈，对闻人牧月说道：“闻人照也不小了，而且这些事情也应该一点点的教他。——还是让他跟着一起过来吧。”

　　闻人牧月没有答应，但是也没有反对。只是抬脚向里面走去。

　　闻人照笑嘻嘻的和秦洛打了个眼色，然后跟在秦洛身边像是个小尾巴似的。

　　一路走来，秦洛发现这里的保护措施非常严格，像是一个军用的秘密基地似的。

　　在果王的带领下，闻人牧月和秦洛等人穿过花园和长廊，然后在一长排木制结构的房屋门口停了下来。

　　果王身后的一名中年人快步向前，在其中一间房的门板上敲了敲，房门咯吱一声打开，一个黑衣男人侧着身子站在一边。

　　秦洛不知道这些人在搞什么鬼，但想来闻人牧月也不会把自己卖掉。于是，也跟着进屋。

　　屋子里有三个人，两个黑衣保镖拘谨的站在一边，显然是果园的盯梢人员。

　　另外还有一个人是坐着的。一个小孩儿。一个身穿僧衣的小和尚。

　　他盘着双腿坐在椅子上，紧闭双眼，双手合什，嘴里念念有词。

　　有人进来也不瞄上一眼，像是根本就没有听见一般。

　　“这小和尚倔的很。请他来了之后不吃不喝也不睡觉，就这么一直坐着。”果王说道。“我担心他有什么意外，就让人在屋子里陪着。”

　　“他来多久了？”秦洛问道。

　　“两天了。”果王恭敬的回答道。

　　“那他也没上厕所？”

　　“——这个倒是有的。”果王说道。

　　“那就不会发生意外。”秦洛说道。“至少他不会主动寻死。除非渴死饿死。”

　　闻人牧月看着小和尚，问道：“是从什么地方找来的？”

　　“寒意寺。”

　　“他叫什么名字？”

　　“他不说。”

　　“他一个人吗？”

　　“他还有个师父。不过在我们赶到的时候，他师父已经被人枪杀了——打中了脑袋。”果王说道。“我们是从柴房里的柴禾堆里把他找出来的。”

　　“他看到凶手了吗？”

　　“他不说。我们也没细问——小姐没来，我们也没用其它的手段审问答案。”果王看了闻人牧月一眼，说道。

　　没有得到闻人牧月的许可，他们还没有用刑逼供。

　　闻人牧月转过身看着果王，说道：“那么，我能看到什么吗？你们能给我提供什么有用的消息？”

　　果王窘困。没想到这个少主子比老主人难伺候多了。他看了秦洛一眼，说道：“是我们的失职。请小姐去前厅小憩，半个钟头后就会有结果。”

　　闻人牧月点了点头，转身向外面走去。

　　秦洛原本想跟在后面离开的，但是想了想又停了下来，他对果王说道：“能不能让我先和他谈谈？”

　　要是不知道秦洛的身份，果王一定会毅然拒绝。这是三组的私事，三组用刑逼供的时候不喜欢一个外人在旁边插手。

　　但是，一朝天子一朝臣，他没理由得罪未来的主子。

　　于是果王爽快的答应了，笑着说道：“好的。那就麻烦你了。不过还请快一些，我们只有半个钟头的时间。”

　　“我只和他谈十分钟。”秦洛说道。“如果十分钟没有结果，剩下的时间就交给你们了。”

　　“谢谢。”果王答应道，然后挥了挥手，屋子里的人全部都离开了。

　　“姐夫，我也要走吗？”闻人照卡在门口不知道是走是留。

　　“把门关上。”秦洛扫了他一眼，说道。

　　“哦。”闻人照答应着。

　　顿了顿，又说道：“可是，姐夫——我是把我关在里面还是关在外面？”

　　那一刻，秦洛都要冲上去打人。

　　这混蛋整天吃的燕窝鱼翅都补哪儿去了？怎么愚蠢到这种地步？

　　秦洛想，或许是因为闻人牧月太聪明了，所以才有一个这么白痴的弟弟吧。

　　“你留下来看着。”秦洛没好气的说道。

　　“哦。”闻人照这才笑嘻嘻的关上房门跑到秦洛身边站着。

　　秦洛拉了张椅子走到小和尚面前站着，笑着问道：“渴不渴？”

　　和尚不应，继续南无阿弥陀佛的背诵经文。

　　秦洛也不在意，对闻人照说道：“泡两杯茶过来。”

　　闻人照终于有事可干，赶紧的跑去给秦洛和小和尚倒茶。

　　“前几天有人劝我信上帝。你说，我应该是信上帝还是应该信佛祖？”秦洛像是个好奇心极重的小孩子一般，问出了一个极度弱智的问题。“如果上帝和佛祖打起架来，谁会更厉害一些？”

　　这是秦洛一直疑惑的问题。信上帝的人会认为上帝是最强大的神明，信佛的会认为佛祖无所不能——如果这两个神明要是因为发生什么口角进而近身博斗，谁会是最后的胜利者？

　　秦洛问过秦铮这个问题，秦铮没有回答，只是找到板子打了秦洛的手掌心。

　　这让秦洛明白一个问题。大人也不是什么事情都知道的。小孩子最好不要问大人一些太难的问题，不然大人回答不出来觉得很丢面子，继而提出问题的人就要倒霉。

　　小和尚还是不应，也不接闻人照递过来的茶水。

　　“出家人不应该普渡众生吗？你怎么不想着把我给渡了？”秦洛笑着问道。

　　和尚的经文有瞬间的断层，很快的又接上了。

　　秦洛端着茶杯抿了口水，笑着说道：“信上帝的，没有得到上帝的庇护。信佛祖的，能不能得到佛祖的庇护？”

　　见到小和尚仍然不应，秦洛笑着说道：“看来你认为佛祖一定会庇护你了？我劝你不要这么想。当时那个信上帝的家伙以为自己可以上天堂，结果被我在大腿上打了一枪后才清醒过来。有时候，手里拿着枪的人比上帝更加值得信赖。”

　　啪！

　　秦洛一巴掌煽在小和尚的脸上。小和尚的经文停顿，终于睁开眼睛看了秦洛一眼。

　　亮亮的，清澈见底。

　　秦洛喜欢这双眼睛。这在尘世间难得看到了。

　　所以，更不忍心他被人伤害。

　　“你是不是已经抱了必死的决心，准备去追随你的师父？”秦洛问道。

　　“师父是追随佛祖，我是去孝顺师父。”和尚终于开口说话了。“活着，我只有自己一个人。死后，我有师父陪着。死是解脱。”

　　“放屁。”秦洛骂道。“谁告诉你说你死了就一定能见到你师父？要是这样的话，他死的时候干吗不把你也拉上？如果我没猜错的话，他预料到大祸来临就提前让你躲起来吧？不然，你怎么可能逃过那些杀手的追杀？”

　　小和尚的声音一滞，然后身体僵硬的坐在哪儿。

　　“小徒法名无锋，无名无姓，无父无母。是我捡来的孩子。他自小便跟在我身边，会采茶会炒茶，还煮得一手好茶——如果大少不弃，就让他以后服侍你吧。”

　　“你想让我留他一条生路？”

　　“怨有头，债有主。谁种的恶因，就应该由谁吞下这恶果。大少信佛，应该明白这个道理。”

　　……

　　这是他最后一次听到师父的声音。是的。他的命是师父救下来的。

　　一命还一命。用自己的命，去还了债。

　　虽然小和尚不知道师父是还了什么债，但是他知道师父这么做一定会有理由的。

　　他无论问出任何问题，师父都能够给出答案。好像世间没有任何问题能够难的倒他似的。

　　看到小和尚的表情，秦洛便知道了自己找到了死穴。

　　秦洛满脸悲愤，声音动情的对小和尚说道：“或许你们出家人讲究万事皆空。可是，对我们凡人来说就是快意恩仇有仇不报非君子——特别是杀师弑父这种血海深仇，更是无论如何也不能放过敌人。忘记仇恨就是不知道感恩。难道你还不愿意说出凶手是谁吗？难道你不想替你师父报仇吗？”

　　“我会画像。”小和尚声音晦涩的说道。

　　呼——

　　秦洛心中松了口气。十年佛法清修，不如十分钟的撒旦恶意诱惑。

　　仇恨是世界上最大的诱惑，没有人可以抗拒。


第596章、我说我爱你，你信吗？

　　面如冠玉，剑眉星目，嘴唇单薄，脸上带着自信的微笑——

　　不得不说，和尚的作画技巧还是不错的。

　　可是，当秦洛仔细看过画中的人物时，一下子沉默了。

　　“这人好面熟。”闻人照说道。他的观察能力比较差，仅仅凭一幅素描还不能立即就认出相对应的人物。

　　“是面熟。”秦洛笑着说道。

　　他把画卷在手里，对小和尚说道：“在你师父大仇未报之前，你最好吃好喝好——再说，你就算绝水绝食，对他们有什么影响？除了你死去的师父，没有人会在乎你的死活。”

　　小和尚看着秦洛，说道：“你为什么告诉我这些？”

　　秦洛原本想说‘我喜欢你清澈的眼睛’，但是觉得这样的话过于暧昧这和尚也不见得能够听的懂，便以很煽情的语气说道：“我也希望你能够好好的活着。让一个有可能成为好人的人活在世上，总比要一个坏人活在世上要好上许多。”

　　好听的话又不要钱，秦洛乐于这个世界上又有一个人对自己心怀感恩之心。你看看，当年就是因为他无心救了大头，现在身边就多了一个超级保镖——最最重要的是，竟然还不用支付薪水。

　　“姐夫的意思是说你长大以后会是个好人。”闻人照在旁边帮忙解释。他强迫留下来，心里总是想要找点事做来表现自己。就像是一只刚刚脱离母亲怀抱的小鸟很迫切的想要抓到一只虫子一般的心理。

　　秦洛对着小和尚笑笑，说道：“自己保重。”

　　然后，他便拿着画纸走了出去。

　　闻人照拍拍小和尚的肩膀，也跟着出门。

　　“阿弥陀佛。”小和尚双手合什，对着秦洛离开的方向朗诵佛号。

　　看到秦洛出来，候在门口的果王立即迎了上来，笑着问道：“有结果了吗？”

　　秦洛对他挥了挥手里的画卷，问道：“小姐呢？”

　　“在池心休息。”果王对着其它几个黑衣人打了声招呼，那几个提着皮箱的男人立即消失。显然，如果秦洛在这十分钟的时间里查询不到结果的话，他们就要用另外一种方式得到想要的答案了。半个钟头的时间，实在浪费不的。

　　有的时候，好人和坏人并没有明显的区别。好人会做坏事，坏人也不一定就不做好事。

　　闻人牧月的房间在一座孤岛中间，不，应该说是池中心的一幢小楼。

　　四面环水，只有一座石桥可以通过。

　　果王显然有意讨好秦洛，说道：“以前老董事长最喜欢这儿了，一年里倒是有大半年时间住在这边——他最后一次过来是四年前，他带着小姐来的。后来，老爷就再也没有来过。小姐就成了这儿的新主人——也是从那个时候起，闻人家族的产业也全都交由小姐打理了。”

　　“当时老董事长做出这个决定的时候，大家都很震惊。毕竟，那个时候小姐才刚刚成年，而且以前也没有表现出让人惊艳的商业才华——仅仅半年时间，小姐的几次收购让集团产业大大受益，集团隶属的上市公司的股票大幅度提升，甚至有两家公司拉升了百分之四百，大家这才心服口服，心里更加钦佩老董事长的眼光独到。”

　　秦洛腼腆的笑着，听到别人称赞闻人牧月，他心里还是很开心的。

　　进了小楼，来到一间位于东边的厢房门口。

　　秦洛敲了敲门，闻人牧月的声音传了出来，说道：“进来。”

　　推门而入，看到闻人牧月正站在窗边看池子里的锦鲤。

　　“小姐，有结果了。”果王出声汇报道。

　　闻人牧月转过身子，看着有资格进入这间装修典雅的小办公室的几人。

　　秦洛把手里的画作递过去，说道：“这是小和尚画的杀人凶手。”

　　闻人牧月打开画卷看了两眼，说道：“备车。”

　　“姐，我们这是要去哪儿啊？”闻人照问道。

　　“天波府一号。”

　　“找秦大哥？”闻人照疑惑的问道。顿了顿，突然惊呼出声：“啊。我想起来了。画上的人不是秦大哥吗？”

　　秦洛一脸欣慰的看着他，称赞道：“你终于开窍了。我以为等到我们当面去找他对质的时候你才知道画里的人是谁呢。”

　　“———那和尚画画的水平太差嘛。秦大哥的眼睛那有那么小？而且眉毛也不像——还有嘴巴——”

　　“唉。”秦洛叹了口气。他当初还以为把这小子带在自己身边，一阵熏陶后就能够让他成为有用之才。现在看来，自己的想法实在是太天真了些。

　　‘花少’的外号倒是取的不错。问题是，这家伙不仅花痴，而且白痴。

　　天波府一号是秦纵横的私人领地，也是他呼朋唤友拉帮结派的主要根据地。

　　当门口的迎宾看到一长排车队缓缓驶过，其中有一辆是燕京独一无二的加长手工版劳斯莱斯后，立即将这一消息传达给了值班经理，值班经理不敢怠慢，亲自跑过去给秦纵横汇报。

　　“牧月来了？”秦纵横放下手里的棋子，笑着说道：“比我预计的要晚上两天。”

　　田螺把手里的白子往玉盒里一丢，从口袋里摸出一根烟点燃，狠狠的抽上一口后，笑道：“听秦家的人说她被秦洛那小子抱进疗养院养病——景好人好，两人忙着郎情妾意你浓我浓，哪还有心思去管外面的事情？大少，你说闻人牧月还是不是处女？赌一条中南海特供小熊猫，我猜不是了——秦洛那家伙不是盏省油的灯。你算算他身边有多少女人就知道了。我喜欢的那个厉倾城也在巴黎和他发生了超友谊关系——”

　　秦纵横瞪了他一眼，说道：“我最后提醒你一次，牧月——”

　　“是是。我错了。”田螺连连道歉。“牧月是大少喜欢的女人，我应该对她保持尊重。唉，大少，咱们俩喜欢女人的品味还真是差异太大啊。我喜欢风骚的，就像厉倾城那种——这种女人在床上够味。那闻人牧月有什么好？脱光了也就是一——”

　　看到秦纵横隐怒的眼神，田螺知趣的闭嘴。蹲在石椅上像是只哈巴狗似的对着秦纵横呲牙咧嘴的笑。

　　“走吧。牧月难得到我们这儿一趟，出门迎一迎吧。”秦纵横向外面走去。

　　“大少，不是我嘴贱。你要清楚，人家可是来兴师问罪的啊。咱们表现的再高兴也无非就是用热脸去贴人的冷屁股。”田螺快步跟了出去。

　　秦纵横带着田螺来到他独属的会客厅时，见到屋子里挤满了人。闻人牧月、秦洛、闻人照、大头，还有智脑三组的一群精英主干。

　　只有闻人牧月和秦洛是坐着的，其它人都遵守规矩站在角落。

　　秦纵横明白他们的来意，笑呵呵的说道：“牧月，你这是第一次来天波府一号吧？”

　　“是的。”闻人牧月说道。

　　秦纵横扫了眼秦洛等人，以玩笑的口吻说道：“带着这么多人来，我可管不起晚饭啊。”

　　“不用你管饭。”闻人牧月冷漠的说道。“我只是来要一个答案。”

　　“什么事，你说。”秦纵横走到闻人牧月对面的沙发上坐下来，笑眯眯的看着她问道。

　　“是不是你？”

　　“什么意思？”

　　闻人牧月把手里的画纸递了过去，秦纵横接过去后看了看，说道：“这是我吧？画的挺像的。”

　　秦洛就笑呵呵的看向闻人照，刚才这小子还埋怨别人画的不好呢。

　　“这是寒意寺的和尚画的。”闻人牧月说道。

　　秦纵横点了点头，问道：“是无锋吧？”

　　闻人牧月脸上不动声色，说道：“你知道他？”

　　“我见过他。他不仅会画画，还煮的一壶好茶做的一桌爽口的素菜。”

　　“为什么放过他？”

　　“因为他的师父求情。”秦纵横说道。“还有，我知道你们会找上门的。把他留下，或许会给你们提供一些线索。”

　　“你认识他师父？”

　　“我和无意大师相识多年，也称得上是朋友。”

　　“无意大师死了。”闻人牧月盯着他的眼睛，一眨也不眨。

　　“是我杀的。”秦纵横无比坦诚的说道。

　　“为什么杀他？”

　　“无意大师是我的朋友，寒意寺也是我捐款修缮的。让你中了蛊毒的佛陀也是我从寒意寺取回来的——现在他死了。我把他杀了。按照正常人的思维，理由无非是我想杀人灭口隐藏真相。”

　　“难道不是吗？”闻人牧月的声音变的凌厉起来。

　　“现在不是是不是的问题。而是我说的话你信不信的问题。”秦纵横说道。“我和无意大师是朋友，我信佛也是受他的影响——可是，他却受人指使阴谋陷害，给我布了一个难以逃脱的死局。我杀他，是因为我恨他对我的背叛。”

　　“所有的资料都指向你，证明你就是幕后凶手。”闻人牧月说道。

　　“所以我才说这是一个针对我的死局。非常完美。没有任何破绽。”秦纵横耸肩苦笑。

　　“很不要脸的借口。”秦洛讥讽着说道。

　　秦纵横无视秦洛的冷嘲热讽，他只是眼神灼灼的盯着闻人牧月，说道：“牧月，我说我爱你，你信吗？”


第597章、你真是认了一个好爹！

　　我说我爱你，你信吗？

　　这是表白。赤裸裸的表白。

　　秦洛没想到秦纵横会突然间来这么一手，就连闻人牧月的表情也微微诧异。

　　她知道秦纵横喜欢自己，很早以前就知道。也正是因为这个原因，才在秦老爷子八十大寿的时候拉秦洛过去充当她的‘临时男友’。

　　但是，之前秦纵横都是很含蓄的表示自己的意图。毕竟，到了他们这样的身份还是很注重面子的。

　　而且，秦纵横是个聪明人。他知道如果表白失败遭遇拒绝，那他就没有了退路。

　　数据表明，男人追求女人时用温水煮青蛙的感化方式成功率要远远大于贸然出击。当然，如果你爸是李刚的话那就另当别论。

　　这一次，他当真说出来了。而且，是当着这么多人的面说出来的。

　　秦纵横毕竟是秦纵横，他的心思总是让人无法揣测。

　　他的一句话，就让自己占据了主动权。至于别人如何接招，那就是别人的事情了。

　　闻人牧月不得不收拾心情来面对这个问题，说道：“这和我们今天要谈的事情没有关系。”

　　秦纵横摇了摇头，说道：“佛陀是闻人照从我这儿拿回去的，你绝对没有怀疑过是他下的蛊吧？”

　　“他不会。”闻人牧月肯定的说道。

　　秦纵横笑了起来，说道：“因为你知道他是你的亲人，所以你认为他不会害你。如果我爱你的话，我会下毒害你吗？如果你相信我爱你的话，你还会相信我是凶手吗？”

　　“发现我被人算计后，也一直尝试着突破。可是这个局显然是他们蓄谋已久，每一步都经过精心设计——我承认，一时半会儿我找不到能够证明自己清白的证据。甚至我和你们一样，能找到的所有资料都证明我就是凶手——”

　　他的表情很无奈的笑着，说道：“所以，我才在这个时候向你说这么不合时宜的话。我才会告诉你我不会害你的理由——用这样的理由来换取别人的信任，确实非常愚蠢。可是，我也没有更好的选择。”

　　秦洛自然不希望闻人牧月被秦纵横的这个无耻的理由给蒙蔽了，拿爱情做幌子来利用女人的男人都不是好男人。

　　他接过那张画纸，笑着说道：“你不会以为就凭这个理由我们就相信你的清白吧？”

　　“你当然不会这么做。”秦纵横终于开始正视秦洛。“之前我们确实发生过一些矛盾——当然，即便没有那些冲突，因为牧月的关系，我对你也谈不上喜欢。可是，这是我们之间的事情。和牧月遭人陷害的事情无关。秦洛先生，请不要把两者混为一谈。”

　　“我也不喜欢你。”秦洛说道。既然今天是来兴师问罪的，大家也就没必要再藏着掖着了。“如果有打击你的机会，我一定不会错过。但是，绝对不是这一次。”

　　秦洛眯着眼睛看着秦纵横，说道：“我现在是牧月的首席助理，我所说的每一句话完全是站在牧月的立场上考虑的。牧月是因为佛陀中蛊的，佛陀是闻人照从你哪儿拿回来的。而你说是从寺庙移植回来的，并且你又亲口承认杀掉了寺庙主持。这是很明显的杀人灭口行为，难道你还想抵赖吗？”

　　“你可以不承认。”秦洛说道。“但是，有人已经指出了你的罪状。而且，我们不仅仅只有一个人证。”

　　秦洛转过身看向大头，问道：“他们来了吗？”

　　“到了。”大头说道。“在外面候着。”

　　秦洛看着秦纵横，说道：“我让人送来几个关键证人，你一定有兴趣见见他们吧？”

　　“确实很有兴趣。”秦纵横说道。他对田螺使了个眼神，说道：“让人放他们进来吧。不要阻拦。”

　　田螺笑着答应，然后转身向外面走去。

　　不一会儿，就带着一群男人走了进来。

　　走在最前面的是小李探花和火药，他们俩个是负责押运人质的保镖。秦洛打电话让龙息送人的时候，担心有人会在路上动手脚，就央求小李探花和火药跟着走一趟。有他们俩在，对手就算得到风声也不一定会有机会出手。

　　跟在他们身后的是四个高大壮实的男人，他们穿着黑色的西装，打着暗色条纹的领带，看起来挺拔俊朗。腰背挺的笔直，一看就知道是军伍出身。

　　他们每两个人搀扶着一个衣衫破烂遍体鳞伤已经被折磨的不成人形的男人。不，应该说是他们两人一组的拖着一个犯人进来。

　　是的，犯人的双脚耸拉在地上，根本就不能行走。他们之所以还能够倾斜着的站着而不是趴在地上，是因为他们身上的所有重量都被身边的黑衣男人给承担了。

　　这两个人正是绑架秦铮的匪徒，被龙息救人的时候给抓了活口。秦洛原本是想在得到答案后就把他们做掉的，但是，当他听到秦纵横的名字从他们的嘴里出来时，他就手下留情放了他们一条生路。

　　当然，秦洛也没有便宜他们。如果可以选择的话，他们更愿意选择死亡，而不是现在的生不如死。

　　他们乍一进场，秦纵横的视线就转移到了他们被划破的脸上，身上的口子以及被探掉膝盖骨的腿上。他的眉毛轻皱，说道：“还真是够狠辣啊。”

　　“你认识他们吗？”秦洛问道。

　　“不认识。”秦纵横说道。

　　“可是，他们认识你。”秦洛冷笑着说道。“他们是绑架我爷爷的凶手，也是他们在我爷爷身上开了六枪——他们说是你指使他们这么做的。”

　　秦洛站了起来，走到刀疤脸面前，再次出声问道：“是不是秦纵横指使你们这么做的？”

　　刀疤脸抬起眼睛看了秦洛一眼，又闭上了。他的眼睛浮肿，眼眶深陷，脸色腊黄嘴唇干裂，像是一个发病了的瘾君子。

　　“还真是嘴硬。”秦洛称赞着说道。由始至终，这个刀疤脸头头一句话都没有说。无论受到什么样的酷刑，他都能硬扛着过来。

　　到最后，秦洛都舍不得杀掉他了。甚至还让人把他的膝盖给包扎上药。

　　论意志的坚韧程度，他甚至比那个叫‘耶稣’的杀手还要厉害一些。

　　秦洛走到小平头面前，说道：“你也不说是吧？”

　　小平头明显被秦洛给刺激到了，见到他来就下意识的想往后退。可是双腿残疾又没办法移动，就只能把身子给缩成一团，结结巴巴的说道：“我说——我说——是秦纵横。就是他。”

　　秦洛转过身看向秦纵横，说道：“你还有什么话可说？”

　　秦纵横扯着嘴角微笑，说道：“这算不算是屈打成招？就因为他们一句话，你就认定是我做的？如果把他们交到我手里，只需要一天时间——不，三个钟头，我可以让他们改口指证你是凶手。你信不信？”

　　“你可以这么狡辩。”秦洛说道。“把小和尚也带进来。”

　　果王拍了拍手，由智脑三组的人带着身穿僧衣的小和尚进屋。

　　小和尚一进屋，脸色就涨的通红，眼里满是仇恨的盯着秦纵横。

　　“小和尚，你告诉大家，是谁杀了你师父？”秦洛问道。

　　“是他。”小和尚指着秦纵横说道。不待秦洛继续发问，他又主动爆料：“他上个月看到寺里的佛陀长的好看，就让人移了几盆回去。前几日去找师父，好像又说起佛陀的事情——不知道师父因什么惹怒了他，他开枪打死了师父——我亲眼看到的。”

　　虽说出家人不打诳语。但是，如果是为师报仇的话就可以破例一次。

　　秦洛之前并没有教小和尚说这些的，没想到这小伙子很有悟性，竟然主动提起这些事情。

　　秦纵横大笑了起来，说道：“这算不算是栽赃？”

　　“你可以解释。”闻人牧月说道。

　　“我解释不了。”秦纵横说道。

　　“那你就是凶手。”秦洛做出了结论。

　　“那你们又准备如何处理我这个凶手呢？”秦纵横笑着问道。“让这些人把我杀掉？”

　　秦洛不傻，他当然不会做这种蠢事。秦纵横的身份特殊，如果当真死在自己的枪口下，恐怕自己也逃脱不了干系。即使有龙王庇护，也难逃牢狱之灾。

　　“我们又不是警察。”秦洛说道。“我已经报了警，准备把这些证人和我们搜集到的资料全都交到警方手里。”

　　“报警？”秦纵横不屑的说道：“仅仅凭借这些人的几句话，警方就会判定我有罪吗？你们一直认为我是凶手，可是，你们有没有找到任何一点儿我指使他们的证据？没有吧？”

　　秦洛也知道自己的缺陷就是没有一项指证秦纵横的关键性证据，这些人的口供并不能促使法官判定秦纵横有罪。甚至，他们连一张秦纵横开枪的照片都没有。不过，能够让秦纵横入狱，他心里还是爽快的。

　　“至少，也能送大少进去体验一下监狱生活吧？”秦洛说道。

　　“那你呢？”秦纵横指着那些重伤的黑衣人，说道：“你把人都打成这样，难道警察就不会告你一个暴力逼供？”

　　“你不要污蔑我。他们不是我打的。”秦洛否认。他指着小李探花，说道：“是他们做的。我没必要再给你介绍一下他们的身份吧？”

　　龙息队员有审训犯人的特权，甚至在关键时刻，他们有先斩后奏的权利。以秦纵横的身份，他不可能不知道这些。

　　秦纵横叹息，说道：“你真是认了一个好爹啊。”


第598章、真假秦大少！

　　‘你真是认了一个好爹’，听起来不太好听，甚至夹杂着些讽刺的意味。可是不得不承认，秦纵横的话听起来有些酸涩。

　　是的。如果秦洛不是认龙王为师父的话，他怎么可能脱逃的了伤人残残的罪名？就以他带着一群人跑到天波府一号兴师问罪的行为，只要自己抓住那几个黑衣人的把柄不放，然后再让人给有关方面一些压力，秦洛就极有可能被送进大牢。

　　可是，因为龙王的庇护，因为龙息的特权，他明明知道那是一个打倒秦洛的好机会，却无能为力。因为龙息完全可以把这些事全都揽到自己身上，而他们确实有私下用刑的权利。

　　这一切，他们都算计好了。所以他们敢来，还敢带着黑衣人过来。

　　想到这儿，秦纵横的心里就不由的叹息。

　　秦洛只是一个医生，无论他再怎么样努力，也只能是一个著名的医生或者说是一个受人尊敬的医生。只要自己愿意，只需要一句话就能够让他名声扫地或者无声无息的在燕京消失。

　　蔡公民部长的鼎立支持，中医公会的强大影响力，王九九的军方背景，闻人家族的财力支持，还有龙息的亲密态度——。在这短短不到两年的时间里竟然积蓄如此多的人脉，拥有了如此强势的后台背景，成为燕京最让人瞩目的一股力量。

　　他刚来燕京时，自己对他不屑一顾。现在，他竟然带人冲到自己家里要把自己送进大牢。

　　风水轮流转，今年到他家。

　　秦洛听出他语气的不善，也丝毫不以为意，说道：“没有秦家先辈的百年积累，你也不会在这样的年纪坐上这个耀眼的位置上。还不是因为你你有个好爹？”

　　“这算是拼爹游戏？”秦纵横笑着说道。

　　“屁股决定思维，屁股也决定成败。”秦洛认同的说道。坐在什么样的位置就会说什么样的话，你屁股所坐的位置高底也决定着你的话语权的大小。如果你的屁股上坐在总经理这个位置上，说起话来自然比那些屁股坐在小职员位置上的人更有力度一些。

　　很快的，市警察局的工作人员就赶过来了。

　　没有张扬，没有警报，轻车简从，像是怕吓坏他们将要逮捕的‘罪犯’似的。

　　当然，这也确实是他们内心深处的想法。

　　一共来了三个人，一个穿着便服的大块头胖子，两个身穿警服的警员下属。胖子脸色红润，笑起来脸上的肥肉跟着一抖一抖的，眼小嘴阔，一看就是个大吃四方的主。

　　工作人员把他带进来时，他没有表现出做为一名光荣的警务人员的矜持冷傲，而是不断的搓着手，低头哈腰的笑着，说道：“不好意思打扰到各位了。我是市局刑侦队的马涛，我们接到举报，说这儿发生了恶性伤人事件——我过来了解一些情况，看看这中间是不是存在什么误会？”

　　他不知道谁是朋友口中那位能力通天的秦大少，也不认识屋子里其它的人。但他知道，能够坐在这里面的没有一个身份简单的。所以，他对每一个人的态度都异样的尊敬。

　　胖子是燕京市警察局的刑侦大队队长马涛，他是在酒桌上接到了顶头上司的电话，说是有人举报天波府一号发生恶意伤人事故，让他亲自带人过去看看。不要张扬，谦虚谨慎。

　　马涛自然不敢顶撞上司，虽然心有不满还是爽快的答应。

　　挂断电话后就要告辞离开，说是到天波府一号去处理一件案子的时候，同桌的一个很有点儿背景的老友就拉住了他，问道‘老马，你还要不要命了’？

　　当他从老友的口中知道天波府一号是什么样一个地方后，酒一下子就惊醒了大半，张大着嘴巴半天说不出话来。

　　不要张扬，谦虚谨慎。他终于明白局长后面交代的这两句话是什么意思了。

　　不去？很明显是违抗命令。局长大怒，他也不好交代。

　　去？要是惹恼了那位能够只手遮天的秦公子怎么办？

　　让别人去——这就属于推脱行为了。局长打这通电话点将，自然明白事情的复杂性和那个地方的敏感性。局长不能亲自出马，自然需要一个足够份量的人过去带队撑场子。

　　于是，他就是最合适的人选。

　　所以，马涛人生中第一次走进了天波府一号的大门。或许，这以后就是他向朋友吹嘘的资本。

　　秦洛走到马涛面前，笑着说道：“马队长，是我打的报警电话。”

　　“你是？”马涛并不知道秦洛是谁。

　　“我是秦洛。”秦洛说道。

　　“啊，你就是秦大少？久仰大名，如雷灌耳。”马涛一脸激动的说道。

　　也难怪马涛会认错。那个朋友说起天波府一号的主人时一直用‘秦大少’才称呼，并没有说他的名字是叫秦纵横或者秦洛。所以，当马涛看到有人主动站起来迎接，并且说自己姓秦后，他就理所当然的认为秦洛就是那个传奇人物‘秦大少’。

　　再说，他不是秦大少的话，他在天波府一号报什么案？

　　秦大少？

　　秦洛瞥了秦纵横一眼，显然，他说的大少是那位爷了，没想到那家伙在这个层次也广为人知。

　　秦洛很有范儿的摆了摆手，说道：“称呼什么不重要。是这样的。我爷爷前几天被人绑架，通过对劫匪的审讯，他们招供了幕后主使者。”

　　秦洛简单的介绍道。原本这样的事情应该由特别事务部门介入，只是秦洛不想替秦纵横保密，更想把这件事情的影响力给造出来让秦纵横脸面尽失名誉落地，所以就直接打了市局的报警电话。

　　市局的人把秦纵横带回去，恐怕整个燕京都要震动了。

　　“秦老爷子被绑架了？绑匪被抓？这都是什么时候的事情？审讯？谁审讯？”马涛觉得他没办法跟上这个大少的思维。“绑架的事情立案了吗？绑匪抓到了怎么没有移交警察部门？”

　　可能觉得自己的语气有点儿僵硬，马涛赶紧笑着缓和，说道：“大少，不好意思，这是职业习惯。我就是想把问题问清楚一些。”

　　“你不需要知道太多。”小李探花声音硬梆梆的说道。“人是我们抓的，也是我们审的。你只需要取用我们的结果就行了。”

　　“你是？”马涛的视线转移到小李探花身上。

　　小花探花走到马涛面前，把自己的证件给马涛看了看。

　　马涛正要说话，小李探花已经说道：“你不认识没关系，你的上司知道我们是谁。”

　　“那我现在？”马涛觉得自己就像是只牵线的木偶，完全没有了自主权。

　　这些人一个比个高傲，他就只能装孙子了。

　　秦洛笑眯眯的指着秦纵横，说道：“匪徒招供，他就是幕后的主使者。你们把他带回去好好审讯一番吧。”

　　马涛心想，既然你们之前就干过审讯的工作，为什么不把他也一块儿审了？找我们干什么？

　　但是这样的话他是万万不会说出串口的，笑着讨好道：“大少放心吧。这件案子会列为我们队的紧急要案，我会带着下属加班加点，以最快的速度将其侦破。给你一个满意的答复。”

　　“我满意不满意不要紧。一定要秉公办案。”秦洛拍拍马涛的肩膀说道。

　　“是。”马涛答应着。差点儿没有立正敬礼了。

　　他走到秦纵横面前，说道：“你还有什么要说的吗？”

　　“没有。”秦纵横喝完杯子里的茶水，小心翼翼的把杯子放回几上。

　　“那就跟我们走一趟吧。”马涛说道。他想赶紧把人带回去，再在这儿耗下去，他都快要虚脱了。这富贵之地，不是他们这些小人物应该呆的。

　　只是这个罪犯的衣着打抢是不是太有品了些？言行举止是不是太高雅了些？

　　而且他都被人指证了，怎么看起来一点儿也不着急？

　　“好。”秦纵横看了一眼秦洛，爽快的说道。

　　他知道，自己的拒绝是自取其辱。既然秦洛已经把自己逼迫到这一步了，他就一定会想方设法达到目的。

　　他了解他。这是一条披着羊皮的疯狗。

　　“大少，你真的要跟他们走？”田螺阻止道。

　　“不去怎么办？”秦纵横轻笑。“总要给他们一个看我出丑的机会。”

　　“我们——”

　　“不用了。”秦纵横摆手说道。“我知道应该做什么。”

　　“大少？”马涛诧异的看向秦纵横，这才想起来自己还没问过他的名字。“你是？”

　　“我是秦纵横。”秦纵横说道。“天波府一号的主人。你将要带走的嫌疑犯。”

　　“——”马涛突然间觉得天旋地转，自己的腿抖的厉害。


第599章、谁死了？

　　秦纵横没有乘坐马涛开来的警车，而是让田螺开着自己的车子跟在后面。对于这一点儿马涛也没敢强迫，他倒是觉得如果秦纵横坐在自己的车子后面他会觉得浑身都不自在。

　　直到现在他还头痛着，把这位爷请回局里来要以什么样的态度对待？

　　严格训斥，显然是不行的。恐怕等到自己赶回局里时，局里那些头头脑脑的电话就要被打爆了。

　　从宽处理？也不行。那个冒牌的秦大少也不是好惹的，而且他还有极深的军方背景。如果不能给他们一个满意的答复，恐怕他不会就此罢休。

　　这俩吃饱了撑着的大少爷争女人，把我们这些虾兵蟹将找过来干什么？想起这个马涛就想在心里骂娘。

　　马涛以为秦洛和秦纵横会发生冲突，肯定是因为坐在客厅里很少说话的那个天仙一般的女人作崇。他无意间瞟了一眼后，就再也不敢把视线往她脸上挪了。

　　“真漂亮啊。”马涛啧嘴说道。“好女人都被狗日了。”

　　两名黑衣人绑匪和小和尚等三个人质仍然由小李探花和火药亲自送过去，到时候还要由他们再把人接回来。秦洛不放心把人质留在警察局，他怕他们会被人灭口。

　　等到他们都全部离开，秦洛和闻人牧月才钻进了自己的豪车。

　　“要是有足够多的证据，就可以让他困在牢里一辈子出不来。”秦洛遗憾的说道。

　　无论是黑衣人绑匪的口供还是小和尚的证词和画像，都是间接证据。甚至，有人会怀疑这些人质都是被人收买故意往秦纵横身上泼脏水的。

　　由始至终，秦纵横根本就没有参与任何事情。所有的证据都指向他是主谋，却又和他没有一点儿关系。看起来，倒真像是谁针对他布下的一场迷局。

　　倒是小和尚说他亲眼看到秦纵横开枪打破了师父的脑袋，可是——那光头当时也没有拿相机把他给拍下来啊。要是有照片的话，就比他拿支铅笔画来画去的威力大多了。他的画根本就不能当作证物。

　　对付秦纵横这样的人物，如果没有充足的证据把他钉得死死的，怎么可能让他入狱？

　　秦纵横还会被放出来。很快。

　　“从我认识他，他都没犯过错。”闻人牧月出声说道。“一次都没有。他的谨慎远胜于我和白破局。”

　　“是啊。所以说这是一个难缠的对手。我感觉凶手可能就是他，所有的证据也指向他，可就是找不到证据——这次带人来兴师问罪，其实也就是想试探一下他的反应，还有为你们将来的开战做准备——”

　　秦洛早就从王九九口中得知，燕京有三位最杰出的人物。秦纵横，白破局和闻人牧月。

　　闻人牧月是个独行侠，几乎从来不参加别人的宴会和活动。大多数人只闻其名不见其人。

　　白破局张狂野蛮，虽然有一群狂热粉丝的追随，却受到更多人的厌恶。

　　秦纵横人称‘智公子’，待人接物彬彬有礼，说话做事有规有矩，呼朋引伴，广纳贤良，无论男女老少都能够给人如沐春风的感觉。

　　在所有的燕京上层人物心中，秦纵横是排在一个特殊的位置上的人物。所有人都不怀疑，如果三方开战，最后的胜利者一定是这个有着其爷爷‘儒将’之风的年轻人。

　　人往高处走，水往低处流。雪中送炭者少，绵上添花者众。如果闻人牧月当真和秦纵横开战的话，那些旁观者一窝蜂似的涌过去帮助秦纵横，将重宝都押在他的身上，那么闻人牧月就要面临着前所未有的压力。

　　如果秦洛能够把他逼进大牢，哪怕只有一天——那些人还会这么想吗？在站队的时候是否更慎重一些？

　　而且，秦洛接下来的事情就是帮闻人牧月拉拢一批对她有用的企业家。

　　闻人牧月说道：“三大家族之所以能够并存多年，一是因为保持着一种微妙的均衡。无论谁想打破这种平衡的状态，都首先要面临着被另外两家颠覆的危险。另外还有一个重要原因是三家都没有犯错。”

　　“因为都没有犯错，所以另外两家就找不到动手的机会？”秦洛笑着问道。

　　“集团规模发展到这种庞大的地步，即便发生矛盾也只是下属的一些小公司发生利益冲突，影响不了大局。如果总集团不做出倾斜性或者危险性的决策，其它人很难撼动根基。想要收购子公司股票的话，那更是个天文数字——至少，闻人家族的现金累积是被收购家族的两倍或者三倍以上。这样才有六层的把握可以成功。而且，一旦有人参与战事，可能又要遭遇新的危险。伤敌一千，自损八百。当年白家就是因为对我闻人使用这招而实力大损。”

　　秦洛叹了口气。

　　这大公司与大公司的战斗就像是大国与大国之间的关系，谁也奈何不了谁谁也轻易不敢向对方开战。只能一边骂彼此的母亲大人一边谋求各自的利益发展。

　　“现在有什么办法吗？”秦洛问道。

　　“等。”

　　“这样也不是什么好办法。”秦洛说道。“要是他们五十年内不犯错，难道我们还要等上五十年？他们应该吃的全吃了，可以玩的都玩了。每天锦衣玉食香车美女——太便宜那些伤害你的凶手了。做为一个君子，有仇当天就应该报了。”

　　“嗯？”闻人牧月转过脸看向秦洛，等待着他继续说下去。

　　“是不是他们犯错你就有进攻的机会？”秦洛问道。他对商业的事情不是很熟悉，必须问清楚了才知道下一步如何进行。

　　“是的。”闻人牧月说道。“如果他们的发展遇到瓶颈，其它两家把另外一家甩开。也是进攻良机。”

　　秦洛点了点头表示理解，说道：“希望他们主动犯错的机会太渺茫，而且等待的时间也过于漫长。我们能不能试试——让他们被动犯错？我听闻人老爷子说起过二十多年前的事情，当时老爷子不也是被人陷害了才导致在那个关键时刻差点儿让闻人家族就此瓦解？”

　　“前车之鉴，大家都防备很严。非家族核心成员不掌握股份，只享受分红。”闻人牧月说道。

　　“我去试试吧。”秦洛说道。

　　“你？”闻人牧月不确定的问。

　　“我比你想象的要聪明一些。”

　　“我也发现了。”

　　……

　　……

　　紫圜大街16号

　　仍然是朱红漆大门，仍然是那张普通而苍老的脸，甚至连问候的内容和语气都没有改变：“少爷，你回来了。”

　　“爷爷在吧？”白破局对着守门人点了点头，快步往小院走去。以前他都是不太理会别人的问好的，但是今天不知道怎么回事儿就多说了一句话。

　　可能是听到了那个好消息后，他的心情大好吧。

　　“在西厢佛堂。”守门人恭敬的说道，脑袋也不抬，像是要把自己的身体给弯到尘埃里。

　　“佛堂？”白破局愣了愣，大步往佛堂走去。

　　佛堂在院子的西北角，是一幢独立的小楼组成。佛堂一楼供着从南海请回来的观世音菩萨金像，二楼是一个藏经室和供人吃斋念佛的地方。

　　白破局曾经进去过一次，见到里面落满灰尘，就再也没有进去的心思。

　　他知道爷爷也不信佛的，白家的人都不信佛，平时佛堂的大门也紧锁着。不知道为什么今天爷爷竟然启开了门锁。

　　还没走近，便见到佛堂里烟雾缭绕，一股浓重的香火味迎面扑来，刺的他鼻子微微作痒。

　　有人在烧香侍佛？

　　白破局微微诧异。因为他很清楚的记得，他还很小的时候，那个老人就用很严肃的语气对自己说‘不要相信你伸手握不到的东西’。

　　他对每一个白家的孩子都说这句话，于是，他们白家的人都养成了狂妄自大的古怪毛病。

　　虽然白家的人都不太遭人喜欢，可是，他们在各个领域取得的成就也是很骄人的。这也是白家能够一直长盛不衰的缘由。

　　从某些方面讲，这个喜欢用杆大烟枪抽烟的老头子还是个很成功的教育家。

　　佛堂的木门虚掩着，里面听不到任何声音。

　　当白破局伸手推门，看到爷爷一身素衣的跪坐在佛堂前。眼皮微垂，表情肃穆。

　　而在佛像前的供桌上，新立着一块包着金色绸布的灵牌。

　　白破局心里一惊，出口问道：“谁死了？”


第600章、活着的英雄！

　　白止境早就听到孙子的脚步声，每当他听到这样响亮有力的声音时心里都会充满骄傲自豪的踏实感。

　　白家男儿就应该这样的霸道外露舍我其谁，就应该这般的张狂凌厉杀气腾腾。一个人能否受到别人的尊敬和他的性格无关，和他的身份有关。有些人跪着取财，有些人却能够站着把钱赚了。

　　自古以来，拳头才是硬道理。

　　“破局。跪下。”白止境没有回答孙子的问题，甚至都没有回头看上孙子一眼。眼睛眨了眨，看了一眼供桌上的神位，然后又闭了起来。

　　“他是谁？”白破局的眼睛瞟了一眼灵牌上的名字，问道。他没有跪，他从不跪。

　　就连最疼爱他的奶奶去世的时候，他也只是在灵牌前站了一会儿。不是心不痛，而是他有其它的表达哀思的方式。

　　“不是亲人，却是恩人。不是长辈，却是智者。”白止境声音悲伤的说道。“我知道你不跪天地不跪父母。可是，他为救白家而死。你应该替白家跪。”

　　“救白家而死？”白破局脸上的肌肉抽了抽，笑着说道：“爷爷太言重了吧？白家什么时候需要别人来救了？”

　　白家现在的当家家主是白破局，华夏国内的大小事务皆由其掌管控制。现在爷爷竟然说有人为救白家而死，他觉得十分荒谬，也心有怨气。

　　难道自己的能力如此不堪？短短半年就将白家拖入破产边缘？

　　“破局。你让我失望了。”白止境叹息着说道。

　　“我不服。”白破局说道。“白立威经营的时候，白家生意每况愈下，你却大为褒奖。我扭转乾坤另开财路，你凭什么说我让你失望？”

　　即便是自己的爷爷，白破局也没有和他客气的意思。

　　这也是白家的传统。人越辨越清，真理越辨越明。白家的长辈是乐于看到晚辈争辨和提出自己的见解的。

　　“我不是对你的经营思路失望，是对你的眼光和大局观失望。”白止境眯着被香火薰湿的眼睛，声音沙哑的说道。

　　他想抽烟，却忘记了带烟枪进来。

　　白破局从口袋里摸出根烟递过去，他摆摆手，说道：“不抽了。对佛不敬。”

　　“你什么时候信佛了？”白破局笑着问道。

　　“我不信佛。”白止境说道。“我信他。”

　　“他是谁？”白破局又扫了一眼灵牌上的名字‘李靖’，和神话故事中一个大人物的名字相似，可是他却想不起自己什么时候见过他或者听说过他。

　　“他是谁不重要，重要的是记住这个名字，记住他是我们白家的恩人。”白止境固执的说道。“你当真不知道自己错在哪儿？”

　　“我认为我做的非常好。”白破局自己点燃一根烟叼在嘴上。他才不管会不会对佛祖不敬呢。“比闻人牧月稍差，比秦纵横要强。”

　　“那我问你。”白止境有心给孙子上一课，耐心说道：“08年春季，白家的利润率是多少？”

　　老人家还是喜欢按春、夏、秋、冬四季来区别时间，而不是现在更流行的第一季度第二季度。

　　“十二个点。”

　　“去年秋季，白家的利润率又是多少？”

　　“十一个点。”

　　“今年秋季呢？”

　　“九个点。”顿了顿后，白破局说道：“那是因为白立威愚蠢的扩张政策导致利润下滑，如果他不想反攻欧洲市场，我们怎么可能会亏损那么多？”

　　“你太小看白立威了。”白止境的声音里隐隐有些怒气。他希望自己的孙子桀骜不驯，却也不希望他不听劝告不知思考。“你以为我会让一个废物做秦家的当家人？白破局，你也太小看我了吧？”

　　白破局心里一惊，这才想起来，自己有三个叔叔，自己的父亲和三叔都是智力卓越之辈。可是，爷爷偏偏把家主之位给了最中庸也最好色的二叔白立威。

　　自从白立威上任以来，白家的经营状况便开始下滑。大家对二叔白立威颇有怨言，可是老爷子却一直大加褒奖，并且坚持让他留任。一直到自己跑来要权，他才同意让白立威退下来歇歇。

　　他原本以为白家的利税下滑是因为白立威的经营思路和管理手段有问题，现在看来别有隐情。

　　“我们白家依靠什么占据多年龙头位置？”白止境问道。

　　“商场、家私和船舶。”白破局回答道。

　　“那么，闻人和秦家呢？”

　　“闻人以电子科技和航天通信为主。秦家以生物基因和环保材料循环利用为主。”对于对手的基本情况，白破局怎么可能没有丝毫的了解？

　　“时代变了。”白止境颇感无奈的说道。“以前，我们所从事的行业占据着社会贡献的主要位置，白家也因此坐大成为华夏企业之首。可是，随着航空科技的发展和人们对能源材料的看重，闻人家的航空材料和秦家的废物材料能源利用顺势风生水起。这两块业务大火，也自然带动着这两家的位置水涨船高。现在想来，还是他们更有眼光一些啊。”

　　白破局抽了口烟，说道：“我也发现了这个问题。可是，我们所从事的业务仍然有着可观的利润。而且，论单月销售额，我们要远胜于其它两家。”

　　“对。这就是我说的大局观。”白止境说道。“我们是比他们赚钱，但是，你没发现我们的利润率一直在降底吗？今年九个点，明年是不是要到八个点七个点呢？破局，现在的情况是我不怕我们赚不到钱，我是怕那两家比我们更赚钱。这才是我最担心的。”

　　“所以我在另开财路。”白破局说道。“我们已经在时间上处于劣势，即便现在投入巨资在航空科技或者能源产业，也没办法迎头赶上。”

　　“有办法赶上的。只是这些办法都不能暴露在阳光下。天知地知你知我知。”白止境指了指灵牌，说道：“他知。”。

　　“什么办法？”白破局掐灭才刚刚抽了两口的烟蒂，疑惑的问道。

　　“闻人牧月中蛊，秦纵横遭受牵连被拘入狱——这件事情你知道了吗？”白止境问道。

　　“我正在看戏。”白破局说道。想了想，眼神突然间明亮了起来，如猎鹰一般的锐利。“是你？”

　　白止境没有正面回答白破局的问题，而是从地上的蒲团上爬了起来，说道：“两虎相斗，必是一死一伤。无论谁死谁伤，都是我们愿意看到的局面。”

　　“佛陀是你给秦纵横的？”白破局终于想清楚最近发生的这些事情中的一些关键因素。

　　闻人牧月之所以中蛊，是因为那盆佛陀。而佛陀却是从寒意寺移植回去的，这件事本身就和寒意志有着密切的关系。

　　可是，寒意寺那和尚和秦纵横相交多年，算是亲密朋友。而且秦纵横待和尚不薄，捐款修缮寺庙，捐钱购置香火灯油。如果不是秦纵横救济，那和尚早就饿死。

　　白破局从下属送来的情报中得知，秦纵横信佛，逢年过节便去祭拜。完事后便和寒意寺的无锋和尚谈佛法经伦煮茶吃斋。

　　一个得道高僧，怎么突然间又成了爷爷手中的棋子？

　　“你用什么打动他的？”白破局问道。

　　“佛家讲因果循环，讲恶有恶报，善有善报。二十四年前，我救了他一命。二十四年后，他以命还我。这是善报还是恶缘？”

　　白破局并不关心这是善报恶缘，他也不想去过问那和尚是如何将佛陀推销给秦纵横的细节。一个能够潜伏数十年的卧底，总是有一些独到之处的。

　　他只是好奇。为何和尚是爷爷的人，却又成了秦纵横的知交好友？难道秦纵横如此粗心大意竟然没有在充分信任一个人之前把他的底细查个干净透彻？

　　“他不是我下的棋子。”白止境像是看穿了孙子的想法似的，解释着说道。“只是没想到会在关键时刻用上而已。如果不是白家遇险，我也愿意和他永不相认。”

　　白破局目光灼灼的看着爷爷，说道：“现在我是白家的家主，一切事务都由我负责。如果没有我的许可，谁也不要轻举妄动。”

　　“我知道你会生气。这也是我一直拖到现在才告诉你的原因。”白止境说道。“破局。我希望有你这样的一个孙子，我不希望白家有你这样一个领导者。”

　　“你认为我不如他们俩个？你认为我一定会输？”白破局冷笑出声。

　　“不是不如。是时不待我。不是会输，是已经输了。”白止境说道：“破局，你是想做活着的枭雄还是死了的英雄？”

　　“我不做死了的英雄，也不做活着的枭雄。”白破局说道。“我要做活着的英雄。”

　　“英雄都死了。”

　　“秦洛呢？”白破局问道。“他还活着。”


第601章、自投罗网！

　　秦纵横入狱，燕京风起云涌。

　　可是，让人奇怪的是，秦家的人竟然一直保持沉默。没有火急火燎，没有四处奔波，没有电话求救，也没有怒火中烧严厉抗议，他们什么都没做。

　　也正是因为他们的异常安静，才导致身份复杂的秦纵横秦大少直到现在还被拘留在燕京市局。

　　市局的同志也很无奈，他们不知道是立即放人还是继续刑拘。没有足够份量的人发话，他们也不明白下一步应该怎么办才好。可是那些足够份量的人好像商量好了似的一股脑儿消失了。这让马涛憋了一肚子火，想找个人请示汇报都不行。

　　于是，他只能一边去审问那些黑衣人，想从他们嘴里得到一些关键性证据。一边又想法设法的照顾好秦大少，独立包间，三千块钱一两的铁观音招待着，几样糕点和新鲜水果——这秦大少不像是来坐监的。倒像是来闭关度假的。

　　秦纵横倒也镇定，没有喊怨也不吵闹，喝着小茶看着小书，日子过的优哉游哉。

　　更奇怪的是，他没有打过任何一通求救电话。甚至在马涛的再三暗示下，他也笑眯眯的无动于衷。而且，自从进了市局大门后他就主动关了手机并且上交给马涛了，说这是局子里的规矩，他也不能破例。

　　秦家表达的到底是什么意思？秦纵横又是什么样的心理？有恃无恐还是身正不怕影子斜？

　　在这样古怪的僵持局面下，一股股势力在暗地里观望揣测。就像是沙河里的暗流，最终将会形成旋涡吞噬一条条鲜活的生命。

　　阳光明媚。繁花似锦。

　　闻人家族的私家医院不仅仅有高明的医生和先进的设备，还有着非常良好的休养环境。甚至，一些闻人家族的老人或者退休后的集团高管都在这里定居养老。

　　秦洛推着轮椅缓缓的走在这用碎石铺成的小路上，轮椅被微微的咯起，但是不会影响病人的伤口，反而给人带来一种昏昏欲睡的迷糊感。

　　秦铮的身体懒洋洋的窝在轮椅里，身上盖着遮风的毯子。眼睛微阖，像是在打瞌睡一般。

　　秦洛一边享受这难得的和秦洛小聚的美好时光，一边欣赏着这院子里诧紫嫣红的春色美景。

　　燕京的春天总是来的格外晚一些，急躁而短暂。在你还没有过足眼瘾的时候，夏天便已经赶着趟儿的追上来了。

　　“查到结果了吗？”秦铮突然间出声问道。

　　“什么？”秦洛诧异的问道。

　　“想要药方的人？他们是谁？”秦铮问道。

　　二十多年前，因为义子的迷途知返才从他们手里死里逃生。二十年后，他遭遇一手带大的孙子秦铭的背叛。连续两次重创，即便心胸再是宽广的人也难以释怀。

　　再说，那些人还一直潜伏在暗处虎视眈眈。在没有吞掉猎物前，他们是不会轻易撤退的。

　　秦铮不怕死。他怕秦洛先死。

　　“有了初步的嫌疑犯。”秦洛笑着说道。

　　“秦家？”秦铮问道。

　　秦洛诧异的看了爷爷一眼，说道：“你怎么知道的？”

　　爷爷和自己一样，都是纯粹的医生，不是多么工于心计的人物。他从来没有在病房里谈论过绑匪的事情，更没有提到过嫌疑犯的身份。爷爷一语道破，实在是让他觉得奇怪。

　　“闻人霆来了。”秦铮说道。

　　“哦。我听浣溪说过。”秦洛点了点头。“他和你谈过这些？”

　　“没有。他只是讲了闻人家族现在面临的难处。”

　　“这也不仅仅是闻人家族的难处。同时也是其它两家的难处——三大家族竞争激烈，他们也同样会感觉到压力。”秦洛分析着说道。这些天他一直在研究三大家族的资料，在用了好长时间消化了他们所拥有的庞大财富后，便仔细的分析其优劣。按照现在财富规模来看，白家第一，秦家第二，闻人家族第三。但是，按照三家未来的发展潜力来看，秦家第一，白家第二，现在实力最为雄厚的白家将会排在最后。

　　白家担心秦家和闻人家族后来者居上，秦家夹在中间左右为难，闻人家族需要提防二十年前的惨剧重演——他们任何一家都有担心的理由。

　　“你参与了？”秦铮问道。

　　“我想帮帮牧月。”秦洛说道。“她大病初愈，身边又没有可用的人，所以——”

　　“你喜欢她？”秦铮打断秦洛的话，问道。

　　“这——”秦洛愣了愣，说道：“没有吧？我只是觉得她一个人承担这么重的责任实在是太可怜了。而且，抢走药材的人也是绑架你的人，我们有着共同的敌人。我必须要替你报仇。”

　　“你喜欢她。”秦铮以无比肯定的语气说道。

　　“——”秦洛犹豫着把他和闻人牧月在车上做的交易讲给爷爷听。又怕这老爷子受到刺激撕裂了刚刚才开始愈合的伤口。

　　“既然喜欢她，当初又何苦跑到燕京来退婚？浣溪也是好孩子，你准备怎么办？”

　　秦洛有些烦恼这样的问题，说道：“我也没想好。”

　　他松开轮椅把手，注视着眼前巍峨如山的医院大楼，说道：“我们俩是不可能的。”

　　闻人牧月娇小却如这大楼，而自己就像是这大楼前的一处点缀风景。有也罢没也罢，无伤大雅。

　　“我们秦家的每一个男人都是本本份份的。不占人便宜也不吃亏，不薄情寡义要恿于担当。亲心食品案和秦铭的事情你处理的都非常好——可是，在感情上，切莫伤人。”秦铮一脸认真的叮嘱道。

　　“爷爷，我知道了。”秦洛点头说道。

　　一个身穿黑色西装清秀好看的男人走了过来，他在秦洛身后不远处的位置站定，却没有立即上前。

　　秦洛转过头看了他一眼，说道：“爷爷，仁耀来看你了。”

　　“告诉他。我不怪他。这不是他的错。”秦铮叹息着说道。“真是委屈他了。”

　　孙仁耀受到秦洛委托护送秦铮老爷子入京，却没想到在路途上被人狙击。他在秦铮的掩护下而逃跑，秦铮却差点儿死于歹徒之手。

　　事后他长跪秦铮病床前不起，直到秦洛让人把他敲晕后送到了医院休息疗养。但是他病好之后没有立即返回羊城，而是一直留在燕京活动。他来看过秦铮几次，却从不靠近，只是远远的站着。

　　秦洛知道，他心中有愧。愧疚自己被一个老人保护着逃命，更愧疚辜负朋友之托。秦洛劝过两次没用，也就只能听之任之。

　　秦洛应是，说道：“心病还要心药医。找到了凶手，他的心病就解了。”

　　“燕京水深，注意安全啊。”秦铮拍了拍秦洛的手，一脸深情的嘱咐着。

　　“我知道了。爷爷。”秦洛说道。“让浣溪照顾你一会儿，我去去就回。”

　　秦洛说话的时候，远处陪着贝贝荡秋千的林浣溪已经走了过来。白色的运动服，蓝色的运动鞋，头发简单的扎一个马尾，这样的林浣溪鲜活多了，也居家多了。看起来给人很温馨舒适的感觉。

　　“我一会儿回来。”秦洛对林浣溪笑笑，说道。

　　“要不要请仁耀去家里吃饭？”林浣溪问道。“他来了燕京，还没有去家里坐过。”

　　上次林浣溪去羊城的时候，就和孙仁耀认识。孙仁耀为了给他们接风，甚至还特意在珠江花船上大摆宴席。现在孙仁耀来到燕京，林浣溪这女主人确实应当尽一尽地主之谊。

　　秦洛想了想，说道：“暂时不用。大家都够忙的了。等到最近的事情忙完，让仁耀去家里认个门，你亲自下厨做几个菜。”

　　“好。”林浣溪简洁的答应着。

　　听到孙子和孙媳妇的对话，一向严肃的秦铮嘴角也不由的浮现出温和的笑意。

　　秦洛走到孙仁耀身前，责怪的说道：“不是告诉过你吗？伤还没好，就不要到处乱跑。还有，爷爷让我告诉你，这不是你的错。他并不怪你。”

　　“你知道我是什么样的人，就不用再劝了。”孙仁耀说道。因为受伤和这段时间的不平凡经历，他的嗓子沙哑了一些，可是说出来的话还带有浓重的娘娘腔口音。这就是所谓的江山易改本性难移。

　　秦洛知道他是一个什么样的人。他是疯子，是变态，是人妖。可是，也是自己的好兄弟。

　　“你查到些什么？”秦洛问道。他知道孙仁耀拒绝回家而要留在燕京的原因。他想报仇，帮秦铮报仇。

　　这是一个不肯吃亏的主。即便在龙蛇混杂的燕京也不改本质。

　　“我带你见一个人。”孙仁耀说道。脸上没有了笑意，就像是漫画中走出来的冷峻少年。

　　“谁？”

　　“白残谱。”孙仁耀说道。

　　“他？”秦洛一脸吃惊的看着孙仁耀，说道：“你和他有联系？”

　　上次孙仁耀在铜雀台和白残谱发生冲突，是自己敲破了白残谱的脑袋并且掏出龙息的牌子才把他带了出来。虽然白残谱没有报复，但仇恨是肯定结下了。现在他怎么又自投罗网了？


第602章、草蛊婆之死！

　　秦洛是第二次到铜雀台。上次来已经是一年前的事情了。在某些人眼里，他确实是个不拈花惹草的好男人。

　　当然，知道内情的人都知道他只是不找酒吧会所的花花草草而已。假如把他小时候在羊城办的图书馆会员卡排除在外的话，甚至直到现在他还没有任何一家俱乐部的会员卡。

　　自古英雄配美人。秦洛被人称为英雄，至少他自己是这么认为的。可是，这世间又有多少女人能当得起‘美人’两字？

　　第一次来是孙仁耀受到陷害在这边和铜雀台之主白残谱发生冲突，秦洛接到电话后紧急赶来。那个时候，陪伴在身边的是王九九。也正是因为王九九的陪伴，他才得以进入这守卫森严必须要会员卡才能够进入的大门。

　　没想到，第二次来陪伴在身边的是孙仁耀。当孙仁耀从怀里掏出紫金色的至尊会员卡得到守卫无比郑重的鞠躬行礼时，秦洛心里还是有一种很古怪的感觉。

　　这个世界上果然是没有永远的仇恨，只有永远的利益。当时孙仁耀和白残谱闹的那么僵硬，转眼间就成了朋友？

　　或许，这对秦洛来说还真是很难做到。在他眼里，爱，便是爱。恨，便是恨。所以，他只能是英雄，而不可能成为枭雄。

　　像是感觉到秦洛异样的表情，孙仁耀主动解释着说道：“大家都是场面上的人物，没必要因为一个女人大动干戈。况且我是被人阴谋陷害的，如果我们因此为敌，不是让躲在后面的人正中下怀？”

　　“不用解释。”秦洛笑着说道。“我做不到的事情，并不介意别人能做到。你的心态比我好。”

　　“抛开成见不说，白残谱是我欣赏的那种类型的男人。而且，他在燕京根深蒂固，有我需要借助的东西。”孙仁耀眼神深沉的说道，只有这个时候，你才忽略了他俊俏的外貌和堪比林志玲的嗓音，而把他当做一个可以值得信赖的朋友，一个懂得谋略取舍的真正男儿。“他派人送来这张铜雀台的至尊会员卡的时候，我就接受了他表达出来的善意。”

　　秦洛眼神诡异的看着孙仁耀，心里突然间有一个很荒谬的想法。

　　孙仁耀很敏感的皱了皱眉头，说道：“仅仅是善意。我还是喜欢女人。”

　　“我没有那种意思。”秦洛赶紧否认。“仁耀，我相信你。所以，你交了什么朋友是你的自由。不要怕我会误会。”

　　“我和他的关系和我和你的关系不同。”孙仁耀承诺似的说道。

　　“——”

　　秦洛就有些不镇定了。这话听起来怎么就那么怪异呢？

　　就像一个男人对一个女人说，我和刘若英的关系不如我和你的关系，我还是更爱你一些——

　　铜雀台不仅仅是一个供人娱乐休闲的俱乐部，还提供别墅式的酒店客房供客人休息。

　　车子一直往里拐，直到进入了铜雀台后面的别墅群后才停了下来。

　　有黑衣保镖跑过来帮忙拉开车门，然后秦洛和孙仁耀才抬脚出来。

　　“有朋自远方来，不亦乐乎。”白残谱显然已经得到了秦洛和孙仁耀过来的消息，正从别墅的台阶上走下来，亲自到外面迎接。

　　浓眉大眼，粗狂的线条，和上次相比稍微长了一些的头发遮掩住半边眼睛，穿着合体的黑衣西装，白色的衬衣扎在皮带里，像是办公室里的高级白领精英。

　　白家的男人长的都不好看，但是却极其引人瞩目。就像是孙红雷和任达华，他们就算站在一群小白脸面前也丝毫不比人逊色黯淡。

　　有些男人是有气场的。和容貌无关，和气质有染。

　　“不算远。”秦洛笑着说道，和白残谱握了握手。至少白残谱从礼数上给足了秦洛面子，他也不好做的太过份伸手打人家的笑脸。再说，上次是他把人的脑袋打破而不是被人打破脑袋。

　　“我说的不是距离。”白残谱像是打机锋似的说道。

　　这让秦洛有一点儿错觉，以为站在面前的是白残谱的堂哥狂人白破局。那是一个狂妄而且睿智的男人。他说话攻击性强却很有道理，每每让人无法反驳。而以秦洛对白残谱的了解，这应该算是一个没头没脑的疯子才对——和他的外号很匹配。

　　秦洛的心中才刚有这样的想法，白残谱便已经露了本性。“我也不是个肯吃亏的主。你可以出去打听打听，我白残谱什么时候被人打破脑袋？如果不是孙仁耀的关系，我也不乐意你走进我这铜雀台。当然，如果没有孙仁耀的引路，想必你也不会来。”

　　“这才是白残谱嘛。”秦洛暗自在心里想道。

　　“我也不是个记仇的人。”秦洛很不要脸的说道。“事情过去了就过去了，我也不会一直把它放在心上。”

　　“君子报丑，十年不晚。小人报仇，一百年不迟。”白残谱说道。“我是个小人。我很记仇。得罪我的人，我会记他一辈子。”

　　顿了顿，看到秦洛脸上露出不愉表情的时候，白残谱才大笑着说道：“当然，我说的不是你，只是表明我的性格如此。我想，从今天起，我们就是朋友了吧？”

　　“我不轻易结交朋友。”秦洛眯着眼睛笑着。

　　白残谱脸色大变，正要说话的时候，秦洛已经抢先说道：“当然，如果你有足够的诚意的话，我还是很乐意和白大哥成为朋友。”

　　两人视线相对，然后一个大笑出声一个腼腆含蓄的浅笑。

　　“白大哥找我过来就是要和我交朋友？”秦洛出声问道。

　　“交朋友是必然的。不过，我暂时就先不请秦兄弟进屋喝酒叙旧了。我带你们去看一样东西。”白残谱对着秦洛做了个邀请的手势。

　　“一样东西？”秦洛问道。

　　“一个人。”白残谱纠正道。

　　沿着别墅小楼往后院走，有人早已经守在哪儿。看到白残谱过来，两个黑衣保镖赶紧拉开了铁门。

　　出了后院小门，入眼处便是一片荒凉的森林了。可是，却有一条小径直通向森林深处。

　　再走两分钟，才发现眼前别有洞天。

　　在树林的中间，有几排由木制栏杆围成的小院。白残谱率先走进小院，推开一间木门，于是，呈现在众人面前的便是木床上的一具女尸。

　　女人的面相倒是很清秀，肤色却呈现紫黑色。以秦洛的猜测，这不是人死后的自然症状，是死前中毒后所反映出来的情况。

　　她的头发披散，身上穿着一套花花绿绿的古怪衣服。脖子上戴着大团大团的银环，连鼻子上和耳朵上也打孔挂上不少。

　　让人疑惑的是，她的两只手健全，可是两只手上的十只手指头却齐齐被人切断。断指处血迹斑斑，想来这女人死前受过很严厉的酷刑。

　　秦洛看到尸体时便心已了然，但还是假装懵憧不知的问道：“她是谁？带我们看她做什么？”

　　“她就是下蛊之人。”白残谱说道。

　　“何以见得？”

　　“在你们来之前，我找专家看过。她的衣着打扮以及身上的一些纹身可以证明她来自苗疆。”白残谱说道。

　　“这并不能证明什么。”秦洛说道。“这么大的大燕京来自苗疆的女人没有一千也有八百。你怎么就能肯定这个就是下蛊的人呢？”

　　“虽然外面盛传苗疆多蛊婆，但并不是每个女人都懂得养蛊。而且，大多数人是痛恨的——”

　　白残谱对着房间里一个戴着眼镜穿着白大褂的男人打了个手势，男人会意，立即走过去掀开了女人的衣服。

　　当秦洛的视线集中在女人赤裸的胸膛上时，瞳孔忽然的就收缩了起来。

　　不是因为她的胸部有多么大胸型有多美，也不是她的皮肤多么嫩白滑腻，而是因为她的心脏位置有一个洞。

　　这洞不是刀洞不是枪洞也不是利物刺穿的孔洞，它的创口很不平衡，而且有撕裂的痕迹，倒像是什么虫类一点点的从里面钻出来的一般。因为这个皮肤带有韧性，它只钻出一个脑袋身体却出不来，于是把那伤口给拉的好长。

　　“虫蛊？”秦洛不确定的问道。他只是听闻世间有这种残忍恶毒之物，却没想到真的存在。而且，竟然有人活生生的把它用在别人的身上。

　　秦洛的心脏一阵抽搐。不是寒冷，而是恐惧。

　　如果有人掌握了这样的杀人手法，实在是太恐怖了。而且下蛊的方式又千奇百怪，让人防不胜防。

　　连重重保护如一国元首的闻人牧月都被他们处心积率的毒倒，更何况其它一些没有保护的人？

　　想到林浣溪林清源贝贝等人有可能受到威胁，秦洛的心里突然间就充满了怒意。

　　这人该死！

　　“你再看看这个。”白残谱再次说道。于是，有人送上来一个铜制的盒子。


第603章、谁在栽赃？

　　看到秦洛和孙仁耀的眼神都好奇的盯着盒子，白残谱吩咐道：“打开盒子。”

　　眼镜男人点头应是，按开了暗锁，然后揭开了盒盖。

　　躺在盒子中间的是一只小爬虫。它像是蝎子螃蟹的综合体。前面长着两只大钳子，后面是两排小爪子和一条长尾。身体是蚕蛹一样的硬壳，呈金黄色，尖头尖脑的，看起来十分凶悍。

　　只是它的身体扁平，内脏溢出，像是被谁给踩了一脚似的。

　　“金蚕蛊？”秦洛说道。他曾经在书籍上看到过这种长相怪异的虫子，却没想到有一天看到它的真身。“就是它从那个小洞里爬出来的？”

　　“是的。我们找到她时，它还在她身体里面。专家检查女尸身体的时候，它感觉到危险才打洞爬出来。”白残谱解释着说道。

　　秦洛了然的点点头，说道：“我还是不明白，你为何确定她就是给牧月下蛊的人。”

　　她身穿苗疆衣服佩戴苗疆银饰身中金蚕虫蛊也只能证明她是个草蛊婆或者被草蛊婆毒死的受害者，和牧月被人下蛊有什么必然联系？有什么能够证明她就是毒害牧月的人呢？

　　“猜测。”白残谱说道。“把那个袋子提过来。”

　　于是，便有黑衣保镖送来了一个浸染着血迹的彩绣布包。

　　哗啦啦——

　　黑衣保镖提着布包一抖，就从里面倒出来一堆小物件。有骨头做的盒子，有涂抹着不知名血液的鸡毛掸子，有动物牙齿，有亮闪闪的银币和铜钱——最引眼的是一截佛陀枝。

　　那截佛陀枝已经干枯，看起来切掉有一段日子了。

　　“这些东西都是她的。”白残谱说道。“我们找到她的尸体时，这个包就丢在她的身边。”

　　“在哪儿找到她的尸体？”秦洛问道。

　　“铜雀台后门。”

　　“铜雀台？”秦洛微微诧异。

　　“这也是我找仁耀请你过来的理由。”白残谱冷笑着说道。“原本这是秦家和闻人家族的恩怨。我白家虽然对牧月受害抱以同情，却也不好轻易介入。但是，有人抛尸到我这铜雀台后院，无非就是想把我白家也拖进泥潭。”

　　“你的意思是说你们是被人栽赃陷害？”

　　“确实如此。”白残谱说道。“我们只想保持中立。不想介入两家之争。你是牧月最信任的男人，请向她转达我们的善意。”

　　秦洛又看了一眼女尸胸口的血洞，笑着说道：“我明白你的意思。”

　　“谢谢。”白残谱说道。

　　“可是，你确定这件事和你没有关系？”秦洛以玩笑的口吻问道。“毕竟，白家也是三大家族之一，挑拨其它两家发生战斗，自己会收渔人之利——你不会就是隐藏在幕后的凶手吧？”

　　白残谱呵呵大笑，说道：“所以，这就要看你们解迷的能力了。”

　　“毒害牧月，绑我亲人，这个仇我一定会报。”秦洛脸上的笑容消失了，声音也变的严肃认真起来。

　　“祝愿你早日找到真凶。”白残谱的视线和秦洛的对撞，坦诚直接。

　　“我还要回去看望病人，就不打扰了。”秦洛说道。“至于你要我带给牧月的话，我会告诉她的。”

　　“谢谢。”白残谱再次道谢。

　　秦洛看了孙仁耀一眼，然后率先走出了木屋。

　　“他不信。你信吗？”白残谱看着站在面前的孙仁耀，问道。

　　“不信。”孙仁耀简单的说道。

　　“为什么？”白残谱问。

　　“因为他不信。”

　　“真是好兄弟。”白残谱感叹着说道。

　　“再联系。”孙仁耀和白残谱打了声招呼，然后快步追向秦洛。

　　白残谱在屋子里站了一会儿，等到孙仁耀和秦洛的身影消失不见后，他才跺步来到最里侧的一间小屋门口。从外表上看，这间木屋和其它的屋子没有任何区别，很容易就被人忽略了。

　　没有人会闲着无聊跑过来一间间的推门查开。当然，白残谱也不会允许这样的行为发生。

　　“你们不用进来。”白残谱说道。

　　“是。”一群下属答应着，然后各自散开。

　　白残谱没有敲门，而是直接推门而入。

　　他的身体刚刚进去，便很快的把门给掩实了。于是，刚刚充满了光明的小屋又陷入了黑暗里面。

　　借着那一瞬间的光线，可以看到一个身穿苗疆服饰的女人盘腿坐在光溜溜的木床上。长发披散，眼窝深陷，眼球里布满红血丝，像是长期睡眠不足似的。

　　最重要的是，她和那个被虫蛊破穿心脏的女人有一些相似之处。

　　“他走了？”女人用不太标准的华夏语问道。她的声音很僵硬，就像是从古墓里爬出来的僵尸，给人阴森森的惊悚感。又像是长期没有和人打交道，已经忘记了发声吐字一样。

　　“走了。”白残谱说道。他从口袋里掏出一支烟点燃，烟火明灭间，衬托出那个女人的脸更加的挣拧恐怖。他的脸也在烟火中变的朦胧起来，倒是更有男人味了。

　　“他信了吗？”

　　“不信。”

　　“不信？”

　　“我也不信。”白残谱笑着说道。“这太明显了。表演手法也太拙劣了。”

　　“那你为何要做？”

　　“我要给他放烟雾弹。”白残谱说道。“秦家的人很聪明。在他们的核心人物秦纵横被抓之后竟然稳坐不动，任由他在警局里困着。这就自然的向闻人家族释放出一个信号——他们是无辜的。我们愿意接受警察的审讯。”

　　“不是秦家，那就是白家。他们自然会将视线转移到我们身上来。”白残谱说道。“我不能让他们被动怀疑，我要主动的把证据和线索送到他们面前——我要主动的把我们的图谋送到他面前给他看。”

　　“我不明白。”

　　“我之前也不明白。”白残谱说道。“聪明人都是多疑的。如果让他们主动怀疑我们，便会暗中的调查我们。在秦家的这番作派后，他们甚至会将主要的怀疑目标锁定为我们。可是，如果我告诉他们有人要栽赃陷害我们，那么，他们会怀疑这是我们的故作疑阵，但是会更多的怀疑秦家的又一次出击——秦纵横素有‘智公子’之名，做出什么样的精妙布局都不让人觉得奇怪。我这个白疯子的名声是远远不及的。”

　　“无论如何，白秦两家都逃脱不了干系。我们需要做的，就是让他们认为秦家是凶手的可能性比我们更大一些——这就够了。那个时候，他们自然会以秦家会进攻的耙子。这是人心，也是人性。虽然我不太喜欢他，但不得不承认，他是有着大智慧的老人啊。”

　　“谁？”女人问道。

　　“这不是你需要知道的。”白残谱说道。“闻人牧月没死，我们的第一轮计划失败。现在，我们要转移目标了。”

　　“你要攻击其它的人？”

　　“秦洛。”

　　“为什么是他？”

　　“他是在这个阶段最合适牺牲的人物。”白残谱的眼里散发出噬血的光芒，笑着说道。“如果他死了，很多人会疯狂吧？那个时候，他们还会这么理智的等下去吗？”

　　顿了顿，白残谱吐出一口烟沫，说道：“我也希望他死。”

　　“可是我还需要一段时间的休息。上次的施蛊不成让我精力破损严重。”女人说道。“为了配合演戏，我的一只蚕蛊死了。要卵化另外一只蚕蛊，至少需要一百天的时间。”

　　“我没有一百天的时间。”白残谱说道。“你不是说有一个人比你种蛊更厉害？”

　　“是的。那是我们的蛊王。上一任的蛊王弟子便是我们的蛊王，她的施蛊手法是最厉害的。无人能比。但是她不轻易出来。”女人说道，声音里竟然带着些许尊敬。“更不会接受别人的指使。”

　　“给钱也不行吗？”

　　“不行。”

　　“很多很多的钱。”

　　“不行。”

　　白残谱越发的对这个蛊王感兴趣，说道：“不贪财的人，都是真正有能力的人。因为赚钱对他们来说实在是太容易了。我需要她的帮助，我想，你一定有办法帮我请出来吧？”

　　“是的。”女人说道。“如果我告诉她，她的姨婆被蚕蛊毒死。她一定非常生气。”

　　“她的姨婆？”

　　“就是我的替身。”女人说道。“她是孤儿。是姨婆把她养大。只是被上一任蛊王看中收为门徒，她们这才断了联系。”

　　白残谱点了点头，说道：“你回去办这件事情吧。如果再次搞砸了，死的就不仅仅是你的替身了。”

　　草蛊婆的眼里凶光一闪，然后很快就消逝不见。

　　“你不应该这样威胁我。”女人说道。“在苗疆，没有人敢得罪养蛊的人。”

　　“在这儿不一样。”白残谱不屑的说道。“第一，我不怕死。第二——”

　　白残谱从怀里掏出一把黑色手枪，抬手就对着草蛊婆坐立的方向开了一枪，说道：“子弹杀人比你放蛊杀人要快的多。”

　　草蛊婆惊慌失措的趴在地上，全身颤抖。


第604章、有一种友谊叫做不离不弃！

　　郊外的空气比市区要好上多倍，所以秦洛索性按下了车窗尽情的呼吸空气和欣赏这漫山遍野的姹紫嫣红。

　　春天来了，桃花开了，庄稼地里的油菜花像是一幅静态的油彩画，美的让人窒息。置身在这山野田园里，秦洛心里的一些担忧和不快也随之放下，微风轻拂，阳光普照，心旷神怡。

　　“我不该带你来。”孙仁耀突然间出声说话，打破了车窗里面的沉默。

　　秦洛转过头看了他一眼，笑着说道：“以前我最喜欢冬天，因为冬天会比较寒冷，我的身体会舒服一些。现在病好了些，我就开始喜欢春天了——看着万物生长的感觉真好。就像所有的东西都脱胎换骨了一样。”

　　“你怀疑是白残谱所为？”孙仁耀接着说道。

　　秦洛就无奈苦笑，说道：“你还真是不懂风情。咱们难得有机会坐在一起聊天，看看风景说说话不是很好吗？”

　　孙仁耀也眯着眼睛笑了起来，说道：“没问题。但要等我把他们全杀光。”

　　“——”秦洛知道，替爷爷报仇查找幕后真凶是孙仁耀现在内心最渴望做的事情。在这件事情没有做完之前，他是不可能放松下来的。

　　他是一个偏执狂。这一点儿，秦洛很早以前就知道。

　　“如果当真是白残谱做的，我也不会手下留情。”孙仁耀说道。

　　“当然。”秦洛说道。“找到这次的幕后主使，也就能够找出二十年前祸害爷爷抢夺药方的凶手。那时候，就是新仇旧恨一起算了。秦铭死前说我的对手还没有真正出现——我不知道他说的是谁。但是，他肯定知道对方的身份。不然的话，他不会这么有信心的说出这样的话。”

　　“这个局越来越复杂，也越来越难解了。以前只有秦家和闻人家涉及，现在连白家也主动掺和进来——我不是个聪明人，想起这样的问题就觉得头痛。好在牧月擅长这个，我要做的就是把这些资料提供给她，让她去做决定。”

　　“你有没有后悔过？”孙仁耀问道。

　　“后悔？”

　　“后悔拒绝了闻人牧月这样的女人。”孙仁耀说道。“全世界，只有一个闻人牧月。”

　　“全世界也只有一个林浣溪。”秦洛笑着说道。“没什么好后悔的。”

　　“你和她是绝配。”孙仁耀说道。“当然，我也很喜欢林浣溪。就看女人的眼光来说，你比我要稍好一些。”

　　“稍好一些？”秦洛瞪大了眼睛。这人妖都喜欢的是什么样的女人啊？浓妆艳抹、细腰翘臀、说话的时候像是嘴里含着一块糖，一不小心就把人给融化了——而让秦洛钦佩的是，人妖竟然能够数十年如一日的坚持这种品味。

　　他换了无数女人。但是每一个女人都是这种类型。

　　“你不觉得吗？”孙仁耀说道。“你选的女人做老婆很好。做情人不适合。当然，厉倾城例外。”

　　“我就是选老婆。”秦洛说道。

　　“我找的是情人。”孙仁耀笑了笑：“这就是我们的不同。所以我说，你找的只是比我的稍好一些。”

　　车子拐到市区公路上时，秦洛突然间说道：“你先回去吧。我去看望一个朋友。”

　　“在前面停车。”孙仁耀对司机说道。

　　司机把车子靠在路边停下，秦洛下车。

　　很快的，大头就开着他那辆雪佛兰跟了上来。

　　“去一零六疗养院。”秦洛说道。

　　一零六疗养院是军用疗养院，不对普通人开放。当初秦洛在兰亭和太子发生冲突后，就由王九九把同住兰亭的凌笑给接到这边。

　　秦洛回来有一段时间了，却一直没有时间来看望这个被自己所深爱的男人变成植物人的可怜女孩儿。恰好今天得空，而且一零六疗养院就在前面一个路口，秦洛便想着去看看她的病况。

　　秦洛一直在外面奔波，平时很少在燕京，又没有主动和宁碎碎和凌陨他们联系，所以现在基本上都不知道凌笑的身体康复情况。甚至都不知道他现在是不是还住在一零六疗养院。

　　大头把车子开到一零六疗养院门口，秦洛报了自己的名字后，站岗的武警在电脑上查询了一番，便很爽快的敬礼放行，甚至都没有再去询问大头的身份。

　　这让秦洛觉得有些奇怪。不是说这里面住的都是军队高干嘛，怎么看管这么稀松？

　　他不知道的是，王九九已经帮他办了红字头通行证。能够使用这种通行证的都是一方大佬，哪个武警敢查啊？

　　车子拐进了疗养院，秦洛对大头说道：“你在这边等一会儿吧。我很快就过来。”

　　大头点头。如果没有必要，他不喜欢接触陌生人。

　　秦洛也不知道凌笑被安排在疗养院的哪一间病房，正准备找人询问时，身后传来一声清脆悦耳的声音：“秦大哥。”

　　秦洛回过头去，就看到宁碎碎抱着一本书站在身后笑嘻嘻的看着他。

　　面容精致，眼眸清澈，柔顺的长发被一条紫色的丝带扎起，脸上带着温和暧人的笑意。身穿一条碎花的棉布长裙，外面罩着一条鹅黄色的毛衣。文静，恬然。如秦洛一路上看到的风景。

　　“秦大哥，你怎么来了？好长时间没有看到你了呢。”宁碎碎小脸绯红，快步向秦洛走过来。

　　“我出去忙一些事情。”秦洛歉意的说道。

　　“我知道。”宁碎碎笑着点头。“你做的事情真是大快人心呢。只是那些法国人太讨厌了，竟然把你打成那样——我给你打电话，是一个女人接的。我就不敢再打过去。”

　　“那是厉倾城。”秦洛说道。他受伤后，手机就一直交由厉倾城来管理。可能是那个时候宁碎碎打去电话的。

　　“我知道她。”宁碎碎说道。“她真伟大。用自己的身体去掩护你。”

　　秦洛不想和宁碎碎谈厉倾城，毕竟，现在的厉倾城和他不仅仅是上下级关系，还是不太纯洁的男女关系。

　　于是，他转移话题说道：“我来看看凌笑。她现在怎么样了？醒了吗？”

　　果然，一提到凌笑，宁碎碎的小脸便黯然了。说道：“还没有。那种药实在是太厉害了，九九找了好多有名的医生来看，大家都无能为力。”

　　“九九来过？”秦洛问道。

　　“嗯。她经常来。那些国内国际有名的脑科专家也都是她带来的。”宁碎碎说道。“真的很感谢你和九九姐。”

　　秦洛笑道：“感谢我做什么？我大半年才来看凌笑一次。心里已经很愧疚了。有机会的话，你对九九说声感谢就好了。”

　　宁碎碎嫣然一笑，有些狡黠的说道：“那还是你去替我感谢吧。九九最喜欢听你的感谢了。你不知道，每次我们在一块的时候，明明说的都是和你不相关的话题，最后转着转着都到你身上——后来我发现了，都是九九不经意间就把你挂在嘴边。”

　　秦洛笑笑，说道：“我还不知道凌笑住在那间病房呢。”

　　“在6号病房。”宁碎碎说道。“秦大哥，我带你过去。”

　　“好。”秦洛笑着点头。“你经常过来吧？”

　　“嗯。只要没什么课的话，我就会过来陪笑笑。”宁碎碎点头说道。“她以前是个很喜欢热闹的人，一定不喜欢孤零零的躺在哪儿。她又没什么朋友，我不陪她的话，就没人陪她了。”

　　他看到宁碎碎怀里还抱着一本书，就问道：“带书来看？”

　　“嗯。郝曼的《建筑与人文》。我很喜欢他的作品，带有很浓重的人文风采。而且他来过华夏，作品里面有很多华夏风格。这是我喜欢的。”宁碎碎雀跃的说道。谈起自己所喜欢的建筑，便有些滔滔不绝。

　　“我不懂建筑。不过我也喜欢华夏古典文化。”秦洛笑着说道。“你以后一定是个优秀的建筑设计师。”

　　宁碎碎语带忧虑的说道：“出了那么糟糕的事情，身边的朋友一个个的离开。让人心里觉得寒寒的。父亲担心我会出事，一直想让我出国留学——拿到阿卡汉建筑奖后，哈佛和剑桥也都给我发过邀请。剑桥是我喜欢的学校，也是郝曼教书的学校。可是，我还是放心不下笑笑。”

　　“笑笑一定会为有你这样的朋友而骄傲。”秦洛说道。凌笑在找男人方面没有眼光，倒是在寻找女性朋友方面有着极佳的表现。像这种昏迷不醒还不离不弃守在病床边的朋友真是不多见了。

　　久病床前无孝子。连自己的兄弟姐妹都会厌烦，你还能指望其它人吗？

　　“她也是我最好的朋友。”宁碎碎说道。“以前我不信佛。现在我信了。每天都为她祈祷。希望她快些起来。”

　　两人说话的时候，已经走到了6号病房的门口。宁碎碎敲了敲门，开门的是一个满头白发的中年女人。

　　“笑笑，你来了？”女人看到宁碎碎的时候，眼里露出喜悦的神采。“都说过多少次了，有课的话就不要过来。笑笑——暂时醒不来。”

　　“阿姨，你看谁来了？”宁碎碎指着秦洛说道。

　　秦洛这才知道，眼前这个满头白发的苍老女人竟然是凌笑的母亲，那个上次见面还雍容华贵美艳动人的漂亮女人。

　　管绪，不仅仅害了凌笑，还毁了一个家庭。


第605章、无意间救人一命！

　　“秦先生，你来了。”女人脸上露出欣喜的笑容。她知道秦洛是很有名气的中医，虽然她不确定这个医生能不能治好女儿的病，可是，每一次的尝试都是希望。“有段日子没有见到你了。听碎碎说你去了巴黎。什么时候回来的？”

　　“前两天才回来，家里出了点儿事，所以一直拖到现在才来看凌笑。”秦洛笑着说道。他和凌笑算不上是朋友，甚至两人还发生过好几次冲突。可是，他看到凌笑的母亲数月白发脸上有着和她年龄不相衬的皱纹，心里还是酸酸的。

　　可怜天下父母心！

　　秦洛看了眼站在一边的宁碎碎，说道：“伯母，我和碎碎凌陨都是朋友。你叫我秦洛就好了。”

　　“好。”凌笑的母亲笑着点头。“要是笑笑没有交错朋友，她也不会变成这样。”

　　说着说着，女人的眼圈就红了。她赶紧转过脸去，用手帕擦拭眼泪。

　　宁碎碎赶紧安慰，她拉着女人的手说道：“阿姨，事情都过去了，就不要难过了。笑笑一定会醒过来的——秦大哥难得回来一趟，快请他给笑笑看看吧。”

　　“对对。”凌母说道。“秦洛，你再帮笑笑看看。用了这么长时间的药，总该是有一些效果吧？”

　　“好的。”秦洛答应着。然后走过去给凌笑切脉。

　　凌笑的身体倒是没瘦，皮肤却苍白了许多，这是长期卧床不起的原因导致。

　　秦洛扣住她的脉博时，发现脉相平和，疾缓适当，并没有什么异样。而且，她的身体温度也和正常人无异。

　　可是，为什么就是昏迷不醒呢？

　　其实只切一只手秦洛便已经了解了病况大概，但是看到凌母焦急的表情时，秦洛还是走到另外一边握着凌笑的手仔细的诊断起来。或许，自己的尽心表现会让她的心里得到一些安慰吧？

　　却没想到，秦洛在切凌笑的左手时发现了些许异常。

　　他仔细验脉时，发现每隔半分钟的时候，她的脉博会‘凸’的跳起一次，非常的凶猛，也非常的有冲击力。像是那细细的血管仿佛要破皮而出一般。

　　上一次切脉还没有发现这种情况，这是什么原因？秦洛的好奇心一下子就被调动起来了。

　　秦洛这一次切脉的时间格外的长，直到五六分钟，他准确的掌握到了这种‘跳脉’的频率后才松手。

　　“凌笑最近都吃了些什么药？”秦洛站起身问道。

　　“都在桌子上。”凌母一边说话，一边快步去取。“有的药吃完了没效果，就另换一种药吃。不过盒子我都留下来了。”

　　秦洛接过凌母送过来的药瓶以及用过的盒子，仔细的研究过一番后，皱着眉头说道：“大多数都是解病毒药。”

　　“有什么问题吗？”凌母紧张的问道。

　　“药物本身是没有问题的。”秦洛说道。“但是凌笑现在昏迷不醒，她身体的排泄和解毒功能都处于半停工状态。所以，最好不要让她吃这些解毒药了。是药三分毒，我们想把她身体所中的奇毒给解了，可是却让她的身体堆满了另外一些混和型毒素——这些毒素一旦爆发的话，笑笑——就很难再救过来。”

　　考虑到对凌母心情的影响，秦洛没敢把话说的过于严重。其实，如果不是秦洛这次来探望凌笑的话，再积蓄几个月的药物毒素，凌笑可能就要身中另外的一种巨毒而无药可救了。

　　“可是，如果不尝试的话，那笑笑不是——一直都没有希望醒过来？”宁碎碎担忧的问道。

　　“吃药不对，停药也不行——秦洛，这可怎么办啊？笑笑还这么年轻，才刚刚二十岁。她不能就这么躺一辈子啊。”凌母抹着眼泪说道。

　　秦洛也有些为难，说道：“我们要对症下药才行。这样的胡乱尝试只会加重凌笑的身体负担——放心吧。我一定会想办法找到解药的。”

　　秦洛虽然嘴上这么说，心里也实在有些没底。

　　管绪已经死了，唯一见过的那个大胡子帮凶也死了。他们的身份都是伪造的，而且是很高明的伪造，连龙息都没办法找出破绽。所有线索中断，又如何能够查找他那个神秘组织的下落？

　　秦洛现在能做的，便是耐心的等待。等待别人会再次找上自己。

　　“秦洛，那就麻烦你了。”凌母感激的说道。

　　“不用客气。”秦洛说道。“我先用银针把凌笑现在体内淤积的毒素给催发出来吧。现在天气暧和了，以后有时间的话，你们多带她去外面晒晒太阳。这样对她的身体康复很有好处。”

　　“好的。我一定照做。”凌母答应着。

　　秦洛从怀里掏出银针，对宁碎碎说道：“有消毒棉球吗”

　　宁碎碎应了一声，就跑到柜子里的药箱里取了酒精棉过来。

　　秦洛把银针消毒后，掀开被子，挽起凌笑的衣袖，然后一针扎向她的手腕关节处。

　　五龙针法中有一招叫做‘双龙戏珠’，即能够让人体产生热意，催发人体的新陈代谢能力，又非常的温和，对患者的肝肾等器官没有任何的刺激。

　　太乙神针要么极寒，要么奇热，都过于霸道。如果没有必要，秦洛轻易不愿意使用这种针法。

　　果然，一分钟过去后，凌笑的脸色变的通红，额头开始出汗。宁碎碎拧了毛巾要擦，秦洛阻拦道：“先不要擦。”

　　汗水越来越多，也越来越快，很快的，凌笑的全身都跟水洗了似的，身上单薄的病号服都浸湿了。

　　为了舒适起见，宽松的病号服里面根本就没有给凌笑穿其它的衣服，连一件小可爱都没有。

　　所以，她那如乳鸽般的胸型便曝露在秦洛面前。

　　昏迷的少女，浸湿的身体和乳胸——看起来有种变态的诱惑感。

　　好在秦洛对她也没什么兴趣，眼观鼻，鼻观心，假装没有发现这一情况。

　　凌母和宁碎碎更不好意思去帮忙遮掩，担心他们的举动反而被秦洛窥探。

　　当秦洛抽针时，凌笑已经成了个水人儿。就连秦洛的脸上也有一层薄汗。

　　宁碎碎拿了毛巾要给秦洛擦拭，秦洛伸手接过，对她说道：“不用管我。快用热毛巾帮她擦干身体。不能等到汗冷了。那样的话，排毒效果就不好。”

　　“好的。”宁碎碎答应一声，就和凌母忙成一团。

　　秦洛自然不好再留在房间，便独自走出门外。

　　等到宁碎碎再次走出来的时候，她们已经做完秦洛交代的事情。

　　“秦大哥，谢谢你。”宁碎碎一脸诚肯的说道。

　　“不要客气。我也没帮上什么忙。”秦洛笑着说道。“让伯母不要担心。我会想办法找到解药的。”

　　“好的。我会劝的。”宁碎碎说道。“只是阿姨非常宠爱笑笑——你也看到了，这才几个月的时间，阿姨的头发全白了。都是急出来的。”

　　“凌陨这段时间没有过来吗？”秦洛问道。

　　“他经常要执行任务。不过一有时间就会过来。来了之后抽几根烟就会心情沉重的离开。笑笑变成这样他很自责，当年要不是因为他和管绪成为朋友，凌笑也就不会认识管绪——”

　　秦洛想，管绪还真是一个让女人着迷的男人。林浣溪因他情感变异，生人勿近。凌笑因他深陷情网，导致现在昏迷不醒——或许，应该和浣溪好好谈谈，管绪在美国的时候到底发生了什么事情？

　　秦洛听林浣溪说过他们是在美国读书时认识的，那么，管绪一定是在那个时候受到了某些组织的控制或者主使。是什么样的组织呢？

　　“过几天我约凌陨出去喝茶。我会劝劝他。”秦洛说道。“我还有很多事要做，就先走了。你在这边陪陪凌笑。”

　　“秦大哥，我送你。”宁碎碎说道。

　　“不用了。”秦洛劝阻。

　　宁碎碎最终还是执拗的跟了出来，两人并排走在疗养院的石径小道上。阳光已经不如中午时的那么炽烈，可仍然照的人浑身懒洋洋的。良辰美景，让人最想做的事情就是搬张椅子坐在这儿打盹晒太阳。

　　心里涌起这样的年头，秦洛突然间有些羡慕龙王小院门口的看门人了。

　　“秦大哥。我知道你想做什么事情。”宁碎碎声音轻柔的说道。“我帮不了什么忙。只是希望你能注意身体。千万不要再像上次在巴黎时那样。实在是太吓人了。”

　　说出这些话的时候，宁碎碎像是心有余悸似的，脸色还非常的难堪。

　　“我会注意的。”秦洛笑着点头。“但是很多时候都没有退路。在韩国的时候这样，在巴黎的时候也这样。如果我退一步，我守护的东西也要再退一步。实在退无可退时，它也就没有存在的价值了。”

　　宁碎碎笑笑，说道：“我知道。但还是会担心。从第一眼看到你时，我就觉得你是个好人。这个世界上有很多个坏人，但是好人实在太少太少了。我不希望你有事。”

　　不给秦洛说些诸如没有吧一般啦之类谦虚话的机会，宁碎碎突然间说道：“对了。秦大哥，我有件礼物想送给你。不过你不要告诉九九哦，不然她会吃醋的。”


第606章、我不是耶稣，我是传教士！

　　男人一掷千金，为的无非是得到某个女人。而女人在获得男人赠送的珠宝黄金名车豪宅之后，也会适当回馈自己的礼物——身体或者身体的某一部份。

　　她要送的礼物是什么？香吻？

　　秦洛的心情有些激动，又有些忐忑。

　　大家非亲非故的，也就是比较聊得来的朋友，接受人家这样的礼物有些不太好吧？

　　可是，如果拒绝的话，会不会伤害别人的自尊心甚至导致她一生都难以再向其它的男人表达爱意？

　　两相比较取其轻。秦洛决定闭上眼睛让她亲一下算了。这也没什么大不了的嘛，人家欧美的朋友见面就抱着对方的老婆抱来抱去的呢。

　　可是，宁碎碎的表现让秦洛很失望。

　　她的表情没有变的娇羞，她的眼眸里面也没有含情含水之类雌性荷尔蒙过度分泌所出来的玩意儿，她更没有踮起脚尖闭上眼睛——

　　她只是摘下自己脖子上的一块晶莹透彻如冰的观音玉坠，然后把它戴到秦洛的脖子上，说道：“妈妈说男戴观音女戴佛，观音代表‘官运’，也有‘关运’的意思。这观音是我十八岁生日时外婆送的，她希望我一生健康——我把它送给你，希望它能保佑你一生健康。”

　　“不行。”秦洛拒绝道。“我怎么能收你这样贵重的礼物呢？那是你外婆送给你的，有着特别的纪念意义。”

　　“没关系。”宁碎碎嫣然笑着，说道：“不是说了嘛。男戴观音女戴佛。我已经给自己买了一块大肚佛。回去就可以换上了。”

　　宁碎碎把观音玉从秦洛的领口放进去，说道：“收下吧。我真的很感激你，也不知道送你什么好——就祝你健康吧。再也不要出现像在巴黎时发生的事情了。实在是太吓人了。”

　　观音玉刚刚从宁碎碎的身体摘下来，还带着她的温度和体香。秦洛一边感受这淡淡的温馨和暧昧，一边说道：“谢谢。礼物我就收下了。”

　　“嗯。”宁碎碎欣喜的点头。“如果有时间的话，多来看看笑笑好吗？你来一次，就给我们增加一分希望。”

　　“好。”秦洛答应着说道。“这段时间我会一直留在燕京。只要有时间，我就过来看凌笑。”

　　从一零六疗养院出来，秦洛对大头说道：“开车送我去医院后，你就回去休息吧。晚上我们一起去参加一个宴会。”

　　“好。”大头简洁的答应着，并没有询问要去参加什么性质的晚宴。无论秦洛到哪儿，他都是要跟着去的。这是他的承诺。一个男人对另外一个男人的承诺。

　　秦洛有些无奈，他觉得自己身边的人都不太善于言谈，这让他这个话涝总是有种自言自语的感觉。

　　“皇千重自从被龙息驱逐后，为了保住自己的颜面，就以重病原因住进了兰亭疗养院——今天是他出院的日子。他的狐朋狗友自然是要替他庆祝一番——只是，那个女人邀请我过去做什么？”

　　大头没有回答。秦洛自己也不知道答案。

　　或许，从今天晚上开始，燕京便不仅仅只有三杰。

　　蛟龙入海，又能否一飞冲天？

　　……

　　……

　　耶稣是个与众不同的杀手。他喜欢黑夜，但是更喜欢白天。

　　黑夜被他用来杀人，白天被他用来度人。他一直都处于很忙碌的状态，所以，他从来不觉得孤独。

　　巴黎的夜晚是世间最美好的景色之一，至少耶稣是这么认为的。

　　他正坐在一辆标志车里，车子所在的位置则是巴黎最顶级的一家会员制俱乐部。

　　经过他的跟踪勘察，知道安特万今天晚上会在这儿招待自己的几个医药行业的朋友。

　　他不是会员，所以，他不能进去。

　　在他的面前摊开着一本《圣经》，他没事的时候就喜欢阅读里面的故事。业务精通了，才能够说服更多的人信奉上帝。

　　他的父亲是个基督教徒，他的母亲也是，他小时候的理想就是成为一名传教士。

　　生活这个狗娘养的，却让他成为一名杀手。

　　入神阅读时时间总是过的很快，当他看完几篇故事后，时间已经过去了两个钟头。

　　耶稣看了看表，然后合上了《圣经》。

　　他知道，安特万快要出来了。

　　果然，在几辆黑色奔驰的簇拥下，一辆黑色的布加迪威龙豪华跑车驶了出来。

　　安特万一直是个骄傲的男人，他并没有为了安全而坐进具备防弹功能的奔驰车里。当然，他的这辆布拉迪威龙豪车也是全手工制做，车身采用钛合金材料车窗采用航天器材能够拦截狙击子弹和普通弹药的移动城堡。

　　当车队从他的身边呼啸而过，很快就消失不见后，他仍然没有行动。

　　果然，两分钟后，又有一辆黑色奔驰缓缓开了过来。

　　螳螂捕蚕，黄雀在后。有钱人都是怕死的，他们的身边会有重重保护的人，而且他们还会在后面设置外线跟踪者。如果耶稣刚才跟在前面的车队后面的话，一定会被后面的这辆车子发现行踪。

　　听起来很有新意，可是耶稣早就习惯了。因为他杀的都是富人。而每一个富人都是这样的作派。

　　有时候他觉得很奇怪，为什么他们就不能改变一下呢？哪怕做出一点点新鲜的变动——可是没有。从来没有。

　　直到黑色的奔驰车也看不见影子时，他这才不紧不慢的发动了车子。

　　是的，他的目标就是追踪这辆黑色的奔驰车。

　　凯旋大道，加莎大道，然后拐进了香榭大街的富人别墅区玫瑰园。

　　耶稣的心里有了一点点的喜意。他没有回到自己固若金汤的豪宅，而是来到了他的情妇之一温斯妮顿家里。这样的话，他就可以少动一番手脚了。

　　耶稣和其它杀手有一个显著的区别就是，他不喜欢挑战太难的目标。越简单的越好——

　　安特万有七个情妇，温斯妮顿只是其中之一。她是欧洲很有名气的歌手，以嗓音甜美形象健康而深受歌迷的喜爱。可是，没有人知道的是，她是法国的医药巨头之子一手捧出来的。

　　玫瑰园小区也同样是凭卡出入，但是，这儿的保安力量显然是不可能让耶稣为难的。

　　他确定了目标位置后，便把车子退了回去，沿着玫瑰园小区转了一圈，然后在一家便利店门口停下了车子。

　　这时，他才一身轻松的开门下车。

　　从一处矮墙栅栏处翻了过去，轻车熟路的避开所有的监控设备，然后来到温斯妮顿的别墅旁边。

　　别墅的门口停着一排车队，不少黑衣人正站在外面抽烟。安特万进去和情妇私会，肯定是不可能让保镖也跟着进去的。

　　后院也有两名保镖，这才是棘手的问题。

　　对一名高级杀手来说，他们的工作就是解决所有的棘手问题。

　　掏出手枪，两记快速点射，两人的喉咙便分别中枪。甚至连闷哼一声的机会都没有。

　　也没有射击子弹的声音传出来，因为他用的是汽弹枪。射出去的也不是可以爆炸的子弹，而是飞钉。这种器械在杀手界广泛应用。

　　他快速冲了过去，在他们的身体倒地以前把他们给接住了。然后像是安置孩子似的，把他们的身体轻轻的靠在墙上。

　　当他沿着排水管道爬上楼时，发现二楼的一个房间里灯光昏暗迷离，一个穿着红色兔女郎装的漂亮女人正绕着一根银色铜管大秀舞蹈。

　　根据耶稣收集到的资料知道，那个女人便是安特万的情妇大明星温斯妮顿。如果把她此时的照片拍下来，一定可以卖出个天价吧？

　　而安特万此时正坐在充满情色欲味的红色大床上，手里端着杯红酒，正一脸陶醉的欣赏情妇的表演。

　　温斯妮顿的动作越来越夸张，表情也越来越饥渴，她开始伸出舌头亲添那根银色钢管——

　　安特万也坐不住了，他放下了酒杯，然后对着女人招了招手。

　　女人立即俯下身体，像是狗一样的往安特万身边爬过去。

　　接着，他们忘情的拥吻在一起——

　　啪！

　　在这个时候，耶稣开枪了。

　　安特万正处于热血沸腾的时候，怀里的女人突然间降温。

　　这让他有些不快，问道：“怎么回事儿？”

　　没有人应答。而他的手也摸索到了一滩黏稠的液体。

　　危险。

　　他预感到了危险。

　　“谁？”安特万问道。

　　“耶稣。”

　　“怎么是你？你收了我的钱——”

　　“但我现在是传教士。你们所有辛苦劳碌、担子沉重的人啊，到我这里来吧，我要叫你们安舒。”

　　“啊——”

　　他想要呼救的声音卡在了喉间，因为他的脑袋也出现了一个血洞。

　　直到这个时候，耶稣才从阴影处走了出来。

　　“从今天开始，再也没有耶稣，只有传教士。”耶稣叹息着说道。

　　一个杀手背叛了自己的雇主，那么，他就只能在杀手界除名。


第607章、你们还是叫我香帅吧！

　　傍晚时分，秦洛接到了果王的电话，说是秦纵横被放出来了。

　　这是秦洛意料之中的事情，原本他以为最多能够把秦纵横留在警察局一晚上时间呢。没想到因为秦家的不作为，一直把他拘捕到现在。

　　即便秦家不发话，警察局也面临着前所未有的压力。秦洛送过去的三名黑衣证人如果没有证据指控秦纵横是他们的幕后主使的话，市局唯一的选择就是立即放人。

　　“是几点钟离开的？”

　　“五分钟之前。”果王说道。“市局的马涛给我打过电话解释这件事。”

　　马悦被闻人牧月拘留在疗养院后，便由之前闻人霆老爷子的嫡系部队智脑第三组来负责闻人家族产业的所有工作，包括闻人牧月的日常生活管理和保护等重要职责。

　　也就是说，此时此刻，除了秦洛，果王是闻人牧月最重视的人了。

　　“牧月怎么说？”

　　“小姐只是让我向你转达这个消息。”果王的口风很紧。也或许闻人牧月真的没有说什么话。

　　“谢谢。我知道了。”秦洛说道。

　　挂断电话，秦洛对林浣溪说道：“我晚上要去参加一个宴会，你和贝贝陪爷爷吃饭吧？”

　　秦铮的伤口好的很快，现在能够推出去晒太阳，也能够吃一些容易消化的流状物体。甚至还能和林清源下一局棋说上两个钟头的话。以秦洛的估计，再休养上大半个月，差不多就能够痊愈了。

　　只是秦铮的大腿膝盖骨被打碎，这才是秦洛头痛的问题。以他所掌握的医术知识，还没有能够修复这种骨头破碎病况的能力。

　　“好。”林浣溪说道。“你去忙吧。爷爷一会儿会过来。”

　　“嗯。那样更好。”秦洛笑着说道。“人多了也会热闹些。”

　　“我有件事情要和你商量。”林浣溪拧了温毛巾帮秦洛擦脸上的灰尘，说道。

　　“什么事？”秦洛问道。林浣溪虽然整天沉默少言，但是在处理日常事务上非常独立，还真是很少用这样的语气和自己说话。

　　林浣溪顿了顿，说道：“算了。我还是直接和她商量吧。”

　　“什么？”秦洛更加迷茫了。

　　“快去吧。不要迟到了。”林浣溪帮秦洛整理好衣领，说道。

　　秦洛虽然疑惑，但是林浣溪改口不说，他也不好多问。和爷爷打了声招呼后，他便独自下楼离开。

　　举办这场庆祝皇千重康复出院的宴会没有在他的私人豪宅，也没有在那个被称为‘将军小区’的天府家园，而是在燕京非常有名气的名媛会所。

　　秦洛收到请柬时非常的意外，心想，仇烟媚这个女人确实是很有能力的。无论是什么样的人物都能够被她所用。秦纵横和皇千重都是燕京公子哥当中最有名气也最有实力的，却都和她保持着亲密良好的关系。

　　他和仇烟媚算是不错的朋友，当初他和仇仲谋发生冲突时，她还挺身而出帮助自己。可是，她又和厉倾城有着难以解开的仇恨。

　　或许她们俩人暂时还没有什么冲突，当厉倾城为了报仇而举起血淋淋的屠刀时，仇烟媚会坐视仇家挨宰而不管吗？

　　双雌相争，必有一伤。那个时候，秦洛也没办法置身事外。

　　秦洛不是第一次来名媛会，第一次来的时候是王九九带他过来的。那一次，管绪才刚刚回国，李令西没有死，凌笑也没有成为现在这样的植物人——其实那个时候也挺好的。

　　熟悉的人一个个的离开，毕竟不是一件让人开心的事情。

　　今天的名媛会所保护的格外严密，外面散布着一层又一层由一个个彪悍黑衣人组成的警戒线。

　　原本走到电梯门口的时候是要出示会员卡的，没想到今天哪儿却站着几名同样身穿黑衣的男人，他们一脸严肃的看着秦洛，说道：“先生，很抱歉，今天名媛会暂不对会员开放。如果您是来参加宴会的话，请出示您的请柬。”

　　秦洛掏出请柬递了过去，他们认真的核对后，这才侧身让开，说道：“秦先生，请进。但是您的随从不能进去。”

　　“他是我的朋友。”秦洛说道。“如果他不能进去的话，我也不进去了。”

　　大头感激的看了秦洛一眼，却没有言声。

　　秦洛定要拉着大头进去，一是希望他确实把大头当做朋友，希望大头能够也跟着进去见见世面。另外也是为自己考虑，还不知道皇千重和她那个妖孽老妈到底要唱一出什么戏呢，如果没有大头在身边保护着，他担心自己会有危险。

　　为首的那个保镖犹豫了一会儿，然后对着对讲机说了些什么，像是得到了什么人的许可，对着秦洛做了个邀请的手势，说道：“秦先生，您和您的朋友可以进去了。”

　　秦洛点了点头，这才带着大头进入电梯。

　　电梯到站后，自动向两边分开，这个时候，一些熟悉的人才出现在秦洛的眼帘。

　　负责接待的人是哼哈二将之一的瘦子郑存景，这家伙长着一张豆荚脸却笑里藏刀，明里一套暗里一套，上次在兰亭的时候秦洛已经见识过了，所以就格外的小心谨慎。

　　看到秦洛和大头进来，他一点儿也不意外，可能刚才下面的保镖就是通过对讲机向他汇报的，他已经提前知道秦洛要带着大头进来。

　　他笑呵呵的迎了上来，伸出自己的右手，说道：“秦大少，欢迎光临。”

　　上一次在兰亭的时候要和秦洛握手，秦洛拒绝了。没想到这次他仍然敢尝试。

　　看来，皇千重或者皇千重的老妈对他交代过些什么。不然，以这些公子哥骨子里的傲气，不见得就这么愿意向一个仇敌屈服。即便这个敌人此时已经成长的足够强大。

　　秦洛暂时不知道他们准备唱那一出戏卖治疗什么的假药，也伸手和他握了握，笑的一脸天真无邪，说道：“不要叫我秦大少。真正的秦大少可能一会儿就要过来了。”

　　郑存景就笑的更灿烂了，下巴上的皮肉被扯起来，露出两排小白牙，说道：“他是秦大少，你也是秦大少。现在，谁不知道咱们燕京有个双秦？”

　　“我可差远了。没办法和他比。”秦洛谦虚的说道。他也确实不想和秦纵横成为什么‘双秦’，倒是一直记得王九九给他取的那个名字‘香帅’——

　　“如果实在不行的话，你们就叫我香帅吧。”秦洛说道。

　　“香帅？”郑存景愣住了。

　　“是啊。人最怕的就是重复。”秦洛笑着说道。“真正的秦大少肯定不愿意听到有人把我和他摆在同一个位置，我也同意有这样的想法——所以，我还是自己准备一个外号让你们叫吧，避免再浪费你们的心思和精力给我编排这名字。”

　　从古至今，外号这玩意儿大抵都是别人送的。譬如‘海中龙王’、‘花中禽兽’、‘浪子燕青’、‘及时雨’——这是因为你的性格或者你所做的某一让人阴险深刻的事物或者局部特征得来。

　　秦洛倒好，自己为自己取了一个外号。而且，还是这么不要脸的外号。

　　于是，香帅之名就此传开。

　　这件事情传出去之后，又成了燕京一段佳话。当然，你也可以认为是大家茶余饭后闲聊中的笑柄。

　　郑存景终于明白过来，大笑着说道：“好啊。香帅这名字好。秦兄弟还真是个妙人啊。我也喜欢品香论美，如果有机会的话，还是希望能够和秦兄弟坐下来喝茶聊天，成为真正的知己。”

　　郑存景的话中再次向秦洛表达出了善意，看来太子确实是有心求和了。

　　这让秦洛的心中有一点点自得，能够让在燕京呼风唤雨的太子主动投降，还真不是一件容易的事。而且，秦洛和他接触过，知道他是一个多么骄傲的男人。

　　不过，秦洛也不傻。以太子的性格，就是死也不会向自己求和的。那么，一定是上次在龙王小院中见过的那个女人在中间促动这样的局面形成。

　　这个女人到底有着多么巨大的能量？

　　想起她明媚中带有娇憨的笑脸，秦洛不觉得心神荡漾，反而有一种来自灵魂深处的恐惧。

　　“我也很乐意和郑大哥成为知己。”秦洛点头说道。他在口袋里一阵摸索，然后抽出一张发黄的纸张出来，放在眼前看了看确定它的内容后，然后再次小心翼翼的把它折叠起来，把它塞到郑存景的手心，小声在他耳朵边说道：“这是延时汤。可以让男人在某些方面延长三至五倍的时间。如果你只能坚持一分钟，那就可以延长三分钟。如果你原本只能坚持三分钟，那就可以延长至九分钟至十五分钟——里面有几味药虽然珍贵，却也常见。不过和菜头这味药外面没有，如果郑大哥需要的话，我哪儿还存有几两。”

　　“这么重要的礼物我怎么能收？”郑存景受宠若惊的说道。

　　他虽然对秦洛说的一分钟三分钟之类的参考数据有些意见，却也知道这药方的珍贵。因为体质和长年沉溺女色的原因，他也确实很需要这张方子。

　　当然，假如这方子当真和秦洛讲的那么神奇的话。

　　可是，让他不明白的是，上次这货还在他面前跳来跳去的，连手都不愿意和他握。这次就亲密到这种程度了？

　　虽然话头是他挑起的，也是他希望能够和秦洛成为品香论美的知己——怎么这事儿让人觉得就那么别扭呢？


第608章、娘子军！

　　“没关系。”秦洛很大方的说道。“大家以后都是朋友了，朋友之间不用分的这么清楚。以后我还有很多事需要麻烦郑大哥呢。”

　　郑存景感激不已，把药方叠好揣进西装口袋，说道：“好吧。既然秦兄弟这么说，我也就不假意推辞了。秦兄弟以后有什么地方能够用到我的，尽管开口。我绝不推辞。”

　　“谢谢谢谢。”秦洛感激的说道。“你这么一说，我突然想起来了。好像还真有一件事需要麻烦到你呢。”

　　“什么事？”郑存景有种不好的感觉了。这也太巧了吧？

　　“是这样的，你也知道，我的一个朋友现在还在兰亭关着——雷耀阳，你还记得吧？你能不能帮忙说句话，把他放出来？”秦洛一脸诚肯的说道。

　　上次的兰亭事件时，王九九的表哥雷耀阳因为临时叛变被太子的人给扣了下来。后来王九九的家族一直在努力想把人给要回来，可是雷耀阳持枪挟持的罪名严重，而且人证物证俱在，王家一时半会儿也无可奈何。

　　虽然太子也不敢顶着王家的怒火把雷耀阳给凭空灭掉，但是让他受一些皮肉之苦那是自然的。

　　雷耀阳算不得是什么好人，甚至他之前还是太子手底下的一杆黑枪。可是，雷耀阳是在王九九的逼迫下接替了自己的尴尬角色。如果当时持枪的是自己，那么无论是开枪还是不开枪都是一种两难的选择。

　　秦洛不是个不懂得知恩图报的人，他在巴黎时听王九九说过这件事后，心里就一直想着把他给捞出来。

　　今天，在双方友好会谈的情况下，他终于‘很随意’的提出这个要求。

　　听到秦洛的话，郑存景脸上的和善笑容一下子就凝固成僵硬的傻笑。他没想到对方从进门开始就设下了一个圈套，从友好握手开始，然后赠送礼物，都是在下饵等着自己跳进去。

　　雷耀阳不能放。

　　兰亭事件被有心人传出去后，太子人气大坠，名声扫地。一个神一样被人供奉着的人物却在一个小人物手底下吃了大亏，甚至被人用枪劫持后还被人安全离开。这对他来说是一种侮辱。而唯一能够帮他们捞回一点儿颜面的就是王家的一个晚辈被他们给扣了起来。即便这个晚辈在王家算不得什么重要人物，可终归也是王家的人不是？

　　再说，雷耀阳原本是太子的人，他临阵叛变并且胆敢用枪指着太子，这原本就是大逆不道的行为。太子什么时候原谅过背叛他的叛徒？

　　雷耀阳不敢放。至少他不敢放。

　　可是，他刚才说过绝不推辞的话——

　　“这个——我暂时不能答应。”郑存景依依不舍的从怀里把那张延长药方给摸了出来，心里在后悔刚才怎么没有多看几眼把它记在心里。他把单子又塞到秦洛手里，说道：“这个需要太子点头。我没有权利做主。”

　　秦洛又把方子推回去，说道：“我知道这可能让你为难了。我也就是随口说说——实在不行就算了。这方子你拿着，总有用得着的时候。”

　　秦洛是名中医，他一眼就能够从一个人的外貌特征中判断一个人的性能力强弱。所以，他在见到郑存景之后才会想到要用这样的礼物去诱惑他。

　　“这怎么行？我没能帮你办事，怎么好意思收你的礼物？”郑存景又要推辞。

　　“没关系。送礼物代表我想和你交个朋友，不是因为我想要请你办事——如果是那样的话，这算是什么朋友？收下吧。别推来推去了。我们在这儿拉拉扯扯的，别人看到了会笑话。”

　　郑存景稍微思考，便很为难的答应了，说道：“好吧。那我就收下。这件事儿虽然我不能帮你办成，但是我会在太子那边帮他说说情的——你也别抱太大希望。毕竟，他得罪了太子。太子不可能就这么放过他。”

　　“有劳了有劳了。”秦洛拱手说道。

　　又有新的客人上来，郑存景去迎接，秦洛带着大头进了会所大厅。

　　“秦洛。”一声娇媚清脆的声音传了过来。

　　接着，就看到一袭紫色晚礼服的仇烟媚风流蕴藉的走了过来。人未靠近，便有一阵香风扑鼻。

　　她这一声媚到骨子里的娇呼，自然吸引了周边不少人的注意。原本想要低调入场的秦洛一下子就成了人群中的焦点。

　　有认识秦洛的，对着他点头致意。不认识的，向身边的朋友小声询问。

　　还有不少人知道他就是兰亭事件中和王家小公主一起胁迫太子的男主角，看过来的眼神就满是思索和诧异。

　　难道他们已经和解？或者说，王家和太子之间达成了某种程度的妥协？

　　“仇姐。”秦洛不好意思的应道。“你这么高调的走过来，会让我成为在场所有男嘉宾的情敌。”

　　仇烟媚就咯咯的笑，胸口露出来的大片白皙晃得人眼睛发懵，说道：“跑到法国一趟，回来后嘴巴就变的这么甜了？巴黎的水土就这么养人啊？我倒是愿意自荐枕席，就怕你嫌姐姐人老珠黄配不上你。”

　　“怎么会？”秦洛笑着说道。

　　“当然不会？你身边的那一个女人不比姐姐漂亮？”仇烟媚假装不忿的说道。

　　虽然秦洛和仇老爷子闹僵，而且回来后也不再去给他看病，但是仇烟媚对秦洛还是保持着之前亲热加拉拢的态度。

　　久经商场的仇烟媚把这样一句话当做圣经：有些人不能做朋友，但是一定不可以成为敌人。

　　显然，在他眼中秦洛就是这样一个人。

　　同样，秦纵横，皇千重等人也同样符合这个范畴。

　　“春兰秋菊，各有其芳。仇姐也是顶尖的大美女。”秦洛赞道。反正参加宴会也就是吃吃喝喝泡泡妹妹嘛，这有个漂亮的御姐主动跑过来和他聊天打屁，他也没必要浪费嘛。

　　就是不知道闻人照那小受男看到会不会有意见，毕竟，他也曾经有一段时间黏在仇烟媚的身边。

　　当然，秦洛也清楚，闻人照喜欢这样的女人纯粹是一种——儿子渴望母爱的感觉。和爱情啊情欲啊什么的无关。

　　他幼年丧母，又没办法在闻人牧月这个冷美人身上体会到母爱，只好把这种感情寄托在其它一些浑身上下充满成熟韵味的女人身上。

　　“她会来吗？”仇烟媚若有所指的问道。

　　“应该不会吧。”秦洛说道。

　　“我知道她在巴黎受伤，原本想去看看她的，可是——唉，你也知道，她不一定愿意见我。”仇烟媚叹息着说道。

　　秦洛听厉倾城讲过自己的经历，对造成这一切悲剧的仇家也没有什么好感。但是，仇烟媚不是个坏人，他也不希望这原本是一对姐妹的人后面会斗个你死我活。

　　“原本这是你们家的家事，我不应该掺和的。可是，倾城对你们家的成见很深，而且仇家直到现在也没有一个诚肯的态度——她生气也是应该的。”秦洛终究还是会站在厉倾城这边的。

　　不为她的，就因为她是厉倾城。她是自己的女人。

　　虽然她口头不愿意承认这一点，只是说秦洛是她有需要的时候可以相互解决身体欲望的一个‘床伴’。

　　“是啊。我也一直在劝说爷爷，只是他的思想还没有转过弯来。”仇烟媚说道。“我本人非常欢迎她回来。”

　　“我明白你的心情。”秦洛说道。

　　“有机会的话，你多劝劝她。她听你的。”

　　“尽力吧。”秦洛没敢打包票。他知道，其它的事情上厉倾城可以听自己的，但是这件事一定不会。

　　如果自己吃了那么多的苦受了那么多的罪，这其中还牵扯到自己母亲的死——无论如何，也是要想着去报仇的。

　　厉倾城愿意活着，而且活的这么好，就是为了报仇。

　　“秦老师，仇姐姐，原来你们在这儿啊？”王九九从人群中穿过来，漂亮的眸子笑嘻嘻的看着秦洛。在她的身边还跟着一个胖乎乎的小女孩儿，秦洛见过一面，知道她是和王九九同在一个大院里的伙伴，却忘记了她的名字。

　　“九九真是越来越漂亮了。”仇烟媚拉着王九九的小手，笑呵呵的赞美道。

　　“仇姐才美呢。一进门就看到你了。艳光四射。”王九九同样用好听的话来回应。

　　女人的友谊总是来的这么莫名其妙，只要称赞一下彼此的衣服发饰皮肤胸部，两人很快就好的跟一对挛生姐妹似的。

　　这一招在男人与男人之间就不适用了。就算你对着秦洛说上一天他是帅哥——他最多赞成你说的话是正确的，但绝对不会同样称赞你也是帅哥。

　　“你怎么来了？”秦洛问道。没有人比他更清楚王家和太子间的怨隙，王九九的到来让他非常意外。

　　“你能来，我自然也能来啊。”王九九狡黠的说道。“原本我准备打电话约你一起的。但是想想还是准备给你一个惊喜好啦。”

　　“大帅哥，还认识我吗？”王九九旁边的小胖妞也过来和秦洛打招呼。

　　“你是——”

　　“她是虎妞。”王九九像是知道秦洛记不住人家的名字似的，打断秦洛的话说道。“上次见过的。也是在这名媛会所里面。还记得吗？”

　　“记得。还要感谢你的仗义执言呢。”秦洛对着王九九投以赞赏的眼神。

　　“我就知道你只记得美女的名字。”王九九站在秦洛身边小声说道。

　　秦洛的表情微羞，被这耀眼的灯光给暴露出来。实实在在的像是一个小受男。

　　在这间豪华的包厢里，一个阴柔俊俏的男人正通过透明的玻璃幕墙盯着角落里的秦洛等人。

　　“一群娘子军。”男人的嘴角微微上扬，不屑的说道。

　　“娘子军？你是看不起那些女人吗？”身后有一个女人的声音响起。温和，却有一股不怒而威的震慑感。“不要忘记，你的这一切也是一个女人给你的。如果你不想让那个女人去给你最痛恨的男人自慰的话，你就最好听从她说的每一句话。”


第609章、群英汇聚！

　　皇千重微笑着回过头来，看着站在门口自己的母亲，嘴角扯起一抹好看的弧度，讥诮着说道：“怎么？去见了他一次你就动了凡心？让你守了这么多年的寡，实在是难为你了。”

　　“你是想激怒我吗？”女人步伐轻盈的走到皇千重面前，银色的水晶高跟鞋叩在厚实的地毯上没有发出一点儿声音。同样银色的V字型短款礼服，将她妖娆的身材和丰满的臀部紧紧的包裹起来。胸口裸露出来的嫩白肌肤如雪一般的白皙，这确实是个非常诱人的女人。

　　至少，从外面上看来你实在没办法想象她是一个二十多岁男人的母亲。甚至，他们母子俩站在一起的时候，说是情人都不会有人怀疑。

　　“你又何必来取笑我呢？”皇千重看着母亲精致的无可挑剔的俏脸，说道：“你喜欢男人，我没意见。如果你拉不下当年燕京第一美女的面子，我可以帮你找。职业模特、影视明星、军人，国内的国外的都行——可是，为什么要是他？一个瘫痪在轮椅上动也不能动的瘸子？”

　　“这个瘸子却能保你在燕京不受欺负。”女人仰起脸看着站在面前的儿子，心疼，怜惜，还有恨铁不成钢的淡淡遗憾。“你如果一直保持这样的心态，那你就永远成长不起来。这个世界上没有永远的敌人，只有永远的利益。他是你所需要的人，他也愿意充当这样一个人——可是，你却在恨他。”

　　“我认同你的话。这个世界上没有永远的敌人，只有永远的利益。我也一直是这么做的。但是，这句话只有在一个人的身上才会失效——他是我的杀父仇人，他把我从龙息驱逐出来，他让我颜面扫地让我一无所有，他让我在那见鬼的兰亭一住就是五六年——为了掩饰这种难堪，你竟然向外面传递我有病的消息。我有病吗？我有精神病。”皇千重说话的速度越来越快，语气也越来越重，最后竟然像是在声嘶力竭的怒吼。“你让我怎么去爱他？你让我怎么去亲近他？你让我接受我的母亲要跟他旧情复燃的事实？”

　　啪！

　　女人突然间扬起手，一巴掌煽在皇千重的脸上。

　　干净利落，毫不拖泥带水。

　　打完之后，她又立即伸手在皇千重的脸上轻轻的揉搓着，像是担心这红印会留在脸上让他的儿子在宾客面前丢脸似的。

　　“他还能活几年？你还有很长的路要走。”女人轻声的劝慰着。“如果你不能学聪明的话，你还要吃大亏。你说秦纵横机智有余野性不足，看不起白破局粗鲁卑劣不懂谋略，也看不起秦洛的娘子军——可是，他们都有一个你难以企及的优点。他们比你更能忍耐。你虽然被誉为太子，却没有心胸没有格局，又怎么能在身边聚拢那样一批随时听从你的招呼能够为你卖命的人？你在兰亭的这些年，你看看身边的人还有几个？而秦纵横和白破局后来崛起，呼朋引伴，已经渐成气候。那个秦洛靠医术起家，靠女人扶持——可是，他的实力也不容小觑。甚至，有另成一派的迹象。”

　　“千重，你什么时候才能真正的成熟起来？什么时候才能成为让我放心呢？我在这个世界上只有你一个亲人，你也是——我所做的一切都是为了你好。你不理解，我做这些又有什么意义？”

　　“你什么都不需要做。”皇千重伸手握住女人的手，说道：“我已经长大了。我要的，我自己去拿。你安安心心的在家里看看书喝喝茶泡泡牛奶浴，这不是很好吗？你知道，我不喜欢太有心机的女人。就算这个女人是你——也不例外。”

　　“看来，我们没办法达成共识了。”女人叹息着说道。

　　“不过，我还是感谢你为我所做的一切。”皇千重的视线瞟向玻璃墙外面越聚越多的燕京名流，笑着说道：“我会和他们好好相处的。假如他们也愿意的话。”

　　“不要再去招惹秦洛。”女人叮嘱道。

　　“唉。”皇千重轻轻摇头。“我实在不想让你认为我还是一个处于叛逆期没有长大的孩子，可是，难道你不知道你这样做反而会激发我心中的怒气吗？我只是输了一次，难道我当真就比他差？”

　　“光脚的不怕穿鞋的。”女人说道。“我和他有过接触，虽然他长年累月穿着长袍一幅文质彬彬的样子，可是，他骨子里还带有些流氓的刁性。他能做出来的事情，你不一定能够做出来。你是贵族，但是却要提防小市民的智慧。阴沟里翻船的大人物数不胜数，每一个都会成为世人的笑柄。你还不是大人物，如果你翻了船，连被人取笑的机会都没有了。”

　　“流氓的刁性？”皇千重隔着玻璃看着秦洛清秀腼腆被一群女人围拢着好像有些害羞的眼睛，说道：“看来，我们当真是同一类人呢。”

　　“好了。收拾收拾准备出去招待客人。”女人放下帮儿子揉脸的手，说道。

　　皇千重看着母亲扭动着翘挺结实的屁股离开，嘴角的笑意却越来越浓，漂亮的眼睛眯了起来，从缝隙间可见刀光剑影。

　　“我不喜欢别人和我一样。”男人声音刻薄的说道。

　　……

　　……

　　仇烟媚是名媛会的幕后老板，皇千重选择将此地做为他招待宾客的宴会场地，她自然要兼职半个主人的职责而四处去招待宾客。而且，今天晚上的宾客都大有来头，这样的人脉也是她做这个会所所需要的。

　　嬉笑怒骂，称赞轻夸，让每一个和她接触的客人都如沐春风。

　　这同样是个优秀的女人，商业上的女强人。

　　她和厉倾城有不一样的地方，但是在很多方面又有相同的地方。如果这一对姐妹花相认的话，或许会成为燕京的一段佳话吧。

　　可是，想到厉倾城难以解开的心结，秦洛知道这种可能性实在是太渺茫了。

　　“大色狼，在看什么呢？”虎妞看到秦洛的视线一直盯在场中打转的仇烟媚身上，忍不住为她的大姐头王九九打抱不平。

　　王九九喜欢她的老师，这在军区大院早就不是什么新闻了。有一阵子还吵的沸沸扬扬，甚至刊登上了《华夏日报》呢。

　　“没看人。在想些事情。”秦洛笑着说道。这个虎妞直言直语，但是并不讨人厌恶。相反，反而给人一种憨憨的可爱感觉。

　　秦洛不是一个多么聪明的男人，更不擅长什么机谋权计。可是来到燕京之后，他耗费的脑力比前面生活的二十多年的总和还要更多一些。

　　有时候，他真是很怀念当初在羊城的时候陪着爷爷散散步喝喝茶在藏书室打发一整天时间偶尔才出门给人看看病的悠闲日子。

　　这样的生活，已经一去不返了吗？

　　“才怪。”虎妞说道。“真搞不懂你们男人的龌龊心思。年纪大的喜欢小LOLI，年纪小的又喜欢大胸部姐姐——九九姐也很漂亮啊。虽然胸部没她的大屁股没她的翘，但是九九姐还年轻嘛。以后不也可以这样。”

　　“——”秦洛一脸诧异的盯着这个被她认为‘思维简单’的小胖妞，没想到她一句话竟然就道破了男人的纠结心思。

　　年纪大的喜欢小LOLI，那是为了找回自己的青春年少岁月。怪大叔爱LOLI，人之常情嘛。至于年纪小的喜欢御姐，那是因为有对成熟肉体的向外和恋母情结。

　　自己喜欢什么样的？

　　秦洛认真的想了想，然后偷偷的脸红了。

　　“虎妞，不许乱说。”王九九掐了一下虎妞露出来的胳膊，说道。

　　在巴黎的时候，两人在身体上坦诚相对心灵上开诚布公的谈判了一次，虽然没有发生什么实质性的内容，但是，这也足够暧昧旖旎的。被虎妞给揭破此事，王九九即便再皮厚大胆，也有些难以招架。

　　“我哪有胡说？你换衣服的时候我又不是没看过，你的胸部本来就不小嘛。”虎妞反驳着说道。

　　“——”

　　秦洛和王九九相视一眼，然后一起默契的大笑。

　　之前还热闹喧哗的大厅突然间变的安静，以秦洛的猜测，估计又有什么大人物或者知名人物入场了。

　　可是，当秦洛看到进来的两个人时，还是有种心惊肉跳的感觉。

　　一身白色西装看起来粗狂勇猛的白破局和一身黑色西装英俊绝论风度翩翩的秦纵横一同走来，两人边走边笑，像是一对多年知己一般。

　　“他们怎么走到一块了？”秦洛在心中想道。“难道说，他们俩一起来参加宴会是想向公众传达什么信息呢？如果秦白两家联手的话，闻人牧月怎么办？牧月的仇和爷爷的仇还报不报了？”

　　不自觉的，秦洛也开始用这种‘阴谋论’的思维来思考每一件事情了。

　　今天晚上，群英汇聚！


第610章、与众不同的男人！

　　身份决定圈子。什么样的人和什么样的人在一起，百万富翁的朋友也一定全都是百万富翁。

　　白破局和秦纵横的到来立即吸引了无数人的围观，一些认识的不认识的人纷纷上前来和两人打招呼。从他们的出场气势来看，确实比秦洛要抢眼多了。

　　当然，按照秦洛同学自己心中的解释就是：大哥是个低调的男人。他才不喜欢像这黑白双煞那么骚包呢。

　　仇烟媚也迎了上去，笑嘻嘻的和两人说着什么。白破局对着别人的寒暄是爱理不理的，倒是秦纵横和她相谈甚欢。

　　“羡慕吧？”王九九笑呵呵的问道。他们这个小圈子应该算是全场唯一没有上去给和秦纵横白破局两人打招呼的特殊存在了。其它人无论是喜欢秦纵横还是喜欢白破局，总有一个他们所需要去拉拢问好的人物。

　　“有什么好羡慕的？”秦洛笑着说道。“并不是每个人都能成为天之骄子。做好自己才是本份。”

　　“你也是天之骄子。”王九九笑着说道。“他们的受众在这里，你的受众在外面。他们被这些人所讨好，但是也很快就被忘记。那些被你治疗过的人那些跟着你在欧洲游行的人那些有血有肉的华夏人，他们永远都不会忘记你。”

　　“民众也是善忘的。”秦洛笑着说道。“大家能够记住的，都是在史书上留下浓重笔墨的人物。”

　　“不错。民众也是善忘的。”一个大嗓门接起了话茬。原来在两人聊天的时候，白破局已经发现了他们，并且主动跑过来打招呼。

　　白破局此举无疑再一次把秦洛给推到了众人的眼球底下。漂亮的女人可以让身边的男人成为公敌，有能力的男人也同样有这样的想法。

　　看看历朝历代的权臣斗争史就知道，无数人费尽心机争夺的不就是一个站在皇帝身边的位置吗？

　　“你做的再多，感动了一时，却感动不了一世。旧的英雄老去，新的英雄又会出现。他们记不住那么多，柴米油盐才是他们一直关注的问题。”白破局说道。“既然你知道他们的心思，为什么你还要选择做个英雄呢？”

　　“能够留名史册的只有两种人。英雄和枭雄。有人说我注定做不了枭雄。所以就只能努力的去做好一个英雄。”秦洛笑着说道。

　　“说的好。我就喜欢你这股子傻劲儿。”白破局拍着秦洛的肩膀，大笑着说道。“小时候，我想骂谁是傻逼就骂谁是傻逼。长大了，我整天被傻逼骂傻逼。仔细想想，其实做一个傻逼也挺好。”

　　“有很多人只鼓动别人去做傻逼，自己却只躲在后面摇旗呐喊。等到傻逼倒下的时候，就开始落井下石。”王九九盯着白破局说道。

　　“嘿嘿，王家的小公主，我喜欢。”白破局咧嘴笑着。“我和秦洛一样，也做个快乐的傻逼。”

　　“听起来你们的话题很有趣。”秦纵横站在白破局的侧面，笑呵呵的说道。

　　“出来了？”秦洛笑着问道。

　　“出来了。”秦纵横回答道。

　　“虽然我知道结果一定是这样，心里还是觉得有些遗憾。”

　　“没关系。失败乃成功之母。下一次证据掌握的充实些，一定可以把我投入大牢的。”

　　“我会努力。”

　　“加油。”

　　两人一见面就唇枪舌剑，气氛开始变的诡异起来。

　　可是，他们的脸上都带着温和舒适的笑意，一点儿也看不出来像是一对仇敌。

　　白破局咧咧嘴，从口袋里抽出一支雪茄叼在嘴上，却没有立即点燃，说道：“这样的战斗真没意思。要是个爷们，还不如出去好好的打一场。这么骂来骂去的谁也不会少一块肉，反而浪费了自己的口水。王家妹子，你说对不？”

　　王九九笑笑，却不言语。

　　她知道，做为一个聪明的女人，在自已的男人做事情的时候，自己可以不帮忙，但是一定要少插嘴。

　　“我们只是探讨一下失败的经验。”秦洛笑着说道。“那里用得着打来打去？再说，打架这种事儿，我肯定不如你们。”

　　“我倒是听说你是龙息编外成员。”秦纵横以玩笑的口吻说道：“连龙息扫地的阿姨出来之后也能够打遍燕京无敌手。秦兄弟也太谦虚了吧？”

　　“要是打不起来的话，咱们就喝酒。”白破局呼来在大厅中间举着托盘游走的侍者，端起两杯红酒，一杯递给王九九，另外一杯自己大口喝下，说道：“打的不痛快，那就喝个痛快。做人无非就是图痛快两字。”

　　“说的不错。”秦洛也端起一杯红酒。“敬痛快一杯。”

　　几人响应，各自端了红酒碰杯。

　　“天啊，她竟然来了。”

　　“哦，燕京第一美女，果然气质不凡啊——”

　　“漂亮啊。她好像很少出席这样的宴会吧？记得上一次还是秦老爷子的八十大寿上见过一回——”

　　按照规律，有重要人物到场时，先有瞬间的安静，仿佛有人施了固定魔法，然后一群人上来问候。这一次和以往不同，她到来的时候，没有安静，也没有停顿，仿佛有人在煮熟的油中浇了一盆水，全场更加的沸腾了。连一些看起来很老成持重的公子哥和轻言轻语的名媛淑女脸上也露出惊艳和惊讶的表情。

　　“一听这惊呼声，就知道是牧月来了。”白破局笑呵呵的说道。他的视线在秦洛和秦纵横脸上瞟来瞟去的，他知道，面前的这两个秦姓男人都和闻人牧月有着暧昧不明的感情。

　　现在女主角登场，他们又将如何表现？

　　隐隐的，白破局的心里都有些期待了。

　　他一激动就喜欢喝快酒，所以，侍者已经第六次接过他喝干净的红酒杯。他不喜欢品酒，更不喜欢抿酒，他喜欢干杯。

　　秦纵横没有说话，只是笑眯眯的注视着缓缓走入如女神降临一般的闻人牧月。

　　秦洛同样也没有说话，只是他的笑容实在称不上好看。因为王九九的小手正在‘温柔’的抚摸着他的胳膊。

　　秦洛很想问她，闻人牧月到来和自己有什么关系，为什么要这么惩罚自己？

　　认真的思考了两秒钟后，觉得这个问题实在愚蠢。于是就此作罢。

　　即便同样做为女人的王九九，在看到闻人牧月受到这样的惊呼和欢迎时，心里也有些不是滋味。更何况这个女人还和自己喜欢的男人有着说不清道不明的关系。

　　她掐秦洛不是对闻人牧月有意见，而是对秦洛有意见。或者说对两者都有意见。

　　这种感情很微妙，也很复杂，做为一个很强很MEN很筋肉的男人，秦洛很难理解和解说这种感情。

　　闻人牧月没有穿礼服，或者说，她穿的任何衣服在大家眼里都是礼服。

　　黑色纱质系带上衣，衬衣的下摆扎在白色高腰长裤里面。没有系皮带，外面是一条同样白色的丝棉质西服套装。经典的黑白配，很冷艳很中性的风格。

　　可是，这样的一身衣服却被闻人木月穿出妩媚多姿的风情。

　　她会让男人喜欢，也同样会被女人喜欢。

　　即便不喜欢，也绝对不会排斥。

　　她的美是惊世骇俗的，不能羡慕，也不能嫉妒。就像是女神之于凡人，她们之间的距离实在是太遥远了。

　　走在她身边的是同样精心打扮过的闻人照，白色的立领衬衣，黑色的蝴蝶小领结，灰色丝毛质西装三件套，让他看起来如一个精灵王子。头发在后面用紫色的丝带扎成一个小马尾，露出好看的能够让任何女人疯狂的棱角。

　　姐弟俩手牵着手并肩登场，金童和玉女，给人赏心悦目的陶醉感。

　　闻人牧月的表情恬淡安静，不高傲也不亲近，像是这大厅中除了自己就没有其它人一般。她没有刻意的表现骄傲，因为她不屑。她也没有刻意的表现出亲热，因为她不会。

　　倒是闻人照的眼睛在场里扫来扫去的，像是在找什么人似的。

　　接着，全场男人都听到了自己的心脏破裂的声音。

　　“姐姐。姐夫在哪儿。”闻人照指着秦洛站立的方向，一脸喜悦的说道。

　　闻人牧月竟然也没有纠正弟弟的话，牵着闻人照的手就往秦洛走过来。

　　“牧月今天很漂亮。”白破局笑呵呵的说道。

　　“谢谢。”闻人牧月点了点头。

　　“这身衣服很适合你。”秦纵横也眯着眼睛说道。

　　“谢谢。”闻人牧月再次点头。

　　“气色不错，体内的毒素应该都排干净了吧？”秦洛笑着说道。

　　“嗯。你开的药很有效呢。”闻人牧月柔声说道。

　　当全世界的男人都把视线盯在我的美丽上时，只有你在关心我的健康。


第611章、比健康和生命更重要的东西！

　　有人说，当你看到一个女人重病时的样子你还喜欢她，这就是真正的爱情。因为那个时候的她苍白、虚弱、憔悴、头发凌乱、衣衫简洁，没有妆容，甚至还脾气暴躁。

　　在闻人牧月中了蛊毒的时候，秦洛一直不离不弃的守在旁边。看到她两眼无神的样子，看到她昏睡不醒的样子，也看到她大口的呕吐出黑色淤物的样子。

　　做为一名正常的男人，秦洛欣赏女人的眼光还是有的。

　　他也不是没有发现闻人牧月的美丽，但是，相比较其它人，他已经有了防御能力而已。他怜惜闻人牧月花色失色时的低谷状态，也能够欣然接受她艳光四射时的耀眼出场。

　　于秦洛而言，她不是闻人家族的掌控者，不是亿万财富的拥有者，不是女神。她是闻人牧月，不喜欢说话不喜欢笑但是却怀有一颗玲珑心思的女人。

　　这也是秦洛会拒婚，却还和她成为亲密朋友的原因。

　　无论是秦纵横还是白破局，他们都听出来了，闻人牧月回答他们的问题时都只是礼节性的敷衍，而只有和秦洛说话时，才是真正的融入了感情和内容。

　　白破局倒是无所谓的心态，反正他喜欢的不是闻人牧月这样的女人。倒是秦纵横心里很不是滋味。

　　一直以来，他都认为自己比秦洛强。但是，闻人牧月的态度却表现出相反的方向。

　　闻人照很乖巧的和秦纵横白破局两位老大哥打招呼，然后笑嘻嘻的对秦洛说道：“姐夫，我就知道你今天会过来。在车上的时候我还想给你打电话呢，姐姐不让。”

　　以前，闻人照是秦纵横的小跟班。自从出现闻人牧月中蛊事件后，闻人照就开始有意识的排斥和秦纵横接触。毕竟，虽然没有证据证明秦纵横就是下蛊凶手，可是也没有证据证明就不是他做的啊。

　　闻人照的思维比较简单，对他好的就是好人，伤害他的就是大坏蛋。这种带有一些孩子气的思维让他潜意识里向秦洛靠近。因为姐姐生病时，是秦洛里里外外的操劳大骂叔伯是废物然后抱着姐姐离开的。当离开时生命垂危的姐姐回来时，已经身体康复的像个没事人一样。

　　“牧月姐姐，你好。”王九九早就不知道什么时候松开了蹂躏秦洛后背的手指，一脸清纯甜美的笑着，主动热情的和闻人牧月打招呼。

　　“你好。”闻人牧月知道王九九是秦洛的朋友，所以对她的态度就稍微亲热一些。原本还想笑一笑的，可是那笑容还没来得及在嘴边蔓延开来，便很快就消失了。

　　她觉得自己笑起来很怪。别人肯定也会这么认为。

　　虽然从外表上看不到秦纵横心中的不快，但是白破局知道是一个男人都不会在遇到这种事情时还笑的起来的。于是，他更是在火上浇油，说道：“牧月的气色是比之前好多了。当时我过去看望你的时候，面白唇裂，憔悴的不成样子。秦洛果然是燕京第一医术圣手啊。什么样的顽疾到了你手上都会药到病除。”

　　这席话表面上是在称赞闻人牧月的气色改变，实际上是在暗指秦洛和闻人牧月两人的暧昧关系。秦洛在闻人家发威大骂闻人空等人吃软饭并且强迫抱走闻人牧月的事早已经通过某些渠道传入他们的耳朵。

　　“是啊。一国名医当之无愧。”秦纵横也笑呵呵的应和着，丝毫没有生气的样子。

　　“两位大哥夸奖了。我也就是会一点儿医术，在你们动辄调动数亿资金的壮举面前实在是不值一提。”秦洛谦虚的说道。

　　“哎，这话我可就不同意了。”白破局不悦的说道。“术业有专攻。你喜欢医术，所以就去学了医。任何一个行业，能够站在金字塔顶尖的人都是值得尊重的——再说，这个世界上还有什么东西能够比健康和人命更重要？”

　　“如果有的话，那一定是尊严了。”有人接话道。

　　说话的人是皇千重。

　　黑色的修身西装衬托着他修长匀称的身材，白色的衬衣把他映照的越发雪白。棱角分明，五官精致，长发遮住半边眼睛，给人一种阴柔的美感。

　　他的脸上带着好看的笑意，嘴唇薄凉，嘴角微微翘起，倨傲不恭，温和不驯。

　　他也出来了，跟在他身边的是他的心腹哼哈二将和一群秦洛不熟悉的公子哥。

　　这个男人，就是今天这场宴会中的焦点。

　　“也不错。”秦纵横很默契的接应道：“头可断，血可流，尊严不能丢。人活一张脸，也就是这个道理。”

　　“所以说，做人留一线，日后好相见。”皇千重笑眯眯的看着秦洛，说道：“你说是不是这个理？”

　　“是啊。”秦洛认同的点头。“做事千万不可太绝。不然的话，以后就没有见面的机会了。”

　　“好在我们又见面了。”皇千重向秦洛伸出手，说道：“之前发生的误会，就让他一笔勾消吧。从现在起，我们是朋友。”

　　“从中医的角度上来讲，小怒伤心，大怒伤身。我不喜欢记一些不开心的事情，只会记一些快乐的事情。”秦洛比皇千重更是洒脱。“所以，之前发生的事情我早就忘记了。”

　　“那就好。”皇千重说道。“以后我们要多亲近亲近。”

　　“当然了。”秦洛说道。“刚才在外面的时候，我还和郑大哥谈到你呢。”

　　“哦。是吗？”皇千重侧过脸看了一眼郑存景。

　　“是啊。秦兄弟说太子人不错，是一个值得深交的朋友。”郑存景笑呵呵的说道，干瘪的脸皮往骨头里陷进去，像是在脸颊上挖了一个洞似的。他没想到这混蛋这么快就开始往人身上捅刀子呢。

　　他虽然收了秦洛的厚礼，却并没有想过要帮他做什么事，更没想过要帮秦洛说情把雷耀阳给放出来。

　　秦洛竟然没有否认，说道：“确实。我看的出来，太子是一个很好相处的朋友。”

　　“缪赞了。是你我投缘。”皇千重笑着说道，眼睛却若有所思的看着秦洛。以他和这家伙的接触以及后来让人收集到的资料，知道他是一个很不好说话的主，怎么今天突然间改性了？

　　“是啊。你我一见如故。”秦洛厚颜无耻的说道：“而且真要深究起来，我们之间还真有一些渊源。龙王是我的师父，也是你的叔伯。所以，我也就不把皇大哥当外人了。今天确实有一件事想要拜托。”

　　“什么事？”皇千重眼里的厉色一闪而逝，出声问道。他很厌恶龙王，更讨厌别人说他和龙王有什么关系。这仿佛是一记火辣辣的耳光，赤裸裸的煽在自己的脸上。

　　如果当真是叔侄关系的话，他会把自己驱逐出龙息？

　　“郑大哥没有向皇大哥提起吗？”秦洛一脸疑惑的问道。“我以为你已经知道了呢。就是雷耀眼的事情——就像皇大哥说的那样，原来那件事就是你我之间的误会。误会过去了，什么事也就没有了。我们该喝酒的时候喝酒，应该做朋友就还是朋友。雷耀眼只是一个无辜的小角色，皇大哥就把他放了吧。”

　　皇千重脸上带着高深莫测的笑意，却不回答秦洛的问题。

　　雷耀眼是王九九的表哥，虽然只是远亲，但是他是因自己而入狱，所以王九九也是一脸期待的看着皇千重。

　　她答应过会把雷耀眼捞出来，她也确实尽力了，为这事儿还专门跑到香山去求了好几次正在哪儿疗养的王家老祖宗。可是，皇千重有理有据，而且死不松口，王家一时也无可奈何。

　　闻人照一脸迷茫，根本就听不明白这些人在说些什么。闻人牧月听懂了，却没有插手的意思。至于白破局和秦纵横两人，则是事不关已高高挂起的看戏态度。

　　“你能给我一个理由吗？”皇千重问道。

　　“因为事情已经过去了，雷耀眼也得到了应有的惩罚。”秦洛说道。

　　“不行。这个理由我无法向外面的人交代。”

　　“因为我们是朋友。”秦洛再次说道。

　　“还是不行。”皇千重说道。“这个理由我没办法向自己交代。”

　　“你想要什么？”秦洛问道。

　　“一句话。”

　　“哪一句？”

　　“你知道。”

　　“我不知道。”

　　“在兰亭，你找我要了一句话。现在，你把那三个字还给我。”皇千重说道。

　　那是他心中永远的刺。他第一次向人别人说‘对不起’三个字，也希望是最后一次。

　　这个世界上还有什么东西能够比健康和人命更重要？

　　尊严！


第612章、无功就不要受禄！

　　“不行。”秦洛很干脆的拒绝了。

　　“那就没什么好谈了。”皇千重说道。

　　秦洛和皇千重四目相对，他们从彼此的瞳孔里看到同样犀利的眼神。

　　突然，秦洛笑了起来，对站在皇千重旁边的郑存景说道：“郑大哥，你不是答应帮我向皇大哥说情的吗？现在可正是时候啊。”

　　“这——”郑存景尴尬的说道：“这种事是太子决定的。我做不了主。”

　　“不会的。你是皇大哥的心腹好友。你说的话他会听的。”秦洛说道。

　　“抱歉。我帮不了你。”郑存景脸露不悦的说道。这家伙还真是遭人讨厌，这种场面话只是说来听听而已，没有几个人会当真的。他倒好，反而当着太子的面一本正经的提出来。好像自己真和他有什么约定似的。以太子多疑的心性，他会怎么想？

　　“无功不受禄，你把我送给你的礼物还给我。”秦洛也怒了。

　　奶奶的，承诺别人的事情却不兑现，还有没有人品有没有道德讲不讲素质了？

　　“——”

　　众人面面相觑，目瞪口呆。

　　这男人也太极品了吧？送给别人的礼物还可以要回去的？而且还是当着这么多人的面讨要？

　　就像小孩子过家家似的。小明和小刚原本是一对亲密的小伙伴，小明把他最喜爱的一块橡皮送给了小刚，结果两人发生了矛盾，小明又找小刚要橡皮——秦洛同学就是这个小明。

　　再怎么说郑存景也算是燕京城有头有脸的人物，在他们面前耍不起什么威风，但是在外面或者出了燕京城，那都是土皇帝一号的存在。他就这么当众打人的脸？

　　王九九笑嘻嘻的看着秦洛，她反正不是第一次见识秦洛的无耻和狠辣了。记得他到学校教书的第一天假扮同学让自己上当，然后又以雷霆手段把马威给赶出教室。她不讨厌这种无赖，反而心中很是欢喜。

　　至少在她看来，秦洛的这种性情流露要比秦纵横皇千重这些人的虚伪礼节要好玩的多。

　　当然，情人眼里出潘安，在她眼里，秦纵横就没有一处要比她喜欢的男人优秀的。

　　闻人照张大着嘴巴，满脸崇拜的看着秦洛。他记得上次姐夫对他说要像个男人一样，难道，这就是他说的男人风范？

　　闻人牧月不动声色，一直冷眼旁观。或许，她的心里所思考的东西更加的深一些远一些。

　　白破局咧开大嘴哈哈的笑，他觉得这个年轻人实在是太有趣了。比他走南闯北时所接触的很多有趣的人还要更有趣一些。

　　皇千重脸色平静，不知道在想些什么。最难堪的要属郑存景了，脸色一阵青一阵白，接着又变成深紫。

　　不得不承认，今天是他人生中最黑暗的一天。他以前所受到的所有耻辱加起来也没有这一刻这个男人给予自己的多。

　　他宁愿别人当众煽他两耳光，也不情愿这样当众被人讨要回礼物——这不是打人，这是有杀人之心啊。要是心理承受能力稍微弱一些的，说不定就当场剖腹了。

　　“我——”郑存景说话急了，差点儿被自己的口水给噎死。缓了一阵子后，这才觉得舒服一些。“我当时愿意收下你的礼物，是因为你说要和我交个朋友——并不是因为我答应你要帮你做些什么。你提出让我帮你说情的请求时，我也向你明说了，这事儿我做不了主。太子怎么说，我就怎么做。我听太子的。”

　　郑存景掏出那张药方丢过去，说道：“一张药方而已。还不知道是真是假——别的我恐怕做不到，找十几个比你强的中医我还是能做到的。或许，在我们眼中微不足道的东西，在你哪儿就特别珍贵一些吧。”

　　“你找十几个比他强的中医我看看？”王九九冷笑着说道。“我们打赌，你要是找不到怎么办？”

　　“在你眼中什么东西又是特别珍贵的呢？”闻人牧月声音轻柔的说道。“说出来听听。或许我也不知道呢。”

　　“——”

　　郑存景就哑口无言了。他敢得罪秦洛，但是他得罪不起这两位大小姐啊。

　　一个是王家的小公主。一位是富可敌国的女强人——再说，有什么东西是他有而闻人牧月没有的？

　　这两个女人对秦洛的维护之意让别人羡慕，也让别人嫉妒。

　　秦洛接住药方，讽刺的说道：“既然你认识那么多名医，为什么不能治好肾气不足这个小毛病？一边大补一边狂泄一定让你很痛苦吧？”

　　“你——”郑存景差点儿没忍住想冲上来和秦洛大战三百回合。

　　是的，秦洛的眼睛太毒了，一语戳中了他的心事。

　　他好色，又不缺女人。所以，他的身体早就掏成了空壳子。

　　他看了无数名医，大多开出来的都是滋补药方。可是，他一边补一边泄，根本就起不到奠基和医治根本的问题。这也是他在听到秦洛送他的是这种药方时才愿意收下的原因，要是秦洛送给他其它的礼物，他也就婉言拒绝了。

　　皇千重也不想郑存景下不了台，主动帮心腹解围着说道：“这事儿确实和存景没有关系。雷耀阳背叛，丢的也是我的面子——存景就算帮你说好话，也还是要我点头同意才行。”

　　皇千重看着秦洛，眼睛眯起了一条细线，说道：“当初你觉得丢了面子，所以我给你面子。现在我丢了面子，你却又不给我面子——这不是欺负人吗？”

　　“问题是当初你确实对不起我，可我对你问心无愧。”秦洛反驳道。

　　秦洛之所以和太子发生冲突，是因为太子让雷耀阳来陷害自己。惹事的人是太子，他自然应该道歉。秦洛一介良民，不惹事不挑事不坑蒙拐骗不随地吐痰，自己凭什么说‘对不起’？

　　就因为自己逼迫他说过‘对不起’，所以自己就要向这件事说对不起？

　　认为自己没有错的时候，秦洛就一定会坚持。死也会坚持。

　　“这样的话，这件事就不要再提了。我们就按照正规程序走吧。来，大家喝酒。”皇千重笑着说道。挥手招来侍者，让他们给这个小圈子的人每人送来一杯红酒。

　　陪着众人干了一杯后，皇千重说道：“大家随意，我去招待一下其它的客人。”

　　说完，便要带着一群人转身离开。

　　“等等。”闻人牧月突然间出声喊道。

　　皇千重转过身，笑着看向闻人牧月，眼里有异样的光华闪过，笑呵呵的说道：“牧月，有什么事吗？”

　　“虽然我不知道他是谁，但是——放了他吧。”闻人牧月看着皇千重，说道。

　　皇千重笑眯眯的不说话，像是在思考这种事情的可能性，也像是在等待闻人牧月给出自己的理由。

　　闻人牧月也不说话，像是她已经把想说的话全都说完了，现在只是在等待别人的答案。

　　放。还是不放。

　　“牧月，总要给我一个理由。”皇千重说道。“就算不用堵外面悠悠之口，但是，我要对自己交代。”

　　“秦洛是我的救命恩人。我欠他一条命。现在，他想救别人，我需要帮助他完成。”闻人牧月说道。“这是我的理由。”

　　“雷耀阳是我表哥，太子看在王家的面子上，就把他放了吧。我会让他离开燕京，再也不会让太子看到他。”王九九也出声说道。

　　让人意想不到的是，连白破局也在这个时候开口帮腔说话。说道：“太子何必和一个小人物一般见识？这次放了他，下次他再敢招惹的时候，也能再把他捏死——当然，借他个豹子胆，他也再没有这胆量。”

　　手持龙息创始人铭牌的秦洛，闻人家族的当家人闻人牧月，王家小公主王九九，还有三大家族的另外一位重要人物白破局——他们竟然同时要求一件事情。

　　他早就知道秦洛有一批势力强大的娘子军在后面撑腰，这也是秦纵横屡屡在他面前吃鳖的原因。却没想到，他和白破局的关系竟然也如此密切了。士别三日，还真是刮目相看啊。

　　这算是什么？逼宫？

　　皇千重的表情严峻，脸上的笑容也变的凝重起来。

　　“你呢？”皇千重看着秦纵横问道。“你怎么说？”

　　秦纵横对这件事保持着沉默态度。或许，这是自己唯一能够争取到的盟友了。


第613章、请谁跳第一支舞？

　　这下众人的视线就转移到了秦纵横身上，等待着他的表态。

　　选择帮秦洛说话，那样势必会得罪太子。而且，以他和秦洛俩的关系，也实在没有必要这么做。

　　选择太子，那就等于是和秦洛闻人牧月等人为敌。会让闻人牧月对他的观感变差，然后加大他追求的难度。

　　秦纵横握着手里的杯子，笑着说道：“我不了解内情，所以也不知道应该说些什么。再说，这是太子和秦洛的私事，我一个外人也不适合掺和。不过，我还是希望事情能够友好协商解决。”

　　两不相帮。这就是秦纵横交出来的答卷。

　　有的时候，不站队往往比站队的后果更严重。站队的话，得罪一方，却能够赢得另外一方的欢迎。但是，如果不站队的话，就把两方都给得罪了。

　　“哼。虚伪。”王九九丝毫不掩饰对秦纵横的恶感。她讨厌这种没有骨气没有立场的男人。

　　秦纵横笑笑，也不以为意。小女孩儿的感观世界还是太单纯了。

　　皇千重看着秦纵横，好一阵子后，突然间笑了起来，说道：“好吧。我给牧月一个面子，这件事情就让它过去吧。存景，给兰亭打电话，就说我不准备起诉雷耀阳了，把他放了吧。”

　　“好的。”郑存景答应着，然后快步走了出去。

　　“牧月，这样做你还满意吗？”皇千重看着闻人牧月问道。所有人都看出来了，他对闻人牧月的态度有些特别。

　　“谢谢。”闻人牧月说道。

　　“不用客气。”皇千重大度的说道。“如果没什么事的话，那我就去招待其它的客人了。”

　　等到皇千重的身影走远，秦洛才看着闻人牧月说道：“何必向他低头呢？”

　　“做人要懂得屈伸。应该低头的时候就要低头，不是示弱，是智慧。”闻人牧月告诫着说道。“被枪口指着的时候还不知道投降的人才是傻瓜。”

　　“——”秦洛诧异的看着闻人牧月。他怎么也想不到，以闻人牧月的性格会说出这样的话。

　　按道理讲，这种话自己是自己对她说的才对吧？

　　如果秦洛和闻人牧月一起被绑匪绑架了，绑匪拿枪指着他们的脑袋说把你们的身体给我，我就放过你们——先屈服顺从的那一个一定是小受男秦洛同学。

　　“我只是不想让你参与进这件事情。”秦洛说道。闻人牧月是商人，他担心她因此得罪了太子，给她的生意带来影响。太子本人不足道也，但是在他身后站着太多厉害的人物了。

　　“原本我也不打算让你参与进我的事情里面。你也进来了。”闻人牧月说道。

　　“主要还是为了爷爷报仇。”秦洛笑眯眯的看着秦纵横，说道：“不过，看来还需要继续努力才行。”

　　“不管你信也好，不信也好。你爷爷不是我害的。”秦纵横一脸诚肯的解释着说道。

　　“我也希望是这样。”秦洛说道。

　　正在这时，会场突然间安静了下来。

　　明亮的大灯突然间熄灭，只有角落里的一排排小灯散出发昏黄的光辉。

　　但是，在暧昧朦胧的空间里，却有一处亮的耀眼。从天花板上投射来一束强烈的光芒把大厅的水晶T台给照射的如白昼一般，防滑的红毯如一条蜿蜒伸展开来的长蛇。

　　一对俊男靓女正走上红毯，男的就是今天晚上的男主角皇千重，挽着他手臂的女人则是当年的燕京第一美人他的母亲洛莘。

　　无疑，这个时候所有人的视线全部都集中在这一对母子的身上。

　　皇千重上台后便退到了一边，站在了他的母亲洛莘之后。倒是洛莘跨前一步，大方得体的站在了话筒面前，丰神冶丽的环视四周，如君临天下的女王。

　　气场。

　　这就是女人身上的强大气场。

　　秦洛认识的众多女人中，只有两个女人有这样的东西。一个是闻人牧月，另外一个就是台上这个都好几十岁了还保持着青春俏丽容颜的老妖婆。

　　只不过，闻人牧月性子清冷，任何时候都给人强烈的压迫感。而她的性子相对柔和一些，为人处事也更为低调一些。平时看不出来，当她想要表现出来的时候，这种东西就出来了。

　　相比较而言，后者比前者更加的恐怕。前者乍一见面就让人提防，而后者却让人防不胜防。

　　“江山代有人才出，各领风骚数十年。”洛莘一开口说引用了前人的句子。“你们都是年轻人，我老了。我不认识你们，你们应该听说过我的名字。我是洛莘。”

　　哗啦啦——

　　像是有什么人指使或者是哪个托儿在后面鼓动似的，众人突然间拍起手来。

　　大家鼓掌的时候，洛莘便安静的站在哪儿，脸带笑意的看着众人。不急不躁，风风韵韵。

　　等到掌声稍微停歇，洛莘才再次开口说话：“好多年没有站出来了，也忘记在这样的舞台上应该怎么发言。但是，很多年前我也和你们一样，为了名誉或者利益和许多优秀的人聚集在一起。”

　　“名誉和利益都是好东西。这不肮脏，只有使用它的人肮脏。追逐它们也并不丢人，只有心生卑微者才觉得丢人。我喜欢看到有理想有野心的年轻人，因为他们正努力的在这个浮澡健忘的世界里留下自己的印迹。”

　　洛莘转过头，看着站在身后的皇千重，说道：“还好，我的儿子就是这样的人。我很欣慰。”

　　“今天的主角是他，今后的主角是你们。我只是做为皇千重的母亲和你们的长辈站上来感谢你们关注千重的健康，并且欢迎你们来参加今天晚上的宴会。”

　　哗啦啦——

　　掌声再次响起来。这个女人的讲话还是挺有煽动性的。至少听起来不会觉得烦闷和言之无物。

　　而且，做为一个孩子的母亲，她的有些话稍微出格，却并不让人觉得惊讶和唐突。

　　“当年的燕京第一美人果然名不虚传。”白破局看着闻人牧月说道。“牧月，你觉得她和你比怎么样？”

　　“在台上，她比我厉害。”闻人牧月面无表情的回答道。

　　“哈哈，你的意思是说在台下的时候，就是你比较厉害了？”白破局抓住闻人牧月话里的玄机问道。

　　闻人牧月没有回答。

　　以秦洛对她的了解，当她不回答某一问题的时候，基本上就等于默认了。

　　“还是不要小瞧了她。”秦纵横笑着说道。“她年轻的时候也曾风靡无数英雄。即使到了现在，也仍然有很多人对她念念不忘。燕京第一美人的芳名不弱现在的牧月。只是自从亡夫后，就很少出来露面了。”

　　洛莘说过几句开场白后，就把自己的儿子推上了前台。她是一个聪明的女人，也是一个智慧的母亲，她以燕京第一美女的身份出场，也无非就是给自己的儿子做绿叶罢了。

　　皇千重对着母亲感激的笑笑，然后走到了话筒面前。他没有扫视全场，也没有注视场里的任何一个方向。而是眼睛低垂，径直的对着话筒说道：“在场的大多数都是我的朋友，也有碍于面子不得不来的对手。无论你属于那一种，我都希望你能在今天的晚宴上有所收获。”

　　他知道，无论他做什么，他都是人群中的焦点。无论他说什么，全场只会有他一个人的声音。

　　“因为身体原因，我离开了四年。”皇千重眯着眼睛笑了起来，看起来很舒畅的模样。“这四年里，我想明白了一个道理，赤裸裸的来，赤裸裸的去，赤裸裸的来去无牵挂。人生无常，只须快意恩仇。”

　　“不错。我这次回来就是报恩的。滴水之恩必当涌泉相报。当然，我也记仇。一个人倘若连仇恨都忘记了，他活着还有什么意义？我希望当我再一次不得不离开的时候，我不欠别人任何东西。我也不喜欢别人欠我什么东西。”

　　“我不希望你们走在我的前面，我不喜欢跟从。我也不希望你们走在我的后面，我不愿意领导。我只希望你们站在我的身边，像是兄弟一样的去享受，也去战斗。我希望能够成为你们的朋友，前提是你们愿意交付自己的友谊。”

　　皇千重对着台下微微鞠躬，说道：“再次感谢你们的到来。也希望今天的美酒和点心能够符合你们的胃口。祝大家玩的开心。”

　　哗啦啦——

　　掌声如雷。很难想象，这些骄傲的公子哥和矜持或者假装矜持的名媛淑女们竟然能够拍出这么洪亮的声音。

　　等到皇千重从水晶T台上走下来后，灯光一换，然后室内的音乐响起。

　　晚宴是宾客交流的场所，也是放松休憩的场合。

　　现在，是跳舞时间。

　　不少绅士都主动邀请了身边的女伴跳舞，一对对般配的或者很不般配的男女滑向了舞池。

　　可是，秦洛却为难了。

　　他身边有三个女性。

　　当然，虎妞可以完全忽略。不是因为她不是女人，而是因为她不是自己的女人——

　　按亲近关系，他应该邀请王九九才对。因为两人患难与共多次，而且在巴黎同床共枕，甚至还有过一定程度的肌肤之亲——

　　可是，自己带着王九九走了，闻人牧月怎么办？

　　更糟糕的是，从来都没有人教过他跳舞这种事情啊。


第614章、你没告诉我应该先迈哪只脚！

　　秦洛不会跳舞。任何舞都不会跳。倒是他在赶走马威的时候，在街上看到他们跳过那种看起来很炫的街舞。那个舞虽然很复杂，可是以秦洛的功夫底子，倒是也能够有样学样的模仿出几个高难度动作。

　　在今天晚上这样的场合，肯定是不适合跳街舞的。至于其它的舞蹈，秦洛就没有信心尝试了。

　　不过这样也好。秦洛想，自己就装懵扮傻谁也不请吧。省得冷落一个得罪一个要好的多。

　　可是，事情的发展却出乎秦洛的意料。

　　王九九看了看秦洛，又看了看站在秦洛身边的闻人牧月，叹了口气，对白破局说道：“白大哥，我们跳舞吧。”

　　“乐意之极。”白破局很绅士的做了个邀请的手势，然后两人牵手滑进了舞池。

　　秦纵横正准备出声邀请闻人牧月时，闻人牧月转身向往休息室走去，连和人打声招呼的意思都没有。

　　“帅哥，我们跳舞好不好？”虎妞一脸花痴的对闻人照说道。刚才在他们说话的时候，她就一直在偷瞄闻人照。毕竟，还是有很多女人喜欢这种人比花娇的花痴男的。

　　闻人照虽然有些不乐意，但是出于良好的家庭素养还是让他接受了这一并不美好的请求。

　　他微微鞠躬，然后牵着虎妞的手进入越来越热闹的大厅现场。

　　这下子，身边的人都走空了，只有秦洛和秦纵横两人的激情无处安放。

　　仇烟媚远远的看着这两个落魄男，却没有主动上前。当有人邀请她跳舞时，她顺势就答应了。

　　那边的两个男人，她谁都不想得罪。所以，她也就谁也不邀请吧。

　　这事关男人的尊严和荣誉，让他们自己在哪儿耗着吧——

　　“大少，能请你——和我跳支舞吗？”一个看起来很萌很可爱的小美女跑了过来，小脸绯红，大大的眼睛有些躲闪却又极度渴望的盯着秦纵横。

　　秦洛不得不承认，全场的男人当中，除了自己以外，就属秦纵横最有女人缘了。就刚才站在一块儿的那么一会儿时间，都不知道有多少女人在偷瞄这边——当然，他也没有否认这些女人的大部份视线都是放在自己身上的可能性。

　　秦纵横笑眯眯的看着她，小女孩儿的脑袋越发的低垂，两只手握在一起，有所手足无措的感觉。

　　很显然，这个女孩儿出生很好的家庭，但是刚刚才到了涉足这种宴会交际场所的年龄。或许她从身边的朋友姐妹当中早已经听说了秦纵横的大名，心中隐隐把他当做偶像或者白马王子一般的人物。她终于鼓足了勇气跑来邀请——

　　“快来一个御姐解救我吧。”秦洛在心中召唤道。连秦纵横都有人要了，再没人来的话，他就要颜面扫地了。

　　“好的。”秦纵横伸手握住女孩儿柔若无骨的小手。“你很漂亮。”

　　“谢谢。”女孩子激动的说道，那一瞬间，她仿佛得到了无穷无尽的力气。她抬起脑袋眼冒星光，看起来娇嫩可口。

　　秦纵横看了一眼秦洛，然后牵着女孩儿走进了舞场。

　　于是，秦洛成了一个人。

　　无比可怜的一个人。

　　非常可耻的一个人。

　　一个人。

　　人。

　　秦洛有片场的失神，然后心想，反正自己也不会跳舞，就算上去了不也要丢人嘛。

　　“我还是去找牧月聊天吧。”他对自己说道。这么一想，心里还确实舒服了许多。

　　“怎么不跳舞？”黑暗中，一道银色的魅影出现在秦洛的面前。

　　“不会。”秦洛看着突然出现的女人说道。他没想到洛莘会在这个时候走过来。

　　她身上穿着一套银光闪烁的衣服，所以外界越黑暗，她的衣服也越明亮耀眼。被一层银色光晕包裹的女人，就像是黑暗森林中走出来的自然女神，缥缈、诱惑、空灵。

　　看来，她早就知道会有跳舞的环节，这也正是她想要的效果。

　　女人的嘴角微微翘起，有些天真，有些可爱，更多的是成熟女人的狡黠。

　　看到这微笑时，秦洛的心脏猛地紧缩，仿佛遭遇重击。

　　“这一定是个妖精。”秦洛暗自想道。

　　“你也是燕京城很有名气的公子哥了，以后参加这种宴会的场合非常多，怎么可以不会跳舞呢？有时间的话，一定要找个舞蹈老师好好的教教你，快四、慢四、探戈，桑巴，这些舞都是要学会的啊。”顿了顿，女人伸出了手，说道：“如果不嫌弃的话，我愿意做你第一个老师。”

　　“这——”秦洛的脑海中突然间跳出了龙王挣狞恐怖的怒容。他是师父喜欢的女人，自己怎么能陪她跳舞呢？

　　“看来你是嫌弃了？”女人脸上的笑容消失了，又给人一种莫名的威严。

　　“不是——我只是——怕我没跳舞的天赋。”秦洛不知道应该怎么说才好。他总不能直接就说出自己的顾忌，说你是我师父喜欢的女人我怎么能和师父共同搂着一个女人呢？

　　“没关系。我会是一个好老师。”女人伸出了自己的手。

　　于是，秦洛便伸手握住了她的手。

　　柔软。温暖。仿佛还带着芬芳。

　　这芬芳他没有嗅闻到，但他觉得就应该在哪儿。一定会在哪儿。

　　秦洛不是第一次牵女人的手也不是第一次摸女人的手更不是第一次被女人摸——但是，却是第一次这么的紧张这么的慌张。就像是个情窦初开的小处男。

　　可是，皇天厚土满天神佛做证，他被林浣溪狠狠地按倒在床上被她粗暴的撕裂衣服的时候，他也没紧张过啊。

　　“真是见鬼。”秦洛感觉的到自己的手心开始冒手汗。他担心这样的不健康表现会被这个老妖精认为是肾虚的表现。

　　要是自己下次再欺负了皇千重，她回去安慰儿子时说“有什么好委屈的？你和一个肾虚的家伙有什么好争的”，皇千重那货会不会笑破肚皮不知道，但是，自己受冤枉是一定的了。

　　洛莘是个聪明的女人，自然看出了秦洛的慌张。

　　她的嘴角微微一笑，有种很好玩的感觉。好多年了，久违了的感觉啊。

　　“搂住我的腰。”洛莘再次出声指挥秦洛做出下一步的动作。

　　秦洛伸手摸过去，入手处光滑柔软，滑腻一片。不知道是这衣服布料的问题还是她本身的肌肤就保养的如此水嫩，就像是一匹上好的绸缎，一把抓下去，就会受到自然万物引力向下滑。

　　也很自然的，秦洛原本放在洛莘腰间的右手就滑到了她的臀部上。哪儿比较翘挺，有个阻碍物体，手就不容易再掉下去。

　　像是感觉到麻痒似的，洛莘扭动了一下身体。于是，她的胸部就情不自禁的在秦洛的胸口摩擦了一下。

　　“我知道你是无意非礼，但是——跳舞的标准动作是你应该把右手放在我的腰间，并且要微微用力的扶住我的腰。”洛莘说道。

　　“对不起。”秦洛这才发现原来自己的右手在没有经过他大脑的许可下偷偷跑去耍流氓了。手往上一滑，就到了腰间。

　　“嗯。”洛莘的身体一颤，忍不住轻哼出声。

　　她让秦洛把手放在腰间，却没想到他的手根本就没有离开她的身体，而是沿着臀部向上滑过去。这样的话，就不是无意非礼，而是有心调戏了。

　　这个世界只有两个男人知道，她身怀宝器，身体是非常敏感的。只要稍微一触碰便能够产生很强烈的反应。

　　就在秦洛这个无心的动作下，她竟然产生了充满罪恶的快感。

　　又有多少年，她没有这种感觉了？

　　应该是亡夫之后吧——

　　心中有些乱，她有些恼怒的瞪了秦洛一眼，说道：“对待长辈可不能这么失礼。”

　　“对不起对不起。”秦洛的手离开洛莘的腰，悬放在半空，说道：“我就说嘛我不会跳舞，好像也没什么天赋——要不，今天就不学了吧？”

　　“我们都站在这儿大半天了，却突然各走各的，别人还以为——”洛莘有些气愤这家伙不知道是天生还是假扮的白痴思维，说道：“别人还以为是我心胸狭隘，不能容人呢。不要紧张，你只需要听从我的口号就好了。跳几步后，你自然而然就会了。”

　　“这么容易？”

　　“原本就不是困难的事情。”洛莘说道。

　　“那好吧。”秦洛再次把手放在洛莘的腰上，说道：“现在怎么办？”

　　洛莘一只手握着秦洛的手，另外一只手搭在秦洛的肩膀上，然后两人的胸口对齐，眼睛平视，说道：“前进。”

　　秦洛大脚向前——

　　砰！

　　两人的身体撞在一块儿，要不是秦洛一把搂住了她的腰，可能会双双摔倒在地上。

　　“没事吧？”秦洛关心的问道。

　　“没事儿。”洛莘揉着被撞痛的胸口，说道：“我让你前进——”

　　“我确实是前进的啊。”秦洛说道。他在脑袋中再次回想了当时的情况，他确实没有后退。

　　“可是你应该先迈左脚才对。”洛莘说道。这男人怎么一点儿常识都不懂啊？

　　“——你没告诉我应该先迈哪只脚啊。”秦洛一脸委屈的说道。

　　我是上来请假的！

　　今天连一更都没有。这个——大家还是煽脸吧。狠狠的。


第615章、我也要娶燕京第一美人！

　　秦洛的脚踩在了洛莘的脚上，洛莘向后倒去时，被秦洛大力拉扯了回来。

　　于是，洛莘的整个人便扑进了秦洛的身上。香玉满怀，入鼻处是淡若兰花的清香。即便秦洛觉得这于情于理不符，也忍不住多吸了两口。

　　洛莘粉脸通红，眼眸含怒。多少年了，她的胸口都没有被这么大力的碰撞过。

　　胸口是疼疼的，那种痛感所带来的酥麻传遍全身，却又让她有种很舒服的感觉。

　　甚至，她心中渴望这种程度的撞击。

　　当然，也可以更加的猛烈一些。

　　“还要别人告诉你先迈哪只脚吗？——我先退左脚的时候，你就迈右脚。我先退右脚的时候，你就迈左脚。这是常识。你连常识都不懂吗？”洛莘面带薄怒的说道。

　　她也觉得自己说的话有些过份，或许还有些刻薄。可是，她还是忍不住说出来了。就像是个小女孩儿在对自己的男朋友撒娇——

　　“真是该死。”洛莘如此聪明，一下子就明白了自己的心态，暗自在心里骂道。“克制。要克制。他是儿子的对手，也就是自己的对手。而自己所要做的，就是拉拢和——迫不得已的打击。”

　　“我不懂。”秦洛说道。“我都说了我不会跳舞。也没什么天赋——还是不要跳了吧。我们退场。”秦洛说着就要离开。你生气，我可不奉陪。你又不是我老婆。

　　“等等。”洛莘一把拉住秦洛的衣袖，说道：“这个时候不能退。”

　　说话的时候，她的态度无端的就软化了许多。这种转变或许连她自己都没有发现。

　　“为什么？”秦洛问道。

　　“音乐还没有结束。我们却提前退场——别人会妄加猜测。”洛莘解释着说道。“这是燕京。燕京的水到底有多深，你应该是清楚的。每一句话每一个动作落入有心人的眼里，都会被无限的放大和深化。我们没必要成为舞池中的异类吧？”

　　秦洛理解这种状态，也认同她说的话。但是不喜欢洛莘和他说话时居高临下的态度和把他当做土鳖的语气——哪个土鳖愿意被人骂土鳖的？

　　“我可以陪你继续跳。但是——我真的不会。”秦洛说道。

　　“没关系。我教你。谁也不是第一次就能够学会的。”洛莘轻笑着说道。

　　说话的时候，她又伸手搭上了秦洛的肩膀。秦洛也不再小气，很大度的摸上了她的屁股。

　　洛莘了解了秦洛小白到什么程度后，再次教授起来便认真仔细的多，每一个细节每一个动作都会提醒。秦洛也不是白痴，而且他还有很不错的武术功底。所以这一次的配合还算默契，在洛莘的带动和牵引下，秦洛也逐渐步入了‘舞蹈’的境界。

　　这个小小的波澜很快就过去了，灯光暗淡，秦洛和洛莘站的位置又不在舞场中心，两人的短暂停顿并没有引起太多人的注意。

　　秦洛虽然很小心的避免，但是男女相拥在一起跳舞难免会磕磕碰碰。而且秦洛还是个新手，也仍然会出现他踩到洛莘的脚或者迈错脚撞入洛莘怀里的事情。两人也不以为意，认认真真的跳着这支舞曲。

　　只是和其它舞伴不同的是，两人的眼神几乎没有任何交流，偶尔碰到也很快移开。秦洛的精力大多都在应该迈那只脚上，而洛莘的心神也神游物外，不知道飞到了什么地方。

　　不过站在秦洛的立场上，搂着一个丰满肉弹跳舞的感觉还真是不赖。

　　至少，他现在没有中途逃跑或者换人的想法了。

　　当抒情的音乐结束，灯光再次亮了下来。

　　洛莘很自然的松开了秦洛的肩膀，端庄艳丽的说道：“谢谢。”

　　“这句话应该由我说才对。”秦洛笑着说道。“你是第一个和我跳舞的人。”

　　“是吗？那我可真是荣幸之至了。”洛莘抿嘴笑道。“你还真不是个好学生啊。”

　　“你也不是个认真的老师。”秦洛也反击道。

　　“希望还有跳舞的机会。”洛莘对着秦洛微微躬身，然后转身离开。

　　秦洛看着她窈窕的背景和一摇一摆的臀部，不由得把视线放在自己的手上。

　　“也不知道是怎么保养的。还真是挺有弹性。”秦洛暗自想道。

　　回到闻人牧月喝茶的地方，秦洛说道：“你不上去跳一曲吗？”

　　“跳。”闻人牧月点头说道。

　　“和谁跳？”

　　“和你。”

　　“我学的不太好。”秦洛说道。“刚才就踩了别人的脚。还差点儿摔跟头。”

　　“我知道。”闻人牧月说道。“我学的非常好。”

　　“——”

　　于是，当第二首音乐响起时，秦洛只得学着其它的绅士对着闻人牧月伸出了手。

　　闻人牧月没有故作矜持和犹豫，很自然的把手放在秦洛的手心，然后两人手牵着手走入舞池中心，并且主动伸手搭上了秦洛的肩膀。

　　这是全场最怪异的一对组合。

　　一个身穿黑色长袍，看起来像是一个老学究。而且动作生疏古怪，像是万年古墓里爬起来的僵尸在跳舞。

　　另外一个也没穿礼服，白色的衬衣和黑色的小西装外套把她衬托的飘逸妖艳。这是一种揉合了男性和女性共通的美，刚柔并济，华丽性感。

　　这也是全场最瞩目的一对组合。

　　因为女伴是闻人牧月，因为这是闻人牧月的第一次处女秀。

　　以前，闻人牧月从来没有在大庭广众之下跳舞。也没有人见识过闻人牧月的舞姿。

　　甚至有很多人怀疑闻人牧月根本就不会跳舞，或者说以她的性格是不屑于学习这些东西的。虽然做为一名名媛不会跳舞是一件很不可思议的事情——可是，就是有人这么认为。

　　但是，今天他们才知道，原来她不是不会跳，她只是拒绝和别人跳。

　　她的舞姿是那么优雅那么高贵，即便她在和人跳舞时也是不苟言笑的。脸上没有愉悦或者痛苦的表情，只是专注认真的做着这一件事情。就像她平时工作时一样的表情。

　　眼神坚定，步伐轻盈，女王气势笼罩全场。

　　秦洛引人瞩目的原因不是他笨拙的舞步，也不是他古怪的衣服——而是，他是全场唯一一个和两任燕京第一美人跳舞的男人啊。

　　智公子秦纵横没有这样的艳遇，狂人白破局没有这样的机会，连太子皇千重都没有这样的待遇——只有他，刚刚搂完上一任燕京第一美女洛莘，转眼间就把现任的燕京第一美女和或许是世界上最富裕的小富婆闻人牧月给牵了出来。

　　货比货得扔，人会比会死人啊。

　　……

　　……

　　洛莘回到休息室的时候，皇千重正站在玻璃慕墙前看着外面一对对翩翩起舞的宾客。郑存景站在他的身后，脸上的表情算不得好看。显然，因为秦洛栽赃的事情他受到太子的训斥。

　　看到洛莘进来，郑存景和她微笑着点了点头然后便轻声离开。

　　洛莘走到皇千重的身边，和他一起注视着外面轻歌曼舞的世界。

　　两人都没有说话的兴致，和外面的热闹喧哗相比，这个小空间静谧的可怕。

　　良久，洛莘开口说话打破了平静。

　　“做为主人。你应该出去请一位淑女跳支舞。无论是请谁跳都好。这是礼节。”洛莘说道。

　　“就像你邀请秦洛一样？随便邀请一个人？”皇千重讥笑着说道。显然，他在屋子里看到秦洛和他的母亲跳舞的事情。

　　“至少在今天我不想和你吵架。”洛莘说道。

　　“我会出去的。”皇千重知道她生气了，也没有再去挑拨她怒气的意思，说道。“但不是现在。”

　　“你的眼神三分钟没有转动过了。”洛莘的视线也注视着皇千重追逐的方向，说道。

　　“我没想过要去看别人。”

　　“我不希望你邀请的人是她。”洛莘劝道。她有些无奈。她的观点总是和儿子的观点是相反的。她认为可以做的，他不做。她认为不能做的，他非做不可。所以，两人在一起的时候总是以辩论开始，以吵架结束。当然，她偶尔也会扬起巴掌。

　　“如果不是她，我就不跳。”皇千重眯着眼睛笑道。“我不是舞男。我没有去陪伴别人跳舞的爱好。”

　　“难道你还看不出来吗？闻人牧月早已经心有所属。她喜欢的就是把她搂在怀里的这个男人。”洛莘强压着怒气劝慰。“以前，你什么时候见过闻人牧月主动陪男人跳过舞？她什么时候和人搂抱过牵手过？她不明白自己的感情，但是我们知道。他也知道——他只是装傻不愿意说出来而已。”

　　不同的人，为你做同一件事，你会感到天壤之别。因为我们在意的，往往不是人做的事，而只是做事的人。

　　当你有这样的在乎时，你恋爱了。

　　“那又怎么样？”皇千重反问道。“当年你最先喜欢的也不是我父亲，最后你还不是一样嫁给他了？”

　　皇千重自信满满的说道：“我父亲能够娶到燕京第一美人。我也同样可以。”

　　说完，他便转身离开。

　　“你干什么？”洛莘追问。

　　“请她跳舞。”


第616章、不是我，就是你！

　　闻人牧月是一个追求完美的女人，无论任何一样事情，只要做了，便力求做到最好。工作如此，跳舞也如此。

　　不得不说，闻人牧月确实是一个高明的舞者。她从不出声指导秦洛应该如何做，也不会纠正他的一些小错误。她只是面无表情的，用自己娴熟的步伐来带动着秦洛。

　　她进，便推着秦洛后退。她退，便拉着秦洛前进。

　　这是一个掌控力极强的女人，秦洛就像是她手中的一只小木偶，被她给调摆耍弄的灵活逗趣美感十足。

　　于是，秦洛很快的便进入了闻人牧月的舞蹈世界。跟着她前进后退，搂着她旋转飞舞，像蝶戏花，像鱼儿游，两人身体相贴，眼神平视，动作配合默契，远远看过去还真是有模有样。

　　秦洛的技术也像是得到了飞速提高一般，他不再像是初学者，不像是第二次跳舞的小男人。不再踩脚，也不会撞入闻人牧月的怀里。甚至在闻人牧月的逼迫下，他的男性自尊心受到了一点点伤害，他开始争取索要男人对女人的主动权。

　　当音乐嘎然而止的时候，全场响起了热烈的掌声。

　　灯光明亮，无数的人站在外沿对着两人鼓掌叫好。

　　秦洛这时候才发现，原来很多人都自动退出了舞池，把中间部位留给了正忘情起舞的这对男女。

　　闻人牧月早就发现了人群的异样，只是不动声色而已。秦洛的心神放在了舞蹈本身上面去，反而忽略了周围的变故。

　　这一曲，几乎成了两人的风骚独舞。

　　面对大家惊喜的眼神和热烈的鼓掌，闻人牧月淡然的点了点头，然后转身往旁边的休息区走去。倒是秦洛一边表情微羞的笑着，一边对着四周作揖。

　　这贱人倒是很享受这种被人拥护认可的感觉。特别是在自己不擅长的领域。

　　“牧月姐，你们俩配合的真好。”王九九跑到闻人牧月身边，笑嘻嘻的说道。“就连一块烂木头都能在你手上被雕出花来。太厉害了。”

　　“你说的那块烂木头就是指我吗？”秦洛恰好走过来，听到王九九说的话。

　　“难道你还要怀疑吗？”王九九笑眯眯的看着秦洛，打趣着说道。

　　“下一曲你和他跳。”闻人牧月对王九九说道。她对王九九并不反感，甚至还有一点儿喜欢。她的性子冷淡，那是她不擅长表达。但是她喜欢王九九这种主动热情的性格。

　　“还是算了吧。你们俩跳的那么好，我就不拉着他上去献丑了。”王九九摆手说道。

　　“九九姐，跳嘛。你跳舞也很好啊。你还是咱们大院的舞会公主呢。”虎妞知道王九九喜欢秦洛，所以在一边鼓动着说道。第一支曲子结束的时候，她看中的花样男闻人照便溜得没影儿了。这让她心里难过了好一阵子，连跳舞的心思都没有了。

　　“什么舞会公主——加上你咱们大院总共才五个女人，其它的都是一群跳舞跟只大笨熊似的男人。我就是在咱们五个当中跳的稍好的那个——”王九九尴尬的解释着说道。

　　“下一曲我们跳。”秦洛看着王九九说道。

　　“这算是邀请吗？”

　　“你还要怀疑吗？”秦洛故意用王九九刚才鄙视他的语气和话语来反驳她。

　　“好吧。”王九九把手放进秦洛的手心，说道：“我接受你的邀请。”

　　虽然晚了些，但是——总算是等到了。

　　两人正在等着音乐响起，然后走进舞池时，便看到皇千重快步向这边走过来。

　　一路上，不断的有人和他打招呼问好，他都是微笑着点头，却没有停下来和谁多说一句什么。更是忽略了其它女性邀请他跳舞的美意，径直走到闻人牧月面前，笑眯眯的看着她，说道：“经过别人的提醒我才想起来，今天我是这场宴席的东道主。理应邀请一位美女跳支舞才对——牧月，不知道我是否有这样的荣幸？”

　　说话的时候，他对着闻人牧月伸出了手。

　　这下子，全场人的视线都默默的或者含蓄的转移了过来。他们都看出来了，皇千重原来真正喜欢的女人是闻人牧月。

　　他的母亲是当年的燕京第一美女，现在又想泡现任的燕京第一美女。这个男人还真是贪婪啊。

　　不少人又习惯性的四处搜索秦纵横的身影，想看看此时他是什么样的表情。毕竟，智公子追求闻人牧月是圈子里人尽皆知的事情。而皇千重在这个时候邀舞，不是当众要和秦纵横抢女人吗？

　　可惜，秦纵横像是能够未卦先知一般的逃避到一个别人难以看到的角落里。

　　红颜祸水。每一任燕京第一美人身边都是血雨腥风争的头破血流啊。最后花落谁家，还真是不得而知。

　　按照正常的思维讲，东道主邀请，一般女人都是难以拒绝的。这和喜欢不喜欢没有关系，只有礼节需要。

　　再说，刚才皇千重答应放了雷耀阳很明显是看在闻人牧月的面子上，闻人牧月也欠了皇千重一个人情。这个时候拒绝，实在是有些不尽人意。

　　如果闻人牧月是个普通女人有着普通女人思维的话，一切都没有任何问题了。

　　可是，她是闻人牧月——

　　“对不起。我每次舞会只跳一支舞。”闻人牧月轻声说道。没有掩饰，就这么赤裸裸的拒绝了。“我想，她们会很乐意陪你共舞的。”

　　闻人牧月说的‘她们’是指宴会现场其它的女人，那些刚才被皇千重忽略的女人。

　　皇千重脸上的笑容消失了，却也没有变的愤怒，难堪或者紫红。

　　像是在思考着什么问题似的，他的脸上出现了一种很平静的认真思索的表情。

　　良久，他点了点头，说道：“我尊重你的习惯。今天我来晚了一步，下次不会了。”

　　说完，便干脆的转身离开。

　　王九九拉拉秦洛的手，说道：“这下你可以放心的陪我跳舞了吧？”

　　“……”

　　……

　　……

　　公共场所的抽烟室大多数都是男人聚集的场合，鲜有女人会出现在这里。

　　白破局过来的时候，抽烟室所有的人都站了起来，有敬烟的，有帮忙点火的，然后一群人站在他周围陪他寒暄闲聊。

　　大家都知道白破局是一个冒险家，喜欢去世界各地危险有趣的地方去寻找刺激挑战生存极限。所以，大家的话题自然是围绕着这些事情上展开。有人说他的某某朋友在东北老林猎了一头大熊不过只有一百来斤没有白破局猎的那只重有人说他小姨夫的二大舅的三儿子跑到越南老林里去抓了十二条眼镜蛇其中还有一对眼镜蛇王还有人说他去三亚海滩游泳的时候看到一只美人鱼长着人脸鱼身抱住亲了几口后不知道还能干吗就又把她给放了———

　　白破局知道他们讲的大多都是道听途说或者为了讨自己的喜欢现场编撰的，但是还是很热烈的和他们讨论着。甚至他还心情大好的和这些人讲述起自己的一些惊险经历。

　　欢声笑语，不时的传来只有男人们只可意会不可言传的爽朗笑声。这个时候大家才发现原来狂人也不时常发狂，也有平易近人的一面嘛。

　　当秦纵横走进来的时候，这次的快乐谈话才结束。他们和秦纵横打了招呼后，便一个个的离开了抽烟区，把这空旷的地方留给了这两个特殊的人物。

　　“给我一根烟。”秦纵横走到白破局面前，伸手讨要。

　　白破局从口袋里掏出烟盒，抽了根烟递过去，并且殷勤的帮他点着了火，说道：“你以前不是不抽烟吗？”

　　“心情很好或者心情很不好的时候，就喜欢抽上两口。烟的好赖抽不出来，就是觉得这一呼一吐的，就让心里舒服一点儿。”秦纵横以无比坦诚的态度说道。

　　白破局有些诧异的看了秦纵横一眼，问道：“那现在呢？抽烟是因为心情很好还是心情很不好？”

　　“心情很不好。”秦纵横没有掩饰，直言说道。

　　“凡事想开点儿。”白破局劝道。像是在劝慰自己的老朋友。“没事的时候也出去走走。人总要培养一点儿爱好才好。你可能没办法相信，外面的世界真是太精彩了。你知道我人生第一次受骗是在哪儿吗？”

　　“不是在燕京，也不是在龙蛇混杂的上海和羊城。是在一偏僻的小县城，我现在已经忘记它叫什么名字，但是，我确实被一个面相忠厚老实的老头子给骗去了二十块钱——现在想起来还是记忆深刻啊。原来受骗的经历也这么让人回味。”

　　秦纵横大笑，说道：“还真是羡慕你。竟然有这样受骗的经历。”

　　“你从来没被人骗过吧？”

　　“没有。”秦纵横抽了口烟，摇头。“只有被人冤枉的经历。我不喜欢受骗，更不喜欢被人冤枉。”

　　“哦。”白破局也抽出支烟点燃。“人活着，这两种事都在所难免。”

　　“是啊。”秦纵横说道。“只是，你准备让我帮你背多久的黑锅？”

　　“你怀疑是我在陷害你？”白破局笑道。

　　“别人不相信，但是我相信，这些事不是我做的。”秦纵横一脸认真的说道。“不是我，就是你。”


第617章、断子绝孙！

　　说完这句非常肯定的话后，秦纵横就沉默了。低头抽烟，也不去看白破局的脸或者眼睛，像是已经无比坚定自己的判断，也像是在等待白破局的辩解。

　　白破局也叭滋叭滋的抽烟，没有辩解和否认的意思。

　　他不急，他也不急。两个人全身心的投入抽烟，跟这特供的小熊猫就跟那西洋烟土一样的有蛊惑人心的力量似的。

　　直到一根烟抽完，白破局把烟蒂掐灭在烟灰缸里，粗壮的指头把烟纸按的咯吱咯吱作响后，才仰起头看着秦纵横，说道：“为什么不能是闻人家族的人做的？为什么不能是其它人？”

　　“你在侮辱我的智商吗？”秦纵横冷笑。

　　“可是，你知道又怎么样？他们不信。”

　　“不错。他们是不信。”秦纵横说道。“他们有两个怀疑目标。一个是我，一个是你。或许还有其它的——更糟糕的是，所有的证据都对我不利。甚至，我都不知道你们是怎么样收买无心和尚的，让那老秃驴用自己的死来给你们圆局。可是我知道，这事儿不是我做的。我的嫌疑目标只有一个——就是你。”

　　白破局笑呵呵的看着秦纵横，说道：“我不在乎你怎么想，我只在乎他们怎么想。要不，我站在你这边？”

　　秦纵横没想到白破局会如此的直言无忌，认真的看了一会儿他似笑非笑的表情后，说道：“你想让我和闻人家族火拼，然后坐收渔人之利？”

　　白破局摇了摇头，说道：“你不傻，那你觉得牧月傻吗？”

　　“比我聪明。”秦纵横说道。

　　“所以，她明明怀疑你是凶手却迟迟没有向你动手的原因就是在防备白家。”白破局说道。“无论站在那一边，白家终归是要入局的。而白家的选择，也就决定着这整场局的胜败。至少，白家现在还有着自由选择的立场。你没有。”

　　“你不怕我联合闻人家一起来对付你？”秦纵横笑着问道。

　　“不会的。”白破局说道。“牧月不傻，她会记着现在的新债。闻人老爷子也没老糊涂，他会揭开以前的伤疤。你没有其它的选择，只能被动的迎战和被动的被选择。”

　　“我会尽心解释，也会避免和牧月的正面冲突。我想，事情总是会有水落石出那一天的。”秦纵横说道。

　　白破局看着秦纵横，说道：“我没你聪明。这点儿我承认。但是你知道你哪一点儿不如我吗？”

　　“我没你坦诚。”秦纵横说道。

　　“错。是你比我虚伪。”白破局说道。“你整天说这些欺骗别人欺骗自己的话就不累吗？当真一点儿就不累？你有没有尝试过讲真话？有机会的话对着镜子练习练习，那种感觉真是非常非常好。”

　　“谢谢你的建议。我会尝试的。”秦纵横并不理会白破局的讥讽，一脸平静的说道。

　　“白家、秦家和闻人家三足鼎立，如果一直能够保持齐头并进的发展趋势，那还不会出现什么问题。如果一方或者两方滞后，就必然会出现问题——总会有一家会被吞并。不是白家就是秦家，或者闻人家——难道你心里就没有想过要吞并白家或者闻人家族？难道你就不想着一家独大？”

　　“想不想，那是我自己的事儿。”秦纵横说道。

　　白破局从椅子上站起来，对着秦纵横拍拍自己的胸口，说道：“或许，最后的胜利者是你。但是你知不知道——你已经输了二十多年。因为在你胜利之前的二十多年里，我过的每一天都比你充实。我说出了所有想说的话，我心里很爽快。你总是这么的压抑自己，不是成为变态就是成为精神病——希望你能够成为后者。”

　　在秦纵横凌厉的眼神注视下，白破局大摇大摆的离开。

　　……

　　……

　　秦洛不是多么重要的人物，也不是主人特别喜欢的人物，所以，在晚宴还没有结束的时候便准备离开了。

　　他走，王九九和虎妞自然也是要跟着走的。连闻人牧月也让闻人照去和皇千重打了声招呼，然后跟着秦洛一起离开。

　　“明天我在公司等你。”闻人牧月对秦洛说道。

　　“好的。明天我去公司找你。”秦洛点头。他是闻人牧月的第一男助理，闻人牧月让自己过去，肯定是有什么事要和他商量了。

　　闻人牧月和王九九说了声再见，然后便拉着闻人照的手钻进了重重保护的豪车。

　　原本闻人照是不太想离开的，但是有虎妞在旁边虎视眈眈，他也不敢多加停留，喊了声姐夫再见，立即麻利的钻进了车厢。

　　虎妞看了表情一阵黯然，但是想到自己的容貌身材，更多的却是心酸无奈。

　　我无法控制我的长相，更无法控制的喜欢上你。

　　“九九姐，我突然想起我还有事要做。就不陪你了。”虎妞很知情知趣的对王九九说道。“你让秦老师送你回家吧。”

　　她知道王九九一直心念秦洛，所以想要给他们创造多一些独自相处的机会。

　　王九九拉住虎妞的手，看着女孩子胖乎乎的脸上那纯净无邪的眼睛。

　　“九九姐，还有什么事吗？”虎妞被她看的毛毛的。

　　王九九伸手搂住虎妞，在她耳朵边小声说道：“我们都一样。只不过我还在坚持，你一开始就放弃了。”

　　虎妞感激的抱着王九九，红着眼眶说道：“九九姐，谢谢你。我知道我不够好。”

　　“够不够好不是你说了算。是对方说了算。”王九九掐掐虎妞的脸，笑着安慰。“开我的车子回去。如果觉得委屈就抱着枕头哭一场。每个女孩子都有抹眼泪的权利。”

　　“嗯。”虎妞认真的点头。

　　等到虎妞开着王九九的红色宝马离开后，秦洛看着王九九问道：“她喜欢闻人照？”

　　“是不是觉得很奇怪？”王九九反问道。

　　“没有。”秦洛说道。“闻人照长的挺不错。”

　　“是啊。虎妞除了长相，其它方面都不错。可惜啊——人往往是因为一些难以选择的事情而影响了自己的一生。容貌、出生、还有爱情。”王九九深怀感触的说道。

　　秦洛无话可接，就有点儿逃避这个话题，说道：“雷耀阳放出来了吗？他既然答应了放人，总不应该再反悔才对。”

　　“放出来了。”王九九说道。“跳舞中途我接到了电话。他现在被人接到了一六零疗养院。”

　　“伤得很重？”秦洛皱着眉头问道。如果没有受伤的话，也不会被放出来后直接送进了军用疗养院。

　　“有没有时间？”王九九说道。

　　“走吧。去看看。”秦洛说道。“希望他们别越过做人的底线。”

　　王九九的车子给了虎妞，两人只好坐大头的车子过去。大头去过疗养院，对路程早已经熟悉。

　　车子刚进疗养院停车场，便有一个黑衣男人迎了上来。显然，疗养院已经知道他们要过来。

　　黑衣男人径直走到王九九面前，说道：“小姐。雷少在601。”

　　“601是重症病房。”王九九转身向秦洛解释着说道。

　　在黑衣男人的带领下，几人上了电梯进入六楼的01号病房。

　　房间里还有几个医生在忙碌着，有的在清洗病人的身体和缝合病人身上大大小小的口子，有的拿着仪器在病人的身上照来照去的，还有人在举着相机拍照。

　　脑袋上缠着纱布，看不清雷耀阳此时的样子。不过从那纱布上殷红的血迹来看，他这些日子没少受委屈。

　　“伤得怎么样？”王九九问道。

　　“没有生命危险。”负责这次手术的孙少方医生把手里的工具嵌交给助手，走到王九九面前说道。“只是——情况还是非常糟糕。”

　　“嗯？”王九九疑惑的问道。

　　孙少方指着雷耀阳的双腿，说道：“两条腿都打折了。刚才已经把病人送去拍过片，左腿还有康复的希望，右腿——怕是不能用了。”

　　王九九的眼睛眯了起来，连声音也变的冷洌了许多：“还有其它的吗？”

　　“脑袋里有淤血，可能是受到过钝击。不过这个不是大碍——身上的伤口和淤痕也没什么，涂抹些药休养一段时间也就好了。就是——”孙少方欲言又止，一幅不太好说出来的表情。

　　“怎么了？”秦洛走过去问道。

　　“你看看。”孙少方走过去掀开雷耀阳的裤子给秦洛看，嘴里还不停的说道：“太狠毒了。实在是太狠毒了。这些人——摆明了是要人断子绝孙啊。”

　　秦洛看着雷耀阳下体处的血肉模糊，体内有难以抑制的愤怒和悲凉。

　　杀人不过点落地，何苦这样的糟蹋别人？

　　雷耀阳算不得是个好人，当时也是他先被太子当枪使来挑衅秦洛的。可是，这样的惩罚是不是太严重了些？

　　“他妈的。”王九九一脚踢在墙上，忍不住爆了声粗口。“他把雷耀阳阉了，我也要把他踢成阳萎。”

　　秦洛抱住她，说道：“不能这么便宜他。这种事情还是让我来做吧。”

　　让王九九那么秀气可爱的小脚去踢爆皇千重那脏兮兮的玩意儿，秦洛还真是舍不得呢。


第618章、神针续根！

　　“还有救吗？”王九九趴在秦洛的怀里，可怜兮兮的看着他，说道：“他毕竟是王家的人，这次也是因为帮我们才背叛皇千重的。你的医术那么厉害，连闻人牧月的蛊毒都能治好，能不能也帮忙治好他的——那个？”

　　秦洛惊讶的看着王九九，说道：“你连闻人牧月中蛊的事儿都知道？”

　　“当然了。”王九九说道。“燕京有什么事能够瞒住我啊？”

　　秦洛心想也是，以王家的情报网自然会对秦白闻人三家进行重点关注。当时自己抱着闻人牧月离开并且大骂闻人空等人的事情早已经传遍燕京，一些消息灵通人士自然知道闻人牧月身患重症。但是，能够知道闻人牧月是身中蛊毒的却少之又少。

　　秦洛松开王九九，走过去扣住雷耀阳的脉息，说道：“他的下体处并不是彻底的阉割，而是以暴力手段给踢烂的。所以，也并不是完全没有治愈的机会。当然——就是怕睾丸组织损伤过于严重。那样的话，就很难复原了。”

　　“那你快看看，那个组织有没有损伤太严重？”王九九催道。看的出来，她确实是希望雷耀阳能够康复的。即便她之前十分的不喜欢他，也不愿意他受到这么重的惩罚。

　　“你先出去吧。”秦洛对王九九说道。

　　王九九知道秦洛他们要去检查雷耀阳身上那处少儿和陌生女人都不宜查看的地方，于是她乖巧的点头离开。

　　“剪开他的裤子。”秦洛说道。

　　孙少方是军医，而且是有一定级别的军医。平时也是一个挺骄傲的人物，但是却不得不对秦洛的话有着足够的重视。他刚才可是亲眼看到过王大小姐趴在他怀里的情景啊。

　　王九九是什么人？疗养院院长见到她都得卑恭曲膝小心侍候着。知不知道秦洛是什么身份，还重要么？

　　听了秦洛的话后，他赶紧吩咐道：“把他的裤子剪开。”

　　小护士点头会意，立即遵从主治医师的意见。拿医用剪刀剪开了雷耀阳身上的睡裤。

　　秦洛走过去把裤子向两边撕开，这样使雷耀阳的整个下体都裸露在众人的视线下面。

　　哪儿血肉模糊一片，看起来像是一堆烂肉。这个位置不比其它，甚至都没办法包扎或者打石膏。

　　你见过哪个医生把病人的小弟弟打石膏的？

　　上面涂抹着绿色的药膏，看来医生已经做过消毒和治愈工作。

　　“这种药膏是做什么用的？”秦洛问道。

　　“活血化淤，能够快速促进伤口愈合。”孙少方解释着说道。“送来的时候，哪儿还在滴血。这处伤口是新伤，看起来是送来之前才临时补上去的。”

　　秦洛心里暗怒。

　　肯定是皇千重逼迫自己道歉被拒绝，他怀恨在心又无可奈何，只好把这笔帐计在了雷耀阳身上。虽然答应了闻人牧月放人，可还是在他身上用了重刑。

　　秦洛点了点头，从袖子里抽出一根银针，让护士拿了酒精棉消毒后，一针扎在他睾丸下面的藏精穴上。

　　没有任何反应。

　　看到那堆烂肉动也不动，秦洛心里有些难过。

　　他抽出银针，然后再次用酒精棉消毒。

　　这一次，他没有扎藏精穴。而是运用了太乙神针的观音手针法去针刺他腹部的小丹田穴。

　　烂肉任何没有动静。

　　不过秦洛并不着急，也没有立即抽针。而是继续把体内的元神之力通过银针给渡进去。

　　观音手没有烧山火那么灼热霸道，也没有透心凉那样的冰冷彻骨，它就像是观音的手一样温和随意，润物无声。

　　这种针看起来平静无声，可却最是耗费力气。通过秦洛的数次使用，发现使用观音手时所需要用到的力气是透心凉和烧山火的两倍。是鬼敲门的一点五倍左右。

　　他不知道这是针法技巧使然，还是其它的什么原因。但是太乙神针的五针，每一针都比前面一针所需要耗费更多的精气神却是事实。

　　秦洛现在掌握了太乙神针的第一针烧山火，第二针透心凉，第三针鬼敲门，第四针观音手。至于《针书》和《太乙神针》扉页所写的有起死回生之效的第五针太乙针却还没有掌握。甚至他都不知道第五针是什么样的行针路线。

　　他所持有的秘本只有前四针的介绍和详解，第五针只有介绍，却没有运针路线和详解。有时候他也怀疑是不是就像是周星星电影《武状元苏乞儿》里面的降龙十八掌一样，第五针是前四针的总和——但是，针灸不比武术，他又如何能够把前四针给总和了？

　　要知道，烧山火和透心凉根本就是两个极端，一个属火性，一个属水性，两者不相融，又如何能统一？

　　鬼敲门和观音手一属死门，一属生门，两者的扎针穴位都是非常有讲究的。鬼敲门不能扎生门穴位，观音手不能扎死门穴位。秦洛甚至都不敢轻易的去尝试。

　　用谁去尝试？用什么去尝试？

　　不说是用人，就算是拿条狗，要是让网民拍了视频传到网络，那也是要背上一个虐待小动物的千古骂名啊。

　　随着秦洛体内精力的输入，雷耀阳裸露出来的腹部微微鼓起，肚子上有一条筋以肉眼可见的方式微微凸现。

　　那条筋的颜色越来越深，也越来越清晰，最后都变成了紫红色。看起来就像是用碳笔在肚子上划了一条线一样。

　　孙少方和他的几名女助手对视一眼，眼里都流露出钦佩的神采。

　　他们都是西医，却没想到中医竟然有如何神奇之处。

　　扑哧！

　　那缩成一团都看不到小弟弟在哪儿的烂肉突然间弹了一弹，像是被人拍过一巴掌的果冻在颤动。

　　“动了。”孙少方惊喜的说道。

　　他知道这意味着什么。如果他的小弟弟还能动，则证明他的睾丸和筋络血管都是畅通的。至少，还是有救治希望的。

　　如果一动也不动，那就真的没有治疗的意义了。

　　秦洛这才收针，把银针抽了出来后，用酒精棉消毒再次装了回去。

　　“还是有希望的。”秦洛说道。他对孙少方说道：“把上面的药膏全都清理掉。”

　　“清理掉？”孙少方有些不解。这到底是救人还是害人呢？

　　“是的。清理掉。”秦洛再次肯定。他从口袋里摸出装有金蛹养肌粉的瓶子，说道：“我给他涂上这个药粉。这个功效更好一些，外皮的愈合速度也更快一些。这样的话，我们就有更多的时间去帮他续根。”

　　“用药水清洗。”孙少方不知道秦洛瓶子里装的是什么玩意儿。但是，他让清就清好了。就算到时候真出了什么事，那也和自己没有什么关系不是？

　　他不傻。总是不会要和秦洛争锋相对的对着干的。这样不是要抢着和别人担责任吗？

　　等到小护士用药水清洗掉雷耀阳身上的绿色药膏，秦洛便把金蛹养肌粉给倒了上去。一边倒一边心痛，心想，这次一下子就用掉三分之二的份额。剩余的三分之一要帮离治疗胸部上的口子，到时候自己手里又没有货源了——看来还得找离再要一些金蛹磨粉才行。

　　涂抹均匀后，秦洛收好瓶子，对孙少方说道：“这上面的药不要去掉。也不用换药。让它自己侵入肉体里面去。可能需要两三天的时间愈合，这几天你们就先帮他清理其它位置的伤就行了。这儿就留给我吧——我的意思是说，你们暂时先不用管这个部位的伤口。到时候我会用银针帮他疏通。不过，你们也要提防他萎缩和枯血枯精。那样的话，我也无能为力了。”

　　“我明白。我会让值班护士二十四小时盯着。我们这个组的医生也会轮流值班，一定不会出现你说的那种问题。”孙少方保证似的说道。

　　“辛苦你们了。”秦洛主动和孙少方握了握手，感谢的说道。

　　“太客气了。还没请教如何称呼？”孙少方问道。

　　“秦洛。秦皇汉武的秦，洛神的洛。”秦洛笑着说道。

　　“原来是秦少。”孙少方尊敬的说道。

　　“还是叫我秦洛吧。”秦洛说道。“你这么叫我，有人听到了会不高兴的。”

　　“哈哈，那怎么行——我就叫你秦先生吧。”孙少方坚持着说道。“秦先生少年英才啊。行家一出手，就知有没有。刚才那一针可是很有名堂吧？”

　　“太乙神针的观音手。”秦洛说道。

　　“太乙神针？”孙少方的眼睛一下子就亮了。说道：“《针经》上的太乙神针？”

　　“是的。《针经》上的史料篇确实有对它的记载。”秦洛回答道。

　　“天啊。这真是太神奇了。”孙少方激动的说道。“我前些日子闲来无事才读过《针经》，对里面记载的各种神奇针技叹为观止。没想到今日竟然亲眼得见针王之技——这实在是太神奇了。”

　　“华夏针技博大精深，我也只是初学而已。”秦洛谦虚的说道。别人若是不夸他，他心里觉得很不自在。别人要是真心夸他，他反而有些不好意思了。

　　“有秦先生在，他的命根子算是保住了。”孙少方肯定的说道。“据说太乙针有起死回生功效。死人都能医活，更何况只是——出了这么一点点问题。”

　　王九九听说雷耀阳的命根子还有救，抱着秦洛的脸狠狠的亲了一口。


第619章、腰子和肾！

　　秦洛知道王九九有这样一个毛病：喜欢亲人。

　　看到帅哥想亲，看到才男想亲，看到认真工作的男人也想亲。于是，秦洛这个医治病患时一脸认真的帅哥才男就被她亲了又亲。

　　王九九亲了秦洛一口后，小脸激动的绯红，眉飞色舞的说道：“太好了。真是太好了。我总算不用愧疚了，今天晚上可以睡个好觉了。虽然之前也没觉得他是一个多么重要的表哥，但是听到他伤的那么严重后心里还是有些难受的。”

　　“王小姐，有秦先生在，一定不会有事的。秦先生可是太乙神针的传人。你之前也没有知会一声，实在是让我们献丑啊。”孙少方以贬低自己的方式在王九九面前抬高秦洛的能力。

　　这一招或许对秦洛没用，但是对王九九却绝对有用。

　　听了孙少方的话后，王九九脸上的笑容盛也盛不住了。笑呵呵的说道：“孙主任，你也是医学高手啊。凌笑的事让你费心了，雷耀阳这边后面还有很多事需要麻烦你呢。到时候我会请张院长好好的犒劳犒劳你。”

　　王九九所说的张院长就是这家一六零疗养院的院长，在军界大佬们面前不值一提，但是在这家疗养院绝对是说一不二的人物。由他犒劳孙少方总比王九九亲自犒劳他效果好的多。

　　“王小姐太客气了。谢谢王小姐和秦先生栽培。有什么事的话尽管开口。我老孙也就是会这么点儿力气活。”孙少方笑呵呵的说道。“我已经安排好了值班护士和医生。就不在这边打扰两位清静了。有什么需要的话，让护士打我的电话就行了。我二十四小时候命。”

　　“谢谢老孙。”王九九很满意他的态度，笑着点头说道。

　　听到王九九的称呼，孙少方的一张瘦脸快笑成了狗尾巴花。

　　之前的孙主任虽然尊敬，却还有些见外。一句老孙显的不太尊敬，却听起却亲近的多，意思也就是说不会再把他当做外人。

　　在孙少方主动向王九九表忠心后，王九九立即投桃报李。军人世家的孩子对政治这一块的敏感度异于常人。王九九更是这方面的典范。

　　秦洛想，是不是让王九九打理这个基金会太屈才了？她应该在军界或者政界发展才会有更好的前途。

　　等到孙少方告辞离开后，秦洛和王九九再次进去看了雷耀阳后便离开了疗养院。

　　进入市区，秦洛对大头说道：“去三十八军军区大院。”

　　他准备先送王九九回家后再回去，总不好意思把她一个女孩子丢在路上。

　　大头没有回答，却把车子拐上了去军区大院的路上。

　　“开一点音乐。一点点。不要太大声。”王九九把小脸靠在秦洛的肩膀上，对前面的大头说道。

　　大头没有听音乐的兴趣。因为他是名保镖，他需要随时保持着高度的注意力。音乐会让他的精神分散，也会影响他对外界环境的判断。

　　秦洛也没有听音乐的习惯，因为——因为他不知道听谁的音乐。觉得谁的歌都好听，也觉得谁的歌都一样。他的奶奶喜欢秦腔，有事没事的时候喜欢哼上几句，他倒是喜欢上了这样的一种特殊的歌唱方式。悲凉，沧桑，那声音仿佛穿越时空，历经千年才落在地上落入耳里。

　　于是，这辆车子上的音响设备几乎都没有用过。

　　王九九提出要求，大头也不好反对。只好按了播放键，车子里传来一个欧美女歌手的声音。

　　王九九小声的和着，听起来唱的还不错。至少秦洛就不知道是王九九唱的更好听还是那个欧美女歌手唱的更好听。

　　“九九。”秦洛喊道。

　　“嗯？”王九九侧过脸看着秦洛。

　　“和你商量件事。”

　　“什么事？”王九九问道。

　　“你有没有想过换一份工作？”秦洛问道。

　　王九九没有立即回答，漂亮的眸子一眨不眨的看着秦洛。

　　“你觉得我进入军部或者政界会不会对你要做的事更有帮助一些？”王九九问道。她始终是站在秦洛的立场上考虑问题的。好像她自己就没有喜好这种东西似的。

　　“你想做什么？”秦洛问道。

　　“我进入军部吧。”王九九说道。“爷爷一直想让我进入军部。可是我当年却跑去学了中医，爷爷虽然没说什么，但是心里还是很失望的。”

　　“我希望你能做自己喜欢的事情。”秦洛笑着说道。“我身边已经有很多能够帮助我的人了。我不希望因为我而让你委屈自己。”

　　王九九弯着眉眼笑着，看着秦洛说道：“如果我不能帮你做些事情的话，我怎么好意思留在你身边？”

　　“我们是朋友。”秦洛说道。“这和能不能帮忙没有关系。”

　　王九九固执的摇头，说道：“每个男人都希望为女人挡风遮雨。女人也一样。我能帮到你，我才会感觉到存在感。如果我什么都不能帮到你的话，我自己也会想着离开的。”

　　秦洛沉默了。

　　这个还处于花季年龄的女孩子，这个有着美好的容貌和良好家世的女孩子，此时此刻，她应该尽情的享受恋爱和男孩子的追捧才对。可是，她却爱上了这样一个男人。一个没有说过甜言蜜语没有送过玫瑰巧克力的男人，一个只知道收获却没办法付出的男人。一个不能给她承诺和未来的男人。

　　这对她实在是太不公平了。

　　“九九……”秦洛表情认真，正准备和王九九好好的谈一谈这件事情。

　　“停车。”王九九突然间喊道。她这一吆喝，一下子就把秦洛要说的话给打断了。“靠在路边停车。”

　　“怎么了？”秦洛问道。

　　“你有没有觉得肚子饿？”王九九笑着问道。

　　秦洛想了想，还真是觉得肚子有些饿了。他今天晚上原本就没吃过什么东西，又经过这么一番折腾消耗，肚子早已经空空如也。

　　“我们去吃烧烤吧。”王九九说道。“这边是燕京著名的小吃一条街。有家小店做的烧烤很有名气的。每天来吃的人很多，还要排队呢。”

　　“好吧。”秦洛看到王九九兴致勃勃的表情，不忍拒绝。他给不了太多，难道连这样小小的要求都不能满足吗？

　　大头把车子停靠在路边，秦洛和王九九下车。在王九九的带领下，两人来到一家名字叫做朱老二脊骨店的大排裆门口。

　　果然，正如王九九所说的那样，这是燕京最热闹最有人气的小吃街，天南地北的小吃都聚集在这儿，给过来的客人充足的选择空间。每一家店铺几乎都是人满为患，还有不少店铺门口排起长龙。

　　秦洛他们所在的朱老二脊骨店也是一样，门口有好几对情侣在等候着。那些男人在看到王九九的容貌时都很惊艳，但是在女朋友的眼神威胁下很快的就转移开了。即便有少数不怕死的，在女朋友的追魂夺命掐下也服从了。

　　等到一拨客人离开，王九九眼明手快，快步跑过去抢占了一张桌子。另外一对情侣晚了一步，嘟囔了两句话无奈离开。

　　王九九也不理会，笑嘻嘻的对着秦洛招手。

　　在灯光的照耀下，女孩子的脸上满是得意和骄傲。这小小的胜利让她无比的满足和幸福，就像是大胜一场的将军凯旋回归一般。

　　秦洛终于知道自己为什么没办法狠心拒绝王九九了，因为他没办法拒绝青春年少拒绝初恋这么美好的事情。

　　王九九不是秦洛的初恋，林浣溪才是。可是，秦洛却在王九九的身上体会到了这样微妙的感觉。

　　林浣溪美吗？美。

　　厉倾城美吗？美。

　　闻人牧月美吗？这是勿用质疑的。

　　可是，她们身上都没有这样纯纯的淡淡的真真的却又傻傻的恋情。她们是冰山是火焰是女神，但是她们不是矿泉水不是雪碧不是可乐不是营养快线。

　　前者是奢侈，后者才是日常生活。

　　“吃什么？我请客。”王九九把一张上面沾满油腻的点菜单推到秦洛面前，说道。

　　“你吃什么。我请客。”秦洛笑着说道。

　　哪有让女人请客的？虽然秦洛同学经常忘记带钱，可是他早就忘记了自己的身上会发生这么荒谬可耻的事情。

　　“这是我的地盘。”王九九说道。“我经常带虎妞来吃东西呢。”

　　像是为了证明自己的话似的，王九九伸手和忙里忙外的一个中年女人打招呼，说道：“老板娘，点菜。”

　　“哟，九九来了呀。咦，这个小帅哥是？——男朋友？哈哈，不得了不得了。咱们九九恋爱了。小帅哥吃什么？今天我请客。”老板娘一脸热乎劲儿的说道，看起来和王九九很熟络。

　　“十串鸡胗。十串腰子——这都是给他点的。”王九九指着秦洛说道。“再来两只鸡翅。一条烤鱼。十串韭菜——嗯。我还有一根玉米和一条茄子。先上这么多吧。对了，把你们的特色菜脊骨来一盆。”

　　白白胖胖的老板娘走过来拍拍秦洛的肩膀，笑眯眯看着他，说道：“怎么着？小伙子的肾不好？年纪轻轻的，这样可不行。我做主了。腰子二十串，好好的给你补补。”

　　“我的肾很好。”秦洛一脸尴尬的说道。

　　是谁说以形补形的？是谁说吃了猪脑就能补人脑，吃了猪腰就能补肾的？

　　“你好她才好。”老板娘很有经验的说道。“她让你吃腰子，证明她觉得你还不够好。你就补吧。”


第620章、我愿意陪你做个傻逼！

　　站在中医的角度上来讲，这个时间点吃这些油炸烧烤类的食物其实是非常不健康的。因为在晚上的九点钟以后就是五脏的轮流休息时间，这些五脏就跟高级酒店的婊子似的，如果休息不好的话，它们也是会罢工的。

　　当然，就危险性而言，前者远远不是后者所能相提并论的。婊子罢工了还有五姑娘，五脏六腑罢工了你用什么代替？

　　当然，秦洛不会傻乎乎的把这些都讲给王九九。而且，做为中医学院的一名学生，王九九自然知道这些简单的道理。甚至她还知道女人是六脏六腑，比男人多了一脏那就是子宫。这玩意儿长在女人身上，但使用的大多是男人和蔬菜水果。

　　华夏国是个人脉社会，连吃顿烧烤也不例外。因为王九九和大排档老板娘有一些交情，所以他们这桌子上的食物就上得格外快一些而且份量也充足一些。

　　那些腰子啊鸡翅啊茄子啊玉米啊什么的烤的油黄焦脆的，看起来还真是格外的有食欲。也难怪那么多人弃身体安全于不顾，在大半夜的跑出来寻食。美食如美女，没有大毅力强心志都是难以抗拒的啊。

　　“多吃点儿腰子。”王九九取了根腰子塞进秦洛嘴里，笑嘻嘻的说道：“老板娘说了，你好她也好。——我这也是为林姐姐考虑，反正是和我没什么关系的。”

　　秦洛不太适应在大庭广众之下被一个女人喂吃食物，而且这个女人还是自己的女学生——于是，他顺手接过那支串子，说道：“很少在这个时候出来吃东西。”

　　“我知道。”王九九点头说道。“你的心智和生活习惯就不像是二十多岁的年轻人——倒像是一个活了好几百岁的老和尚似的。你说你怎么就能控制的那么好呢？不应该吃的不吃，不应该做的不做，早睡早起，每天锻炼身体，吃稀粥和蔬菜——反正我是做不到。”

　　“有些不应该做的事情，我也做了。”秦洛不好意思的说道。王九九难得这么坦诚直白的夸奖自己。秦洛一直以为她更擅长说‘我喜欢你’呢。

　　“这个我也知道。”王九九聪明灵慧的说道：“不就是招惹的女人多了点儿吗？连我都羡慕你的桃花运——你说我要是个男人多好？以我这相貌这家世，想要什么样的姑娘勾勾手指头她不就得从了？”

　　“幸好你不是男人。不然的话也是个色狼。”秦洛听她说的有趣，大笑着说道。

　　“嘿嘿。是的是的。”王九九亮晶晶的大眼睛盯着秦洛，用手勾起他的下巴，说道：“小妞，来给爷笑一个。爷重重有赏。”

　　“赏什么？”秦洛害羞的问道。

　　“要什么有什么。”王九九豪气干云的说道。“就是你要入我王家的大门，我也允了。”

　　秦洛认真的想了想，摇头说道：“还是算了吧。我已经许配了好人家。”

　　“我呸。”王九九一巴掌拍在桌子上，怒道：“你从也得从，不从也得从。大爷看中的女人还从来没有失手的。”

　　王九九还颇有演戏天份，那语言，那神态，那气势还真是像极了古时候那种带着三五个奴才上街调戏良家妇女的富家大少。

　　秦洛愣了愣，硬是不知道如何接话了。

　　两人眼神接触，然后相视而笑。

　　“不去做演员可惜了。”秦洛笑着说道。

　　“我这人性子太直，可不擅长演戏。”王九九说道：“知道我为什么能把这种无良大少演的那么好吗？”

　　“不知道。”秦洛摇头。

　　“因为我想做个男人。”王九九苦笑着说道。“我小时候就想做个男人。看到电视里有这样的纨侉大少心里特别的羡慕。于是就在大院的孩子们面前表演这一场戏。”

　　“女孩子也很好啊。怎么想到要做个男孩子？”

　　“我们这样的家庭，如果没有个男人来接班的话，是很吃亏的——我们王家就我爸一棵独苗，我爸就我这么一个女儿，无论从任何一个方面来看，我都应该是个男人——可惜，我却是个女孩子。”

　　“谁说女子不如男？女儿也能顶半边天。”秦洛勉强的安慰着。

　　王九九直直的看着秦洛，说道：“秦老师，你怎么说话越来越虚伪了？刚来学校的时候让那群不学无术整天混日子打架的学生滚蛋时的气势跑哪儿去了？”

　　“——”秦洛为之一滞，久久的没有答案。

　　是啊。他变了。从一个纯净友爱善良活泼的腼腆小处男变成现在这样阴险腹黑狠辣奸诈的千人扑万人轮的世俗大叔。

　　谁之过？

　　我本纯良，奈何生活逼良为娼。

　　秦洛不后悔这样的改变，因为他知道这是成长的阵痛。可是，他还是会怀念以前那种心无城府敢作敢为的行事风格。现在的自己，太谨慎小心了一些。

　　“站在女人的立场，我喜欢做女人。因为女人可以每天穿漂亮的衣服每天换一个发型可以偷懒可以撒娇痛了可以哭着喊出来幸福了可以大叫着表现出来。”

　　“可是，做为王家的后代，我真的希望自己是个男人呵。”王九九抓着一根玉米啃的无些没滋没味。“虽然我爷爷我爸他们从来没说过什么，他们肯定也希望我能是一个男人。因为那样他们就可以放心的去培养我锻炼我，以后把这个家族的命运和未来托付给我。可是，我是个女儿是个孙女，他们打不得骂不得还得宠着爱着——他们也难。”

　　“王家旁系的枝叶不是很茂盛吗？”秦洛问道。

　　王九九惊奇的看了秦洛一眼，说道：“你还调查过我们家的情况？”

　　秦洛不好意思的说道：“一时好奇，就找人要了一份王家的资料。而且，我也希望知道我的朋友到底有着怎么样神秘的背景。”

　　“嘻嘻，我没有生气。还很开心呢。”王九九笑着说道。“如果你都不愿意了解我的话，那证明我做人真的很失败。现在看来，不是我失败，而是你太闷骚了——什么事情都喜欢偷偷摸摸的来，从来都不表现在脸上。你想知道什么，可以直接问我的啊。”

　　“——不好意思开口。”秦洛一头汗水的说道。这女人都用的是什么形容词啊？

　　王九九理解的点头，说道：“不错。家有一老，如有一宝。我们这样的家庭更是如此。我爷爷还健在，王家现在主要靠爷爷的嫡系撑着。我父亲也算努力，所以级别也上去了——可是，一个家族的延续和发展不能仅仅看上一任现一任的情况。还要看下一任的继承人素质。有些家族甚至很早就开始培养第四任第五任的接班人——那些位置是死的。人才是活的。有了人在，才有与人竞争的机会。”

　　“我爷爷这一脉的人丁稀疏，所以，他把希望都放在我二爷爷和三爷爷的几个孙子身上了。那些男孩子都被丢进了部队，要么去沿海要么去边界，还有去国外的，都有着很好的发展。倒是我进了医学院，当时这件事儿还成为我堂哥堂姐们的笑料。”

　　秦洛没想到这个一直直爽快乐的女孩子还有这么无奈心酸的故事，她也没想到这个世界还有她难以做到的事情，她以为她真的就是公主，所有的快乐和财富都是属于她的，衣食无忧，精神世界充裕丰富。

　　看来，自己知道的还是太少太少了。

　　“你觉得你会是一个好医生吗？”秦洛认真的看着王九九，问道。

　　王九九想了想，说道：“是吧。”

　　“为什么？”秦洛问道。

　　“因为我知道病人需要什么。我愿意为他们做一些事情。”王九九很坦然的说道。确实，她的心地善良，不嫌弃，不放弃，是具备一个好医生的资格。

　　“你不是。”秦洛否定着说道。

　　王九九的小脸一下子苦了起来，说道：“秦老师，不带你这么打击人的吧？怎么说我也是班里的班长，要是让小花他们听到了非要笑死不可——”

　　秦洛摇了摇头，说道：“你告诉我，病人最需要什么？”

　　“医疗的机会。医生的抚慰。认真的工作态度。”王九九回答道。

　　“不是。”秦洛说道。“他们最需要的是医术。能够缓解他们痛苦治疗他们疾病甚至救人于生死一线的医术——这些才是最重要的。是一个好医生应该具备的第一要素。”

　　“——那你觉得，我的医术——很不怎么样？”王九九小心翼翼的问道，生怕秦洛会说出更加绝情的话。

　　“不算差。”秦洛还算是给她留了一点儿面子。“但是绝对不算好。你有资格成为一名医生，但是你不能像我这样——成为一方名医甚至一代名医。”

　　王九九无奈的靠在椅背上，叹息着说道：“好吧。秦老师，你到底想要说些什么？直说吧。我扛得住。”

　　“医人体是小治，医人生才是大治。”秦洛一脸认真的看着王九九，诚肯的说道：“善良。忠诚。这些都不能让你成为名医，也不能让你成全自己的理想——如果你愿意改行，放弃医治人体，去医治人生，给患者医疗的机会，给他们全行业医生的抚慰和认真的工作态度——这才是你应该做的事情。”

　　王九九眼神灼灼的盯着秦洛，接着，扑哧的大笑出声。越笑越激烈，最后都喘不过气来。

　　“秦老师——你——你太可爱了——这样的理想——要是说出去的话，会被人笑死的。”

　　秦洛不好意思的摸摸鼻子，说道：“我知道。有一大半人会以为我疯了，另外的一小半认为我是个傻逼。”

　　“不过，我愿意陪你做个傻逼。”王九九趁机握着秦洛的手，说道。

　　那一刻，秦洛不确定王九九是遵从自己的理想还是想趁机揩油。

　　但是，那个时候的王九九，真的好美好美。


第621章、出门带保镖的人，你们伤不起！

　　人都擅长追逐美好的事物。和情色无关，和本性有关。

　　秦洛不是一个喜欢被人占便宜的人，所以，当王九九很不矜持的在他手上摸来摸去的时候，他也就顺势握住了王九九的手背，说道：“虽然这样的话听起来很欣慰，证明这个世界上还有和我一样愿意做个白痴的人。可是，每次有人这么说的时候，我都会有种把人带进火坑里的感觉。就像做个好人还真是件愚蠢的事情。”

　　“人不为已天诛地灭。”王九九还没有发现秦洛手上的一些小动作，她还天真无邪的以为那是秦洛的自然反应。当然，就算她知道了估计也不会揭穿。

　　在性爱的战场上，攻和受谁会更享受一些？

　　早就有物理学家给我们提供了参考答案：力的作用是相互的。

　　简单直白些来说就是，秦洛和王九九都享受这样的状态。反正拉拉手也不会怀孕。

　　“如果在保证自己利益的前提下能够为大家做些事情，何乐不为？”王九九接着说道。“西方人害怕死后下地狱，所以他们不敢在生前做太多坏事。是神在约束他们的行为。东方人不信神也不信佛，他们却信奉面子。没有人能够拒绝青史留名这样的诱惑——所以，没有谁是天生下来就愿意做个坏人的。虽然做坏人比做好人轻松的多也容易的多。我会有这种思想是受到你的影响，你的思想又是受到谁的影响？”

　　“我爷爷。”秦洛笑着说道，眼里不无骄傲的神采。“一个值得尊敬的老人。”

　　“嗯。有机会一定要去看看他。”王九九看着秦洛说道。像是在承诺，又像是在等待秦洛的答案。

　　“他在燕京。你有时间可以去看看。他一定会喜欢你的。”秦洛笑着说道。他知道王九九知道爷爷在燕京，他之所以还说出来的原因是因为——王九九希望他能够提出邀请。

　　今晚的宵夜两人吃的不多，但是却说了不少。而且有些话题是他们从来都没有涉及过的，所以谈兴方浓。

　　可是，不合时宜的声音却突兀的响起。

　　啪！

　　是手掌重重拍在桌子上的声音，随着这一大力的掌声，桌子上的碗碟和啤酒瓶被震的叮当作响。还有两瓶酒滚落在地上摔破了，带着小麦味的酒香四散弥漫开来。

　　“老板娘，我们要的腰子好了没有？”一个白脸男人喊道。男人长的高高瘦瘦的，头发削成了长碎，眼睛狭长，看起来有几分帅气。身上穿着一条黑色的T恤，凸现出手臂和胸口结实的肌肉。

　　至少从体型上看起来，要比秦洛壮观了不少。

　　“来啦来啦。”胖乎乎的老胖娘笑呵呵的跑了过来，说道：“小帅哥，你要的腰子一会儿就好。很快。很快就给你上来了。”

　　她一边讨好的和年轻人应承着，一边拿着拖把去扫地上的玻璃碎碴。打开门来做生意，哪能没有一点儿磕磕碰碰的？

　　啪！

　　没想到年轻人根本就不听劝，而是一巴掌煽在了老胖娘白白嫩嫩的脸上。

　　老板娘的那张如发酵面团一般的白脸上出现了一个紫红色的掌印，犹如画上去一般的清晰。

　　“你他妈当我是傻逼呢？快？快半个钟头了还没端上来还叫快？”接着，打人的年轻人指着秦洛和王九九骂道：“他们比我们后来，为什么比我们先上？他们是你亲爹亲妈呢，你这么侍候着？”

　　“他们是熟客。打电话定了座的——”老板娘毕竟是个活络的生意人，这一巴掌也没有把她的脑袋打懵。为了讨口饭吃，还忍着委屈和屈辱和人解释。

　　“放屁。你当我没听见？他们来的时候东西都是刚点的，你们先给他上不给我们上——怎么着？是看不起我们兄弟没钱？”男人阴笑着说话的时候，他那一桌子上的五六个兄弟也一起叫嚣起来。

　　“真是狗眼看人低。”

　　“和他啰嗦什么？三分钟不端上来，把他这破店砸了——”

　　“三分钟？一分钟送不来我就和他们没完。他奶奶的，吃顿宵夜还被人鄙视——还让不让人活了？不过那桌子上的小妞倒是挺正点的。不知道一晚上得多少钱——辉哥，你上去问问？”

　　“我上去问价，她今天晚上自然就是要陪我了。还有你们的份？”白脸男人笑着应道。显然，他就是别人口中的‘辉哥’。“不过，这个小白脸倒是细皮嫩肉的。你们有谁喜欢的？可以免费送给你们玩玩。”

　　“这是不是就是传说中的躺着也中枪？”秦洛想，我没招谁惹谁啊，这事儿怎么就转到自己身上来了？

　　看到那些人打老板娘，王九九就已经很愤怒了。又听到他辱骂秦洛和自己，王九九就忍无可忍了。

　　她一把推开椅子站起来，指着那很有潜力做小白脸的男人骂道：“你是吃屎长大的，嘴巴这么臭？爱吃不吃，不吃滚蛋。”

　　“哎哟，这小妞还挺辣。我喜欢。”白脸男人大笑着说道。

　　他的眼睛淫邪的盯着王九九的胸口，说道：“身材也正点。该凸的地方凸，该翘的地方翘。不错不错。我喜欢。这样吧，如果你来陪我们弟兄喝上几杯，今天这事儿也就算了。不然的话，我的这些位兄弟要砸店，我可是拦不住的。”

　　王九九冷笑着说道：“给老板娘道歉，赔偿医药费。不然今天老娘和你们没完。”

　　“当然要没完了。”白脸男人大笑着说道。“我们要没完没了，做完一次再做一次才好嘛。”

　　砰！

　　秦洛拎起他刚才坐过的椅子就砸了过去，那白脸男人的动作也够快，伸手想要拦截秦洛的攻击。

　　可是，肉掌怎么可能是铁器的对手？

　　于是，这一砸之力竟然把白脸男人给打的向后跌倒，身体压翻了两个好友后才翻滚在地上。

　　秦洛没有就此罢手，而是乘胜追击。又拎起了王九九的椅子砸了过去。

　　这一次他没有选择把椅子当做一次性武器丢出去，而是用椅子做武器一次又一次的砸下来。

　　秦洛真是恨极了这小子的这张贱嘴。自己都没好意思吃王九九的豆腐，他竟敢有这样的想法——

　　白脸男人唉嚎不已，坐在地上不停的翻滚闪躲，模样狼狈之极。

　　“你们都他妈站傻了？还不快过来帮忙——”白脸男人一边躲闪一边大叫着呼唤朋友过来助战。

　　他的其它几名伙伴这才反应过来，各自举着椅子就朝秦洛冲了过来。

　　王九九哪肯让秦洛腹部受敌，端起桌子上的盘子就盖了出去，一下子打在跑在最前面的那个光头的男人。

　　虽然盘子里的食物已经没有热气，可是上面薰蘸着的辣椒以及油水还是让他的眼睛很是难受。丢下椅子抱头痛呼，人也失去了方向感。

　　另外两人停顿了一下，然后便有一人举着椅子过来攻击王九九。

　　王九九手无寸铁，不能和他近身博斗，只好沿着桌子转圈圈。

　　哐！

　　追打王九九的男人怒了，一脚把桌子给踢翻了。

　　神奇的是，那踢飞出去的桌子在快要落地的时候突然间停了下来。

　　它停在了半空，像是突然间失去了引力一般。

　　一个小男人出现在王九九的身边。他用一只脚站地，另外一只脚高高的抬起，用脚交挑着桌子。

　　那桌子上像是沾了胶水似的，在他的脚上竟然纹丝不动。

　　“小子，你是谁？”男人问道。

　　“保镖。”大头说道，他的脚猛地甩出。于是，那桌子便带着呼啸之风飞了回去。

　　砰！

　　桌子的桌板撞在男人的身上，他的身体凌空而起，跟着桌子一起向后面飞出去。

　　这一百多斤的人竟然被踢飞，可见这力道到底有多大。

　　有了大头的参与，这场原本就实力相差悬殊的战斗更是很快的草草结束了。大头每一次出手都会打晕一个人，白脸男人身边的四五个小弟三下五除二就被他一人给解决了。

　　最后，秦洛和王九九根本就不再出手，而是和其它的围观群众站在一起看热闹。

　　“他好厉害。”王九九看着大头的表现，说道。

　　“我要是个流氓，一定不会去得罪出门身后带保镖的人。”秦洛笑着说道。

　　“你又没和他坐在一桌，谁知道你身后跟着保镖啊？”王九九说道。

　　“是啊。所以我们才有热闹可看。”秦洛坏坏的笑着。

　　“九九，秦，真的是你们吗？”一个充满惊喜的女人声音在耳朵边响起。

　　紫色的眼影，艳红的嘴唇，黑色的指甲，人在异乡偶遇朋友的惊喜眼神。她的身上穿着一条白色上面绣有大片桃花看起来很是清雅脱俗的旗袍，和她的朋克妆容形成强烈的对比。即矛盾，又协调。一种很另类很诱人的美丽。

　　“娜塔莎？”王九九也同样的意外。“你怎么在燕京？怎么会在这儿？”

　　“我说过，我会来燕京。因为我喜欢这个神秘的国家——我在对面吃东西。听到这边有人打架，就过来看看——我没想到会在这里碰到你们。秦，你还好吗？不要用这么奇怪的眼神看着我好吗？”

　　“他还是不懂英语。”王九九笑着说道。“他一定非常痛苦。因为他震惊你的美丽，却没办法把这种感受说出来。”


第622章、性不性感？

　　要知道，任何一个男人都对自己身边的美女有专属权。即便这个美女和你没什么关系，但是在外人看来，他们觉得这个女人就是你的。

　　当你花枝招展的走在大街上时，看到男人身边同行的美女，会不会第一感觉就认为她是他的老婆女友情人二奶小秘助理生活顾问羽毛球教练？

　　或许真相只是他们是同事或者多年未见的同学。可是，谁在乎呢？大家仍然会对那个男人抱以羡慕或者鄙视，然后狠狠地在心里骂一句‘一朵鲜花插在了牛粪上’。

　　在这个小夜市里，秦洛就是人群中的焦点。因为在他身边站着两个绝色大美女。一清纯一妖艳一高挑一丰满一华夏人一国外妞一个胸部大另外一个胸部也不小——

　　秦洛也觉得自己很幸福。虽然他听不懂这两个女人在叽哩呱啦的说些什么，可是，至少他是唯一一个能够在站在这么近的距离欣赏她们美丽的男人。

　　“秦怎么会震惊呢？有你们这样的美女陪在他的身边，他早已经对美女有免役能力了。”娜塔莎·希尔顿漂亮的眸子笑嘻嘻的注视着秦洛，说道。

　　“在他眼里，我可算不上美女。”王九九撇了秦洛一眼，哀怨的说道。

　　自己要是美女的话，他怎么就从不动心？男人的忽略和无视是对女人自信心最大的打击。

　　“哦。天啊。这真是太奇怪了。”娜塔莎·希尔顿惊讶的说道。“就算在我们西方人的眼里，九九这样的容貌也是美女。怎么在你们华夏就如此不同呢？”

　　“哈哈。这和审美观没有关系，和人心有关系。”王九九很喜欢娜塔莎·希尔顿对自己的称赞。一个极品大美女称赞另外一个大美女，效果是要翻倍的。

　　假如是凤姐称赞王九九是美女的话，想必她心中会为此感到伤心难过。

　　娜塔莎指着地上的那些被大头打倒的混混，问道：“他们是什么人？怎么会和你们发生冲突呢？我刚才看到你打架——好厉害。这是不是就是华夏功夫？”

　　“算是吧。”王九九骄傲的说道。“这是华夏国的军体拳。华夏国的军体拳是从咏春太极形意等几种拳种综合而来的最有杀伤力的拳术，算是华夏功夫的延续和发展。我只是学到了一些皮毛而已。”

　　“哦。已经很厉害了呢。”娜塔莎·希尔顿羡慕的说道。“有机会的话，希望你能够教我一些。我要拜你为师。”

　　“还是不要拜我了。”王九九指指秦洛，说道：“你别看他弱不禁风的，像是我一拳都能把他打倒的样子。可是他的功夫比我还厉害呢。你还是拜他为师吧。”

　　“我也看到他打架了。”娜塔莎·希尔顿说道。“可是，我不懂华夏语，没办法说出我的请求。”

　　“我可以帮你。”王九九笑着说道。

　　“真的吗？那真是太好了。九九，我很感谢你。”娜塔莎握着王九九的手说道。“现在要怎么办呢？你们要去哪里？”

　　“可能要去一趟警察局。”王九九说道。她们打伤了这些混混，肯定是要跟着去警察局录口供的。不然的话，这家烧烤店的老板和老板娘会有麻烦。

　　而且，王九九还要给他们一些威胁，让他们放弃报复的心思和打算。

　　“哦。那我们明天再见吧。我也要回——啊，小心。”娜塔莎突然间向秦洛扑过去，然后一把把他往后推去。

　　砰！

　　娜塔莎的脑袋一痛，头上挨了重重一棍。

　　原来，在大头忙着审问那几个躺在地上呻吟的混混时，人群中竟然还混有他们的同党。

　　那个同党倒也聪明，没有不知死活的跑进去参战。而是一直混在围观群众当中，悄无声息的出现在秦洛和王九九身后。

　　他刚才看到秦洛和王九九出手打伤自己的同伴，他知道这一对狗男女和那个一拳就能打倒自己同伴的半大小子是一起的。

　　他要报复。

　　没有胆子去报复大头，只好选择这两个稍弱一些的下手。

　　他原本想这一击打在王九九身上的，毕竟，女人的身子骨弱，这一棍能够给她的身体最大的伤害——

　　“男人可以用棍子伤害女人。但不是这根棍子。”他忘记这是那个花中前辈说的这句话了，但是，他在出手的那一刻却改变了主意——

　　棍子举起的弧度和击打的方向都发生了变化，原本是要打王九九的脑袋的，后来转向了秦洛的脖颈。

　　如果打中他的后脑勺的话，秦洛就不会再有任何反抗能力。

　　他丢倒棍子就跑，穿过人群转两条巷子就是夜市。那儿是卖衣服和小商品的步行街，人潮涌动，水泄不通，他们不可能在哪儿再把自己揪出来。

　　可是，没想到的是那个外国洋妞却用眼角瞄到了他的动作。而且，她一点儿也不像是个怕死的西方人，竟然在关键时刻挺身而出，用自己的身体帮秦洛挡下这一棍。

　　“糟糕。”三角眼愣了下后，丢掉棍子转身就跑。

　　他要按照自己在脑袋中构思的计划来逃脱，先穿过人群，然后转两条巷子——

　　砰！

　　枪声响了。

　　他抬起的脚步突然间失力，然后一头栽倒在地上。更悲剧的是脑袋先着地，门牙都被摔掉了好几颗。

　　他的小腿中枪了。枪口在汩汩流血。他伸手摸了一把，一手黏稠的鲜血。然后大叫一声拉开了惨呼的前奏。

　　大头提枪走了过来，原本围拢在秦洛和王九九身边的围观群众这才反应过来，啊啊叫着分散开来。胆大大的跑远一些后又站定向这边张望，胆子小的直接跑的没影了。

　　大头弯腰下去一把扯住三角眼的衣领，然后把他拖过来，和他的同伴丢在一起。

　　从三角眼闪电出手到大头开枪打中他的小腿，这些动作都非常的连贯，中间没有任何间隔。好像这就像是排练了无数次的剧本似的，而且每一个分镜头都用了快速播放。

　　在娜塔莎向前跌倒的时候，秦洛一把抱住了她的身体。

　　柔软。滚烫。充满弹性。

　　不知道她用的是什么香水，有一种蛊惑人心的力量。

　　当然，也许是她的身体在蛊惑人心，只是秦洛一时半会儿分不清楚这些而已。

　　“你没事吧？你怎么样？”秦洛着急的问道。他虽然和她不熟，甚至严格意义上来讲，他们还没有说过一句话。但是，别人是为了救他而受伤的。他理应表达自己的关心。

　　娜塔莎努力的想睁开眼睛，可是尝试了几次后，眼睛一黑，直接晕倒在秦洛的怀里了。

　　“她怎么样？”王九九也关心的问道。

　　秦洛探了探她的脉博，说道：“没事儿。就是受到重物袭击的暂时性昏迷。休息一会儿就好了。”

　　老板娘报了警，警车呼啸而来。在大头向他们解释了几句后，这些混混全部被警察带走。

　　秦洛抱着娜塔莎钻进了车子，可是接下来的事情却让人为难了。

　　这个女人现在熟睡不醒，他们总不能丢下她不管。可是，王九九在她身上摸索了一阵，也没有找到酒店的房卡——他们甚至都不知道她住在哪家酒店。

　　“要不，你把她带回去？”秦洛看着王九九说道。

　　“不行。”王九九摇头。

　　“为什么？”

　　“真的不行。”王九九说道：“我们院子里一般人是不许留宿的。”

　　“我怎么能留宿？”

　　“你不是一般人。”王九九说道：“再说，她还是个身份不明的外国女人。如果没什么事的话，一切好说。要是出了什么事儿，这件事就会成为别人攻击的耙子。”

　　“这么严重？”秦洛诧异的说道。“我总不能把她带回去吧？”

　　“你也不敢。”王九九取笑着说道。“要不，我们在酒店开间房间，然后把她送到酒店？”

　　秦洛想了想，也觉得这样不是个事儿。酒店是公众场合，他们一男一女带着另外一个昏迷的女人去开房间——他是名人，要注意形象注意影响小心被狗仔队偷拍被人八卦绯闻。

　　“我先送你回去。然后我再想办法安置她吧。”秦洛无奈的说道。

　　“你可不能趁别人睡着的时候乱来。”王九九眼神诡异的盯着秦洛，说道。

　　“我是那种人吗？”秦洛苦笑。

　　“谁知道你是不是中餐吃腻了，突然间想吃顿牛排呢？”

　　“……”

　　当秦洛敲开厉倾城的房间门时，一下子就被眼前的场景给惊呆了。

　　腮晕潮红，羞娥凝绿。头发湿淋淋的垂拉在肩膀，不着粉黛却美若天成。

　　一块黑色的薄纱难以遮掩住胸口的饱满，还有大片的雪白裸露在空气里，和暧昧的夜色发着酵，酝酿出足以让人燃烧的火热激情。

　　她的腹部和肚脐是完全赤裸的，下体是一条同款的黑色连裤丝袜。那呈鱼网状的网眼每一个都像是迷魂陷阱，让人的眼光一掉进去就难以出来。

　　这像极了秦洛打开网页时弹出来的一些非法网站，那些网站里面的女人都喜欢穿着这样的衣服，张开双腿摆出诱惑的姿势，身体一耸一耸的，在胸部或者更加诱惑的位置有几个红字：点我，快点我——

　　秦洛还记得那些衣服的名字：黑色迷情。

　　“性不性感？”厉倾城一脸媚笑，娇声问道。


第623章、致命的破绽！

　　王九九不愿意接收，秦洛又不愿意去酒店开房，所以他便想到要把娜塔莎给送到厉倾城这边。

　　第一，她们在巴黎见过面，也算是熟识。

　　第二，她们都能讲英语或者法语，有共同语言。或者说，她们有相同的语言。

　　第三，这儿安全，隐蔽。厉倾城是可以绝对信任的人选。

　　第四——没有第四了。让自己的女人帮忙做点儿事情还需要理由吗？

　　可是，他没想到的是厉倾城会以这样的排场来接待他。很激情很澎湃很欲火焚身。做为一个正常男人，秦洛现在应该豪不犹豫的扑上去把她的衣服撕裂或者让她把自己撕裂然后他们拥抱亲吻抚摸揉捏融合——

　　秦洛是正常的男人吗？

　　是的。可是，他却不能这么做。因为他的怀里还抱着另外一个女人。

　　做为一个不正常男人，秦洛现在应该豪不犹豫的把怀里的女人丢在地上然后扑上去把她的衣服撕裂或者让她把自己撕裂再然后他们拥抱亲吻抚摸揉捏融合——

　　秦洛是个不正常的男人吗？

　　显然，他并没有想过要把刚才的救命恩人给丢在一边去忙活其它的事情。

　　“性感。”秦洛咽了咽口水，说道。

　　“所以我才这么穿。”厉倾城坦诚说道。她收起了媚态，看了一眼秦洛怀里的女人，说道：“我还以为你会一个人来呢。”

　　“我给你打过电话。”秦洛说道。

　　“但是你没在电话里告诉我你会带一个女人过来。”

　　“我怕我说了你就不让我过来了。”

　　“你还真是聪明。我不喜欢让陌生人走进我的屋子。而且是一个陌生女人。”厉倾城让开身子，说道：“进来吧。”

　　秦洛无奈的想，或许王九九不愿意带娜塔莎回去也是因为这个原因。所谓的军区大院国家机密都是她敷衍自己的幌子。

　　女人的心思还真是奇怪，防备心理要远胜于男人。一个男人住在自己的男性朋友家里是很正常的事情，当然，男人也不会拒绝美女的半夜入侵。

　　秦洛抱着娜塔莎进屋，然后把她送到厉倾城家里的空房间里。他知道她们家有空房间，他还在哪个房间里睡过，并且做了一晚上春梦。

　　“娜塔莎·希尔顿？”跟在身后进屋的厉倾城这才看清楚女人的脸。

　　为了营造那种温馨暧昧的气氛，外面的客厅只开了小灯，厉倾城没看到秦洛怀里的女人是谁。现在看到，便一眼认出来了。这样容貌的女人，即便是个女人也难以忘怀。

　　“是啊。没想到我和九九在街上吃烧烤的时候会碰到她——而且，她现在的身份还是我的救命恩人。”秦洛把她放在床上，并且细心的帮她盖好被子，说道。

　　“救命恩人？出了什么事？谁想要你的命了？”厉倾城是个极其敏感的女人，听到秦洛的话后，就立即快速敏捷的问出几个问题。

　　秦洛便把他们在烧烤店吃宵夜时遇到的事情说了，厉倾城皱着眉头说道：“不怕大人物的阴谋算计，就怕小人物的不合逻辑。他们那些人什么事情都能干的出来，你可别被那些人渣给伤到了。他们死不足惜，你还有很多事情要做呢。”

　　厉倾城的思维就是如此简单。爱的盼其永生，恨的咒其早死。而且，在她心中没有什么人人平等互尊互爱。对她来说秦洛是很重要的人物，所以她不希望他出事。对她来说那些小混混没有任何存在的价值，所以在她这儿就是‘死不足惜’。

　　狭隘，却惹人怜爱。

　　“我已经很小心了。出门就带着一个超级保镖，跟福布斯榜上的那些大富豪似的。”秦洛笑着说道。如果没有必要的话，他真的不希望一直让大头跟在身边。

　　他是一个喜欢自由和呼吸新鲜空气的伪文青男人，不喜欢有人监督着他的一举一动以及周围的一切。

　　而且，大头是他的朋友，他不想把他当保镖使。

　　“只需要再给我一年的时间，你就能成为福布斯富豪。”厉倾城充满自信的说道。“假如你愿意出现在那个榜单上的话。”

　　“还是算了吧。”秦洛摇头。“在医术上出出风头就够了，就不要再在财富榜上出风头了。”

　　厉倾城看着秦洛，说道：“你怕什么？你的每一分钱都是干净的。每一块钱的利润都交了税。”

　　“我不怕什么。”秦洛说道。“我只是不喜欢麻烦。”

　　“随你。”厉倾城说道。“过几天思璇会过来。你有没有时间陪陪她？”

　　“思璇要过来？”秦洛惊讶的说道。“她怎么没给我打电话说起这事儿？”

　　“大老爷。你现在哪里管过公司的事情啊？公司有那么多事情，有哪一次你是知道的？”

　　“再说，她这次不是来旅游，是来出差的。我让她过来，我们商讨一下加大台湾市场的推广力度以及向整个东南亚市场延伸的可行性方案。时间就是金钱，趁我们的金蛹养肌粉大火的时候，立即向全球的日化行业倾销。我说过，总有一天我们会去收购宝洁。”

　　“一定会等到那一天的。”秦洛笑着说道。

　　“她没事吧？”厉倾城指着床上的娜塔莎问道。

　　“没事。就是脑袋受到重物敲击有些震荡。在车上的时候我就已经用银针帮她活血化淤。让她好好休息一会儿，很快就会好了。”秦洛说道。

　　“那就好。你跟我出来。”厉倾城说道。

　　“有事吗？”

　　“有事。”

　　秦洛跟在厉倾城的身后走出来，刚刚关上娜塔莎的房间门，一具滚烫的躯体就投入了他的怀抱。

　　“摸我。”厉倾城亲吻着他的耳垂，小声的在他耳朵边说道。

　　秦洛是个听话的孩子，听了厉倾城的话后，立即把手放在了厉倾城的屁股上。

　　“摸胸部。”厉倾城喘息着说道。“那儿最敏感。”

　　秦洛再也忍受不住了，一把抱住了厉倾城，双手用力的揉捏着她身体上的每一寸柔软丰满之处。

　　很快的，搂抱在一起的两人翻滚着躺在了客厅的沙发上。

　　摸索了半天，秦洛没办法解开厉倾城那繁琐又细碎的连裤丝袜。

　　厉倾城像是等不及似的，双手一撕，便把裤袜的底部给扯开了一个大洞。

　　这一动作即有男人的粗暴又带有女人的妩媚，让秦洛的身儿啊心儿啊的全跟着颤抖了。

　　他低吼一声，把厉倾城推倒在下面，然后两人的身体合二为一。

　　风停雨歇，两人依偎着拥抱在一起。

　　厉倾城的身上肉多，压在秦洛身上有种沉甸甸的充实感。所谓极品女人就是躺在下面可以做毯子压在上面可以做被子，厉倾城完全符合这个标准。

　　“怎么了？”秦洛问道。今天的厉倾城格外的疯狂。比以前的几次都要更加的疯狂。

　　“好不容易才把这套惹火给穿在身上，总不能就这么浪费了。”厉倾城笑着说道。“再说，还有两天我的经期就来了。”

　　快到经期的女人就格外的容易兴奋。这不是流氓思想，而是女人身体的自然规律。

　　“惹火？”

　　“就是我身上穿的这个。”厉倾城指了指搭拉在她胸口的半片黑丝。因为秦洛用力过猛，这束缚胸部的黑丝也被他给撕成了碎片。

　　“名字挺不错。”秦洛说道。比他以前看到的那个‘黑色迷情’还要更有诱惑力一些。仅仅是一个名字，就给人热气腾腾的感觉。“可惜只能穿一次。”

　　“这样才刺激。”厉倾城从秦洛的身上爬起来，光着屁股走到酒柜前倒了两杯红酒过来。“做二奶的，总要有做二奶的觉悟。不琢磨些新花样来取悦你，你不也会对我厌烦吗？”

　　“怎么会？”秦洛尴尬的说道。

　　“当然不会。”厉倾城把酒杯递给秦洛。“我的花样多着呢。你慢慢享受就是了。”

　　秦洛假装喝酒，没有去回答厉倾城的话。

　　生活就像是强奸，如果不想反抗，那就尽情的享受吧。

　　……

　　……

　　危险。

　　娜塔莎突然间伸手，一把扣住了一个人的手腕。

　　这是潜意识里的一个自然反应，当她睁开眼睛，看到秦洛正手举银针，眼神若有所思的看着自己时，她立即清楚自己犯了一个五星级执事官绝对不应该犯的低级错误。

　　“真是该死。”她在心里骂道。

　　娜塔莎立即松开秦洛的手臂，不好意思的说道：“秦。真是对不起。我不知道是你。”

　　秦洛听不懂她在说什么。厉倾城不在，他连个翻译都没有。

　　可是，他却对着娜塔莎说道：“你会功夫？”

　　“秦，你说什么？我听不懂。”娜塔莎一脸迷茫的问道。“我现在在哪儿？这里不是酒店——哦，九九呢？只有我们俩在一起吗？”

　　他们俩人一个不懂英语，一个不通华夏语。中间又没有翻译的协助，却在自顾自的说着。

　　秦洛眯着眼睛笑着，说道：“如果你会功夫的话，不应该躲不开那一棍的。”


第624章、联白抗秦！

　　这不是无端的怀疑，而是出于一个高手的直觉。

　　秦洛知道，在那一棍击向自己的后颈时，即便娜塔莎不扑上来阻挡，秦洛也有足够的能力躲闪。

　　可是，她扑上来了。以自己的受伤为代价。

　　这个世界上没有无缘无故的爱，更没有无缘无故的恨。她用自己的身体帮秦洛挡下这一棍，可以理解为她的品德高尚心地善良或者说仰慕秦洛的医术痴迷秦洛的相貌英俊身材魁梧床上功夫一流——

　　可是，她为什么要受伤呢？

　　以她刚才的反应速度，她同样能够做到在保护自己的情况下闪开那一棍或者直接把那个男人给击倒制服的。

　　“哦。真的很抱歉。”娜塔莎无奈的说道：“秦，你在说些什么，我根本就听不懂。我们是否应该请厉过来帮忙？看来我真的应该好好去学习华夏语了。”

　　秦洛虽然也听不懂她在说些什么，但是却从她的表情动作中猜测到大概，笑着说道：“看来你现在没办法解释——那就先好好养伤吧。”

　　厉倾城脖子上系着围裙走进来，看了一眼秦洛和清醒过来的娜塔莎，用英语问道：“娜塔莎，你没事了吧？感觉好些了吗？”

　　“我没事。”娜塔莎说道。“厉，刚才秦洛和我说了好多话，可是我一句也听不懂。你能帮我翻译一下吗？”

　　厉倾城转过脸看向秦洛，问道：“你和她说过什么话吗？娜塔莎说她听不懂。”

　　“没事儿。”秦洛笑着摇头。

　　“不会是用华夏语在向人家表白吧？”厉倾城调侃着说道。

　　“怎么可能。”秦洛说道。“只是有些事情没有想明白，想听听她的意见。不过现在我觉得没有必要了，总有水落石出的一天。”

　　“这么深奥？”厉倾城警惕的看了娜塔莎一眼，然后笑呵呵的用英语对娜塔莎说道：“娜塔莎，秦洛没有说什么。他只是在关心你的身体而已。他希望你能好好养病。”

　　“哦。原来是这样。”娜塔莎笑着看了秦洛一眼。“替我谢谢他。”

　　“没问题。”厉倾城说道。“我做了华夏式餐点。如果你的身体没什么问题的话，可以和我们一起吃早餐。”

　　“谢谢。我喜欢华夏餐点。”娜塔莎从床上坐起来，说道。

　　厉倾城撇了秦洛一眼，然后秦洛跟在她的身后走出了娜塔莎的房间。

　　厉倾城的厨艺非常不错，甚至比林浣溪的还要更好一些。这让人觉得非常奇怪，她这样的女强人一般都是不太喜欢下厨做饭的。

　　娜塔莎看来是真的喜欢华夏式食物，早餐桌上对厉倾城做的糕点赞不绝口。

　　厉倾城看着秦洛问道：“今天有什么事情要忙吗？”

　　“我要去环球大厦一趟。”秦洛说道。昨天闻人牧月离开的时候让自己今天中午去找他一趟，秦洛总不好意思放人鸽子。更何况这个女人现在还是自己的老板。

　　“找她？”厉倾城笑着说道：“娜塔莎怎么办？你可不要忘记了。人家可是你的救命恩人。”

　　“她还没有完全康复，要好好休息。”秦洛说道。

　　“那你的意思是说让她一个人在家里了？”

　　“如果你有时间的话，可以留下来陪她。”秦洛看着厉倾城说道：“不过看来你这段时间挺忙的。”

　　确实。昨天晚上秦洛和厉倾城一番激情接触后，厉倾城还从秦洛的怀里爬起来，坐到桌子上去处理邮件。

　　倾城国际的企划部门制定了第三波的扩张计划，这一次不仅仅局限于华夏国内地和港、澳、台地区。而是向整个东南亚市场营销铺货。

　　这是一项大工程，如果能够成功的话，会把金蛹养肌粉的销量再次提高二至三倍。而倾城国际的年营业额也会提高两倍以上。

　　所以，自从巴黎回来后，厉倾城的所有时间和精力全都放在这件事情上面去了。

　　“这还不是在为你工作？”厉倾城一边切着盘子里的煎蛋，一边说道：“有事秘书干。没事干秘书。我们这些做员工的可真是命苦啊。”

　　“——”秦洛差点儿把嘴里的牛奶给喷出来。

　　好在娜塔莎听不懂华夏语，正专心致志的对付碗里的稀饭油条。

　　……

　　……

　　希尔顿酒店。六零一号房间。

　　一个金发碧眼的英俊男人站在窗口，看着这座对他来说还很陌生的城市。

　　他相信，不久的将来，他会成为这座城市的主人。

　　这个世界上，没有他们的组织做不成的事情。

　　叮叮！

　　房间里响起了门铃响起的声音。很短促，像是外面的人手指刚刚触碰到按钮就离开了似的。

　　男人没有说话，而是走到了门边，通过猫眼看清楚外面的人之后，这才拉开了房间门。

　　进来的同样是个外国人。卷曲的淡黄色头发，褐色的眼睛。身材瘦小，眼睛却非常的明亮，看起来非常的精明。

　　“戴谱先生。”瘦小男人恭敬的和房间里的人打招呼。

　　“查到什么消息吗？”男人没有理会对方的礼貌，板着张脸直入主题。

　　“燕京军方介入，从警察局里接走了所有的参与者。”瘦小男人说道。

　　戴谱皱起了眉头，说道：“他们已经怀疑了。”

　　“是的。我也是这么想。这也是我急着要来见戴谱先生的原因。”瘦小男人说道。“现在怎么办？以华夏国军方的审讯手段，他们很难保守些什么秘密。”

　　戴谱不悦的看着他的同伴，说道：“他们知道什么秘密吗？”

　　“应该不知道吧。”瘦小男人像是很害怕戴谱的眼神似的，被他这么一瞪，他就情不自禁的后退了一步。“他们只是炮灰。不知道任何内情的炮灰。”

　　“一名优秀的星级执事官不会主动布局，而是借势用势。”戴谱说道。“她只是借用了当时的势而已。即便军方的审讯手段再厉害，他们也不可能得到什么有用的消息的。因为我们和他们根本就没有任何联系。”

　　“是的。”瘦小男人点头说道。“戴谱先生，我们现在应该怎么做？”

　　“等。”

　　……

　　……

　　人类的建筑水准和大自然一样伟大高明，每当秦洛站在环球大厦这幢高耸入云的建筑物面前时，总有一种极其微妙的感觉。

　　无论自己如何努力，站在它面前还是显得那么的渺小。可是有些人却能够站在楼顶，把它给踩在脚下。

　　人和人并不平等，而且会分三六九等。

　　秦洛进入大厅，立即就有一位身穿制服的美女迎了上来，笑着说道：“秦洛先生吗？”

　　“是的。”秦洛点头。

　　“请到这边来乘坐电梯。”美女做了个邀请的手势。

　　“谢谢。”秦洛笑着说道。他记得上次来的时候还闹过一些误会，一个圆脸小美女把自己给拦截了下来。后来他给马悦打电话才放行。

　　可惜，物是人非。那个小美女已经不知所踪，而马悦却被囚禁在了龙息疗养院。

　　电梯打开，秦洛就看到果王站在门口迎接。

　　“秦先生，小姐在办公室等你。”果王笑着和秦洛打招呼。

　　“谢谢。”秦洛对着他点点头，然后走过去推开了闻人牧月的办公室房间门。

　　闻人牧月正坐在椅子上，手里把玩着一把水果刀。看到秦洛过来，她把水果刀放在桌子上的白布上，然后抽出一份资料递了过去。

　　秦洛看过之后，惊讶的说道：“白老爷子曾经救过无锋和尚一命？”

　　“资料上是这么写的。”闻人牧月说道。

　　“可信吗？”

　　秦洛问完之后，见到闻人牧月以异样的眼光看着自己，这才意识到自己问了一个愚蠢的问题，说道：“我的意思是说——以白家当年的声势和财富，既然救过无锋和尚的命吗，怎么又和他没有任何联系呢？而且，后来白家和他几乎断了往来，倒是秦纵横和无锋和尚走的更近一些。寒意寺是秦纵横捐助建造的，也一直是秦纵横支持寒意寺的日常开支——”

　　“这件事情越来越有趣了。”闻人牧月说道。

　　“是啊。”秦洛点头。“也越来越复杂了。之前我一直怀疑是秦纵横，现在看来——白家人也很有嫌疑。你呢，你怀疑谁？”

　　“我谁都怀疑。”闻人牧月说道。“也谁都不怀疑。”

　　“什么意思？”秦洛有些不明白了。这女人平时说话还是很简洁明了的啊，今天怎么打起机锋来了？

　　“站在你的立场，我在乎凶手是谁。站在我的立场，我更在乎谁对闻人家族的威胁更大一些。”闻人牧月说道。“他们所做的这一切，无非是想要扳倒闻人家族而已。”

　　“那现在你要怎么办？”秦洛问道。“总不会是要同时向秦白两家开战吧？”

　　“联白抗秦。”闻人牧月说道。

　　“可是，从这份资料上看来，白家也有嫌疑啊。”秦洛难以理解的说道。“如果你联合白家抗衡秦家，到时候不是让白家得利吗？”

　　闻人牧月像是没有听到秦洛的话似的，自顾自说道：“找你过来，是想让你陪我一起去拜访白破局。”


第625章、釜底抽薪之计！

　　紫圜大街，在燕京地图上找不到大多数人没听说少数人心里带有神秘色彩街头街尾都配有武警的十六号小院门口，一辆黑色的奔驰车缓缓停了下来。

　　秦洛推开车门，从左侧下车。警惕的扫了眼四周，然后一个身穿黑色西装头戴一顶黑色礼帽遮住半边脸的俊俏男人从另外一边推门下车。

　　两人对视一眼，由秦洛走上前去扣门。

　　咚咚——

　　刚刚扣了两下，朱红色的木门便向后拉开。一张苍老却不带丝毫暮气的老人站在门口，恭敬的说道：“闻人小姐，秦先生，里边请。老爸和少爷在佛堂等你们。”

　　“佛堂？”闻人牧月微不可察的挑了挑她那好看的眉毛。

　　她知道，白家人不信天地不信鬼神。这样的话，他们的老宅里怎么会有一间佛堂呢？难道白老爷子在隐居的这么多年本性大改？

　　“江山易改，本性难移啊。”闻人牧月很快就否定了这样的猜测。

　　秦洛倒是没有觉得什么奇怪之处，反正他之前也不认识白老爷子，手头上更没有白老爷子吃喝拉撒的时间规律和一切喜爱的个人资料，他不明白内里的玄机。

　　老人没有回答，而是径直在前面带路。还没有走到佛堂门口，白破局就迎了上来，笑呵呵的说道：“牧月，你这身装扮可比秦洛还要俊俏。”

　　秦洛觉得，联合一家去抗衡另一家，无论从哪个角度来看都是一件极其秘密的事情。他要求闻人牧月易容妆扮或者干脆不要出马所有谈判详情完全由自己和果王代劳。

　　可是，闻人牧月除了换了一身比较男性的西装戴了顶礼帽摒除了豪华车队之后，没有任何本质上的改变。

　　闻人牧月仍然是闻人牧月，秦纵横的人一眼都能看出来她就是闻人牧月。

　　秦洛觉得这样的装扮完全没有意义和实质性的作用，但是她坚持，秦洛也没有办法劝阻。他总不能把闻人牧月按倒在床上把她的衣服全扒了然后再帮她换上长袍大褂崩克牛仔黑色皮衣粉红色兔女郎——他很想。他不敢。

　　“谢谢。”闻人牧月淡淡说道。

　　白破局又转向秦洛，亲热的和他握握手，说道：“一直说要请你喝酒，也一直没有找到机会。今天难得过来一趟，中午不许走。咱们哥俩儿喝个痛快。”

　　“我不太会喝酒。”秦洛笑着说道。

　　“会喝水就会喝酒。”白破局说道。“要看心情和喝酒的人。除非你看着我喝不下去。”

　　“我听老板的安排。”秦洛指了指闻人牧月，把责任全都推到她身上。他知道，闻人牧月的行事风格怪癖诡异，白破局都不见得会轻易招惹。

　　果然，白破局看看闻人牧月，说道：“这种事儿还是需要你自己做主。牧月不会勉强你的。”

　　说话的时候，几人已经走进佛堂。

　　一入眼帘的便是一尊塑了金身的释迦牟尼神像，在神像前面的供桌上立着一块黄色丝绸包裹着的牌匾，匾上写着一个陌生的名字，秦洛从来都没有听说过。

　　秦洛和闻人牧月的视线在灵牌上短暂停留，很快就被一个声音给拉了开去。

　　“牧月孙女，你有很多年没来看望爷爷了。”一个极其爽朗的声音传了过来。接着，就看到一个身穿黑色长袍高瘦挺拔精神抖擞的老人走了过来，笑呵呵的看着闻人牧月。

　　“我是第一次来。”闻人牧月有些不近人情的说道。

　　老人叹了口气，说道：“是啊。你是第一次来。从出身到现在，第一次来。牧月，你恨不恨我？”

　　“不恨。”闻人牧月说道。“弱肉强食，如果我是二十四年前的你，我也会这么做。”

　　“说的好说的好啊。”白老爷子拍手大笑。“闻人霆有个好孙女啊。弱肉强食强者为尊，这是森林法则。想要依靠别人的仁慈和手下留情来存活无疑是痴人说梦。应该活的，让他活的更好。应该死的，就让他早早淘汰。牧月孙女，你说是不是这个理儿？”

　　“是的。”闻人牧月点头。

　　“那么，你觉得现在白秦闻人三家，谁最应该淘汰呢？”白老头儿话锋一转，便直接跳入了另外一个主题。

　　而且，是如此赤裸直接的一个主题。从虚幻模糊的理论转移到了一家企业一个家族的生死。

　　秦洛终于可以理解为何白破局和白残谱这样的性格原因了，原来他们的爷爷就是这样的一个人。

　　是近朱者赤，还是近墨者黑？

　　在胜负未分之前，谁也没办法说的清楚。

　　“秦家。”闻人牧月像是早就预料到他会询问这样的问题似的，毫不犹豫的给出了答案。

　　“为什么？”白家老爷子问道。“按实力，秦家不是三家最弱。”

　　“因为我站在白家小院，而不是秦家的半山别墅。”闻人牧月自信满满的说道。

　　她的表情平静，眼神恬然，好像一切了然于心，天下事尽在掌握。

　　秦洛想，或许闻人牧月的冷闻人牧月的寒也只是表像。因为只有这样，别人才不会把她当做一个女人当做一个小女孩儿而是把她当成一个上司一个值得信赖的朋友一个对手一个足够份量的敌人。

　　至少，秦洛所接触的人中，没有一个敢于轻视闻人牧月这个才二十多岁的小姑娘的。

　　像她这么大的女孩子，其它人在做什么呢？她们唱K逛街泡网恋爱在学校读书，而闻人牧月却已经掌控着一个能够决定无数人生死的集团航母。

　　这就是差距。仅仅依靠努力是永远都不可能弥补的差距。

　　没想到白家老头子并不领情，说道：“我为什么要帮你？你中蛊，是秦家下的毒。秦洛的爷爷受伤，也是秦纵横指使的。这是你们俩家的私人恩怨。和我们白家有什么关系？我为什么不坐山观虎斗，等待你们拼个你死我活的时候，我坐收渔人之利呢？”

　　闻人牧月走到灵牌前，说道：“你应该清楚，如果白家不参与这场游戏，我们和秦家不会开战。三方开战的话，会有两个胜利者。那就是闻人家和白家。如果两方开战，只会有一个胜利者——白家。我可以放弃报仇，但是不会给白家机会。”

　　“为什么会选择白家？”白老爷子笑着看向闻人牧月。虽然从照片上看过，还是得赞叹闻人家族竟然能出这样的美人胚子。燕京第一美女的名头一点儿也不虚啊。

　　“因为白家最弱。”闻人牧月说道。

　　“……”

　　白老爷子脸上的笑容凝固了，白破局脸带欣赏的看着闻人牧月，秦洛却是担心在闻人牧月的打击和戳伤下，会使本次的谈判破裂。

　　闻人大小姐，你和我说话直白点儿也就算了。和他们那么直接干什么？

　　反正说谎话又不要钱。人人都喜欢这玩意儿，你先丢给他千八百句不就得了？

　　“哈哈，我是应该欣慰你的坦白还是应该气愤你的直接？”良久，白老爷子脸上终于又浮现出笑意，说道。

　　“如果是我站在你的位置上，我会选择前者。”闻人牧月说道。“你应该很清楚我们在做什么，你更加清楚白家在做些什么。白家领跑华夏经济数十年，但是闻人家从二十年前就开始投资研究的航空科技材料和秦家的废物能源回收资源将是以后的热门和支柱产业——差距在一点点拉开。假如你们还不知道或者假装不知道的话。”

　　“因为白家弱，所以白家对你们就没有威胁？”白破局笑着说道。“牧月还真是会打击人啊。怎么说我现在还是名义上的白氏家主。虽然很多事情我都做不了主。”

　　“白家有威胁。但不及秦家大。如果秦家不除，在未来二十年或者更长的时间里，他们必然会和闻人家陷入一场你追我逐的恶战当中。面对全球紧缺的新能源技术，我的航空科技没有信心获胜。”

　　“不错。”白老爷子点头。“当初谁能想到能源问题会受到如此的重视？只不过是对一些废物材料的重新整理和加工而已——如果秦家势头大挫，一撅不振，那么闻人家族稳坐第一，白家屈居第二，是不是这样？”

　　“是的。”闻人牧月说道。“白家不是屈居，这是最适合你们的位置。第二是一个可前攻也可后退的位置，不会像第一那样危险，也不像第三那么穷于追赶。”

　　“好。我答应你。”白老头子痛快的答应道。

　　“合作愉快。”闻人牧月说道。

　　“破局。”白老爷子喊道。

　　白破局走过来，和闻人牧月握了握手，说道：“合作愉快。实不相瞒，我一直很期待和牧月的合作。保持了二十年的格局即将再次发生改变，想想就让人激动。”

　　闻人牧月点了点头，看着白老爷子问道：“既然我们的目标相同利益一致，那么还请白老指点迷津。”

　　“是啊。秦家的实力雄厚背景强大，如果他们不主动犯错误，我们很难把他扳倒。”白老爷子点头说道：“不过，也不是完全没有办法。”

　　“什么办法？”

　　“我们就来一招釜底抽薪吧。”


第626章、当小狐狸碰上老狐狸！

　　姜是老的辣，狐狸是老的狡猾。

　　没有人敢轻视白老爷子，连才比天高的闻人牧月也不例外。

　　这是真正的老狐狸，活成人精一般的人物。是他把白家从那个恶劣的历史环境危险的时代变迁背景下给保了下来并且一手把它推向了巅峰，是他制造了二十几年前的闻人家族内讧并且差点儿蚕食了闻人氏的所有财产，也是他急流勇退躲藏在幕后出谋划策为白家的发展保驾护航。

　　白破局虽然是白家的现任家主，可是连他自己刚才也说过，有很多事情他是没有决定权的。真正的白家灵魂还是这个隐居在小院里长年不出门的老头子。

　　所以，闻人牧月向其问计并不是出于礼节，而是真正的信赖他的斗争智慧。

　　釜底抽薪？

　　听到白老爷子的回答后，秦洛的脊背不由得一寒。

　　这老爷子还真是狠辣决绝啊，一出手就要人性命。

　　所谓的釜底抽薪，不就是想要把秦纵横给做掉，让秦家损失大将和最合适继承人，然后在面对闻人家族和白家的联合打击时惨败坠亡吗？

　　秦洛同学向白老头儿投去了鄙视的眼神。

　　“何为釜底之薪？”闻人牧月看着白家老爷子问道。

　　“你最担心秦家的什么？”白老爷子问道。“人？还是企业？”

　　“我最担心支撑秦家人的企业。”闻人牧月说道。

　　“不错。如果秦家没有再生能源科技产业的支撑，他并不可惧。即便秦家人才辈出，在短时间内也不可能再二次创业。即便能够再次创业成功，也不可能置办出能够和闻人家白家相抗衡的产业。时不待我，也不会等待秦家。失去了时间，也就失去了战斗的机会。”白老爷子欣赏的说道。“打蛇打七寸。我们要做的就是端掉他的再生能源科技产业。其它的，不足为惧。”

　　“这是他们最赚钱的公司。也是秦家投入最多精力和资金的核心业务。他们的防备心一定很强，我们如何涉足？如何把他打掉？”

　　“挖角。”白老爷子故作玄虚的说道。“来。坐下说话吧。既然来了，哪能不喝口水就回去？”

　　直到这个时候，白老爷子才邀请闻人牧月和秦洛坐下来喝茶。感情如果今天的合作谈崩了，可能这老头子抠门的连一口茶水都舍不得贡献出来。

　　白老爷子的辈份比较长，不等客人坐下，他便先坐在了几边的太师椅上。拿起桌子上的烟枪放在鼻子前闻了闻，终究没有在这佛堂点燃里面的烟土。闻人牧月坐在高脚茶几的另外一侧，方便两人说话沟通。秦洛和白破局分列两旁，倒像是助手或者秘书一类的小人物。

　　“挖角？”闻人牧月想了想，说道：“很难。”

　　“是的。很难。”白老爷子说道。“实不相瞒，我们也发现了和闻人家秦家的差距在拉近，我们和闻人家的航空工程师接触过，也派人去拉拢过秦家的新能源工程师，可惜全都以失败告终。如果我们能够挖到两支团体中的其中任何一支，就会立即上马这个项目——这样，紧追猛赶上三五年，或许白家还有翻盘的希望。可惜啊。可惜。”

　　“既然你们已经失败了，这个计划还有什么意义？”闻人牧月不解的问道。

　　“我失败，并不代表你也会失败。”白老爷子说道。

　　“什么意思？”

　　“这件事情我做不到。你也做不到。”白老爷子用烟枪点了点秦洛，说道：“这位少年人却很有可能做到。”

　　“我？”秦洛正埋首喝茶呢，听到白老爷子竟然对自己如此看重，有些不可思议的问道。他还以为这老头儿根本就忽略了自己的存在呢。

　　“不错。就是你。”白老爷子笑着说道。

　　“他能做什么？”闻人牧月帮忙问道。

　　“治病救人。”

　　“这和治病救人有关系？”秦洛更加迷惑了。他们商业竞争的事情，和他一个医生有什么关系？

　　白老爷子笑呵呵的说道：“年轻人莫急。听我一点点的讲给你听。牧月一定知道秦家的新能源工作室的负责人是谁吧？”

　　“李滕辉。”闻人牧月显然对秦家的新能源产业关注的非常多，一口就说出了能源工作室的主管负责人名字。

　　“不错。李滕辉虽然姓李，却算是半个秦家人。他的爷爷父亲都在秦家工作，他本人也是在秦家的帮助下去美国留学，学成回国后在秦家的财力支持下组建了新能源工作研究小组——也就是这个之前不被人看好的工作研究小组创造出秦家第二次崛起的机会。李滕辉因此得到秦家重用，他娶的妻子还是秦纵横的表姨。在秦家外姓人中风头一时无二，即便是一些秦家核心人物也对他极为尊敬。”

　　“他率领这个新能源工作室二十多年，所有的组员都是由他聘请而来的，他在这个工作室里极有威信。如果我们能够把李滕辉挖出来的话，就连着藤蔓带着瓜，把秦老鬼的整个新能源办公室都给端了。”

　　秦洛苦笑，说道：“他在秦家这么受重视，怎么可能轻易被人挖角？”

　　“所以我说了，我们不能，但是你不妨一试。”白老头子抚摸着手里的烟枪，说道。“李滕辉事业辉煌，生活惬意，却有一个非常大的心结。”

　　“什么心结？”秦洛问道。

　　“李滕辉娶的妻子是秦纵横的表姨吴霜。可是妻子多年不孕。于是他在外面又找了一个情人叫张敏。张敏为他生有二女，这两个女娃是一胞所生，倒也聪明可爱，长大了也是一对姐妹花——可是，天不遂人愿，在五年前，这两女孩儿竟然同时得病。而且得的都是精神性疾病。李滕辉好不容易有一对孩子，哪肯让她们受这种委屈？四处寻访名医治病，一直到现在还没有个结果。”

　　“你的意思是说让我去给李滕辉的这对双胞胎女儿治病？”秦洛终于了解了白老爷子的心思。不得不承认，这个老头子的情报收集工作做的非常好，而且所能想到的法子也极具可行性。

　　如果自己当真能够治好李滕辉一对女儿的疾病的话，他一定会感恩不已。有了这样的基础，再和他谈事情就容易沟通的多。

　　如果价格开的足够高的话，他也不见得会拒绝的那么强烈。

　　既然闻人家族和白家准备针对秦家开战，想必出手也不会小气。

　　可是，自己就一定能够治好这两个女人的病吗？要是其它的病还好说，精神性疾病——这个是最让人头痛的。至少，秦洛现在手头上只有仇家老爷子这个尚未成功的案例。

　　“不行。”秦洛说道。他很干脆的就拒绝了白老头子的提议。

　　白老爷子的视线看向闻人牧月，见到对方并没有替秦洛解释的意思后，只得自己出声问道：“为什么不行？”

　　“我是医生，救死扶伤是我的天职。”秦洛正气凛然的说道。“我不能用我的医术去威胁别人和交换什么。这违背我的良心和做为一名医生的医德。”

　　会叫的孩子才有奶吃。秦洛想，先拒绝，然后等着他们出口乞求，自己就可以顺势提出条件了。

　　至少，不能让白家觉得这件事情是那么的容易。不然的话，分果子的时候他们也会要求的更多一些。

　　再说，这样也能提高自己的身价不是？爷是名医，不是你动动嘴皮子说怎么怎么着我就得听从你的话去怎么怎么着的小跑腿的贱命短工。

　　可恨的是白老头子根本就不上当，他听了秦洛的话后，笑呵呵的说道：“年轻人有此骨气实在可喜。倒显得我这老头子过于滑头了一些。只是建议，仅供参考。至于如何做，还要你们自行琢磨。主厨是闻人家，白家也只是在旁边做做帮手罢了。”

　　他这么一说，就把责任给推干净了。

　　你们爱怎么着怎么着，反正我们白家不掺和。

　　闻人牧月转过脸看向秦洛，问道：“真的不行？”

　　“不行。”

　　“为什么？”

　　“我不是说过了吗？”秦洛心情无比郁闷。原本他是想用这些话来将白老头一军的，没想到他一见危险就立即开溜。“我不能用我的医术去威胁别人和交换什么东西。这违背我的良心和做为一名医生的医德。”

　　“你给人看病收钱吗？”闻人牧月问道。

　　“大多数收。有的也不收。”秦洛坦白说道。治病收钱是正常的事儿，这可不犯法不违背良心。

　　“你给人看病，别人给你钱。这就是交换。”闻人牧月说道。“你给她们看病，是工作。她们的父亲来帮闻人，也是工作。用你的工作换取她们父亲的工作，这有什么不对吗？难道你觉得自己的工作不及她们父亲的工作伟大高尚？”

　　“怎么可能？”秦洛没想到闻人牧月竟然编排了这样一套歪理说词来说服自己。“医生是世界上最伟大的工作之一。你们能够掌握万贯家财和无上的权利又怎么样？我们掌握的是人类的生命。”

　　“那么，你答应了？”闻人牧月反问。

　　“好吧。”秦洛说道。“我去试试。”


第627章、疯颠姐妹花！

　　“祝你旗开得胜。”白老头子笑哈哈的看着秦洛，说道。

　　秦洛有些不太喜欢这个人的笑脸，给人一种老谋深算的感觉。就像你在他眼中不是一个人，而是一件待价而沽的货物似的。

　　自己的爷爷很少笑，但是那笑容诚肯。林清源老爷子时常笑，但是他的笑容爽朗热情。这两种笑都让人感觉到舒服。

　　“我会努力的。”秦洛说道。

　　“或许，这是唯一的机会。”白老爷子看着闻人牧月，若有所指的说道。

　　他了解秦洛，也了解闻人牧月。更了解秦洛和闻人牧月的关系。他知道，自己说的话秦洛不会听。但是闻人牧月说的话秦洛很难拒绝。

　　有男人能够拒绝闻人牧月吗？有，是秦洛。他刚刚来到燕京来就把这个未婚妻给退了。

　　可是，那个时候他还不知道闻人牧月是现在这个闻人牧月。

　　纵观两人的相识和感情发展史，从第一次退婚后，秦洛就再也没有拒绝过闻人牧月提出来的要求了。

　　几人又商量了一番细节，婉拒了白破局挽留喝酒的邀请，秦洛和闻人牧月离开了紫圜大街十六号。

　　“你怎么帮他劝我呢？”秦洛埋怨的说道。“我故意拒绝，就是为了增加咱们这边的筹码。总不能让那个老头子以为咱们是任人揉捏的柿子，想让我们做什么我们就得做什么。就跟咱们俩是两头勤恳的老黄牛似的，被他用绳子牵着鼻子走。”

　　“他上当了吗？”闻人牧月转过脸看了秦洛一眼，问道。

　　“——没有。”秦洛摇头。

　　“那我们还是要做老黄牛。”

　　“至少我试图反抗了。”

　　“他比你想象中的聪明。”闻人牧月说道。

　　“……”

　　顿了顿，闻人牧月又补充了一句：“你相反。”

　　“……”

　　秦洛快哭了。有这么打击人的么？

　　秦洛昨天晚上夜不归宿，只是给林浣溪打了个电话说明情况。虽然林浣溪在电话中没有说什么，可是秦洛仍然觉得心有愧疚。

　　让大头把闻人牧月送回环球大厦后，秦洛就直接回到了医院。

　　爷爷住院，贝贝念书，还有中医公会的一大摊子事需要她处理，家庭和事业的双重压力让林浣溪每天都过得非常忙碌。

　　秦洛原本想要把中医公会的担子从林浣溪身上卸下来，总不能狠心的把自己的未婚妻当牛做马。秦洛向她提出这件事后，却遭到了她的拒绝。

　　“我做不到比别人更好。但是也不能比别人差。”这是林浣溪说的原话。

　　秦洛当初不明白它的意思，现在明白了。

　　她同样也是个骄傲的女人，也同样的拥有做为一名女人的自尊。她或许在经商天赋上不如闻人牧月，在待人处事上不及厉倾城圆润。可是，她在用自己的努力和勤奋弥补这一切，努力的接近自己和她们的差距。

　　她不想被人比的一无是处。

　　从那以后，秦洛再也没有提出这样的想法。

　　秦洛走进病房时，林清源已经赶过来了。他和秦铮坐在茶几边下棋，老人自然有老人的娱乐方式。贝贝坐在小桌子上写字，林浣溪站在窗户前接电话。

　　秦洛走上前和两位老人打了招呼，又过去抱着贝贝亲了亲，掐了掐贝贝胖乎乎的小脸后，走到林浣溪身边站定，等着她打完电话。

　　“——好。我知道了。先这样吧。我回去处理。”林浣溪说道，然后便挂了电话。

　　“出了什么事吗？”秦洛问道。

　　“没事。”林浣溪说道。她很少给秦洛诉说工作上的事情，好像中医公会从来都没有遇到过任何麻烦似的。

　　“有什么事一定要告诉我。”秦洛看着她漂亮的脸颊，认真的说道。

　　“我能解决。”林浣溪没有点头。“医生刚才来过，说爷爷康复的非常好。再住院观察几天就可以出院了，我的意思是再多让爷爷住几天——这边的医疗条件很不错，医生的水平也很好。更有助于爷爷恢复。”

　　“行。家事都听你的。”秦洛笑着说道。

　　林浣溪也展颜笑了起来，说道：“家事都是小事。”

　　“谁说的？家事无小事。”秦洛笑着说道。“没有什么事比家事更重要了。你们都好，我才有心情去忙活中医的事情。你们不好，我就只能忙活你们的事情。”

　　林浣溪一愣，然后痴痴的看着秦洛。

　　他第一次这么坦白，也是第一次的这么诚肯：这么坦白诚肯的说自己比中医重要。

　　林浣溪帮秦洛整理好长袍里面的衬衣领口，说道：“去忙吧。家里有我。”

　　贝贝一直在偷听秦洛和林浣溪的对话，听到林浣溪的话后，也小大人似的对秦洛说道：“去忙吧。家里有我。”

　　一家人大笑。其乐融融。

　　……

　　……

　　玫瑰园。燕京东郊的一处高档小区。

　　秦洛拿着手里的名片看了看，对大头说道：“往左边拐。”

　　于是，大头便开着他的雪佛兰把车子往小区的大门口驶过去。

　　秦洛按下车窗，对守门的保安说道：“你好，我们来找人。”

　　“请问你们是找哪位业主？有预约吗？”保安问道，态度倒是挺和蔼可亲的。

　　“张敏女士。”秦洛说道。李藤辉的情人张敏就住在这个小区，秦洛已经通过闻人家的人和张敏取得了联络。

　　在一个偶然的情况下，张敏的一个朋友在和张敏喝茶的时候问起了张敏两个女儿的病情，张敏摇头叹息，然后她的朋友便说向她推荐一个很有名气的医生他叫秦洛是天才医生是杰出青年是少妇杀手是无数少男少女的偶像，并且让她在报纸网络上去搜集秦洛的相关资料。

　　要知道，秦洛这人的经历还是挺骚包挺传奇的。只要是个病人或者家里有病人的家属在看到这些资料后都恨不得立即抱着他的大腿痛哭三声然后请求秦洛帮忙治病妙手回春。

　　张敏立即和她的朋友联系，并且请求她帮忙介绍秦洛给她认识。

　　于是，秦洛就拿着张敏的名片上门了。

　　最高明的推销技术不是你求着顾客买什么而是顾客拉着你的手求你把什么卖给他。很明显，秦洛同学就属于畅销品。

　　“她在哪一幢楼哪一个房间？请你给她打个电话好吗？”保安很尽职的说道。

　　秦洛在电子感应门上拨了张敏家的门牌号码，从可视视频上出现一个中年女人的头像。很漂亮，脸型看起来有点儿像港台明星张曼玉。秦洛想，难怪李藤辉娶了秦家的女人还敢跑出来偷食。这样的女人还真是让男人难以拒绝。

　　“秦洛医生吗？实在抱歉，没有去小区门口接你——我们直接进来吧。是第二排的第一幢别墅。我在外面等你。”女人声音清脆干练的说道。

　　“好的。一会儿见。”秦洛挂断电话说道。

　　“进去吧。”秦洛对大头说道。

　　大头发动了车子，在保安的恭敬敬礼下进入了小区。

　　视频里还有些模糊，现实中的张敏更加的风情万种。红色的西装外套，开叉的铅笔裙，黑色的鱼网丝袜看起来很有诱惑力。

　　短发齐肩，烫了一点儿微微的小波浪。精明，干练，美丽，性感。但是，她的表情却非常的疲惫。连带着笑容也显得有些不自然。

　　车子还没有停稳，张敏便快步迎了上来。笑着说道：“秦医生，实在是抱歉。刚才在帮小女穿衣服，所以就没有出去迎接你们。还请不要见怪。”

　　即便张敏家境富裕，自己也经营着企业。但是仍然对秦洛保持着足够的尊敬。

　　“没关系。我能理解。”秦洛带着任务而来，所以就格外的留心她说的每一句话。“两位千金呢？”

　　“在屋子里。”张敏说道。“我把她们锁住了。没办法。一打开门，她们就要往外跑。”

　　“这样的话，病情是挺严重的了。”秦洛说道。

　　“是啊。找了好多医生都不管用，吃了药也不见效——孩子大了，再这样下去，可怎么办哪？”张敏痛苦无比的说道。

　　“不要担心。天无绝人之路。”秦洛安慰道。“总是会有机会的。”

　　在张敏的带领下，三人走进小院。张敏取出钥匙要去开门的时候，秦洛伸手拉住了她。

　　“先等等。”秦洛说道。

　　通过玻璃窗户，他也能够看到客厅里面的情景。

　　客厅的地上坐着两个长相一模一样的女孩儿，十八九岁的模样，穿着崭新的牛仔裤和天蓝色毛衣，看起来是新换的。她们的面孔很漂亮，和张敏有七八分的相似。只是肤色更加的苍白，这是长期没有见到太阳的原因。

　　左边的女孩儿伸手入怀，一阵拉扯后，硬生生的把身上戴着的黑色内衣给取了出来，丢在两人的中间位置，喊道：“二饼。”

　　右边的女孩儿有样学样，也从身上扯断内衣，把那两块圆形黑布丢出来，又从沙发底下掏出来一条之前遗留下来的胸罩，两条放在一块丢出去，喊道：“碰。”

　　那一刻，秦洛只觉得天昏地暗，有种当场晕眩的感觉。


第628章、她们不是精神病！

　　正常的人行为大抵一样，因为他们要受到身份、道德、年龄等各种社会因素和个人因素的约束。一个八十岁的老太太总是不好意思穿着热裤短裙出门逛街吧？

　　可是人一旦疯颠起来，就变的千奇百怪。他们什么都不知道，什么也不了解，只会按照自己的本性行事。更多的人甚至会虚幻出一个世界，然后他们就在哪个世界里为所欲为。无论是仇老爷子的蓝眼睛妖怪还是这李家双胞胎的麻将情结，都是基于这样的原因。

　　看到女儿做出这等丢人的事，张敏也尴尬的不行，担心她们会做出更加雷人的事情，她拿出钥匙就要去开门，说道：“秦医生，真是很抱歉。她们——唉，她们经常这样。”

　　秦洛再次把她挡下来，说道：“先不要进去。我们远距离的观察她们的无意识形态对了解病人的病情更有好处。”

　　张敏自然不会反抗医生的话，只得收了钥匙站在他的身边。

　　“她们这样多久了？”秦洛问道。

　　“快五年了。”张敏痛苦的说道。想起这五年来过的日子，都觉得这是一场噩梦。“刚刚开始的时候没有这么严重。虽然那个时候神经已经出现问题，但是她们还保留一些理智，而且很多时候都是处于清醒状态的——现在，她们完全不知道自己在做些什么了。”

　　秦洛一边隔着透明玻璃观察着客厅里两个打闹在一起的姐妹花，一边询问张敏问题：“刚才我来的时候，你说正在帮她们穿衣服？”

　　“是啊。”张敏说道。“她们不喜欢穿衣服。每次给她们穿好衣服，都会被她们自己给撕扯下来。而且，她们都不是用脱的，而是用撕的。如果撕不掉的话，就会急的大喊大叫，甚至去找刀子来割——为了避免她们受到伤害，我只好让人特制一些比较容易撕破的衣服。这样的话，就省得她们着急和用刀子割衣服的时候伤害到自己。”

　　秦洛这下子明白了为何她们会那么容易就从身上扯下内衣丢出二饼，以张敏住的起玫瑰园别墅的家底，怎么着也不会在衣着上委屈女儿啊。

　　“她们叫什么名字？”秦洛问道。

　　“大的叫稀容。小的叫稀羽。”张敏回答道。

　　“嗯。稀容和稀羽——她们刚才的二饼和碰是怎么回事儿？她们以前很喜欢打麻将？”秦洛委婉的问道。

　　听到秦洛的问题，张敏的表情一阵黯然，像是想到了什么伤心事似的。

　　“以前我还没有做企业的时候，就整天约朋友来家里打麻将。三缺一人手不够的时候，就让稀容来顶班。没想到稀容对打麻将还挺有天赋，每次都是她赢钱最多。”

　　“后来有一次，她的大姨来家里做客。我们几个人在家里闲着无聊，就让稀羽也上牌桌凑个人数。这一试可不得了，这两姐妹配合起来简直是把把都糊。她们像是能够心灵相通似的，稀容知道稀羽要吃什么牌，就会打那一张牌。稀羽知道稀容要和什么牌，就会打出那张牌。自从上了牌桌后，都是稀羽和稀容两个在赢，我和她大姨从头到尾都没有开张过。”

　　秦洛并不怀疑张敏的话，双胞胎之间确实存在着某些神奇的联系。只不过有些感应弱一些，有些感应更加强烈一些而已。

　　弱一些的双胞胎表现在姐妹或兄弟能够感受到彼此的心情或者生活状态，甚至会简单的知道一些对方心里在想些什么。像稀容和稀羽这样能够知道对方需要什么牌的——大概和父母的胎教也很有关系吧。

　　“你怀上孩子的时候是不是经常打牌？”秦洛问道。

　　张敏表情微滞，脸色变黑，问道：“和这个也有关系吗？”

　　“有很大关系。”秦洛点头。现在的父母流行胎教，怀了身孕的父母会读书看报听音乐，甚至有些希望能够让自己小孩儿成为音乐家的还买来钢琴大提琴小提琴二胡等乐器在家里摆着，没事儿就过去摸一摸。

　　不能说这样的行为对胎儿一定会有影响，天天听萧邦的儿子长大了不一定能够成为钢琴家或许会成为药家鑫，天天拉二胡的或者长大了去弹棉花。

　　但是，也不能说完全没有用处。国内外一些研究机构的研究结果表明，这样做确实能够提高孩子对一种事物的认知能力和兴趣。

　　“怀孕的时候孩子她爸也不在身边，所以——没事的时候就喜欢找朋友过来打打牌。”张敏声音低沉的说道。

　　她是情妇，是难以见光的第三者。所以，在身体有孕后也不能享受其它女人那样家人的照顾和丈夫的宠溺。她唯一的消遣只能是约三两个好友到家里来打打麻将而已。

　　“现在可以打开门了。”秦洛说道。

　　张敏依言打开门锁，推开钢制大门，坐在地上的稀容和稀羽发现了，立即惊呼着从地上爬起来，向张敏这边扑过来。

　　“妈妈，妈妈，稀羽刚才偷吃糖了。”稀容向妈妈打着小报告说道。

　　“我没有。我才没有呢。”稀羽撅着嘴巴说道。“是稀容偷的。她还把妈妈给她买的衣服扯断了。”

　　“是你干的。你别要抵赖。”

　　“我没有。”

　　“你有。”

　　“我没有。”

　　“你有你有你就有。”

　　“我没有我没有我没有——”

　　……

　　如果这一幕发生在两个五六岁天真无邪的小女孩儿身上，就没有一点儿问题了。

　　可是，它却发生在一对双十年华的美丽少女身上。看起来就有些诡异了。

　　“不许吵。”张敏呵斥道。“是谁做的我都知道了。”

　　秦洛脸上露出和蔼笑意，笑眯眯的看着两姐妹问道：“你们谁是姐姐谁是妹妹啊？”

　　“稀容是姐姐，稀羽是妹妹。”一个女孩子娇声娇气的回答道。

　　“那谁是稀容谁是稀羽啊？”

　　两姐妹对视一眼，然后异口同声的说道：“你猜。”

　　“——”

　　长相一样。衣着一样。气质一样。说话的语气和表情一样——更糟糕的是，连得的病都一样。

　　这怎么猜？

　　“你是稀容？”秦洛随手指着一个女孩子，问道。

　　“我才不是臭稀容呢。”女孩子不悦的说道。“再给你一次机会。还猜不中的话，你就是个大傻瓜。”

　　再给一次机会？还猜不中？

　　秦洛想，如果再猜不中的话，自己不是个大厦瓜，而是精神病院的三楼楼长。

　　“你是稀羽。”秦洛又指着女孩子说道。

　　“耶，你猜对了。”女孩子雀跃的说道。“你是怎么知道我是稀羽的？”

　　“——”

　　张敏拉回自己的女儿，不好意思的对秦洛说道：“对不起秦医生，让你见笑了。”

　　“没关系。”秦洛笑着安慰道。“不过，在我和她们沟通的时候你最好不要出声打断。我需要和她们交谈，需要了解她们最真实的病态是什么表现形式。如果你不停打断的话，会影响会诊。”

　　“对不起对不起。”张敏连连道歉。“你和她们聊吧。我去给你泡茶。”

　　等到张敏转过身离开后，秦洛对稀羽说道：“稀羽，能不能把你的手给我看看？”

　　“不给。”稀羽苍白的小脸上突然间抹上了一丝红润。她生气的说道：“你是大色狼。”

　　“色狼？”秦洛有些不解。他只是想给她把把脉，确定一些她的身体内腑情况啊。

　　“当然是流氓了。你要摸我的话，难道你想让我怀孕吗？”稀羽说道。

　　“——”

　　“稀羽。”端着茶杯走过来的张敏差点儿一跟头栽倒在地上。“我可没有教你这些。这是谁告诉你的？”

　　“是稀容。”稀羽指着姐姐说道。“是她说的。女孩子被男孩子摸了手就会生小宝宝。我才不要生小宝宝呢。肚子那么大，丑死了——”

　　“秦医生，请喝茶。”张敏把茶杯放在桌子上，然后背着身子去抹眼泪。

　　自己的女儿病成这样，任何一个当妈的都心酸难过的不能自己。

　　秦洛抽出几张纸巾递过去，说道：“她们只是病了。不知道自己在说些什么。没事的。会好的。”

　　“秦医生，求求你救救她们吧。”张敏杂着眼眶哀求道。“她们已经二十岁了。再不救回来的话，这一辈子就毁了啊。你不知道她们小时候是多么可爱——怎么就成这样了啊。我到底是作了什么孽？”

　　“既然来了。肯定是要想办法把她们治好。”秦洛说道。

　　“你有办法吗？”张敏激动的问道。“你需要什么样的配合？钱也不是问题——只要能把她们俩治好，什么要求我都愿意答应。”

　　秦洛摇了摇头，说道：“这些后面再谈。需要什么，到时候我会提出来的。其它的医生都是怎么诊断的？”

　　“精神挫伤。或者大脑受到刺激——”张敏说道。“大多都是这种说法。”

　　秦洛说道：“经过我的初步诊断，她们不是神经病。”

　　“不是精神病？”张敏愣了愣，然后惊喜的问道：“不是精神病，那是什么病？”

　　“智力倒退若婴症。”秦洛说道。

　　“智力倒退若婴症？这是什么病？”张敏问道。她从来都没有听说过这种怪病啊。


第629章、我爷爷会生气的！

　　“所谓的智力倒退若婴症也属于精神疾病的一种，只不过这不能完全说是精神方面出了问题，也有可能是身体某种物质元素的缺乏或者大脑某一部份出现病变所引起的。”

　　“它主要发病于老年人群，年轻人和中年人占据极少数。患得这种疾病的人智力会极速倒退，言行举止犹如婴儿。所以，在医学上被称做‘智力倒退若婴症’。”秦洛耐心的给张敏解释着说道。

　　当然，这种病极其罕见。即便在世界医库里也不一定会有储存案例。所以，这也是所有的医生来看过这对双胞胎后都做出‘精神病患者’的结论。

　　倒是秦家书库里一本叫做《诡病集注》里面对此进行了详细的记载，说是明朝时一个叫做韩愈的中医发现了一个老妪患得了这种奇怪的病症，秦洛看过之后记忆深刻。

　　《诡病集注》只是一本专门收集历朝历代诡异疾病的书集，书中并没有对这种病的病情做出探讨和解法，所以，如何治疗还要由秦洛独自摸索。

　　张敏不是医生，虽然明白了女儿的病情是怎么一回事儿，但是在一些关键问题上还是迷迷糊糊的，出声问道：“秦医生，那这个什么——智力倒退——若婴症严重吗？”

　　“严重。”秦洛说道。

　　“比精神病还严重？”张敏刚才听到女儿不是精神病时的喜悦早就消失无形，心脏又高高的悬了起来。

　　“这个不好说。”秦洛坦白的说道。“如果稀容稀羽姐妹俩是因为身体某种元素物质的缺失引起的这种疾病，我们只需要给她补充这些元素，对症下药，那就轻易解决了。”

　　“可是，如果是因为大脑或者其它什么部位的病变，这个就困难一些。”秦洛转过脸看着一脸笑意正在嘻闹的一对姐妹花，接着说道：“如果是因为精神上的原因而引起的这种疾病，是最糟糕的。治疗起来要比单纯的精神病还要麻烦。”

　　“我的天啊。”张敏说道：“这可怎么办才好啊？”

　　“所以，你要先想办法让她们接受切脉，让我看看她们的身体情况。”秦洛说道。

　　张敏点点头，然后把稀容拉到秦洛面前，说道：“稀容乖，让医生给你看病。”

　　“我不嘛。我不嘛。”稀容挣扎着往后退。“他才是不医生呢。他是色狼。他刚才还要摸稀羽的手呢。”

　　“叔叔不是色狼。是医生。快把手伸出来。”张敏准备用强迫手段了。

　　“不要不要。”稀容果然有小孩子心性，别人越是硬逼，她反对的越是强烈。“他不是医生。他要是医生的话，他怎么没有穿白衣服？”

　　白衣服？

　　秦洛一愣。难道在孩子们的心目中，只有穿白衣服的人才是医生？

　　想到这里，秦洛的心里隐隐有些刺痛。

　　西医不仅仅在市场占有率上下足了功夫，就连形象识别方面也独具慧眼。

　　不要小看这个孩子的童言童语，这是社会的普通现象。譬如，我们看到‘M’的黄色字符，就知道它是麦当劳。我们看到三角内裤标志就想到奔驰。我们看到白色半透明衬衣格子短裙就知道她们是日本女国中生。我们看到白色军装，就知道他们是海军——

　　“中医也应该有自己的形象标志。”秦洛在心里暗自下定了决心。

　　就先从中医公会开始推广吧，当民众看到身穿这种衣服的人走在大街上，就知道他们是医生。是华夏中医。

　　“这——医生叔叔只是今天忘记换衣服了。”张敏说道。“快过来。稀容要听话。”

　　“可是女孩子被男人摸过会怀孕的。”稀容很恐惧的说道。“他要是不娶我，我的宝宝没有爸爸怎么办？”

　　“……”

　　张敏无奈的看了秦洛一眼，说道：“放心吧。叔叔会娶你的。”

　　稀容认真的打量了秦洛的脸一番，然后点头说道：“那好吧。他长的还不错，那我就答应嫁给他吧。”

　　她娇滴滴的把小手送到秦洛面前，红着脸说道：“摸吧。”

　　“真是太荒谬了。”秦洛想道。然后伸手扣住了稀容的脉博。

　　三分钟过去后，秦洛松开了稀容的手，说道：“脉象微虚，其它一切正常。”

　　“那就是说没有问题了？”张敏问道。“不是身体问题，那就是精神问题？”

　　秦洛说道：“暂时没办法下结论。我先给稀羽也把把脉。”

　　可是一转身，就看到两个丫头正大步往楼上跑去。

　　“稀羽。你站住。”张敏一边喊，一边追了上去。

　　秦洛不明白发生了什么事，也赶紧跟上。

　　两个女孩儿爬上楼梯，跑进房间后，砰地一声把房间门给关住了。

　　“稀容。快开门。稀容。”张敏在门后喊道。

　　两女没有应答，倒是有声音传出来，两个女孩儿倒像是在热闹的讨论着什么。

　　秦洛拍拍她的肩膀，说道：“先等等。听听她们在里面说些什么。”

　　张敏会意，停下了拍门的动作。

　　“有没有？”

　　“你摸摸。”

　　“摸不到。”

　　“你再摸摸。”

　　“还是摸不到。”

　　声音停顿了一会儿后，又再次响起来：“会不会没有怀孕？”

　　“可是我明明看见他刚才已经摸过你的手了啊。”

　　怀孕？

　　在门口的秦洛瞬间石化。她不会真让自己负责吧？不知道能不能向她们解释的通自己已经有未婚妻不能再娶其它的女人做老婆这样的事实。

　　“秦医生，真是对不起。”张敏尴尬的说道：“她什么都不懂。你别放在心上。”

　　“我知道。她们是病人。”秦洛点头说道。他还希望别人不要把这种事放在心上呢。“你有没有钥匙？”

　　“在楼下。我去拿。”张敏说道。“每个房间我都另外配了钥匙，就是害怕她们把自己关进房间里不出来。”

　　秦洛笑笑，表示理解。

　　一个女儿得病已经够让人头痛了，两个女儿同时得病，而且得的都是精神病——这事儿搁在一些人身上怕是也要跟着得神经病了。

　　哐！

　　不待张敏下楼拿钥匙，房间门就被人从里面拉开了。

　　稀容和稀羽站在房间门口眼神直愣愣的看着秦洛，然后稀羽走过来拉过秦洛的右手，左看看右看看，还用手扯了扯秦洛的手皮，说道：“上面没有套膜。”

　　“……”

　　秦洛觉得自己对这两个丫头的病情掌握的差不多了，他准备主动出击，不能再被动的被她们牵着走。

　　他反手一扣就扣住了稀羽的手腕，然后大拇指稍一用力，稀羽便软绵绵的倒在了他的怀里。

　　“啊。妹妹怎么了？”稀容惊呼。

　　“她睡着了。”秦洛笑着说道。

　　他把稀羽抱到房间的大床上，然后又走到稀容面前，说道：“你也睡一会儿吧。”

　　“我不睡。我不要睡觉。”稀容转身想跑，却被秦洛一把抓住。然后在她脖颈处一按，她也跟着晕倒在秦洛的怀里。

　　看到秦洛干净利落的把自己的两个女儿给按倒，张敏担心的问道：“秦医生，她们没事吧？”

　　“没事。”秦洛说道。“我需要给她们用针。但是用针的时候务必要保持安静。她们清醒的时候恐怕是很难安静下来的。”

　　“那就好。”张敏说道。“我要做些什么吗？”

　　“打盆温水过来。”秦洛说道。“家里有急救箱吗？给我找一些消毒棉或者酒精。”

　　“好的。一会儿就给你送来。”张敏赶紧跑出去忙活。

　　……

　　……

　　告辞了张敏，秦洛钻进车子，让大头开车离开。

　　今天是第一次来，也只是了解一下病人的基本情况而已。又用太乙神针的针气去游遍她们的全身，看看身体里面有什么器官发生病变或者经脉堵塞现象发生。至于具体的治疗，还需要一段时间。

　　这是秦洛所遇到的新的难题，也是新的挑战，他做好了打持久战的准备。

　　虽然带着任务而来，但是秦洛没有当着张敏的面提过李滕辉的名字，甚至都没有一脸疑惑的问她丈夫怎么没有出现这样的问题。

　　现在，无论有没有那个任务，有没有李滕辉这个关键人物，他都会把这对姐妹花治好。

　　和人品有关，和爱好有染。他喜欢治病。喜欢征服各种顽疾怪病的那种过程和快感。

　　车子刚刚驶出小区，一辆等候已久的宝马七系横地冲出，直直的挡在了他们前进的道路前面。

　　车窗按下，出现一个年轻男人俊朗的脸。

　　“滚开。如果不想死的话，以后不要再来这个小区，更不要试图给她们治病。”男人冷声喝道。

　　“你是？”秦洛趴在车窗边框上，问道。他确定自己不认识这个年轻人，他不喜欢认识太多的帅哥。

　　“我是谁不用你管。你也不配管。”男人盛气凌人的说道。“记住我说的话。不然你会死的很惨。”

　　“我不能答应你。”秦洛摇头说道。“如果我给患者治病半途而废的话，我爷爷会生气。”


第630章、你有枪，我也有枪！

　　秦洛会成为今天这样的社会怪胎现代雷锋聪明人眼中的傻逼，这和秦铮有着密不可分的联系。

　　秦铮是最重医德的医生，也一直言传身教的教育影响着秦洛。

　　要是让他知道秦洛因为恐吓就放弃给病人的治疗，说不定他会气得从病床上跳下来煽秦洛这个不孝孙的耳光。

　　他这一辈子遇到的威胁还少吗？可是他从来没有屈服过。正如他的名字一般，铁骨铮铮，傲气凛然。

　　所以，秦洛会用爷爷生气来当做拒绝的挡箭牌。

　　宝马帅哥显然没想到秦洛会用这样的理由来拒绝，就像是一个小孩子对小伙伴说我不能陪你去河里游泳了妈妈知道了会生气的——可他明明是个成年人啊。还故意穿着显得老成持重的灰色长袍。

　　“如果你不听话的话，我也会生气的。”男人咧开嘴巴笑着说道。笑容冷洌，杀气腾腾。

　　秦洛也跟着笑了起来，矜持，含羞，犹如十八九岁的良家小姑娘。“反正我也不认识你，你生气不生气和我没有关系。我只关心我爷爷会不会生气。”

　　“你知道我是谁吗？”男人脸上的笑容更盛了，寒声说道。

　　“不知道。”秦洛摇头。“我不配知道。”

　　“——”

　　这句话是他刚才用来攻击秦洛的，没想到被他收了起来，遇到合适的机会时突然间丢出来。只是转了一下口，杀伤力却呈几何级倍数增涨。

　　他说这句话的时候一点儿也没有不配的意思，倒是很明显的在——讽刺。

　　“他竟然敢讽刺自己？”

　　宝马男人怒了。一把推开车门，然后从车尾厢里取出一根铁棍出来。

　　他手握铁棍，大步便秦洛大头他们的车头走过来。

　　“他要砸咱们的车。”秦洛对大头说道。

　　“然后呢？”大头问道。他在等候秦洛的命令。他有限的人生阅历也看出来这个年轻人的身份不凡，他不知道是主动攻击还是被动接受。做为一名保镖，他没有太多的思想发挥空间。

　　“你生气吗？”

　　“生气。”

　　“那就揍他吧。”秦洛很肯定的说道。

　　宝马男站在车头前面，举棍就朝车窗玻璃上砸过去。

　　这些愚蠢的家伙，不听话的结果就是——

　　铁棍呼啸而下，在快要砸到车窗玻璃的时候却突然间停了下来。

　　因为，大头掏出了枪。

　　黑漆漆的枪口正对准他的胸口，好像随时都会有奔命的子弹射击出来一般。

　　枪？

　　他们怎么会有枪？

　　一个医生配个司机没什么奇怪，可是这个司机竟然随身带枪——这就很奇怪了。

　　“我就不信你敢开枪。”宝马男讥讽的说道。

　　“你可以试试。”大头的手腕一动不动的举着枪，声音平静的说道。

　　就是这份稳定这份平静让宝马男感觉到了危险和恐惧，他好像真的敢开枪的样子。

　　这下尴尬了，他不知道是砸下去还是把棍子收起来说这只是一个误会。

　　砸吧。

　　他开枪怎么办？

　　不砸。

　　自己丢脸怎么办？

　　他有些痛恨这两个让自己陷入这种两难境地的家伙，心想无论这次他们是否放弃治疗，自己都要搞得他们死去活来生不如死。

　　“是不是不知道怎么办好了？”秦洛把脑袋伸出去，笑眯眯的问道，他的那张得意忘形的脸就像是一头刚刚占了什么大便宜的小狐狸。

　　“哼。我就不信你们敢开枪。”宝马男嘴硬的说道。

　　“要不你试试？”

　　这次宝马男没回答。他不知道怎么回答。

　　“如果我是你的话，我就把棍子收起来大家坐下来好好谈谈。”秦洛笑着说道。“我虽然没上过大学，但也是个文明人。不喜欢和人动手动脚的。很没素质。”

　　宝马男把铁棍收了起来，站直身体看着秦洛，咬牙说道：“这次你赢了。”

　　“我也没输过。”秦洛说道。“你为什么阻止我给她们治病？”

　　“等到我赢的时候，我再告诉你理由。”宝马男把铁棍丢进副驾驶室里，然后就要驾车离开。

　　“就这么让他走了？”秦洛说道。

　　大头这次听明白了秦洛的意思。他是个没上过大学的文明人，自己可不是。

　　他从怀里再次掏出了手枪，等到宝马车的车身跑到他们前面去时，他连续两次扣响了扳机。

　　砰！

　　砰！

　　嘎！

　　这三声响声几乎是同一时间响起，中间没有任何的停顿。

　　第一枪，大头打爆了宝马车的左边后胎。

　　第二枪，大头打爆了宝马车的右边后胎。

　　那声‘嘎’和大头没有关系，是后车胎失重，车身自己发生倾斜，然后与地面发生摩擦。

　　宝马车又开了几米，这才在马路中间停了下来。

　　车门被人一脚踢开，然后宝马男怒气冲冲的跳了出来，指着秦洛所在的方向怒骂：“妈的，你疯了？你们想干什么？想杀人吗？想杀人的话就开枪啊——来啊，朝这儿打。”

　　宝马男一边吆喝，一边把自己的胸膛拍的啪啪作响。

　　秦洛就从大头手里接过枪，对着他站立的方向就开了一枪。

　　砰！

　　宝马男的腿一软，差点儿一屁股坐倒在地上。

　　“他们——真的开枪了？”

　　看到宝马男安静下来，像只木鸡似的站在哪儿，秦洛就笑了起来，说道：“我的枪法不太好。有可能打中，也有可能打不中——要看你的运气了。说说吧，为什么阻止我给她们看病？”

　　“一个情妇生的两个白痴贱种，死不足惜。”宝马男仍然想表现自己的骨气和强硬，可是说话的声调却降了好几个台阶。

　　秦洛的眼睛眯了起来，果然和自己想象的差不多。

　　这个男人应该是秦家的人了，不知道和秦纵横是什么关系，但是一定和秦纵横的那个嫁给李腾辉的表姨关系密切。

　　秦家一直知道张敏和她的两个女儿的存在，并且对她们有着密切的监督措施。只是因为李滕辉在家族内部的快速崛起，秦家也没有把事情做的太过份。至少李腾辉的老婆就是个聪明人，没有打上门来闹一个鱼死肉破。

　　但是，她也有自己的底线——底线就是不许任何医生来给这对病重的双胞胎姐妹看病。

　　不知道这出于什么样的心理，或许是报复李腾辉的婚姻出轨，也或者是因为自己不能生孩子所以也不希望别的女人为李腾辉孩子，那样的话不是显得自己很无能吗？

　　难怪张敏说所有的医生在看过这对双胞胎后都摇头叹息，开了张方子后就再也不愿意出现了。不仅仅是因为疾病难治的问题，更重要的怕是也同样受到了秦家一些人的威胁吧。

　　或许宝马男并不知道自己是谁，但是经过这次冲突后，秦家一定会知晓自己来给李腾辉的女儿治病的事情。

　　以秦纵横的智慧，怎么可能想不明白这其中的玄机？

　　“你姓秦？”秦洛问道。与其被动的被人揭穿身份，不如自己主动坦白。这样的话，自己的动机也就显得更不明确一些。

　　至少，他们不是直接的认定，而只是怀疑。

　　宝马男惊讶的看着秦洛，说道：“你怎么知道？”

　　“因为我也姓秦。”秦洛笑着说道。

　　“姓秦？”

　　“我是秦洛。”秦洛自我介绍道。“你应该听说过这个名字。”

　　听到秦洛的名字，宝马男眼里的仇意又增添了好几分。他冷笑着说道：“原来是你。还真是怨家路窄啊。”

　　“我们可不是怨家。”秦洛反驳着说道。

　　“你以为我会相信你说的话吗？你三番五次的挑衅秦家挑衅纵横表哥——还有脸说我们不是怨家？”

　　“我的意思是说我们俩不是怨家。我的怨家是秦纵横。”秦洛看着宝马男，脸上带着温和的笑意，嘴角微微扬起，吐出三个极其刻薄的字眼：“你不配。”

　　“……”

　　那一秒，宝马车只觉得热血上涌一股杀气冲破丹田然后窜向脑际，他只想冲上去和秦洛大战三百回合撕他挠他啃他咬他吐他口水往他脸上撒尿——他希望人类能够有的所有打击全都在他身上轮番轰炸一遍。

　　秦洛才懒得理会他在想些什么呢，指了指他那辆爆了轮胎的宝马车，说道：“把你的车子靠边停一停，我们要走了。”

　　“……”

　　宝马男忍无可忍，正欲再次发飚时，口袋里的手机突然间响了。

　　他接通电话后，便转过身朝着前方的公路看过去。

　　在哪儿，有一排黑色汽车组成的车队正飞快的向这边跑过来。风驰电掣，转瞬便至。

　　哗啦啦——

　　车门拉开，一群群身穿黑色西装戴着墨镜的男人从车子里跑出来，不用人指使，他们便训练有素的把宝马男和秦洛大头给围拢在中间。

　　宝马男看到救兵来到，底气也足了不少，冷笑着看着秦洛，说道：“这次轮到我赢了吧？你有枪，他们手里都有枪。”

　　“可惜的是，你们只有一把。我有很多。”


第631章、不育不孕！

　　一人得道，鸡犬升天。秦逸算不得是秦家的嫡系，和秦纵横的那些堂弟堂妹的关系也还远着呢。可是，他毕竟也姓秦，而且父亲在秦家一脉的集团公司中也担任着要职。所以，他有骄傲的本钱。

　　用一句形象些的话来形容就是：秦家的猫狗走在大街上都要比别的动物多占两格道，更何况是一个秦家的大活人呢？

　　秦逸刚刚从国外回来，对秦家的事情了解的并不是很清楚。但是，他知道很表的表哥秦纵横和一个叫秦洛的家伙很是不对头。那个家伙甚至还诬蔑表哥，带警察过去把他给抓了——秦纵横是秦家的明星人物，一个发烧感冒的都能够引起一阵小地震，更何况是入狱这么大的事情。

　　秦逸听说过秦洛的名字，知道他是个很有名气的医生。但是，他没有见过秦洛的这个人，而且，也不知道他有什么厉害的地方。

　　这也是他一上来就盛气凌人的让秦洛滚蛋，并且说秦洛不配知道他的身份的缘由。他只是把秦洛当成一个医生，一个和以前被他们赶走的医生一样的普通医生。

　　没想到，他踢到铁板了。

　　他遇到了秦洛。而且，秦洛的司机竟然手里还带着枪。

　　他想到从朋友哪儿听到的一句话：我这人不喜欢记仇，一般有仇我当天就报了。

　　是的，他现在就可以报仇了。

　　至少在他眼里，他占据着绝对的优势。

　　一、二、三、四、六七把枪对一把枪，谁是胜利者？

　　答案不言而喻。

　　“把你的枪给我。”秦逸向大头伸出了手。

　　在那么多枪指着他的情况下，他不信这司机胆敢反抗。

　　可惜，事情的发展有些出乎他的意料之外。

　　那个面相普通的小司机像是没有听到他的话似的，端坐在哪儿，根本就没有交枪的意思。

　　“我说的话你听到了没有？把枪给我。”他伸手指挥两个黑衣保镖靠近一些，给他们更多一些压迫感。

　　“不可能。”大头出声说道。简洁、直接、毫不留情。

　　“你不怕死吗？”秦逸冷笑着说道。

　　大头瞥了一眼那些用枪指着他们的保镖，说道：“他们的身手看起来不错。不过——我有把握在他们打中我之前先打爆你的脑袋。”

　　“你——”

　　秦逸为之气结。他没想到一个小司机也敢这么和自己说话。

　　当然，他并不清楚这个司机是龙息成员。

　　甚至，他都不会知道龙息是什么样的组织。

　　秦洛笑了起来，说道：“枪的数量很重要，用枪的人更重要。这么几支枪也威胁不了我——请车子里面的人出来吧。”

　　秦洛说话的时候，视线一直盯着停在第三位的那辆全封闭的奔驰车的车窗上面。他看不清里面有些什么，但是，他就是感觉的到，哪儿一定坐着什么人。

　　因为所有的车门都打开，从车子里或多或少的走出几名保镖。可就是那辆车子的车门一直关着没有人下来，而且还有两名保镖分立两侧，隐隐将那辆车子给护在中间。

　　做为一名非高手的直觉，秦洛知道那两个人的身手要比其它的黑衣保镖要厉害许多。而且，他们隐然就是这群人的头目。

　　“算了。如果不出来的话，我们就走吧。”秦洛对大头说道。

　　大头会意。伸手发动了车子。

　　“想走？没那么容易——”

　　秦逸占尽优势，而且还没有报刚才的侮辱之仇，他怎么肯就这么放人离开？

　　“小逸。”一个女人的声音传了出来，喝止了秦逸的阻拦。

　　哐！

　　车门被人从里面推开，一个身穿黑色薄纱长裙戴着大号墨镜的女人走了出来。

　　女人的身体很苗条，凹凸有致，胸部丰满。看不清眼睛，但是眼镜遮挡不住的地方能够看到她好看的鼻尖和嘴唇。

　　脚上穿着一对尖细的银色高跟鞋，鞋子扣在地面上发出咯咯的响声。

　　她一步步的向秦洛走来，一直走到秦洛的车门旁边停了下来，对着秦洛伸出手，说道：“秦医生你好，我是吴霜。”

　　吴霜？秦洛从白家老爷子嘴里听说过这个名字。

　　李腾辉的妻子，秦纵横的表姨。

　　自己跑来帮李腾辉的私生女治病，却没想到被他的正房打上门来了。这搞的都是什么破事儿啊？

　　秦洛推开车门下车，那些黑衣保镖以为秦洛企图对吴霜图谋不轨，一个个的持枪涌了过来。

　　“都退下去。”吴霜出声喝道。

　　老板有命，不得不从。这些人又训练有素的退回原地，没有任何慌张和凌乱。

　　秦洛握住吴霜的手，笑着说道：“你好。”

　　这个女人虽然不姓‘秦’，却也像是遗传了秦家的优良血统似的。面相精致，气质高雅，实在是一个很有魅力的女人。

　　李腾辉娶了这样优秀的老婆为何还在外面养有情人呢？难道仅仅是因为吴霜不能生孕？

　　这样想着的时候，秦洛的视线就不经意间的扫过吴霜的小腹。

　　平坦，柔软。没有一丝赘肉。或许，这也是没有生育子女的好处。

　　“小逸不懂事，言语上如果有什么得罪秦医生的地方，还请多多担待。”吴霜看着秦洛，说道。

　　“不用太客气。”秦洛很大度的说道：“我不会和小孩子一般见识的。”

　　反正他也没有吃亏，大头这个粗鲁的家伙还打爆了别人的宝马车轮胎——如果对方不找麻烦的事，他也没想着把事情给闹大。

　　甚至，他都不希望这件事情会惊动秦纵横。当然，他知道这个可能性非常的渺茫。

　　如果自己是秦纵横，也会派人盯哨着那个叫秦洛的家伙。

　　谁叫他那么优秀那么智慧那么英俊帅气风度翩翩运筹帷幄决胜千里呢？

　　“表姑，没必要对他那么客气吧？”秦逸很不满意吴霜的态度。“再说，我有什么地方得罪他的？是他的态度恶劣——”

　　他原本想说是秦洛一直在欺负自己的，但是这样的事说出去终究是自己丢脸。索性说到一半就停了下来。

　　“闭嘴。”吴霜寒声说道。

　　秦逸好像挺怕自己这个表姑的，恨恨的瞪了秦洛一眼，终究不敢再说什么。

　　吴霜又转过脸看着秦洛，脸上没有笑意，却也不会让人冰冷，倒像是在和自己的同事谈论公事。说道：“秦医生，我有几个问题请教。”

　　“什么问题？”秦洛问道。

　　“你知道双胞胎姐妹的母亲姓什么吗？”

　　“姓张。”秦洛回答道。

　　“那你又知道她们的父亲是谁吗？”吴霜追问道。

　　秦洛仔细的观察着她的脸，提起这个让任何女人都会抓狂的问题时，她的面部表情没有任何改变。

　　或许，那被墨镜遮住的眼睛里有着些许哀伤吧。

　　“不知道。”秦洛说道。“我没有见过她们的父亲。张女士也没有和我提起过这事儿。”

　　秦洛笑笑，说道：“我是医生。只询问病情就好。没必要去过问别人家的家事吧？”

　　“她们的父亲是李腾辉。或许你不知道这个男人是谁，但是，我可以告诉你。他是世界新能源六项专利的获得者，是华夏国最有才气的替换能源材料学专家，是七星环保能源公司的技术工程师，也是——我的丈夫。法律上的合法丈夫。”

　　秦洛一脸惊讶的看着吴霜，说道：“原来——”

　　“不错。她们是私生女。而那个女人，却是我的丈夫在外面偷养的情人。”吴霜声音平静的说道，没有故意表现出愤怒或者尖锐的情绪。

　　“可是，你告诉我这些有什么用吗？”秦洛假装迷惑的问道。“我是医生。我不管患者的身份是什么，我要做的只是给他们治病。”

　　吴霜点了点头表示理解，说道：“可能还有件事你不清楚。七星环保能源公司是秦家的核心产业，也是秦纵横最重视的公司——李腾辉是秦纵横最看重的人才。一直引为心腹。”

　　“那又怎么样？”秦洛笑着问道。

　　“难道你不觉得，在这个关键时刻，你出现在李藤辉的情人家里给他的两个女儿看病是一件很令人无法理解的事情吗？”吴霜终于说出了她的怀疑。

　　这是一个聪明的女人，也是一个有责任心的女人。在知道秦洛的身份后，第一反应就是确保家族的核心事业的安全。

　　这么快就被人揭穿了？

　　秦洛眯着眼睛笑了起来，说道：“为什么无法理解？就让为她们是李腾辉的私生子，因为她们可能和你们秦家有着八杆子打不着的关系，所以我就应该拒绝给她们看病？”

　　“之前我并不清楚她们的身份，是经过一位朋友介绍，她们的母亲张女士才打通了我的电话。对我而言，她们是患者，我是医生。医生治病救人，这是天职。”

　　“我不会因为她们的敏感身份就放弃对她们病情的诊治，除非张女士主动提出解除这次的雇请要求。不然的话，我是不会主动放弃我的患者的。”

　　秦洛眼神明亮，表情坚毅的盯着吴霜，说道：“即便是秦纵横本人得了什么梅毒淋病，只要他有所请求，我也会登门医诊。”

　　他的视线下移，然后停留在吴霜的腹部，笑道：“包括你的不育不孕。”


第632章、我真的信了！

　　什么叫做大公无私？

　　什么叫做不计前嫌？

　　什么叫做襟怀坦荡光明磊落言行统一说一不二说到做到一言九鼎言之凿凿敢做敢当掷地有声铿锵有力？

　　看看秦洛。

　　说完这番话后，秦洛同学把自己都给感动了。在他心中，自己就是一个不畏强权坚守医德和良心的新时代医生楷模。

　　如果秦纵横得病，自已当真会登门就诊吗？

　　这是肯定的。

　　患者有所求，医生便会有所应。

　　但是，这并不妨碍如果秦洛确定秦纵横就是绑架爷爷和伤害闻人牧月的凶手而亲手把他做掉的想法。

　　他能救人。也不排斥杀人。

　　假如那些人超越做人底线的话。譬如秦铭。

　　听了秦洛说秦纵横得梅毒淋病的话，吴霜心里不悦，毕竟，秦纵横是秦家的标志性人物。被一个外人这么说三道四，秦家人心里终归是有些不舒服的。

　　但是，听到秦洛的最后一句话后，吴霜的眼睛一下子亮了。她摘下眼镜，惊喜的说道：“秦医生，你说的是真的？”

　　难怪她一直喜欢戴着眼镜，因为她的右边眼角下面有一小块的紫色胎记。

　　其实这胎记并不影响美观，甚至像是一些时尚女孩子特意画上去的痣斑似的，还给她增添了一抹妩媚的风情。

　　“不试试怎么知道？”秦洛笑着说道。“而且，是否能够生育也和男方有很大的联系。即便你的身体是没有问题的，也需要男方的积极配合才行啊。”

　　“之前也有医生这么讲过，是否能够生育不仅仅是女方的责任，男方的体质和精力存活质量也有很大的影响。可是，他能够和其它的女人生育孩子，证明他是没有问题的。我去检查过，确实是我的身体构造有问题——很难怀有孩子。”吴霜说的比较隐晦，但是秦洛还是听明白了。

　　因为她身体的一些原因，或者是独特的身体构造或者是以前流产过对身体造成了严重的损伤，导致再次受孕的机会非常渺茫。

　　“你的体质属寒吧？”秦洛说道。

　　“你怎么知道？”吴霜眼里的惊讶更甚。“我每天晚上睡觉的时候都要先用温水泡脚，不然的话整晚都会手脚冰凉。”

　　“我能看出你有没有生育过，又怎么会看不出来你的体质属性？”秦洛笑着说道。

　　吴霜这才警觉起来。

　　她差点儿忘记了。她和这个秦洛是第一次见面，或许以前他根本就不知道自己这个人的名字。这样的话，他怎么就那么确定自己没有生育过小孩儿呢？这也太奇妙了吧？

　　“你是怎么看出来我没有生育过的？”吴霜问道。

　　“我这么说希望你不要误会我是在耍流氓。”秦洛脸色微红的说道：“第一看腿。生育过孩子的女人两腿分的更开一些，像是一支正在使用的圆规。你的两腿并拢严实，不像是生过孩子的女人。”

　　“第二看腰。生育过孩子和没有生育过孩子的女人腰围是绝对不同的。也有少数人在生育过孩子后经过后天的锻炼和瑜珈操能够把腰围恢复原形，但是——从外表上还是能够看出一些端倪。”

　　“第三——”秦洛小心翼翼的扯了吴霜的胸部一眼，没好意思接着讲下去。“仅仅凭借以上两点，就足够证明我所说的结论了。”

　　吴霜一脸钦佩的说道：“难怪秦医生有这么大的名气，果然是医术了得啊。那秦医生为什么又说我体质属寒呢？”

　　“严格意义上来讲，这也不是寒。而是外寒内热。寒症只是你的表象，怕冷怕风，手脚冰凉——但是，你的内里是有火症的。”

　　“火症？”

　　秦洛指着吴霜的眼睛，说道：“眼白乏黄，布满血丝。这是火症。口干肺渴，烦躁不宁，这也是火症。”

　　“还有你嘴角下面的一粒小痘，这更是把你的火症表现在了外面。一眼可辨。”

　　听了秦洛的一番解释，吴霜大为信服。激动的说道：“秦医生，你当真可以治我的——不育症？”

　　“可以尝试。”秦洛说道。他没敢把话说的太满，因为这种事情的变数实在太大了。生孩子是男女双方的事情，一方的体质准备妥当，另外一方不愿意配合或者体质不好精力存活质量不高，那也是没有办法的。

　　他总不能跑去找李腾辉，再把他也给治了吧？或者说推荐吴霜另找一个能够让她怀孕的男人？

　　太荒谬了。

　　“表姑，你怎么真信他的话了？这些中医都是骗子。满嘴忽悠，和街边的那些拉人算命的江湖朗中没什么区别。”秦逸显然不愿意看到吴霜中了秦洛的魔瘴，出言打击道。“我们还是好好的看西医吃西药吧。我不是和你提过嘛，美国有一个医生很神奇的，他给很多明星看过病，帮助他们顺利的要到了孩子。那个布拉德哈德就是他帮忙治好的。”

　　秦洛一眼扫了过去，阴沉着脸说道：“你不信。我没意见。但是你不要诋毁中医。”

　　“中医现在是个什么样的情况大家都心知肚明。不是靠你吆喝两声忽悠几个人就能够起死回生的。没有科学原理没有理论支撑，他和古时代的那些巫术有什么区别？迟早都会灭亡的。只是时间问题。”秦逸反驳着说道。

　　“你相信巫术吗？”秦洛眯着眼睛笑了起来。秦逸的话真的让他动怒了，比刚才他要拿棍来砸秦洛的车窗玻璃还要让人生气。

　　“不信。”秦逸说道。“我就不信谁能念几句咒语就把人给咒死了。”

　　“我也不信。”秦洛说道。即便是蛊毒，那也不是完全就能够咒语就能够成功的。咒语只是起到一个外在的催动作用，真正有杀伤力的还是带有实物性质的蛊毒。譬如佛陀那无声无味的花粉毒素。“但是，我相信中医。”

　　“我也不信中医。”秦逸之前对中医并没有什么恶感。甚至都没有注意过。有也好没也好存活也好死亡也好，和他都没有任何关系。他只要病了，就会去秦家最好的医院。而那个医院里都是最先进的医疗器械和最高明的医生。

　　没有中医。一个都没有。

　　但是，自从今天见到秦洛后，他对中医突然间就变的厌烦起来。就像因为痛恨一个明星然后就开始仇视整个娱乐圈一样。

　　“我可以让你相信。”秦洛说道。“不信我们打个赌？”

　　“赌什么？”

　　“赌我能让你相信中医。”

　　“我不信。”秦逸坚持说道。

　　“敢不敢接受赌注？”

　　“好。我跟你赌。”秦逸说道。他就不信了，自己明明不愿意接受甚至讨厌的东西，他能够洗脑般的让自己喜欢上。

　　秦洛伸出自己的手，说道：“一言为定。”

　　秦逸犹豫了一会儿，还是伸手和秦洛握了握手，说道：“绝不反悔。赌注是什么？”

　　“你想赌什么都行。”秦洛突然间咧开嘴笑了起来。很开心的笑，就像是自己对别人做了什么恶作剧一般。

　　“我赌——”秦逸的话没说完，突然间觉得有些不对劲儿。

　　哪儿不对劲儿呢？

　　对了。手痒。他刚才和秦洛握过手的右手莫名的骚痒起来。

　　锥心般的痒。仿佛有无数只蚂蚁在噬咬又像是他最恶心的毛毛虫在手心上爬——

　　而且这痒越来越剧烈，让人恨不得把手皮给撕掉一般。

　　“千万不要用手去抓。”秦洛提醒道。

　　可是，秦逸哪能忍受的住？

　　他用那只完好健康的左手去给右手抓痒，可是那痒不仅仅没有止住，反而越来越烈。每抓一次，那痒的难受程度就增大增强很多倍。

　　更糟糕的是，这一阵挠抓之下，他的左手也开始发痒起来。

　　先是模糊的，淡微的。几秒钟过后，那痒就像是皮肤里面潜伏的小虫似的，全部都探头探脑的冒了出来。

　　右手痒了，左手去抓。

　　左手痒了，右手去抓。

　　两只手都痒，然后两只手互相抓。

　　可是这痒不仅没有停歇，反而变本加厉的折磨着他的身体感官神经。

　　最后，他的两只手红肿如猪头。皮肤都变成了透明色，仿佛一碰就破似的。

　　“啊——痒啊。好痒啊——我快疯了。我快疯了。你干了什么？你对我做了什么——快来人啊。快给我止痒啊。你他妈的——快给我止痒啊。”

　　秦逸手舞足蹈疯癫抓狂胡言乱语破口大骂，他快被这种感受给折磨疯了。

　　那些保镖涌了过来，可是一个个的手足无措，不知道如何是好。

　　有两个想讨好主子的，伸手去帮秦铭抓痒。没抓几下，也抱着手狂叫起来。

　　这痒像病毒。谁碰谁传染。

　　“秦医生，小逸怎么了？他怎么突然间变成这个样子？”吴霜看到秦逸的惨状着急的问道。“你对他做了什么？他的手怎么红肿成这个样子啊？”

　　“我没做什么啊。”秦洛笑着说道。“只是和他握了握手而已。”

　　“你的手里有东西——你的手上一定有东西。”秦逸跑到秦洛面前，怒声说道：“快给我解药。你他妈的快给我解药。”

　　“解药给你也没用啊。”秦洛笑着说道。“解药是中药。你又不相信中医，也不要使用中药了。”

　　“我信。”秦逸红着眼眶说道。“我信了。我真的信了。”

　　“我不信你信。”秦洛摇头。他跑到车子里面，对大头说道：“开车走吧。”

　　“救命啊。救命啊——”秦逸看到秦洛要走，拼命的去抓车门。

　　秦洛任他抓牢，就是没有开门的意思。大头发动了车子，雪佛兰在缓缓开动。

　　扑通！

　　秦逸跑到了车子前面，一膝盖跪倒在地上。

　　“我信了。”他一把鼻涕一把眼泪的哭喊着说道。“我真的信了。”


第633章、江湖秘笈：痒痒粉！

　　秦逸第一次经历这么痛苦的事情，生不如死。

　　他不知道秦洛在自己的手上涂抹了什么东西，甚至在那奇痒发作之前一点儿异常表现都没有。

　　但是，他知道秦洛一定做了手脚。

　　男儿膝下有黄金，下跪是极其屈辱极伤自尊的事情。可是他没有选择。

　　或许还有另外一个选择：死亡。

　　大头踩上了刹车，把车子停了下来。

　　他不是药家鑫也不是七十码，总没办法开着车子从秦逸的身上给压过去。

　　秦洛坐在副驾驶室，冷眼看着秦逸在哪儿痛哭流涕在哪儿抓挠搔痒在哪儿痛不欲生死去活来一遍遍的喊‘我相信了我真的相信了’，就是没有下车的意思。

　　他知道，他并不相信。

　　他只是害怕。怕痒。也怕死。

　　“秦医生，快救救小逸。”吴霜看到侄子突然间失心疯一般的抓痒已经够惊讶了，当秦逸抓着秦洛的车门奔跑甚至跪倒在车头前的时候，她已经震惊的无以复加。

　　当她终于明白自己再不说话或许侄子真的要被痒死时，赶紧跑过来找秦洛求情。

　　“他相信了。他真的相信了。”吴霜也挡在秦洛的车头前面。“你快救救他吧。不能再让他这样了。他会死的。”

　　在她说话的时候，秦逸已经用手拼命的在水泥地上摩擦。细嫩的皮肤被水泥地板给刺伤，有斑斑血迹从手心流出。

　　秦洛推开车门下车，然后蹲在秦逸的面前，笑着说道：“这就是中医，这就是中医的力量。我给你用的是痒痒粉，用你所看不起的几味草根树皮研磨而成。”

　　痒痒粉其实是一种古药方，不知道是哪一位医学前辈出于什么样的目的制做了这种东西，但是自从它面世以来，就受到很多人的喜爱。

　　这应该是一剂如鸡肋般的毒药，可是那么多年过去，痒痒粉的药方竟然世代相传，没有消失在岁月的长河里。

　　近些年来，痒痒粉再次重出江湖。在愚人节的时候商家郑重推出这种整蛊用具，销售竟然相当的火爆。

　　不过，他们用的是经过药方改良的微小型痒痒粉。而秦洛使用的则是由他自己研制出来的加强型。

　　他原本是准备把他用在皇千重身上的，在两人不经意间握手的时候——

　　可惜，被秦逸这个小人物给糟蹋了。

　　“我知道错了。我真的知道错了。”秦逸抱着秦洛的腿哀求。“我再也不会看不起中医了，再也不会——我求求你快救救我。我要死了。真的要死了。”

　　“你死不了。”秦洛笑着说道。“如果我不给你解药的话，半个钟头过去药效就会过去。”

　　半个钟头？那不还是要死吗？

　　秦逸抱着秦洛的腿就不愿意撒开，哭道：“秦大哥，我错了。我真的错了。我再也不敢招惹你了。你大人有大量——饶了我这一次吧。我下次见到你就躲得远远的。我再也不敢招惹你了。”

　　“我知道你不信。我也不在乎你信不信。”秦洛从口袋里掏出一个小瓶子，拔开瓶塞，从瓶子里倒出几粒黑色药丸丢到地上。“中医是为了治病救人而存在，而不是因为其它的什么原因。信者得其益，不信者——你爱找谁找谁去。你的死活和我有什么关系？”

　　秦逸哪还有心思去听秦洛在说些什么，他双膝着地的爬在地上，伸手捡起还在翻滚的药丸就塞进了嘴里。

　　“让开。”秦洛喊道。

　　秦逸赶紧爬到一边，然后秦洛的车子从他的身边穿了过去。

　　当秦洛乘坐的车子屁股消失在眼帘时，一行人这才收回了视线。

　　“现在怎么样了？”吴霜站在秦逸面前问道。

　　秦逸感受了一番，惊喜的叫道：“啊。我没事了。一点儿都没事了。不痒了——真的不痒了。”

　　“还不快起来。”吴霜生气的说道。“秦家的脸都被你给丢尽了。”

　　秦逸一脸尴尬的从地爬起来，讨好的对吴霜说道：“表姑，这件事儿——你可不能说出去。”

　　“我不说，别人就不知道吗？”吴霜反问。

　　秦逸扫了一眼四周的保镖，郁闷的叹了口气。他知道，这里面一定会有秦纵横的眼线。很快的，秦纵横就会知道这儿发生的一切。

　　在秦家，没有什么事能够避开秦纵横。或者说，没有什么事能够瞒得过那个半隐半退的秦家老狐狸。

　　家有一老，如有一宝。此话一点儿都不虚啊。

　　……

　　……

　　虽然贵为秦氏集团的接班人，诺大燕京甚至整个华夏最有钱的几个人之一，可是，秦纵横的办公室却并不豪华。

　　宽敞。空旷。简单。

　　这点儿倒是和闻人牧月的办公室环境和工作理念极为相似。去掉繁琐的和一些不必要的东西，用最直接有效的方式下达命令，在最快的时间内得到答复。

　　不是在屋子里摆上一排又一排塞满世界名著的书柜就能够证明自己渊博，也不是在墙角摆一盆兰花和紫竹就证明自己高雅，那些名人字画和名师雕刻的铜艺也只是一些没有生命的工艺品而已。

　　真正的有钱人从来都不会炫耀自己的财富。穷人才会。

　　咚咚！

　　房间门口响起了敲门声，秦纵横搁下手里的钢笔，摘下玳瑁眼镜，喊道：“请进。”

　　一个西装革履戴着黑框眼镜的中年男人推门进来，笑着说道：“大少，你找我？”

　　“姨夫，都说过很多次了，不要叫我大少。”秦纵横笑着说道。“叫我纵横好了。”

　　“哈哈，大少叫的亲切。”男人笑着说道。笑起来的时候左边脸颊还有一个小酒窝，看起来非常迷人。

　　秦纵横指着面前的位置请男人坐下，说道：“电能项目进展如何？”

　　“进展顺利。”男人说道。“我们正在做第十九次的测验。如果技术的稳定性达到百分之八十的话，就可以向外推广了。”

　　“一定要慎重。”秦纵横说道。“稳定性达到百分之九十以上的时候，我去工作室给你们庆功。”

　　“怎么这次的要求这么高？”男人惊讶的问道。

　　“以前我们的合作伙伴是企业。”秦纵横并没有故意的保守秘密，一幅和下属推心置腹的态度。他知道，适当的告诉下属一些秘密，会提高他们的归属感。

　　“这次我们的合作伙伴是国家。前几天和能源部的几位领导吃饭，他们还特别关心的提到过我们的电能项目。”

　　“那真是太好了。”男人欣喜的说道。“这样的话，有可能在全国推广。这可是一笔大合作。”

　　“是啊。我已经把它列为秦氏的五年重点工程。能否成功，还要靠姨夫献智献策。”秦纵横笑着说道。

　　“我一定会努力的。”男人一脸严肃的保证。

　　“嗯。我相信你的能力和专业。”秦纵横点头说道。他的话锋一转，很不经意的问道：“表姨最近还好吧？”

　　“她？”男人愣了一下，没想到秦纵横会突然间和他说起这个。很快的，他就反应过来，笑着说道：“她很好。一直还惦记着说让你去家里做你喜欢吃的狮子头呢。”

　　“好啊。”秦纵横说道。他抬腕看了看表，说道：“今天晚上怎么样？方便吗？”

　　“——”

　　男人呆滞了半天，然后惊喜的说道：“当然没问题。欢迎欢迎。我现在就给你表姨打电话，让她赶紧回家准备。”

　　他只是顺口一提，目的是和秦纵横拉近关系而已。没想到秦纵横还真的答应下来。这让他即惊又喜，有些摸不准秦纵横的意图。

　　“不急。”秦纵横摆手说道。“表姨现在可能在玫瑰园。”

　　“玫瑰园？”男人脸上的笑容一下子凝固了，有些忐忑的看了秦纵横一眼，见到他并没有表现出生气的样子，说道：“她怎么会去哪儿了？”

　　秦纵横看着男人，脸上带着温和的笑意，说道：“男人活着都挺不容易的。有点儿业余爱好也无可厚非。但是——家和才万事兴嘛。”

　　“我明白我明白。”男人连连点头，额头甚至出现了一层细密的冷汗。“大少放心。我一定会处理好家事的。不会让吴霜受到委屈。”

　　“也不能让玫瑰园的那几位受委屈。”秦纵横很大度的说道。

　　听到这句话后，男人这次是真的懵了。

　　感情他找自己过来不是给自己的表姨打抱不平的？反而在宽恕自己的背叛行为？

　　“他到底想要干什么？”男人的心里乱极了。猜不透的，才是最令人恐怖的。

　　“好了。没什么事情了。姨夫去忙吧。晚些时候我给你电话。今天晚上就去吃表姨烧的菜。看看她的手艺退步了没有。”秦纵横笑着说道。

　　“好的。好的。”男人慌张站起来，对着秦纵横弯了弯腰后，这才轻声离开。

　　秦纵横推开转椅走到窗口，眼神看着玫瑰园所在的东北方向。

　　“想要曲线救国吗？”秦纵横的嘴角带着自负的冷笑。“你们那么聪明，我也不能太笨。如果我表现的过于不堪，又怎么配做你们的对手？”


第634章、阴沟里翻船！

　　“二爷，你回来了。”老人拉开朱漆大门，恭敬的给这个浑身都散发着危险气息的男人打招呼。

　　男人理也不理，甚至都没有看他一眼。径直从老人的身边穿过，走到那个坐在廊檐的躺椅上晒太阳的老人身边蹲了下来。

　　“他们见面了。”白残谱笑着说道。

　　“一切都在预料之中。以秦纵横的智慧不能想像出秦洛接近李腾辉私生女的目的。现在，就等着他们互相撕咬吧。我们坐收渔人之利。”老人抽了口旱烟，说道。

　　“我们不出力？”白残谱问道。

　　“不出力？我们不出力，那个丫头怎么可能放心的去和秦家死拼？别看她冷冰冰的，可精明的跟只狐狸似的。我们出力，但是保留主力。再说，这原本就不是我们应该操心的事情。让他们两家斗个你死我活就够了。”

　　“我明白怎么做了。”白残谱说道。

　　“那件事情做的怎么样了？”白老爷子眯着眼睛问道。他一幅昏昏欲睡的模样，看起来就像一只不能再爬墙上树的慵懒老猫。

　　“我和秦洛接触过。他应该不会怀疑。”白残谱说道。“再说，他怀疑又能怎么样？他没有证据。也只能接受我们给他安排的事实。”

　　“谨慎啊。”老头子叮嘱着说道。

　　“我知道这些事对我们意味着什么。”白残谱笑着说道。

　　“闻人牧月不笨，秦纵横不笨，那个秦洛也不笨——破局也不笨，可是你知道我为什么把白家交给他却把这些见不得人的事情都交给你吗？”

　　“因为我比他狠。”白残谱一脸阴沉的说道。

　　“他也狠。比你狠。”老头子说道。“但是，他没你坏。有些事情你能做到，他却做不到。这就是我不愿意让他参与这些事情中来的原因。他呀，做为白家的家族继承人还需要磨练。”

　　“既然这样，你为什么不选择我？”白残谱笑着问道。

　　“你名声不好。”白老爷子说道。“名声不好的人，不适合做一家之主。”

　　“这不是太委屈我了？”白残谱说道。

　　“上阵亲兄弟，打仗父子兵。”老爷子说道。“你们兄弟俩是我最看好的。一明一暗一正一邪一狂一疯一个大局观优秀一个小细节完美。由你们俩掌控白家，我死后安心。”

　　“上一次任务失败，我很愧疚。这一次我请了苗疆蛊王。”

　　“不动则已。一动必杀。失败是这个世界上最可耻的世界。不可原谅。”老人说这句话的时候，突然间睁开了眼睛。

　　眼珠昏黄，眼神明亮。眼里有风云变幻有岁月往惜，但是，一切都会归于平静。

　　他失败过。所以他感悟深刻。

　　“是的。爷爷。”白残谱受教的说道。

　　……

　　……

　　秦洛原本想回医院去看望爷爷的，但是想到自己的救命恩人娜塔莎还住在厉倾城家，自己就这么不闻不问也挺不道义的，于是便让大头开车往厉倾城家赶去。

　　秦洛拨通了厉倾城的手机，说道：“你在什么地方？”

　　“我还在公司呢。怎么了？”

　　“我要去你家看看娜塔莎。你能回来吗？”秦洛问道。

　　“现在不行。”厉倾城说道：“半个钟头后我要主持一个高层会议。你自己能找到路，娜塔莎在家也能够帮你开门，你不觉得我回去比较多余吗？”

　　“我们不是那种关系。”秦洛郁闷的说道。这女人的思想总是这么的流氓，无论多么冰清玉洁的两个人都能够被她想的无比龌鹾。

　　“我知道。”厉倾城说道。“可以发展。难道你当真就不想尝尝西餐吗？”

　　“我的胃口不好。”秦洛说道。

　　“我真为你感觉到遗憾。”厉倾城咯咯的笑着：“亲爱的。我要工作了。你自己去享受吧。反正鱼已上岸，要煎要煮随你喜欢。”

　　“你不回来我们没办法沟通。”秦洛有些着急。

　　“有些事情用做的就好了。”

　　说完便干脆的挂断电话，秦洛的手机里面传来盲音。

　　秦洛苦笑。难道在厉倾城的心中，自己就是个见女色就扑倒的色狼吗？

　　按响了房间的门铃后，秦洛便耐心的等候在一边。

　　房间门被人拉开，穿着一条白色浴袍的娜塔莎站在门口，惊喜的说道：“秦，是你来了。”

　　秦洛并听不懂她在说什么，他也知道自己说的话对方听不懂，对着她打了个问好的手势后，然后指了指她的脑袋，询问她受伤的地方还痛不痛。

　　娜塔莎摇头，表示自己的伤已经好了。然后她打手势请秦洛进来。

　　秦洛看到她身上穿着的白色浴袍以及裸露出来的大片胸部肌肤和光滑诱人的小脚，有些不敢进屋的感觉。

　　男女授受不亲。要是这女人兽性大发，突然间把自己按倒在沙发上——自己一定反抗不得吧。她那么的健壮结实，力气一定很大。

　　而且，人家是自己的救命恩人，是愿意拿脑袋给自己挡大棍的女人，就算她当真有这样的不良心思，自己也应该从一回吧？

　　那个谁说的？大恩大德无以为报的时候，那就以身相许吧。

　　娜塔莎见到秦洛的眼神一直盯在自己披着的浴袍上却不愿意进门，于是她指了指洗手间唧哩呱啦的说了一大堆话。

　　“我还是听不懂。”秦洛恨不得扒开她的脑袋看看她到底在想些什么。

　　华夏语普及，刻不容缓啊。

　　娜塔莎急了，上前拉着秦洛的手便进了阳台。秦洛这才知道，原来她之前身上穿的旗袍被她洗起来谅了。

　　秦洛想找一件厉倾城的衣服给她穿，但是考虑到厉倾城不喜欢别人翻动她物品的习惯，还是事先给她打了一个电话。厉倾城倒是个大方的女人，她说自己的衣橱里有一套自己买来没有穿的衣服可以送给娜塔莎。

　　秦洛便进去找来，让娜塔莎换上。

　　这是一套白色的女士西装，娜塔莎的身材和厉倾城非常相似，所以穿起来显得得体适合。秦洛又从厉倾城的衣橱里翻了条衬衣，娜塔莎便被秦洛给装扮起来了。

　　不得不说，穿着西装外套的娜塔莎英气逼人。而且，或许是因为她穿上了厉倾城衣服的关系，秦洛竟然对她也有了一丝的亲切感。

　　娜塔莎在镜子前照过后，对自己的这身行头十分满意。于是他拉着秦洛的手走到窗边，指了指远处的一排极高的建筑物，然后又指指自己。

　　她的意思是说，她想去哪里。希望秦洛陪他过去。

　　秦洛犹豫了一下，还是爽快的答应了。

　　做为一名东道主，他应该让自己的救命恩人感觉到宾至如归的感觉。虽然他们没办法沟通，但是——厉倾城说的对，有些事情是需要用做的。

　　娜塔莎指的位置是燕京的市贸中心，也是燕京的心脏部位。

　　秦洛和娜塔莎走在熙熙攘攘的人群中时，有种怪异的恍惚感。

　　昨天还素不相识，转眼间就相约逛街。缘分这东西还真是神奇。

　　因为语言不通，秦洛也没办法和娜塔莎说什么。于是，她走，秦洛便跟。她停，秦洛也停。

　　当他们看到一家名叫锦绣的服装店的时候，娜塔莎高兴的拉着秦洛进去了。

　　“小姐，请问有什么可以帮到你？”穿着红色旗袍的漂亮女销售员迎了上来，竟然说的是一口流利英语。

　　娜塔莎高兴的和她交谈着，然后在她的推荐下选了一条暗紫带有花纹的旗袍去衣帽间试穿。

　　人在国内，秦洛却觉得自己更像是个外来者。他听不懂别人在讲些什么，于是便站在店里四处打量着。

　　“先生。”那个接待娜塔莎的女销售员走了过来，脸带笑意的说道：“你的太太请你过去。”

　　“太太？”秦洛一脸疑惑。他还没结婚呢，不记得自己有个太太。

　　“不是吗？是那位小姐这么说的。”女销售员迷茫的说道。

　　“哦。我去看看。”秦洛说道。他不清楚娜塔莎在搞些什么名堂。

　　秦洛跟着女销售员来到试衣区，女人指着第二个关闭的小门，说道：“她在里面。”

　　“谢谢。”秦洛笑着说道。

　　“不用客气。”女人客气的说道，然后便转身离开。

　　秦洛过去敲了敲门，没人应答。

　　他轻轻推门，门应声而开。

　　可是，里面空空如也。

　　娜塔莎不在里面。也没有任何人存在。

　　“不好。上当了。”秦洛转身就要离开。

　　可惜，已经晚了。

　　他闻到了一股馨香的味道。原本以为这味道是新衣服上面特有的，也没有多加注意。

　　可是，当他开始变的浑身无力，身体开始瘫软的时候，他才意识到，这不是衣服的香味和女性香水味道。而是迷药。

　　一种很厉害的迷药。当你不接触的时候，你不知道它的存在。当你发现自己接触到的时候，就已经无力反抗了。

　　“刚刚才用痒痒药教训了别人，没想到转眼间就遭到报应。”秦洛郁闷的想道。

　　这真是捉蛇的被蛇咬，玩鹰的被鹰啄，没有比这更悲剧的事情了。

　　不过这样也好，终于可以揭开真相了。

　　在秦洛的身体沿着墙壁一点点的往下滑倒的时候，试衣间的门被人推开。


第635章、第一次亲密接触：蛊王现身！

　　一双穿着绣花鞋的小脚出现在秦洛的眼前，一个柔美的声音问道：“等死的滋味怎么样？”

　　秦洛有些诧异，难道来的不是他所怀疑的那个人？

　　他吃力的仰起脸，当他看到一个甜美可爱的小女孩儿笑嘻嘻的站在自己面前时，当真是吃了一惊。

　　“你是谁？”秦洛问道。

　　他确定没有见过这个小女孩儿。或者说，他确定自己没有见过这么可人的小女孩儿。

　　——当然，除了贝贝。

　　眼睛大大的，圆圆的。瞳孔纯净，不带一丝杂质，像是被冰山的雪水给清洗过似的。睫毛修长，嘴唇红润，鼻子圆滑，五官精致如上帝细描。

　　黑溜溜的长发柔顺的披散在肩膀上，身上穿着一套颜色素雅的米黄色长裙。脖子上挂着一个银制的大项圈，项圈下面吊着一把上面镌刻有奇异字符的长命锁。

　　“我叫红衭。”小女孩儿甜甜的说道。

　　“红衭？”秦洛迟疑了一下，说道：“我不认识你。”

　　“我也不认识你呀。”女孩儿很天真无邪的说道。“可是我还是要杀你。”

　　“为什么要杀我？”

　　“因为你杀了我姨婆。”女孩儿坦白的说道。“虽然我不喜欢我姨婆，但是我也不喜欢她被人杀死。”

　　“你姨婆是谁？”秦洛问道。

　　“妹东。”

　　“我不认识。”秦洛说道。他从地上爬起来，说道：“你是不是找错人了？”

　　“你没事儿？”红衭被秦洛的动作吓了一跳，惊讶的问道。

　　“我当然没事了。”秦洛说道。“我根本就没有呼吸到你的迷药。”

　　秦洛一直对娜塔莎带着很强烈的防备心理，所以，在女销售员过来说自己的太太让他进试衣间的时候，他就格外的小心警惕。

　　在他敲了试衣间门而没人应答时，心里的防御级别一下子就提到了最高等级。

　　所以，他屏住呼吸进去，并且握好了拳头——

　　如果那个女人胆敢对自己图谋不轨，自己就一拳打向她的胸部——这一招秦洛在离身上试过，百试百灵。只要他出拳的目标位置是离的胸部，她就会闪电般的跳开。

　　这也是秦洛被离揍的跟条死狗一样后无意间发现的，再后来都是他追着离跑。那情景看起来不像是两个高手的比拼，更像是一个登徒子在调戏黄花大闺女。

　　“怎么可能？”红衭瞪大了眼睛，难以置信的说道。“可是你刚才说话了。说话会吃进去空气。空气里面都带有毒性。”

　　秦洛摇头，说道：“小姑娘，严格意义上来讲，咱们是同行。我对空气中存在的药物性质很敏感，这种级别的迷魂药对我来说无效。如果要是换一种烈性药物的话，情况可能就不一定了。不得不承认，你们的这个局设置的很好。”

　　“局？”小姑娘像是受到了莫大的委屈似的，说道：“我没有设局。我只是让一个大姐姐把你请过来嘛。”

　　“难道娜塔莎不是你的同伴吗？”秦洛问道。

　　“娜塔莎？那个金发姐姐？”红衭问道。“我不喜欢外国人。”

　　“不喜欢？”秦洛有些头痛了。“如果你们不是一伙的，她人呢？”

　　“嘻嘻。”红衭得意的笑了起来，说道：“她在你隔壁的房间。”

　　“——”

　　秦洛一惊。难道娜塔莎被她给迷倒了？

　　“是谁指使你来的？”秦洛眯着眼睛说道。如果这丫头不实话实说的话，就不要怪自己辣手摧花了。

　　“我不告诉你。”红衭说道。“我要走了。你这人挺有意思的。我下次再来找你。”

　　挺有意思？下次再来找你？

　　乍一听去，还以为两人的关系多么密切呢。

　　秦洛怒了。“没把话说清楚，我不会让你走的。”

　　“我要走，你拦不住我。”红衭看起来一点儿也不惧怕秦洛，有恃无恐的说道。谁也不知道这个小女孩儿的体内到底蕴藏着什么样的能量。

　　“你可以试试。”秦洛说道。说话的时候，他伸手闪电般的就往红衭的手臂抓过去。

　　可是，红衭不闪不避，站在哪儿动了不动，一幅欢迎秦洛去摸的小受模样。

　　“不好。有诈。”秦洛注意到她狡黠的眼神时，立即惊醒。双手一缩，又退了回去。

　　她的手臂上有毒。或者她的全身都带有毒素。

　　“你看，我让你抓你都不抓。”红衭咯咯的笑着。“小帅哥，再见喽。”

　　轰！

　　红衭的手一扬，一阵白色的烟雾突起。

　　秦洛赶紧闭眼抿嘴，不敢沾染一丝一毫的瘴气。

　　当烟雾散尽，秦洛睁开眼睛的时候，红衭早已经离开。

　　秦洛一把推开试衣间的房间门，快步追到了门口，可是却已经失去了小女孩儿的身影。

　　大头守在门口，看到秦洛出来，问道：“出了什么事吗？”

　　“看到一个小女孩儿从门口出去吗？”秦洛问道。

　　“没有。”大头说道。

　　“没有？”秦洛皱眉，喊来一个销售员，问道：“你们的店铺有几个门？”

　　“两个。”销售员说道。“一个是正门。一个是后门。后门通向后面的大世界商场。先生，有什么可以帮到你吗？”

　　“不需要。”秦洛说道。“去试衣间找娜塔莎。”

　　大头会意。立即冲向了后面的试衣区。

　　秦洛是被那个接待娜塔莎的女销售给骗进去的，那个女人即便不是同谋也是帮凶。

　　秦洛在店里扫描了一圈，发现她正在给一个女客人介绍店铺里面的衣服。

　　秦洛快步跑过去，一把抓住她的手臂，说道：“你跟我过来。”

　　“先生，你要干什么？”女人惊慌的喊道。

　　她这么一喊，一下子就惊扰了店里的其它工作人员。

　　一个身穿黑色丝绸长袍的中年男人走了过来，笑着说道：“先生，请不要冲动。有话好好说。请问发生了什么事吗？”

　　“她骗我。”秦洛指着那个女销售员说道。

　　“骗你？”经理转过身看着女销售员，说道：“李丽，你欺骗过这位客人了吗？”

　　“我没有。”叫李丽的销售员一脸紧张的说道。“是她的朋友让我请他过去的。我只是传达一下他朋友的话而已。”

　　“那个朋友？”秦洛问道。

　　“就是和你一起来的金发女士。”李丽说道。“她说她叫娜塔莎。”

　　“你确定是她吗？”秦洛问道。如果是她的话，为什么她不在试衣间，二号试衣间里面却被人布置成一个杀人陷阱？

　　“是的。”李丽说道。

　　说话的时候，大头已经抱着昏迷的娜塔莎走出来。

　　这可怜的女人，在认识的这两天里接二连三的受伤。先是为了帮自己挡下攻击脑袋挨了一棍，今天又被人给用迷药迷晕——

　　更悲剧的是，自己还对她心生提防。甚至他还以为要杀自己的人是娜塔莎。

　　秦洛装做被迷药迷倒，心中就已经打定了主意，等到娜塔莎进来的时候，自己套出她这么做的目的和幕后主使，然后突然间跳起，一举把她擒拿——

　　秦洛的心里充满了愧疚感。自己实在——太伤害这位国际友人的友谊了。

　　秦洛准备回去就把下在她食物里面的慢性毒药给解了，他深深的认识到，这是多么流氓多么无耻多么没有绅士风度的低级无趣没品的下流行为啊。

　　“就是她让我去找你的。是她。”李丽像是看到救星似的，指着娜塔莎说道。

　　“这是怎么回事儿？这位客人怎么了？发生了什么事？”值班经理一脸紧张的问道。他没想到竟然有人晕倒在店铺里，要是出了什么事儿的话，自己可担当不起啊。

　　秦洛让大头把娜塔莎放在桌子上，伸手探了探她的脉博后，伸手轻轻的按摩着她手腕处的‘惊悸穴’。

　　两分钟过去后，娜塔莎悠悠转眼，一脸茫然的看着四周，问道：“我怎么了？出了什么事吗？”

　　“她说什么？”秦洛问道。

　　“她说这是怎么了，是不是出了什么事。”值班经理说道。“先生，这位女士不是你的朋友吗？”

　　自己带来的朋友，却听不懂对方在说些什么——这人不会是拐骗漂亮美女卖到穷僻山村给人当媳妇的骗子吧？

　　“我不懂英文。”秦洛说道。“把我的话翻译给她听。是不是你让这位小姐过来找我去试衣间的？”

　　经理答应着，然后把秦洛的话翻译给了娜塔莎。得到娜塔莎的回应后，转过脸对秦洛说道：“她说是的。是她让李丽出来找你的。她说想让你进去看看她穿上这套新衣服是不是很好看。”

　　“真的？”秦洛怀疑的问道。

　　如果情况属实的话，那么，情况应该是这样的：娜塔莎让李丽请自己进去，在李丽出来的时候，那个叫红衭的女孩儿进去迷倒了娜塔莎，把她丢在了隔壁的试衣间，然后在自己将要进去的那个试衣间设置了这样一个陷阱——

　　天衣无缝的布局。每一个因素都考虑到近乎完美，无懈可击。

　　假如不是因为自己对娜塔沙本身带有极强的防御心理，一头冲进去说不定还真是着了她的道。

　　这个小女孩儿实在是太厉害了。她到底是什么人？

　　“是的。”经理郑重点头。

　　“真的假的都是你说了算。反正我也听不懂英语。”秦洛说道。

　　“——”

　　虽然秦洛嘴上不相信，但是心里还是相信李丽不会是帮凶的。她和娜塔莎一样，只是被人利用了。

　　“你们店里有摄像头吗？”秦洛问道。


第636章、滚出去！

　　当绵绣的工作人员调出当天的摄像记录时，秦洛清晰的看到那个如精灵一般的小女孩儿从后门大摇大摆走出去的画面。

　　像是故意示威似的，她在走到门口的时候还特意的停了一停，转过脸对着天空微笑，笑容甜美可爱，如刚上国中的清纯少女。

　　“就是她。”秦洛对大头说道。

　　“把录像拷下来。”大头对坐在电脑前的工作人员说道。

　　在经理的授意下，工作人员用光盘将有小女孩儿出现的视频给剪切保存下来。

　　秦洛把光盘交给大头，至于后面应该如何处理，那就是大头需要考虑的事情了。

　　“先生，真的很抱歉。我们没想到会发现这样的事故——”值班经理一脸讨好的看着秦洛，说道：“我和总店那边商量过，你朋友试穿的这套旗袍我们可以免单，算是我们的一点儿小小心意。还请先生能够接受。”

　　顾客在试衣间被人打晕，秦洛又受到锦锈店员的欺骗，如果他们当真闹将起来，会对锦绣的声誉有很大的影响。

　　这家丝绸店主要面对的是高端用户，如果不能够保证他们的安全，还有谁敢来这里购物？

　　以这家店的经营档次，这套旗袍的价格大概在五万块钱左右。

　　秦洛倒是不在乎这笔钱，可是他也清楚这件事儿真的和别人的店铺没有关系。人家开门做生意也不容易，没必要铁了心的要讹人。

　　“算了。”秦洛说道。“希望你们以后不要再敢这种傻事了。下次再有女人让你们的工作人员出来帮她找老公的时候，你就请她出示结婚证——别人说什么你就信什么，那些帅气的男人不都要遭殃了？”

　　“是是。先生说的极是。”经理连连点头。“主要也是先生太优秀了些。哈哈——”

　　他说话的时候还故意的看着娜塔莎，表示自己对秦洛很是钦佩，连这些国外的大洋马也是手到擒来。

　　这些男人之间心照不宣的眼神，娜塔莎是看不明白的。

　　发生了这样的事故，娜塔莎也没有了逛街的兴致。从锦绣出来，便准备返回厉倾城的公寓。

　　秦洛原本想安慰娜塔莎几句，毕竟，她是因为自己才被迷倒的。可是因为语言不通，他的歉意也只能憋在肚子里。

　　进门以后，秦洛还是把他练习了一路的这句英语给说了出来：“爱——么——烧——瑞。”

　　没吃过猪肉，但是他见过猪跑。虽然他不懂英语，但是这句家常式的口语他还是会讲的。

　　就是平时比较排斥讲别人的语言，不太愿意讲而已。而且，他的发音也实在——太怪异了点儿。

　　“秦，你在对我说对不起吗？”娜塔莎一脸妩媚的笑着，说道：“没关系的。我不怪你。因为——我们是朋友。我的华夏朋友。”

　　秦洛听不懂她在说什么，指了指她身上的这套锦绣送给他的那套旗袍，说道：“你穿这身衣服非常好看。很有华夏的古典风韵。”

　　当然，这次秦洛用的可是标准的华夏语。他可没办法用英语说‘衣服’‘好看’‘古典’‘风韵’这样的字眼。

　　娜塔莎听不懂但是看明白秦洛在说些什么，笑呵呵的说道：“谢谢你。秦。”

　　厉倾城回来后，听说秦洛在商场遭遇袭击大是吃惊，说道：“怎么这些坏人总是找上你啊？你脖子上挂着‘我是好人’的牌子了？”

　　“我也不知道。”秦洛也是满心无奈。“可能是我得罪的人太多了吧。”

　　“最倒霉的还是娜塔莎，跟着你不是挨棍被人打晕就是被人毒倒——”厉倾城调侃着说道。“如果你不赶紧把这块牛排吃掉，怕是牛排就要飞走了。发生了这两次恐怖事件，谁还敢跟在你身边啊？”

　　秦洛看着厉倾城，说道：“你不也没有离开？”

　　“我和她们不同。”厉倾城说道：“她们和你在一起，是你给她们带来灾难。我和你在一起，是我给你带来灾难。”

　　“他们最近没有找你吧？”秦洛小心问道。

　　“没有。”厉倾城说道。“报仇的人是我，他们着什么急？”

　　“那你准备主动去找他们？”

　　厉倾城看着秦洛，说道：“你怕不怕我把拖跨倾城国际？”

　　“我只担心你的安全。”秦洛说道。

　　厉倾城走到秦洛身后，从背后抱着他，用丰满的酥胸按摩着他的后背，说道：“看来我的床上功夫不错，让大爷还是很满意的吧？”

　　“——”

　　……

　　……

　　秦洛再次来到玫瑰园小区的时候，轻车熟路的便到了张敏所住的别墅门口。

　　张敏接到电话早就等在了门口，迎上来说道：“秦医生，又麻烦你跑了那么远。”

　　“没关系。”秦洛笑着说道。“她们是我的患者，我过来是应该的。”

　　“她们在屋子里。”张敏引着秦洛回家。

　　稀容和稀羽坐在客厅地板上打闹，看到秦洛跟在母亲身后进来，稀容脸色一红，撒腿就往楼上跑去。稀羽在后面喊道：“新郎官来喽。新郎官来喽。”

　　“稀羽。不要乱说。”张敏跑过去阻止女儿。

　　“我又没有乱说。是妈妈说要把稀容嫁给他的嘛。”稀羽委屈的说道。

　　张敏原本想给女儿解释这只是一个玩笑，可是想来女儿也听不进去。于是她回头对秦洛尴尬的笑道：“秦先生，真的很抱歉。我当时就是随口一说，没想到被这两孩子给记了下来。你别介意。”

　　“没关系的。”秦洛安慰道。“她们是病人。等到以后康复了就好了。”

　　“秦医生，这次要怎么给她们治疗？”张敏问道。

　　秦洛笑着说道：“我还没能找出她们发病的原因。所以前期所做的工作也只是辅助性的治疗。一是中药调理，用来补充和增强她们的身体各项机能体魄。二是针灸治疗，用来平衡协调她们六脏六腑的正常运作和排除毒素。”

　　“好的。”张敏点头说道。“秦医生是国际上那么有名的医生，一定能够治好稀容稀羽的。”

　　“我会尽力。”秦洛说道。想了想，又说道：“如果你们的条件允许的话，可以聘请一个人过来帮忙。”

　　“谁？”张敏问道。

　　“戴维斯。”

　　“戴维斯？”

　　“他是国际有名的精神疾病专家。我们有过合作，他在这一块的研究确实非常深厚。”秦洛介绍着说道。

　　秦洛拒绝再去给仇老爷子治病，仇烟媚只好再次请回戴维斯。

　　秦洛这个时候把他提出来，一是他确实想借助蓝眼睛妖怪在这方面的专业来一起查找双胞胎姐妹患病的原因。这是世界罕见的疾病，秦洛以前对这一块一无所知，他不会自信到凭借自己的医术或者太乙神针就能够把她们治好。

　　对医生来说，拖延患者时间就是让人慢性自杀。秦洛不会做这种没有道德的事情。

　　第二，他把带维斯拉进来，也能够减少一些秦家对他的戒心。两个人治疗，功劳是两个人的。一个人治疗，这个功劳放在秦洛一个人的身上，说不定还真能够促使李腾辉的内心发生动摇。

　　当然，秦洛和李腾辉没有接触过，并不清楚他的为人。不知道他对张敏的喜爱以及对这对患病的双胞胎女儿的感情深厚到什么程度。

　　第三，他现在对人体的脑域疾病非常感兴趣。他想和戴维斯在一起多探讨学习，从他身上汲取更多的养份。

　　秦洛后来声名显赫，响誉世界医坛的时候，蓝眼睛妖怪也因今天秦洛的一次推荐而被西方医学界倍加推崇。

　　因为他是第一个华夏医王主动提出要合作的西方医学工作者。而且医王还给他取了一个那么有趣的外号。

　　这是荣耀！

　　“那真是太好了。”张敏高兴的说道。“钱的方面不是问题。可是，我要如何和这个医生联系呢？”

　　她虽然是李腾辉的情人，但是李腾辉在金钱方面对她们还是相当大方的。不然也不会买来玫瑰园的豪华别墅来安顿她们母女三人。

　　而且张敏自己也经营有公司，每年的收益还是相当可观的。即便聘请世界性的专家需要不少钱，对她来说也并不会带来什么压力。

　　“我可以帮你联系。或许他现在还在燕京。”秦洛说道。“我们上楼去看看她们吧。”

　　“好的。”张敏说道。

　　两人正要上楼，门口传来了汽车的发动机声音。

　　张敏退到玻璃门口看向外面，笑着说道：“她们的父亲回来了。”

　　李腾辉？

　　秦洛的心里一喜，然后不动声色的走到张敏身边，透过玻璃观察从奔驰车里走出来的男人。

　　李腾辉的面相看起来非常年轻，四十岁左右的模样。西装笔挺，头发顺滑，他一点儿也不像是一个搞科研的物理狂人，倒像是一个商场得意的大老板。

　　难怪吴霜和张敏这样的两个大美女愿意共侍一夫，仅仅从面相上看来，就会让人心生好感。

　　李腾辉抬起头看了一眼大门，视线和秦洛的对视，然后这才抬步走上楼梯。

　　“腾辉，你回来了。”张敏笑着迎了上去。

　　“嗯。我来看看稀容稀羽。”李腾辉说道，视线却一直放在秦洛的身上。

　　“哦。我来给你介绍。”张敏指着秦洛说道：“这是秦医生。国内很有名气的中医。”

　　“秦洛？”李腾辉的眉毛挑了挑，说道。

　　他的双手垂放在身体两侧，并没有和秦洛伸手的意思。

　　“是我。”秦洛点头。

　　“滚出去。”李腾辉指着大门口说道。


第637章、兼职卧底，职业医生！

　　秦洛像是早就预料到他会有这种激烈反应似的，表情平静的看着这个面相文雅却言词不善的中年男人，说道：“你是代表自己的个人立场说这句话还是代表秦纵横的立场说这句话？”

　　“有什么区别吗？”李腾辉冷笑出声，反问道。

　　既然他知道秦纵横，那么这件事情就更加的可疑了。

　　“有。”秦洛说道。“如果是你个人希望赶我出去，你只是失去了一对健康的女儿。因为你的女儿是患者，我是医生。而且，我不是很确定的认为，除了我以为，或许这个国家没有人能够治好她们的精神疾病——当然，或许你们的运气足够好，一个江湖朗中随手写下的一个药方甚至给她们喝杯豆浆也能够把病治了。”

　　“如果你是站在秦纵横的立场上说这句话，你会连这对病重的女儿也失去，而且还多了一个敌人。”

　　秦洛看着张敏，笑着说道：“别人家的父母，假如儿女病了一定会心急如焚坐立难安。你是我行医多年第一次碰到的以恶劣态度赶走女儿主治医生的父亲——站在情感的立场上，你应该失去她们的爱。站在医生的私人立场上，你侮辱了我的尊严。我可以拒绝再给她们看病。”

　　“不给她们看病，对我来说只是少了两个病患。对她们而言意味着什么？”

　　秦洛对着张敏点了点头，拉开玻璃门大步向外面走去。

　　张敏愣了一下后，大步追了上去，一把拉住秦洛的手臂，说道：“秦医生——秦医生，你不能走，你真的不能走。稀容和稀羽还需要你来治疗，她们还那么小，她们的一辈子不能就这么毁了啊。秦医生，我求求你——”

　　张敏确实是害怕秦洛一怒之下负气离开的，拉着秦洛的衣服就是不肯松开。她一脸哀求之色，眼眶红润，看起来快要急哭了的可怜模样。

　　秦洛叹了口气，说道：“我能够理解你做母亲希望自己的女儿早日康复的心思，但是我不能原谅她们的父亲出语伤人的行为。他是患者的父亲，他有权拒绝治疗把我赶走。”

　　“秦医生。我们有话好说。有话好好说。”张敏急道。“他说话不算数。我是孩子的母亲，我有权利请你回来给我的孩子看病。”

　　秦洛笑了起来，说道：“你们夫妻还是好好的协商好吧。我愿意给你的孩子治疗，但是我也要维护自己的尊严。男人都是好面子的，他是。我也是。”

　　“秦医生，那你怎么样才能够给我的孩子治疗？我让他给你道歉行不行？我让他向你说对不起。”张敏说道。

　　“如果他愿意的话，我会考虑。”秦洛点了点头。

　　张敏就跑到李腾辉面前，说道：“腾辉，你快给秦医生道歉。秦医生是个很好的医生，他一定能够治好我们的女儿的。”

　　“不可能。”李腾辉傲慢的说道。“我不会给一个居心叵测的家伙道歉。”

　　“腾辉，你连自己的女儿都不要了吗？”张敏急道。

　　“我当然要我的女儿。但是我会找其它的医生来治疗她们。世界上的医生这么多，有钱还怕请不到？”

　　“有用吗？这么多年了，请了那么多的医生，有用吗？”张敏面色难堪的说道：“他们不是无能，就是被他们秦家的人给吓跑。这么多年过去了，女儿的病情越来越严重。你这个做父亲的尽过一点儿责任了吗？”

　　张敏不是白痴。相反，每一个能够成功上位的小三都有着与之容貌相匹配的智慧。

　　这些年来他们聘请了那么多的医生来给女儿看病，那些医生来过一次后就再也不敢来了，甚至有些医生明明答应过来，第二天又打电话推辞——就是个傻瓜也明白这中间发生了什么事情。

　　可是，她能够怎么办？

　　她的对手是秦家的女人，家大业大，背景深厚实力非凡，她斗不过也打不得，她只能把委屈和泪水一块儿往肚子里吞。

　　这一次，秦洛在他们说好的时间如约而来已经让她喜出望外了。却没想到自己的丈夫横插一脚，要把女儿的医生给赶跑。

　　张敏能不急吗？能不气吗？

　　李腾辉看到自己的女人泪眼模糊的模样，也是心生怜惜，说道：“敏敏，你知道他跑来给我们的女儿看病的目的是什么吗？你知道他是谁的人吗？”

　　“我不管这些。”张敏说道。“我只要你道歉。我只要秦医生给稀容稀羽看病。”

　　“张敏，你太过份了。”李腾辉也失去了耐性。“你什么都不知道，也不明白外面发生了些什么事情，就逼迫我和他们狼狈为奸。”

　　“你又知道些什么？”张敏指着李腾辉骂道。“给女儿请来的医生一个个被人赶跑时，你不知道吗？你知道，可是你不敢说。现在又要赶走秦医生，是秦家的那个男人对你说过什么吧？说他居心不良？说他在打你们秦家的主意？归根到底，还不是给他的那个什么表姨打抱不平？是，我是情妇，是第三者，我的女儿是两个白痴，所以我们活该被人欺负被人看不起。可是，这能怪我吗？”

　　“当年你追求我的时候，你是怎么说的？上床之前，我不知道你结过婚。上床之后，你又说自己和妻子感情不和——李腾辉，我这一辈子被你害了见不得人。难道你也希望我们的女儿一辈子见不得人？我活着，我可以照顾她们。我要是死了，她们还不被秦家的人给活活欺负死？”

　　李腾辉有些气急败坏，他没想到张敏当着别人的把自已欺骗小妹妹的事也给讲了出来，怒道：“张敏，你在说些什么？你有没有一点儿大局观？有没有一点儿立场？他必须走。我们家里不能留他。”

　　“他不用走。”张敏也火了。“你走。你给我滚。”

　　“我滚？”李腾辉冷笑。“你别忘记了。这别墅是我买的。”

　　“可是房产证上写的是我的名字。”张敏说道。

　　“她们是我女儿，我有权利替她们做主，有权利替她们选择医生。”

　　张敏冷笑了起来，说道：“是你的女儿？当初生她们的时候，签字的那个男人可不是你吧？医院的出生证明上母亲这一栏是我的名字，父亲这一栏却不是你的名字。你凭什么说她们是你的女儿？”

　　“你——”

　　“滚。”张敏指着大门说道。“我不想再见到你。我的女儿也不会认你这种自私自利的人当父亲。你再也不要来了。不然的话，我会报警的。”

　　“敏敏，你听我慢慢给你解释，我们真的不能请他给女儿看病。”看到张敏这么绝情，李腾辉不得不软下性子来劝。

　　“只要秦医生愿意，我不绝对不会赶走他的。”张敏说道。“他们赶走我请来的医生时，你没给我一个理由一个借口。现在，你也不需要给我讲那么多理由和借口。”

　　李腾辉知道自己没办法做通这个疯癫女人的工作，凶恶的瞪了秦洛一眼，然后驾着自己的车子离开了别墅。

　　张敏走到秦洛面前微微鞠躬，说道：“秦医生，请你留下来。”

　　“他没有道歉——”秦洛说道。

　　“真的很对不起。我——我替他道歉。稀容和稀羽真的很需要你。她们很可怜，我不希望她们像她的母亲一样，一辈子躲在屋子里见不得光。”有泪水从张敏的眼眶里滑落，她赶紧背过脸去擦拭。

　　“我愿意接受一个母亲的请求。”秦洛笑着说道。“放心吧。我不会走的。”

　　“谢谢你秦医生。谢谢你。”悲喜交加，张敏终于忍不住了，捂着脸哭泣起来。

　　秦洛伸手搂着她，把这个可怜的女人搂在了怀里。

　　无关情色，只是在她赶走自己的男人时，给她一个暂时可以依靠的胸怀。

　　正如她说的那样，她也是个可怜的女人。一生见不得人。

　　秦洛的车子驶出玫瑰园小区的时候，李腾辉的那辆奔驰车停靠在路边，他站在车子旁边抽烟。

　　看到秦洛的车子出来，他站在路中间招了招手。

　　大头得到秦洛的会意，把车子停在了他的面前。

　　“你是不是想劝我离开秦氏？”李腾辉看着秦洛问道。

　　“不是。”秦洛笑着说道。“我是想劝你带着你的团队一起离开秦氏。”

　　这个傻子，一口就把白老爷子为牧月他们制定的计划给曝光了。

　　李腾辉的眼神闪了一闪，说道：“如果我拒绝呢？”

　　“那我的任务就失败了。”秦洛无奈的说道。

　　“如果我不跳槽，你是不是就会拒绝给我的女儿看病？”李腾辉说道。

　　秦洛摇了摇头，说道：“无论你是答应还是拒绝，我都会帮忙治疗稀容稀羽。”

　　“真的？”李腾辉显然不愿意相信秦洛的话。

　　“我只是兼职卧底，职业医生。”秦洛笑着说道。“我是阴谋家中最差的那个，但我一定是医生当中最尽职的其中一个。”


第638章、提点提点！

　　李腾辉微微动容，说道：“如果你不是最厉害的阴谋家，那你就是个值得尊敬的人。”

　　“我明显属于后者。”秦洛苦笑。“每个人都知道你要做什么，这样的人还能称为最厉害的阴谋家吗？连阴谋者也称不上吧？”

　　李腾辉笑了笑，说道：“我女儿的病有希望治好？”

　　“有。”秦洛说道。“她们现在能够听懂我说的话，我有三成把握治好她们。如果能够找到病因，就有五成的把握。”

　　“病因？”李腾辉深思的想着，眉头也不由得皱了起来。

　　“你有线索？”秦洛问道。

　　“没有没有。”李腾辉摆手。“要是有的话，也不会等到现在了。”

　　秦洛像是看穿他的内心似的，说道：“如果你想起什么的话，可以告诉我。”

　　“会的。”李腾辉把手里的烟蒂丢在地上，然后一脚踩了上去。“是闻人家派你来的？”

　　“是的。”秦洛笑着点头。“他们给的条件还不错。你可以考虑考虑。”

　　“这是不可能的。”李腾辉说道。“秦家待我不薄。”

　　“我也知道。”秦洛说道。“虽然我对秦家了解的不多，但是一些众所周知的事情还是清楚的。秦家要靠新能源强势崛起，你这个最大的功臣自然会受到他们的重点关照。”

　　“替我感谢闻人小姐的美意，只是我实在难以舍弃旧主。”李腾辉说道。“我们李家的人从爷爷辈开始就一直为秦家工作，我父亲也是秦家的管事者。是秦家推荐我去美国留学并且帮我支付一切费用，我的一身所学自然要回报给他们。”

　　“滴水相恩，涌泉相报。”秦洛赞赏的说道。“懂得感恩的人坏不到哪儿去，我原谅你今天赶我出去的事情了。”

　　“是我欠你一个正式的道歉。”李腾辉说道。“对不起。刚才是我太鲁莽了。”

　　“过去了。”秦洛无所谓的说道。

　　“我请你喝茶？”李腾辉问道。

　　“你的身份不方便。”秦洛笑着说道。他指了指不远处停泊的一辆车子，说道：“他们会把你的行踪告诉秦纵横的。”

　　“大少是非常聪明的人。遮遮掩掩反而证明我心中有鬼。我们大大方方交往，他反而更加放心。”李腾辉说道。

　　“好吧。”秦洛点头。“那就恭敬不如从命。”

　　每个人都有自己的圈子，每个圈子都有自己固定的消费场所。一个月薪两千的办公室民工是绝对不会去天上人间这种风月场所消费的，而一个月薪十万的小老板也不会在王朝公爵或者华夏会所这样的地方去招待客人。

　　秦洛对燕京不熟，喝茶的地方是李腾会选的。

　　西湖会所。一个以地名命名的高档园林式茶楼。不像是私人开办的，倒像是杭州政府在燕京的驻京办事处。

　　李腾辉想要包厢，身穿素雅旗袍端庄典雅身材高挑丢在文科类大学也可以捧为系花的漂亮女侍者说没有，所有的包厢都已经订满了。

　　李腾辉显然不是这儿的高端顾客，更没有一怒之下便让会所抖上三抖的威严和权势，便很温和的说道那就随便安排个位置吧。

　　于是，秦洛和李腾辉就被安排在会所外面的藤椅上。

　　小桥老树，假水池鱼，园林的景观倒也别有一番风情。服务员把他们俩个一看就没有大能量的大老爷们安排在这儿看来也并不是要故意贬低他们，或许她认为这儿比其它的位置更美更舒适。在这些小细节上面，女人终究要比男人感性一些。

　　“喝什么茶？”李腾辉问道。

　　“龙井。”秦洛说道。

　　“我也喜欢喝龙井。清高持久，香馥若兰。淡墨渲染，却能够侵润心脾。”李腾辉就笑，像是找到了两人之间很大的共同点似的。转过身对候在一边的漂亮女人说道：“一壶狮峰龙井。”

　　“好的。两位请稍等。”女服务员带着矜持的笑，躬身退了出去。即便她清楚这两个是进不了包厢的主，也知道能够到这个地方喝茶的人是她惹不起的。

　　这是西湖会所。这里实行的是会员制。

　　会员，严格意义上来讲就是把有钱人和穷人撕扯开的分界线。只是后来一家二十平方的美容院或者是像汉武八八鸭脖这样的小店都敢给客人办会员卡后，这个称呼也就烂俗了。

　　“做我们这行的，工作压力非常大。其它的同事都喜欢喝咖啡提神，我还就是偏爱喝茶。香叶，嫩芽。慕诗客，爱僧家。碾雕白玉，罗织红纱。铫煎黄蕊色，婉转曲尘花。夜后邀陪明月，晨前命对朝霞。洗尽古今人不倦，将至醉后岂堪夸。你看看这些古人，不仅仅会喝茶，还会夸茶。我写不出这样的诗句，倒是能够体会他们的心情。”

　　秦洛笑着说道：“你不像是个科学家，倒像是个作家。”

　　李腾辉对秦洛的话很是受用，说道：“我心里都想好了，如果我的研究能够获得诺奖的话，我的获奖感言就是原本我的理想是去做个诗人，却没想到误打误撞的成为科学家又一不小心的站在这个讲台上。”

　　“那些西方人一定后悔把这个奖颁给你。”秦洛觉得李腾辉这人还是挺有意思的，至少和他交谈不用担心找不到话题。原本秦洛在车上的时候还在考虑两个第一次见面的男人坐在一起喝茶要聊些什么内容，他总不好翻来覆去的讲双胞胎姐妹的病情和不厌其烦的拉拢李腾辉舍弃秦纵横投靠闻人家。

　　“小时候我确实是想要当个诗人。还写过天上的星星像是孩子的眼睛，星星消失了就是孩子睡着了这样的幼稚诗句。”李腾辉说道。“稍微长大后，我就明白了，当个科学家才更能实现目标。我们这样的人有个理想不容易，实现理想更不容易。我们必须先要在不喜欢的领域成功，然后才有时间和精力去做喜欢的事情。”

　　“是啊。”秦洛深有感触的说道。人生百年，想一辈子都做自己喜欢的事情是很困难的，大多数人都在从事着和自己的喜好不相干的工作。

　　好在他选择了中医，这是他所喜爱的，也是他一生会做的事业。

　　想到这一点儿，秦洛突然间感觉到自己其实是一个无比幸运的家伙，小时候因为生病对命运女神怀有的各种恶毒和猥琐心思全都烟消云散。

　　在两人谈些理想人生的闲散话题时，二楼一个高档包厢里，一个俊美的男人和一个漂亮的女人却正把视线放在他们的身上。

　　“原本以为这只是传言，没想到李腾辉还真和这个姓秦的走到一块去了。同样姓‘秦’，他那个‘秦’能和我们的‘秦’一样有含金量吗？”男人很不屑的说道。“李腾辉搞研究的本事不错，站队的本事却着实差了些。”

　　“或许他们只是朋友。”女人捧着茶杯说道。银色的职业装，齐耳短发，右边的耳垂上戴着一条长长的几乎耸拉到肩膀上的耳环，看起来精明干练。

　　“如果他当自己是秦家的一条狗，就应该去扑咬那些企图伤害主人的敌人。他的这种暧昧行为本身就是一种背叛。”男人立身而起，说道：“我下去讨杯茶喝。”

　　“不要惹事。”女人劝道。“纵横现在正在重用此人，我们没必要让纵横为难。”

　　“放心。我只是提点提点他做人的本份而已。”男人笑着说道。

　　李腾辉看到走过来的一男一女，赶紧站了起来，恭敬的和两人打招呼，笑着说道：“晖少，岚小姐，你们也在这儿喝茶啊。”

　　“是啊。”男人点了点头。他的视线转移到秦洛身上，笑着说道：“不给我介绍介绍你的这位新朋友？”

　　李腾辉知道秦家的这两位已经认出秦洛的身份，隐瞒只会弄巧成拙，于是坦白说道：“他是秦洛。”

　　“哦。原来是鼎鼎大名的国医圣手。”秦晖笑呵呵的说道：“我还以为我认错了呢。”

　　秦洛认识这一对年轻男女，在秦老爷子的八十寿诞上，他看到他们站在秦纵横的身边一起迎接宾客。

　　虽然他并不知道他们的名字，但是能够站在那个位置上的自然都是秦家的核心人物了。不得不说，秦家的人确实有着骄傲的资本。就算只是肤浅的从外表上看来，他们都是万里挑一的。

　　他们也在这儿喝茶，看到李腾辉和自己坐在一起谈笑风生，心里一定很不是滋味。秦家的危机，他们自然心知肚明。

　　“我不认识你们。”秦洛眯着眼睛笑着。他才刚刚教训了秦家一个外门公子哥，现在就有正牌的公子哥找上门来。如果说教训了秦逸只是让秦家面子上有点儿不好看的话，动了这两个就是赤裸裸的打秦家那张无比金贵矜持的老脸了。

　　“我们都是小人物，秦医生不记得是可以理解的。”秦晖说道。

　　他的视线又转移到了李腾辉的身上，说道：“我们在这儿碰到你并不觉得奇怪，但是碰到你和他在一起，就觉得很惊讶。你应该清楚，这儿实行的是会员制，如果没有秦家，你这辈子都没机会坐在这里面喝茶。”


第639章、你近视了吗！

　　李腾辉的爷爷是秦家的外宅园丁，是一个园艺修剪师。每天提着大剪子侍弄一些花花草草，活很雅致，薪水却不高。

　　李腾辉的父亲略有长进，进了秦家的厨房做帮厨。所谓的帮厨不是端锅炒菜加油添料的正规厨师，而只是在旁边切切菜打打下手的厨房小工。

　　如果不是因为李腾辉表现出了杰出的物理学天才，或许他们这个家族的命运继续延续下去。李腾辉在秦家做个司机或者更好一些，能够进入秦家的集团公司去做个小白领。

　　每一个成功崛起的大家族都会有一个先带头致富的人。你是不是那个人？

　　他们这个李姓家族因为李腾辉而发生了天翻地覆的变化，随着李腾辉的物理学成绩越来越好，拿的奖越来越多，继而进入清华理工系，并且获得美国名校的邀请，秦家的人终于发现了原来他们的家族有这么一个会读书的年轻人。

　　于是，秦家为家族年轻人特设的教育基金会开始向李腾辉提供援助，解决了他在国外留学期间的一切生活费用，并且主动帮助他争取到无数的实习机会。譬如收买导师，为一些名师的研究室提供资金支持，这些老师也会投桃报李，对李腾辉的学业格外关照或者干脆请他进入研究室工作。

　　李腾辉是个善于抓住机会的人，他知道那么骄傲的秦家为他做这一切的原因是什么。他没有放弃这个改变个人和家族命运的契机，以优秀的成绩从学校毕业，并且带着国内紧缺的能源再生利用学知识和半个实验室的同学回国，在秦家的支持下建立了现在让诸方看重的能源工作室。

　　随着李腾辉受到秦家的重视，他的爷爷被秦家接进疗养院养老。他是第一个以园丁身份进入秦家疗养院的，这件事成为秦家其它的佣人教育孩子努力上进的正面典型人物。李腾辉的父亲也不再做帮厨，甚至都不用做厨师，直接去一家隶属秦家的酒店做中层管理。

　　可以说，李家的命运是因李腾辉改变。李腾辉的命运却是因秦家而改变。如果没有秦家的援助，李腾辉即便能够进入美国名校，也不可能会得到导师的看重。即便学习优秀，也不一定能够进入那以严厉苛刻并且有种族歧视的一些带有核心机密性质的实验室工作。

　　如果没有秦家大笔金钱的投入，李腾辉一个刚刚毕业的大学生又如何能够收买他的那么多名门同学？如果没有秦家的财力支持，他又怎么能把实验室的一半同学带回国建立前期完全是烧钱行为的能源工作室？

　　这个世界不缺少人才，只缺少伯乐。秦家是李腾辉的伯乐。

　　所以，李晖说如果没有秦家，李腾辉不会有资格进入西湖会所喝茶的话并没有错。

　　只是，听话人的心里不太舒服罢了。

　　果然，李腾辉脸上的笑容慢慢敛去，说道：“晖少，我和秦洛只是偶然碰到，相约在这儿喝喝茶。这并没有其它的意思，只是私人情谊而已。”

　　“我知道。我知道。”秦晖像是个变脸人似的，做过恶人之后又开始扮好人。“我当然相信你的人品了。堂哥那么看重你，自然有他的理由。他看人是不会看错的。”

　　“姨夫，你不要和我哥一般见识。”秦岚出声抚慰。“他其实也没有恶意，只是看到你和一个外人在一起有些误解而已。毕竟，秦家一直把你当做自己人。在秦家有难的时候，我们一家人要团结一致共度难关才是。”

　　“我知道。”李腾辉说道。“但是，秦洛确实是我的朋友。”

　　“交朋友是可以的。我们从来没有限制过你交朋友吧？”秦晖笑着说道。“如果是交怀有不良心思的朋友，那就另当别论了。”

　　秦洛一直在安静的坐在哪儿听着他们讲话，这属于秦家和李腾辉的私事，自己不应该过问。因为如果自己掺和进去的话，自己无论说什么，都会把李腾辉带入更加尴尬的境地。

　　可是这秦家兄妹俩一直虎视眈眈的盯着自己，好像一不留神自己就要扑上去把李腾辉给那啥了一样。嘴里一会儿一个‘外人’一会儿一个‘怀有不良心思的朋友’，听起来实在有些让人受不了。

　　于是，秦洛笑着说道：“李腾辉只是你们的职员，不是你们的奴隶。他无论交的是好的朋友还是坏的朋友，都和你们没有关系吧？对你们来说是坏朋友，对他来说或者是一个好朋友呢？”

　　“我们是一家人，我有提醒他提防小人的义务。”秦晖反击着说道。

　　“但是，你把他的朋友定义为小人，本身就是对他的一种不尊重。”秦洛说道。“如果是他觉得我是小人，这无可厚非。可是，你非要把自己的观点强加在别人身上让别人接受——这不是居高临下的指使吗？”

　　“你这是污蔑泼脏水。”秦晖说道。“我以为你只会看病呢。原来你会的东西还不少。”

　　“我会的东西很多。只是你们没有发现而已。”

　　“我会期待你的表现。”秦晖和秦洛的眼神激烈碰撞。“只不过这里是燕京，不是羊城。靠女人可以上位，但是——你永远都不能站在和秦纵横白破局他们同样的高度。”

　　“你呢？”秦洛笑呵呵的说道。“如果你不是秦家的淘汰品的话，秦家的家主就应该是你吧？而且——我知道白家有狂人白破局疯子白残谱，秦家除了一个智公子秦纵横——还有谁能够站出来的？恕我直言，如果不是你主动跑到我面前站着，我根本就不知道你姓秦。”

　　“你——”秦晖的表情变的挣狞，就像秦洛戳中了他的心事一般。

　　没错。大家同样出自秦家，为什么家主是秦纵横？

　　他承认秦纵横优秀，可是自己难道就是个废物吗？为什么所有的荣誉所有的光环都堆彻在他一人的头顶上，他们这些骨子里也流着秦家血液的人却只能站在阴影里仰望？

　　他嘴上从来没有说过什么，心里还是有一丝渴望和不甘的。这是人之天性。

　　“如果我说的话让你很受伤，我很抱歉。”秦洛乘胜追击。“不过我是故意的。”

　　“——”如果不是出身秦家又有着良好的家教素养，秦晖想说：妈辣个逼的，你这个贱人。

　　可是，他现在难做的只是憋着闷气，连呼吸都不畅起来。

　　“你不觉得你太过份了吗？”秦岚看着秦洛说道。

　　“没有。”秦洛坦白摇头。

　　“李腾辉是我们的家人，你带着阴谋接近，本身就是不道德的。你不是医生吗？你的医德在哪儿？你用给他亲人看病的借口去威胁利诱别人，不觉得太无耻了吗？”秦岚显然也知道了秦洛给李腾辉的私生女看病的事情，把这件事丢出来当做攻击点。

　　“我的良心在这儿。”秦洛拍拍胸口。“不是你说我是个好医生，我就有了医德。你说我不是个好医生，我就没了医德。医德在我的心里。也在别人的心里。不是在你们的嘴上。”

　　“希望有朝一日我能看到你身上具备的这种品质。”秦岚拂了一下齐耳头发，冷笑说道。她的这个动作挺有女人味的，可是看在秦洛眼里却没有一丝美感。

　　谁让她说自己没医德的？我就不承认你漂亮。

　　“全世界的人都看到了。就你没有看到。”秦洛笑着说道。“你近视了吗？”

　　“你这个流氓。”秦岚出口骂道。

　　“我一直以为我禽兽不如。”

　　“——”

　　……

　　……

　　在二楼靠近西角的一个包厢里，一群衣着光鲜的年轻人坐在茶室里喝茶。

　　坐在窗边位置的是一个胖子，他敷衍的和坐在自己身边的女伴说话，视线却一直投放在下面那几个发生争执的人身上。

　　胖子突然间站起来，说道：“好了。今天就聚到这儿吧。我还有事。晚上我们去888。我请客。”

　　“白愁，今天怎么这么早就散场？”

　　“就是，白大少急着要洗鸳鸯浴了？”

　　“亚亚，你可要小心大少那身肥肉把你压扁了哦。”

　　这些狐朋狗友一边打趣胖子和他身边的女人，一边收拾东西准备离开。

　　等到众人散尽后，胖子对身边脸若桃花眼眸含水的女人说道：“你也先回去。晚点儿我开车去接你。”

　　“哼。”女人冷哼一声，提着小包包摇着屁股离开了。

　　胖子走过去将包厢的门锁上，然后取出手机拨了一个号码。

　　“哥，有事要向你汇报。”胖子躬着身子，一脸讨好的说道。好像电话那边的人就站在他面前似的。

　　“什么事啊？”话筒那边的男人声音懒洋洋的，却很好听。

　　“我看到秦晖和秦岚了。”胖子笑呵呵的说道。

　　“白愁，如果你不想死，就赶紧说重点。如果没重点，你就等死吧。”显然，男人有些不耐烦了。

　　“他们正和秦洛李腾辉在一起。”胖子飞一般的语速说道。“两拨人看起来不太对付，闹得挺僵的。”

　　话筒那边一阵沉默。

　　过了一会儿后，男人说道：“不错。白愁，你也没我想象中的那么废物嘛。”

　　“哥，大事我干不了，小事我还是能够为你分担一些的。我平时对咱们白家的事儿也那是很上心的，就是你和大哥太能干——”

　　胖子还絮絮叨叨的说着，可是话筒里已经传来盲音。

　　天气闷热，把人压得喘不过气来。

　　风雨将至！


第640章、背叛！

　　夜色昏暗，狂风肆虐。豆大的雨滴拍打着玻璃窗户，霹雳啪啦作响。好在车子的隔音效果不错，坐在里面并不觉得吵闹颠簸。

　　半夜行车极不安全，况且又下着这么大的雨，更是给这一段路程增添了不少变数。

　　不过这路修的倒是不错，宽敞平坦，两边屹立着高耸挺拔的路灯。虽然在雾气的遮挡下灯光略显暗淡，却也算是给他们指明了前进的方向而不至于让他们迷失在这无边荒野。

　　“这条路平时都没什么人走，怎么大半夜的还亮着灯？”秦洛有些心疼的说道。这么一长排路灯从傍晚亮到天明，每天要浪费多少电啊？

　　“人和人不同。”闻人牧月说道。

　　她穿着黑色西装，白色的翻领衬衣，领口扎着一条黑色小领带，看起来英俊不凡又带有一股子中性的妩媚。

　　她和秦洛并肩坐在后排，虽然没有打香水，但是秦洛的鼻孔里还是嗅闻到那股淡淡的馨香。

　　每个女人都有她所独有的味道。这是闻人牧月的味道。

　　“也是。”秦洛说道。“住在郊区的都是有钱人。反正修路的钱也不是政府官员自掏腰包，何不做个顺水人情？”

　　坐在角落里还有另外一个男人，他的身影隐藏在暗处，看不清楚脸。不说话，给人一股阴郁的气质。

　　嘎！

　　车子停在一间铁门门口，披着雨衣的黑衣保镖迎了上来，检查了一番后便挥手放行。

　　车子继续前进，连续拐了好几个弯，足足在这个大院里行驶了五六分钟，才在一幢亮着灯的小楼门口停了下来。

　　脸带笑意的白破局和表情阴沉的白残谱两兄弟并肩站在台阶上，两人同样的身材高大面相粗旷，即便不言不语沉默如山，也给人莫大的压迫感。

　　看到车子停稳，两人同时迎了下来。

　　不自觉的，白残谱放慢了脚步，稍微和白破局错开一个身位，刚好落在他的身后。白破局感觉到堂弟的行为，却也没有转过身来和他默契的对视。

　　这样的动作太明显了，反而不好。

　　秦洛推开车门下车，就有一把大伞伸过来遮住他的头顶。

　　白破局走过来拍拍他的肩膀，笑着说道：“兄弟，让你受苦了。”

　　“没什么。”秦洛笑着说道。“和平时坐车没什么区别。”

　　反正他也不是司机，对他来说下雨天坐车和平时坐车并没有什么太大的不同。

　　而且他觉得下雨天跑出来兜风还是挺浪费的一件事，听风穿树林，看乱雨纷飞，身旁还有美女陪伴，简直比洗‘凉水澡’还要痛快过瘾。

　　当然，大头是否这么想就不得而知了。

　　闻人牧月抬脚走出来的时候，所受到的待遇就不同了。一左一右分别有两把大伞挡在头顶，把她的上空遮的滴水不露，还有一个漂亮的女人送上来一件准备好的毛皮大衣。

　　“牧月，真是太委屈你了。原本应该是我们兄弟去闻人家拜访你的，只是因为一些原因让你们亲自跑过来一趟，实在是罪不可恕啊。”白破局搓着手对闻人牧月说道，倒不完全是客气话，脸上还真有一丝愧意。

　　想来，以白破局这样的感情顽石也觉得让闻人牧月这样的女人半夜行路是件很不道德的事情。

　　“没关系。”闻人牧月简洁说道。她拒绝了女人送过来的皮衣，她不希望触碰陌生人的东西。特别是衣服手饰一类贴身的物体。

　　“快请进吧。”白破局说道。“屋里暧和。”

　　说完，便引着两人进屋。

　　好像他不知道车子里还坐着两个人似的，好像秦洛也忘记自己有个同伴坐在车子里。

　　白残谱一句话不说，只是用眼神和秦洛闻人牧月打了招呼。他像是一只驯服的家猫似的，完全不抢主人的风头。

　　不过他的安静并不让人心生安宁，反而让秦洛情不自禁的多看了他几眼。

　　屋子里的暧气开的充足，一进来就有股热气扑面而来。然后迅速的包裹全身，让人说不出的舒坦。

　　秦洛走过去帮闻人牧月脱了外套挂在衣架上，偷瞄一眼她西裤包裹的浑圆臀部和胸前饱满后，便端坐在她的身边，一幅得力男助手的模样。

　　这是一次私秘的会谈。

　　白家只有白破局和白残谱两兄弟参与，而闻人家族的代表则是闻人牧月和秦洛这个关系暧昧不远不近的男人。

　　除此之外，别无它人。连个端茶倒水的佣人都没有。

　　“事情当真办成了？”白破局笑呵呵的问道。他站在酒柜边给几人倒酒，因为没有佣人，白大少亲自担任了这个角色。

　　“白老爷子指点迷津，事情就容易很多。”闻人牧月云淡风轻的说道。“我不喝酒。”

　　“有茶。”白破局说道。他先端来三杯红酒给秦洛、白残谱，一杯放在自己的茶几面前。然后又过去给闻人牧月泡茶。

　　端着茶杯过来，说道：“爷爷也只是知道这件事，随口那么一提。当初我们试过，李腾辉这个人不好接触，而且对秦家忠诚的很，根本就没办法说动。”

　　白破局的视线放在秦洛的脸上，端起桌子上的红酒杯，说道：“兄弟，我得好好的敬你一杯。此事能成，你居功至首啊。”

　　秦洛端起杯子和白破局碰了碰，说道：“我只是做了点儿力所能及的事情。”

　　“不要谦虚。”白破局说道。“咱们认识那么久，你从来都没有让人失望过。来，咱们兄弟干了。”

　　白破局说完，把杯子里的红酒一饮而尽。秦洛也只得有样学样，一股微涩的醇香荡漾在口腔和肺腑，脑袋微蒙，却非常舒服。

　　“人来了吗？”白残谱坐在靠近书柜的角落里，突兀的出声问道。

　　“来了。”闻人牧月说道。“他不来，我们也没必要来。”

　　“说的不错。”白破局说道。“我想见见他。能够带领秦家绝地反击的强人，没理由不和他成为朋友。”

　　秦洛就站起身走了出去，当他再次进来的时候，身后就跟着一个相貌俊朗的中年男人。

　　“李腾辉。”秦洛笑着介绍李腾辉给众人认识。

　　李腾辉微笑，正要开口说话，就感觉到两道异常凌厉的眼神扫了过来。被这气息所迫，他竟然一下子哑口无言，把想说的话也给憋了回去。

　　“早就听闻白家兄弟性格彪悍，果然是名不虚传啊。”李腾辉心里暗道。自己在秦纵横面前也没有这么不堪，却没想到在他面前竟然有种胆颤心惊的危险感觉。像是被凶猛的动物给死死盯住了一般。

　　“李腾辉？”白破局走到李腾辉面前，仔细的端详着他。

　　“是我。”李腾辉终于恢复了说话的能力。“久闻白少大名，今日得见，万分荣幸。”

　　“哈哈，客气客气。”白破局像是这才确定面前这个人的身份似的，伸出大手和他握了握，说道：“欢迎加入我们这个温暖的大家庭。坐下来说话，我给你倒酒。”

　　“白少不用客气。”李腾辉连忙阻挡。

　　“哎，你也不用客气。”白破局说道。“朋友来了有好酒，敌人来了有锄头。倒杯酒而已，不值得什么。”

　　“谢谢。”李腾辉在秦洛的下首找了个位置坐下来。只是屁股挨了沙发一角，没敢像秦洛和白残谱那样把整个身体都窝在里面。

　　穷人家的孩子，即便以后飞黄腾达，在底气上还是不如那些从小就养尊处优惯了的官二代富二代们。

　　李腾辉深知自己和他所带领的那个能源工作室的价值，可是他在面对这些传说中的京城大少时，心中还是没来由的紧张。

　　命运如此神奇，谁能想到一个园丁的孙子一个帮厨的儿子有朝一日会和这些王候将相隐商巨贾的子孙坐在一个房间里喝着同一瓶红酒？

　　想到这里，李腾辉突然间有些飘飘然了。

　　白破局端着满满一杯的红酒走过来，李腾辉赶紧站起身去接，他哪敢端坐不动让人侍候啊。

　　可是，这个时候奇妙的事情却发生了。

　　白破局却后退了一步。仅仅一步。

　　他拒绝把酒交给李腾辉，李腾辉的双手落空。

　　这一进一退形成一个尴尬的场景，李腾辉的脸上盛满了愤怒。

　　“我只问你一个问题。”白破局说道。

　　“什么问题？”李腾辉强忍着心中的不快问道。

　　“为什么过来？”白破局说道。

　　为什么过来？

　　‘过来’是一种含蓄委婉的表达方式，其实他真正的问题是‘为什么背叛’。

　　李腾辉沉默了。

　　屋子里所有的人都沉默了。但是，大家的视线都毫无疑问的盯在李腾辉的脸上。

　　每个人都在等待答案。

　　“我爷爷是秦家的园丁，我爸爸是秦家的厨师。”李腾辉说道：“用比较难听点儿的话来讲就是，他们都是秦家的佣人。我也是，只不过是高级佣人。他们重用我，但是秦家的人内心深处不会改变这种观念。”

　　李腾辉的眼神变得灼热，说道：“我不想做奴才。也不想我的子孙后代继续做秦家的奴才。只有离开秦家，我才能挺直脊梁做人。我才能有尊严的活着。”


第641章、秘密协议！

　　有些杀手出师之后的第一件事就是杀死自己的师父，因为他的剑术是师父教的。有些枭雄发迹之后的第一件事就是灭掉自己的心腹和朋友，因为他们知道他所有的过往和不堪。

　　这样的心理从古至令，从不断绝。

　　李腾辉就是属于这样的心思。他爷爷是佣人，他的父亲是佣人，但是，他不能继续当佣人。

　　如果他留在秦家，那么他就一辈子也别想抬得起头挺得直肩，因为他的那么点儿成绩和骄傲都是别人给的。

　　为了有一个完整的人生。为了改判自己和后代的命运。所以，他背叛了。

　　这是他给出来的答案，台词里面潜藏的内容。

　　白破局懂。白残谱懂。秦洛和闻人牧月也懂。屋子里的每个人都懂得人类会有这样危险的心理。

　　“这个借口怎么样？”李腾辉笑着说道。说出这席话后，他突然间觉得自己变得轻松多了，像是骨子里被填充了什么东西似的，在这些人面前也不再畏惧和退缩。

　　是的。他需要平等。和这些高高在上的人平等。

　　可是，他永远都不可能在秦家找到。因为他们只会把他当做一条狗，一条血统高级一些毛色漂亮一些的看门狗。

　　“不错。非常不错。”白破局大笑着说道。他跨前一步，双手捧着杯子里的红酒递过去，说道：“请壮士满饮此杯。”

　　李腾辉也不含糊，接过那一大杯红酒一饮而尽。然后他甩手把那空杯砸向贴着金黄色壁纸的墙壁上，骂道：“去他妈的秦家。我不姓秦。我姓李。”

　　他做出这么过份的事情，白破局不仅没有生气，反而笑呵呵的拍着李腾辉的肩膀，说道：“李兄，男人因为选择而改变命运。现在，是你开始改变自己命运的时候了。我可以率先放言，只要你能过来，把你的能源工作室小组成员拉过来，我给你半成干股。我想，这样安排牧月也是没有意见的吧？”

　　半成干股是多少钱？

　　没有人知道那会是多少钱。以能源工程动辄几十亿数百亿投资规模上千亿甚至未来更多钱的收益，这很有可能是一个天文数字。把这些钱都堆在屋子里，装也装不了，数也数不清。

　　“我没意见。”闻人牧月也是能够干大事的女人，白破局豪爽，她也丝毫不小气，捧着茶杯喝茶，头也不抬的说道。

　　“谢谢。”李腾辉由衷的感谢道。这个待遇——是他所不敢奢望的。甚至已经远远超过了他的想象。

　　“事情就这么定了。”白破局说道。“我和牧月还有点儿事情要谈。如果李兄弟没什么事的话，我先让人带你去喝杯茶？”

　　“好的。你们谈。”李腾辉知道这两个合谋者还有其它的重要事情要商量，便知趣的退了出去。

　　“事情就这么成定局了？”白破局关上房间门回来，走到闻人牧月的对面坐了下来。

　　“大概如此。”闻人牧月说道。

　　“那我们的合作？”

　　“合资经营。每家拿出一笔钱打进公用帐户，这笔钱不能用于他途，只能用于与新能源材料有关的建设和生产、研发等项目。”闻人牧月说出了自己心中的草案。

　　“这和我们想的一样。”白破局点了点头。“我们虽然挖走了李腾辉和他的整个研究小组，但是，时间已经不等人啊。秦家在这一块儿投入的早，产出的也快，他们现在都已经出了不少优秀成果。最近能源部对他们的一种电力新能源非常看重，准备签署意向性合作计划。虽然在这个关键点上挨了一刀，也只是让他们的计划暂缓一缓而已。如果等到他找到另外一拨人来填充这些人的位置，我们仍然难以追赶。”

　　“所以，我们需要立即动手操作。”闻人牧月说道。“半年之内建立研发工作室，一年之内建厂并且投入生产。三至五年内会有收益。这是最快的步伐了。”

　　“你觉得每家拿出多少钱比较合适？”白破局问道。

　　“你能当家作主吗？”闻人牧月反问。

　　“这——低于一定额度，我是可以自由支配的。”白破局有些尴尬的笑着。“你也知道，我们家老爷子虽然退了，但是对支出这一块儿盯得很紧。”

　　“六十亿。”闻人牧月说道。

　　“这么多？”白破局微微动容。连一直窝在沙发角落里喝红酒的白残谱也不由得坐直身体，往这边看过来。

　　“这只是第一笔投入。”闻人牧月说道。“我和李腾辉有过一番沟通，新能源工作室的设备采购和建成就需要大笔资金，建厂和购买生产机器也同样是天文数字。这原本就是一个烧钱的行业。”

　　“也是一个赚钱的行业。”白破局说道：“数目太大了，我没办法做主。还是需要回去请教一下老爷子才能决定。给我一天时间。”

　　闻人牧月放下茶杯，从沙发上站了起来，说道：“可以。一天之后没有结果，我闻人家族独立投资。”

　　秦洛也站了起来，从衣架上取了闻人牧月的小西装外套帮她穿上。他不仅仅是一个合格的男助手，还是一个称职的男保姆。

　　白破局送两人出门，说道：“你们闻人家的底子到底有多深啊？这么大的现金流量一下子就能够抽出来？我们白家就算能够拿出这六十亿，也得在其它的项目上抽。一些在建项目还是会有一些影响的。”

　　“没有什么事情比这个更重要。”闻人牧月干脆利落的说道。

　　“也是。”白破局说道。“所有的项目都得给新能源开路。我会说服爷爷的。错过第一次，再错一次，白家也就万劫不复了。”

　　……

　　……

　　“可信吗？”昏黄的油灯旁边，是一张苍老带有皱纹的脸。

　　他不喜欢用电灯，那灯光太亮太刺眼。他喜欢煤烟灯，喜欢煤烟灯燃烧时那带有暧意的微弱灯光以及微薰的气味。

　　当然，这样他点烟也方便。只需要把水烟袋往煤油灯上一凑，就呼鲁鲁的抽了起来。

　　“可信。也不可信。”男人说道。站在他面前的不是白家的现任家主白破局，反而是在外界不被人看好的白残谱。

　　“说说看。”白老爷子抽了口烟，说道。

　　“这计划是爷爷提出来的。我们原本以为这不可能成功，这么重要的事情这么重要的人物怎么可能瞒得过秦家？闻人家派秦洛去拉拢李腾辉只会加重秦家和闻人两家的仇恨，进而发展到兵戎相见。”白残谱从口袋里抽出支烟在烟灯上点燃，狠狠地抽了一口。

　　原本他想忍一忍的，但是爷爷抽烟的香味诱惑着他，让他忍无可忍。

　　“没想到那小子竟然办成了。”白老爷子说道。

　　“是的。没想到秦洛当真办成了此事。”白残谱说道。“根据线人报告，秦洛去玫瑰园治病，秦逸过去拦截。两人还动过一些手脚。后来吴霜急忙赶到，此事才不了了之。不过当天晚上，秦纵横去李腾辉家吃晚饭。”

　　“秦洛第二次去玫瑰园的时候和李腾辉碰面，两人发生激烈冲突。张敏劝架不成，干脆把李腾辉给赶走了。”

　　“要说李腾辉爱护孩子和情人，我信。要说李腾辉愿意为了孩子和情人背叛秦家，我不信。”白老爷子一句话就判定了李腾辉的死刑。

　　“我也不信。”白残谱冷笑。“在这个圈子里混，千万不要装做深情似海爱护家庭。这是最傻逼的事情。有多少人为了往前走一步抛妻弃子的？女人算什么？儿子又算得了什么？”

　　“既然这样，你为什么又说这事儿可信？”白老爷子眯起眼睛看着自己这个最对自己胃口也和自己性子最像的孙子，疑惑的问道。

　　“因为白愁给我打了一通电话。”白残谱说道。“白愁在西湖会所喝茶的时候，看到秦洛和李腾辉坐在一起喝茶。秦家的秦晖和秦倩看到后心生不快，便上去质问李腾辉。双方发生过一些不快，最后秦家两兄妹负气离开。”

　　“嗯。”白老爷子点了点头。“即便此事不成，李腾辉也和秦家有隙。这不是挖角，这是离间计。”

　　“还有第三个原因。”白残谱说道。

　　“什么？”

　　“李腾辉给出的离开理由。”白残谱说道。“如果他不想一辈子做秦家奴才，他就只能选择离开秦家。只要他呆在秦家，他的人站起来了，他的心也还是跪着的。一直跪着。”

　　白老爷子闭上了眼，巴滋巴滋的抽着烟袋。

　　“六十亿？”老爷子问道。

　　“六十亿。”白残谱回答道。

　　又是一阵子的沉默。

　　良久，直到烟袋的水不烫了，白老爷子才突然间睁开眼睛，眼神锐利，如龙如电。

　　“签吧。”白老爷子表情严肃，脸色阴沉的说道。

　　PS：一个小修证。之前的秦晖妹妹应为秦倩，秦岚是秦洛的姑姑。唉，姓秦的太多，都晕头转向了。老柳老了。


第642章、夫妻反目！

　　雨越下越大，像是老天爷这个娘们要把近两个月积蓄的泪水一次性的倾倒干净一般。

　　一辆车子穿棱在雨林中，缓缓的驶进一座高档小区，然后在一幢还亮着灯的高级别墅门口停了下来。

　　他按开电子大门的门锁，大门自动向两边分开。然后他开着车子进入车库，身后的电子大门才再次合上。

　　李腾辉把车子歇了火，却没有立即推门出来。

　　坐在驾驶室发了一阵子呆，这才对着后视镜理了理头发，然后开门下车。

　　他回到客厅时，吴霜正坐在窗前看一本财经杂志。这是她的习惯，她每天晚上睡前都会做足功课。

　　从事业心上来讲，她确实是一个具备独立人格的女强人似的人物。但是做为一个妻子——

　　李腾辉叹了口气。

　　以后，怕是要形同陌路了。

　　不，这还是最好的结果。

　　如果他判变的消息传出去，恐怕他们夫妻之间要反目成仇了。

　　一日夫妻百日恩。没有了感情，亲情总还是存在的。没有必要，他也不想发展到不可收拾的局面。

　　李腾辉在玄关换了鞋子，走到吴霜身后，笑着说道：“怎么还不睡觉？”

　　“看一会儿书。”吴霜合上书本，把杂志丢在一边，仰起脸看着李腾辉，说道：“也在等你。”

　　她在说这句话的时候，眼角下面的那颗星型胎记格外的妩媚诱人。

　　“等我做什么？赶紧去睡觉吧。我洗个澡也去睡觉。”李腾辉微微错愕，他们夫妻间的感情名存实亡，虽然同居一屋，却早就分床而睡。她突然间说这么动情的话，让他颇为意外。

　　李腾辉心神微醉，然后情不自禁的伸手去摸了一下吴霜的眉毛。

　　他原本想去摸她的胎记的，但是她知道她对这一块格外的敏感。她不喜欢别人注视她的胎记，更不喜欢别人触碰到。

　　“好。我去床上等你。”吴霜穿着薄薄的天蓝色睡衣站起来，把她无限妖娆的身材展示在李腾辉的面前。

　　李腾辉洗过澡后，原本准备回到自己房间睡觉的。但是看到吴霜的房间门开着，而且里面还开着昏黄的灯光，稍微迟疑，还是走了进来。

　　“怎么不关灯睡觉？”李腾辉问道。

　　吴霜躺在床上，被子把自己包裹的严实，说道：“过来。”

　　李腾辉走到床边，吴霜一把便把他拉进了被窝。

　　李腾辉一伸手便摸到一把滑腻的嫩肉，直到现在他才知道原来吴霜早就脱下了睡衣，她的身体完全的赤裸着。

　　像是知道大限将至，也有些怀念以往的激情。

　　李腾辉的身体欲望突然间被点燃，然后彻底的迷失在这肉体迷香中。

　　两人疯狂的撕咬摩擦，仿佛整个世界都跟着晃动。

　　风停雨歇的时候，李腾辉才喘息着从她的身上爬下来。

　　“今天去哪儿了？怎么回来那么晚？”吴霜瞪着大眼睛看着天花板，眼神无神的说道。她的脸色变的绯红，那是高潮后的余韵。

　　李腾辉心里一惊，连浑身都瘫软无力的肌肉也变的僵硬起来。

　　难道她知道了什么？

　　“研究室出了点儿事。”李腾辉敷衍着说道。

　　“我往研究室打过电话，你的同室说你早就离开了。”吴霜早有准备，再次漫不经心的问道。

　　“哦。”李腾辉也放松下来，看来他并没有发现什么。只是打电话去研究室没找到人而已。“事情处理完后，我约人出去谈点事。然后一起吃晚餐。”

　　“秦洛？”吴霜问道。

　　李腾辉知道吴霜见过秦洛，这个时候自然不会傻到否认不认识对方，说道：“是啊。这个年轻人还真不可小瞧，他的学识医术非常高明，不比燕京一些受过高端教育的公子大少差多少。”

　　“他和秦纵横相比呢？”

　　李腾辉讪笑，说道：“他怎么能和咱们秦家大少相比呢？提鞋都不配。”

　　“那闻人牧月和白破局呢？他们也不能和秦纵横比？”吴霜的问题像是没完没了似的，接二连三的问道。

　　李腾辉警惕的看了她一眼，肯定的说道：“他们也没办法和大少比。大少人称智公子，靠智慧取胜。他们俩个都是些什么称号？一个靠美貌扬名，一个靠张扬的性格获得观注。”

　　“既然这样，你为什么还要偷偷去见他们？”吴霜一把掀开被子，怒声质问。

　　她的身体光溜溜的，整个上半身都赤裸在空气里。因为她突然间坐起来，那胸前的一对饱满也跟着摇摇晃晃，几乎要照瞎别人的眼睛。

　　“你什么意思？”李腾辉也坐直了身体，盯着吴霜问道。他不确定她是真知道了些什么还是故意敲诈。所以，他没有傻到一下子就把所有的实话都倒出来。

　　毕竟，今天晚上去见白破局是非常隐蔽的行为。

　　“你和那个秦洛或者还有闻人家的大小姐一起去见白破局。我有说错吗？”吴霜寒声质问。

　　“你想到哪儿去了？我怎么可能干这种事情。”李腾辉狡辩。

　　“我知道你不会承认。”吴霜说道。“我也没有证据证明你这么做过。”

　　“没有证据证明你也敢乱说话？你有病呀？”

　　“我确实有病。我不能生孩子。”吴霜笑着说道。这笑容竟然有种凄然绝美的味道。

　　“神经病。”李腾辉骂道。

　　“玫瑰园的母女三人可能去国外旅游了。走的着急，没办法和你打声招呼。”吴霜说道。

　　李腾辉一下子从床上跳了起来，说话的声音都变得尖利，怒喝道：“你对她们做过什么？”

　　“我什么都没做。”

　　“没做你怎么知道她们出去旅游？无缘无故的，她们去旅游做什么？你把她们藏在哪儿了？”

　　“你有证据证明我做过这些吗？”吴霜反击道。

　　李腾辉狠狠地瞪着她一会儿，然后甩门而出。

　　当他从客厅里找到手机，一遍遍的拨打玫瑰园的座机电话和张敏的手机时，传来的都是令人绝望的人工语音。

　　可以肯定，张敏和稀容稀羽母女三人被绑架了。

　　……

　　……

　　雨还没停歇，湿热的风席卷大地，像是一层蛛网包裹着人的身体，让人说不出来的难受。但是秦洛的心情却格外的爽朗愉悦。

　　在医生和秦洛的双重鉴定和许可下，秦铮终于出院了。

　　他的伤势早就痊愈，但是因为闻人家族的私家医院条件实在太好，有着技术高明的医师和先进的医疗器械，林浣溪和秦洛就想让他住在医院多观察一阵子。

　　秦洛来燕京近两年还没有购置过房产，一直以半个上门女婿的身份住在林家别墅。所以，秦铮出院也自然住进了这里。

　　这下子，原本空旷的两层小楼一下子就变的热闹拥挤起来。

　　小孩子喜欢人多，贝贝一会儿抱抱这个一会儿亲亲那个，把两个老人逗的乐不可支。整个屋子都回荡着这两老一小的笑声。

　　林浣溪亲自系着围裙下厨，坐了满满一桌子菜。

　　秦洛和孙仁耀坐在书房喝茶，一直到秦铮出院，孙仁耀才像是松了口气似的，阴郁了很长时间的俏脸也带上了一点点笑容。

　　但是，大仇未报，想来他的心里还是有一些疙瘩的。

　　“事情进展的怎么样？”孙仁耀问道。

　　“你想知道什么？”秦洛笑眯眯的说道。

　　“凶手找到没有？”

　　“没有。”秦洛说道。

　　“那你最近在忙些什么？好像和闻人家的那位小姐走的挺近的。”孙仁耀说道。

　　秦洛看着孙仁耀，说道：“仁耀，我不想敷衍你，更不想对你说谎。但是有些事我暂时还不能告诉你。”

　　“我明白了。”孙仁耀说道。“你做你的事吧。我查我的凶手。老爷子替我挡的那几颗子弹，我会全都还回去的。”

　　“仁耀——”

　　“不用劝我了。”孙仁耀摆手说道。“我的性格你理解。我不占人便宜，也不喜欢吃亏。”

　　“注意安全。”秦洛认真的叮嘱道。他知道，最近的燕京不太平静，每一次洗牌都会带来一阵血雨腥风。

　　“我知道。”孙仁耀点头。

　　林浣溪推门进来，说道：“出来吃饭吧。”

　　“谢谢嫂子。”孙仁耀笑着对林浣溪说道。

　　“还不是。”林浣溪冷艳的脸难得露出一抹笑意，否认着说道。

　　“你不是谁是？”孙仁耀说道。“我们都登门拜访了。已经是了。”

　　“吃饭去吧。”秦洛说道。正要出书房的时候，秦洛放在桌子上的手机突然间响了起来。

　　他看到来电显示是一个陌生号码，就疑惑的接通了电话。

　　“你好，哪位？”秦洛问道。

　　“我是李腾辉。”话筒里传来一个男人急促的声音。“张敏和稀容稀羽都被她们绑架。我现在也被人跟踪。现在在京杭高速上。秦洛，快派人来接我。”

　　“你等着。我立即就去。”秦洛挂断电话，就急忙往外跑去。

　　跑到门口的时候，又停了下来。转过身一脸尴尬的看着林浣溪，说道：“我中午不在家吃饭了。”

　　“快去忙吧。”林浣溪点头说道。“早点儿回来。”


第643章、高空营救！

　　京杭高速是燕京通往苏杭的高速公路。在这段有着最低和最高限速的通道上，一辆辆大小汽车风驰电掣的奔跑着。

　　其中，两辆黑色的奥迪车格外的引人瞩目。

　　因为他们完全忽略了限速规定，把速度开到了最快。这一前一后两辆车子像是池塘里正在嬉闹的游鱼似的，不断的穿插追逐着。

　　没头没脑，状若疯狂。

　　当车头又一次在超车的时候摩擦到栏杆时，李腾辉甚至想干脆停下来让他们带走监禁算了。他想要荣华富贵想要独立人格想要世代荣耀。但是，他不想死。

　　如果死了的话，就什么都没有了。

　　可是，身体里有一股子什么力气在支撑着他，让他在每一次想要放弃的时候所做出来的选择是再一次的猛踩油门和狂打方向盘。

　　拼了！

　　手机再一次响起，李腾辉按了接听键，并把电话调成免提状态。这样方便他能够一边开车一边听到对方的说话。

　　“现在到哪儿了？”秦洛问道。

　　李腾辉扫视了眼前方，说道：“还在高速路上。如果你们不能及时赶来的话，就在苏杭收费站等我。”

　　其实李腾辉说的这句话逻辑有些错误。既然不能追上他们的车子，又怎么能够先他一步去苏杭收费站接应？

　　可是这个时候他哪里还顾得上这些问题，他只想保命，只想逃离后面的杀手追杀。

　　秦纵横也是个狠辣人物，在察觉到自己有不受控制的痕迹后便准备撕破脸来硬的了。

　　难道是她把这件事通报给秦纵横的？既然这样，为什么昨天晚上自己回去的时候就不把自己给控制住？

　　或者说，她还企图用多年的夫妻感情和自己仍然甜美的肉体来感化自己？

　　李腾辉抛除心中杂念，无比艰险的再一次超越。

　　……

　　……

　　秦洛此时正在赶往高速公路。今天难得一家人团聚，他让大头进屋，大头不肯。于是就让大头回去休息。

　　大头开车离开，却没有走远。秦洛一通电话打过去，两分钟之内他就开着车出现在林家别墅的大门口。

　　那一刻，秦洛被这个沉默的小男孩儿给感动了。

　　“他们还在高速公路上。”秦洛说道。“有希望追上去吗？”

　　大头皱起了眉头，说道：“很难。车子的最高速度受到限制，即便技术能够推进速度。但是他比我们早了二十分钟，这一段距离很难拉近。我们在快速追赶的时候，他也在快速逃离。”

　　秦洛就有些头痛，说道：“现在怎么办？”

　　“龙息有飞机。”大头出声点醒。

　　秦洛一想，对啊，上次自己被皇千重的人带走，龙王不就是乘坐飞机赶去营救吗？直到现在，秦洛还记得那个拄着双拐的老人从天而降的震撼场面。

　　而且，他可以保证，只要见证那神奇画面的人，这一辈子都没办法忘记。

　　“李腾辉不能死。更不能被人捉走。我们必须追上去。”秦洛咬牙切齿的说道。

　　他立即翻开手机拨号。不过，他拨的不是龙息的号码。而是闻人牧月的。

　　这是私事。而且还涉及到秦、白、闻人三家的家族斗争，还是不要让龙息参与的好。秦洛也不愿意有人拿这个事去攻击龙王。

　　闻人家族财大气大，他就不相信会没有一辆直升飞机。

　　电话被人接通，果王的声音传了出来。

　　“我要找牧月。”秦洛说道。

　　“请稍等。”果王没敢耽搁，立即把手机递给了闻人牧月。

　　“我是闻人牧月。”闻人牧月说道。

　　“李腾辉被人追杀。现在逃到京杭高速公路。开车没办法追上他们，能不能想办法搞一辆直升飞机？”

　　“可以。”闻人牧月没有任何犹豫的就答应了。甚至她都没有多问一声到底发生了什么情况。

　　她知道什么时候应该说什么话，更清楚什么时候应该做什么事。

　　“好。我在高速公路的路口等着。”秦洛说道。

　　两人说完，便挂断了电话。

　　什么样的将军带什么样的兵，闻人牧月以行事干净利落著称，她手下的人也不例外。

　　当秦洛和大头赶到高速公路路口的时候，一架头顶上的螺旋桨还在呼啸盘旋着的小型飞机已经等在哪边了。

　　看到秦洛的车子停下，机舱门打开，身穿黑色西装的果王对着秦洛使劲儿招手。

　　大头把车子停稳，然后两人分别推开车门，快速往直升机跑过去。

　　至于那辆雪佛兰的命运，谁会在乎呢？

　　“快飞。”秦洛上去人还没坐稳，便已经开始催促道。

　　“能追上。”大头说道。

　　听到大头这么说，秦洛这才稍微安心。

　　大头是做这种事的行家，他说出这个答案必然是建立在对两种交通工具的速度上有所了解时间上进行推导得出来的结论。

　　“就怕中途被抓。”大头又补充了一句。

　　“是啊。”秦洛说道。“就怕中途被抓。”

　　“我来的时候小姐已经安排苏杭方面进行接应。他们那边的人会从苏杭出发，以逆反方向进入高速公路。”

　　秦洛不是第一次乘坐飞机，却是第一次乘坐这样的小型客机。

　　沿着高速公路低速飞行，俯窥下面小如猫狗大小的车流。所有的人都聚集会神的盯着下面，企图从那些移动的物体中找出他们所需要寻找的目标。

　　“在前面。”大头的眼睛最锐利，也最擅长发现可疑事件。他指着下面两辆紧紧咬在一起的车子说道。

　　秦洛不知道这两辆车中哪一辆是李腾辉的车子，但是，无论是前面的一辆，还是后面的一辆，李腾辉的处境已经十分危险了。

　　因为以这样一个极不安全的距离，追杀的人手里有一把枪的话，他们能干任何他们想干的事情。

　　之所以还处于这样的僵持场面，想必是因为秦纵横交代他们要抓活的吧。

　　秦洛掏出手机，再次拨打了李腾辉的电话。

　　铃声响了好一阵子，电话才被接通。

　　可以想象李腾辉此时的慌张和时间上的紧迫，他接通后就以急促的声音问道：“秦洛，你到了没有？”

　　“到了。在你上面。”秦洛说道。“你是前面的车还是后面的车？”

　　“前面。”李腾辉说道。

　　“好。你只需要继续往前开就行了。其它的事情都不用管。”秦洛说道。“往下飞。”

　　果王立即把秦洛的命令传达给了机长，飞机再次往下降落。

　　“再降。”大头离开坐椅走到了机舱门边，说道。

　　果王会意，再次让机长下降。

　　当飞机几乎下降到和路边的广告牌一般高矮的时候，大头一把拉开了机舱舱门。

　　昨天晚上的暴雨虽然停歇，但是蒙蒙细雨却是无穷无尽。呼啸的冷风席卷而入，吹的果王直打哆嗦。

　　秦洛体质特殊，对寒冷并不敏感。大头久经训练，也不会被这点儿小小磨难所吓倒。

　　大头一只手抓着机舱的门，另外一只手上却出现了一把黑色的手枪。

　　他的眼睛微眯，枪口向下瞄准。

　　公路上有司机发现这一幕情况，愣了愣后，然后便拼命的踩动着油门。

　　他这么一动，其它的司机也发现了险情。

　　于是，高速公路上的有序车流开始变的混乱。所有的车主都前扑后继的逃跑，担心自己就是那个高空中拿着枪向下瞄准的疯子的耙子。

　　就算不是耙子，他打偏了方向怎么办？他失手怎么办？这责任算谁的？

　　当然，那个时候已经不是追究谁责任的问题了。因为人已经死了。

　　没有人愿意拿自己的生命开玩笑。高空中的那个疯子例外。

　　砰！

　　大头扣动了扳机。

　　那两辆胶合在一起向前的后面一辆奥迪车车胎爆破，秦洛根本就没办法想象，居高临下的角度，他是怎么做到能够打的这么精准的。

　　砰！

　　这一次的瞄准时间就比较短，前面的一枪刚刚结束，大头又再次射击。

　　奥迪车的另外一只后胎被打爆，车身下坠，地面摩擦着刺眼的火药。

　　他们终于没办法继续追赶，车子的速度慢了下来，然后渐渐熄火。

　　李腾辉失去了后面的车子牵制，速度也慢了下来。不再像之前那般跟开F1赛车似的狂飚。

　　秦洛的飞机在高空保驾护航，一路安全。

　　出了苏杭高速路口的收费站，李腾辉把车子停了下来，跑过去和秦洛汇合。

　　他满头汗水，头发凌乱，可以想象之前那段路的凶险。

　　他紧紧的握着秦洛的手，一脸感激的说道：“谢谢。真的谢谢。”

　　“事情因我而起。我总不能放任不管。”秦洛笑着说道。

　　李腾辉太重要了，他没事儿，这次的高空营救也算完美的完成了任务。

　　秦洛拍拍李腾辉的肩膀，说道：“走吧。我们回去。现在是摊牌的时候了。”

　　“回去。”李腾辉的双腿还有些酸软，但是仍然无比坚定的跟在秦洛的身后。

　　宽大的办公室里，秦纵横接了一个电话后，站在巨大的落地窗前久久不语。

　　外面阴雨朦胧，他的硕长背景显得有些萧瑟。


第644章、宁愿招惹小人，切莫欺骗女人！

　　有福不享，过期作废。来的时候秦洛的心一直提的高高的，担心李腾辉中途出事，所以还没来得及好好享受一下专机接送的大威风。

　　所以，回去的时候，秦洛又拉着李腾辉上了飞机，准备再好好的体会一番这种感觉。李腾辉开来的车子则交由苏杭这边接应的人负责开回去。

　　到了燕京之后，他们没有进市区，而是直接来到了白残谱的铜雀台。

　　反正秦纵横已经知晓此事，李腾辉叛变的事情也成定局，大家干脆就把事情给明面化了。

　　因为秦洛在飞机上提前和他们沟通过，所以等到他们赶到时，闻人牧月白破局白残谱等人已经候在那边迎接了。

　　看到秦洛和李腾辉走出来，白破局立即迎了上来，重重的拍了拍李腾辉的肩膀，说道：“你的事情我已经知道了。没想到秦纵横下手这么迅速。这也怪我们，是我们的保密工作没有做到更好，让他提前有所察觉，也是我们考虑不周，没有先一步把你的家人接到一个安全的地方——”

　　“这不怪你。”李腾辉客气的说道。“事出突然。我也没想到他们那么快就做出反应。”

　　“知道是哪儿出现问题吗？”白破局若有所思的问道。

　　“可能是我的妻子起了疑心。”李腾辉坦白说道。“她和秦家走的很近。也一心为秦家着想。昨天晚上我们发生一些冲突，今天我上班的时候就发现被人跟踪。我担心回到工作室会被他们监禁，所以在上了高速路后突然间调转车头往苏杭那边逃跑——幸好有秦洛打飞的过去急救，不然凶多吉少。”

　　李腾辉说话的时候，一脸感激的看着秦洛。

　　白破局的视线也转移到了秦洛身上，笑着说道：“秦洛，你又做了件大事。我就说嘛，你从来都没有让我们失望过。”

　　“应该的。”秦洛说道。“我把他拉过来，总要对他的安全负一些责任。她的家人被人劫持，已经让我很愧疚了。”

　　“是啊。”白破局点头。“腾辉，你不要担心。我们一定想办法把你的妻子女儿救出来的。”

　　“谢谢。”李腾辉感激的说道。

　　“不用客气。这两天你就住在这里面，吃的喝的玩的用的样样齐全，有什么需要尽管提出来。休息两天后，就帮我们把能源研究室给建起来。用你的再次成功狠狠的煽秦纵横一记耳光。放心吧，我们不会让你失望的。也不会让你的牺牲没有任何意义。”

　　“我知道怎么做。”李腾辉点头说道。

　　一个身穿黑色西装的男人快步走了过来，他在白残谱的面前停了下来，然后小声的汇报着什么。

　　白残谱微笑的表情阴沉起来，对白破局说道：“秦纵横来了。”

　　“哦？”白破局一愣，然后笑道：“还真是稀客。嗅觉还真够灵敏的，竟然能够找到这儿来。快请他进来吧。”

　　白残谱对那黑衣男人挥了挥手，男人转身离开。

　　白破局看着李腾辉，表情冷峻严肃的说道：“事已至此，我们就是一条绳子上的蚂蚱了。只有劲儿往一起使，才有可能寻找到生路。”

　　“大少，我明白。”李腾辉赶紧保证。“我不会再回去的。我知道那样做的后果是什么。”

　　“是我小人了。”白破局咧开嘴巴笑了起来。“你是华夏国最优秀的物理学家。你的脑袋比我们都好使。”

　　“没有没有。”李腾辉连连摆手否认，视线却一直盯着进来的路口。

　　在这样的情景这样的地点重遇旧主，以后将会以敌人的身份对立出现，心里到底是怎样一番滋味，也只有他这个当事人清楚了。

　　或多或少的，他的心里还有一丝紧张。

　　那个男人，可是智公子秦纵横啊。他不残忍，但是——他的手段绝不仁慈。

　　说了几句闲话，一身灰色毛料西装打着领带的秦纵横便在工作人员的带领下走了进来。身边并无太多保镖，只有田螺一人。

　　他的脸上并没有愠怒或者挫败的表情，面容平静，嘴角还带着并不难看的笑意。

　　他大步走了过来，笑着说道：“我琢磨着你们应该会到这儿来，就不请自来。没有打扰到各位吧？”

　　“没有。”白破局跨前两步迎了上去，说道：“这下子，人才算是到齐了。你不来，总像是感觉缺少点儿什么。”

　　秦纵横笑道：“既然这样，怎么不早些给我打个电话？”

　　“怕你工作繁忙抽不开身。”白破局说道。

　　“工作再忙，也不能忽略和朋友小聚。劳逸结合嘛。”秦纵横责怪的说道。“下次有这样的聚会，一定不能忘记通知我。”

　　“一定一定。”白破局应承着说道。

　　两人一来就开始打机锋，却绝口不提李腾辉跳槽的事情。好像他们根本就不认识这个人似的。

　　李腾辉一脸尴尬的站在哪儿，不停的搓着手，有种想要找个地缝钻进去的想法。

　　直到这个时候，秦纵横的视线才转移到了李腾辉脸上，说道：“腾辉，不回去了？”

　　“我——”李腾辉想要说话，可是话到嘴边却又噎了回去。他发现无论自己说什么都是不对的。

　　“男人做了选择就不要后悔。或者你觉得这样更适合你。没关系。”秦纵横安慰着说道。

　　“大少。对不起。”李腾辉愧疚的说道。

　　秦纵横笑笑，说道：“来的时候，你的家人让我代他们向你问好。”

　　李腾辉的脸一下子就变得紧张起来。家人这个字眼包括的内容太广泛了。

　　包括他在疗养院的爷爷他的父亲他的情人张敏和一对双胞胎女儿稀容稀羽——他们都在秦纵横手里了吗？

　　“请不要伤害他们。”李腾辉痛苦的说道。“这件事情和他们没有关系。全都是我的错。”

　　“我怎么会伤害他们呢？”秦纵横笑呵呵的说道。“好了。我就是来看看。你们应该还要很重要的事情要谈吧？我就不打扰了。告辞。”

　　说完，秦纵横转身就好。不拖泥带水，也不吵闹撒泼。

　　这个世界上，还有比这更有风度更有涵养的翩翩佳公子吗？

　　田螺对着秦洛笑笑，然后又给大头比了个中指，转身跟在秦纵横后面一起离开。

　　“真是个善解人意的人物。”白破局笑道。“知道我们还有很重要的事情要谈。”

　　闻人牧月会意，说道：“你们考虑得怎么样了？”

　　“我们接受你的建议。双方各出六十亿汇进特别帐户，专款专用。”白破局说道。“去掉给李腾辉的半成股份，其它投入平摊收益平分。”

　　“好。我带来了合同。”闻人牧月说道。“合同签定之日起，三天之内款要到帐。不然自动取消入股资格。”

　　“没问题。”白破局豪气的说道。“我们白家就陪你们赌上这一把吧。赢了，我们能够再滋润个上百年。输了，从头开始。”

　　白残谱的眉头皱了皱，终究没有出声说些什么。

　　今天不是什么大日子，更不是什么节日。甚至连礼拜天都不是。

　　对普通民众来说，如果有什么值得惊讶或者铭记的事情，那就是听说有人在苏杭公路上打飞机。

　　可是，今天也是一个值得纪念的日子。因为，今天的几个人将会改变华夏国未来数十年甚至上百年的经济格局。

　　当白破局和闻人牧月两人在那单薄的纸张上署上各自的名字，并且盖上公司用章和个人私章后，站在旁边见证这一切的秦洛突然间咧开嘴巴笑了起来。

　　“笑什么？”白残谱也跟着笑。出声问道。

　　“以后燕京的三大家族就只剩余两家了。”秦洛说道。

　　“是啊。”白残谱点头。“而且去掉的那家姓秦。”

　　“你说以后他们会不会见到我的时候，会叫我秦大少？”

　　“我觉得香帅更适合你。”白残谱认真的说道：“你的女人够多。也够档次。这燕京城不乏风流才子，数量上有远胜于你的。但是质量嘛——还真是相差甚远。”

　　“原来你也听过这浑号。”秦洛不好意思的说道。

　　“秦香帅。以后这个名号会响彻燕京。”白残谱说道。

　　回程的时候，秦洛坐进了闻人牧月的劳斯莱斯豪车。而闻人牧月的助手果王则坐进了后面的保镖车上去了。

　　闻人牧月像是个小女人似的把脑袋靠在秦洛的肩膀，说道：“后面的事情我会交给闻人照来打理。有果王辅导，他应该不会犯什么错误。”

　　“你呢？”秦洛问道。

　　“你说过的，要带我去爬泰山去走天堑，带我去云滇猎熊带我去三亚看海。”闻人牧月小声说道。

　　“我答应了这么多？”秦洛惊讶的问道。他当时就是那么顺口一说，反正闻人牧月也不可能有时间去的——她怎么就全当真了？

　　闻人牧月仰起脸看向秦洛，说道：“这么说，你之前说的话都是骗我的？”

　　“没有没有。”秦洛赶紧辩解。“我说的都是真的。你想去哪儿——就去哪儿吧。”

　　宁愿招惹小人，切莫欺骗女人。

　　女人不会让你死，她会让你生不如死。


第645章、失火！

　　燕京机场。秦洛和厉倾城并肩站在接机口，引来无数小美女和老色狼的虎视眈眈。

　　燕京的夏天来了，黑丝短裙成为大街上的主流。厉倾城穿着一套清凉的丝绸制银色工作套装，把她圆润丰满的肉体给衬托的玲珑有致。带有斜线条纹斑点的黑色长筒丝袜从小脚包裹到大腿，虽然起到了遮掩的作用，却欲拒还迎，更能吸引男人探索的追究的目光。这个女人总是能够在保护自己的同时最大限度的给予男人致命的诱惑。

　　秦洛身上的厚袍也换下了，现在穿的是一条白色的丝绸长袍。这条袍子是林浣溪帮他买的，可是却很默契的和厉倾城配成了颜色和布料上的情侣装。

　　丝绸布料比较贴身，秦洛卓然而立，有股子风流倜傥的文士味道。如果再配上了把折扇，就和古龙小说里面的香帅楚留香原形差不多。

　　这是一个眼球经济时代，也是一个食色时代。无论是美女帅哥，都会有大批粉丝的追随。

　　当然，秦洛和厉倾城已经习惯了这样的待遇。所以他们对别人的指点议论甚至拍照都熟视无睹，自成小天地的窃窃私语。

　　“你知道什么样的男人最可恨吗？”厉倾城问道。

　　“没有责任感的男人。”秦洛说道。说这句话的时候，他还是有些心虚的。

　　或许他的责任感都表现在了振兴中医的事情上，所以在女人上他的责任感都所剩无几了。

　　“不是。”厉倾城摇头。“装傻的男人最可恨。”

　　“你不会是在说我吧？”秦洛警惕的问道。

　　“你认为呢？”厉倾城反问。“这次思璇来了，你准备怎么对待她？”

　　“我和她只是朋友。”秦洛无奈的说道。“你怎么总是操心这种事呢？”

　　“思璇是我最好的朋友。”厉倾城妩媚的白了他一眼，说道：“是她先看上你的，却被我给上了。就跟我横刀夺爱抢走她男人的第三者似的。你不把她上了，我的心里会一直有愧疚感。”

　　“——”

　　这年头的女人都这么流氓，好男人实在是太危险了。

　　“说真的。”厉倾城把秦洛拉的更加靠近自己，小声在他耳朵边说道：“我没有给思璇定酒店。让她住在我家里。晚上你也不要回去了，我们开瓶红酒，如果你有药的话，再在红酒里面下一点儿药——反正她有情，你也没理由拒绝她的那双长腿，你们俩就酒后乱一次性吧。我也算是仁至义尽，尽到了一个朋友的责任。免得她下次在电话里责怪我。”

　　“这怎么行。”秦洛惊道。“我可不是这种人。用药这种事儿我是不可能做出来的。”

　　“你不用。给她用。”

　　“不行。”秦洛拒绝。做为一个男人，可以禽兽，也可以禽兽不如，但是一定不能缺德。

　　“那换过来。”厉倾城说道。“我让思璇把你给迷倒了，然后把你给正法了。”

　　“——”秦洛认真的想了想，觉得这样也不是不行。

　　反正他也是被迫的，至于到底干了些什么事或者说是谁干的——他反抗不了，他也完全不知情。

　　男人大多都是犯贱的，但是大多数都是有一颗贱心，却没有相应的贱胆而已。

　　在两人谈论着少儿不宜的话题时，出站口响起一阵哗啦啦的响声，然后一群人簇拥着向外面走出来。

　　无论陈思璇穿了什么样的衣服，换了什么样的发型，戴了帽子或者眼镜，但是，秦洛和厉倾城仍然一眼能够从人群中把她认出来。

　　她太高了。

　　像是一只骄傲的凤凰站立在一群土鸡群里，连几个紧跟其后想要发动追求攻势的男人在身高上也比她矮了一头。

　　她穿着一条白色热裤，鹅黄色的宽松七分袖T恤。脖子上戴着一条藏式风格的长链子，长发披散，一只大号的墨镜遮掩住漂亮的眼睛和大半个脸。

　　没有拖行李箱，只有手腕上挎着一只GUCCI最新款的包包。形象突出，气质出众，非常有明星风范。

　　当然，陈思璇也确实是明星。只不过她现在把事业重心放在了公司经营上。

　　“厉妖精。秦洛。”陈思璇向外张望了一眼，老远的就对秦洛和厉倾城挥手，然后挪动着她的那双长腿快步向两边走过来。

　　秦洛和厉倾城迎了过去，厉倾城和陈思璇拥抱在一起。

　　秦洛在旁边很郁闷，大家都一起过来的，怎么能厚此薄彼呢？

　　“你还真是一只骚包的小妖精，无论你怎么打扮，我还是一眼就把你认出来。”厉倾城笑呵呵的说道。

　　“你们也是啊。”陈思璇在秦洛和厉倾城的身上打量着，说道：“还穿情侣装。你们也不怕招人妒忌？”

　　“谁让我们这么郎才女貌珠联璧合呢？”厉倾城笑着说道。“其它人都以为我们是情侣呢，只会羡慕不会嫉妒。你不嫉妒就好了。”

　　“我才不会嫉妒呢。”陈思璇看了秦洛一眼，笑骂着说道。她走到秦洛面前，伸手捏了捏秦洛的脸，说道：“也不知道怎么保养的，皮肤越来越嫩了。”

　　“——”

　　你看看，女人就是在占人便宜的时候也这么有优势。

　　陈思璇捏秦洛的脸，理所当然，一点儿也让人不觉得有什么不对劲儿的地方。

　　可是，要是秦洛也像她这样，走上去捏捏她的脸，说道‘用了什么牌子的护肤品，皮肤怎么越来越好了’，会不会被人骂做流氓？

　　“干吗露出这幅表情？就跟我要故意占你便宜似的。”陈思璇说道。然后她一伸手就搂住秦洛的肩膀，笑嘻嘻的说道：“好长时间不见，我还真是想你们呢。”

　　“我知道你想他，所以没给你定酒店。你就住在我家里吧。我们晚上喝酒。他酒量不行，你把她灌倒了，就好好的表达你的思念之情吧。”厉倾城对着秦洛眨了眨眼睛，说道。

　　“流氓。”陈思璇拍了厉倾城一巴掌，嗔道。

　　两女一男说笑着向外面走去，秦洛在无数人的眼神注视下痛并快乐着。

　　车子还在路上的时候，厉倾城的电话突然间响了起来。

　　“喂，你好。”厉倾城用蓝牙接通了电话，一边开车一边通话。

　　“是厉倾城小姐吗？”话筒里传来一个陌生男人的声音。

　　“是我。”厉倾城说道。

　　“紫竹苑小区六号楼一一零六号房的房主是你吧？”男人接着问道。

　　厉倾城挑了挑眉，说道：“你到底想要告诉我什么？”

　　她对自己的个人隐私保护森严，男人的话明显的触犯了她的禁忌。

　　“我是紫竹苑小区的物业经理。从你的房屋里面传来浓烟。我们猜测可能里面有什么东西正在燃烧。”男人确定了厉倾城的身份，声音明显的急促起来。

　　“着火？”厉倾城惊讶的说道。

　　“是的。我们已经打了火警电话。如果你许可的话，我们要砸开你的房间门锁进去灭火。”

　　“好的。砸吧。我现在就赶回去。”厉倾城说道。然后一踩油门，车子的速度明显加快。

　　“着火了？”秦洛说道。

　　“是啊。”厉倾城无奈的说道。“看来晚上要另寻住处了。”

　　“那娜塔莎——她应该没事吧？”秦洛着急的问道。

　　厉倾城翻了翻白眼，说道：“她已经搬出去了。”

　　“哦。那就好。”秦洛这才松了口气。“什么时候搬出去的？”

　　“你整天神龙见首不见尾的，哪会知道这些事情？”

　　“娜塔莎是谁啊？”陈思璇趴在厉倾城的背后，好奇的问道。

　　“他女人。”厉倾城说道。“我现在不仅仅要帮他打理公司，还要帮他打理女人。思璇，你说这个世界上有我这么可怜的下属吗？”

　　“这才证明你是他的心腹啊。”陈思璇咯咯的笑。“他怎么不把这些事交给我打理？说明他还不充分信任我。”

　　“交给你打理？”厉倾城撇了撇嘴。“连你都被我打理。”

　　唧——

　　车头突然间拐弯，那是厉倾城的胳膊被人狠狠的掐了一把。

　　秦洛一头冷汗。

　　这俩是什么女人啊，房子都失火了，她们还有心情嬉笑打闹？

　　回到紫竹缘小区的时候，楼下挤满了人，一个个的抬头向上面张望。

　　厉倾城找到身穿物业公司制服的工作人员问了情况，得知火已熄灭，没有人员伤亡，这才安心。

　　电梯已经关闭，只能爬楼梯上楼。

　　门口还站着几名全幅武装的消防员，房间的门敞开，锁已经破了，屋子里面一片狼藉。

　　“辛苦你们了。”厉倾城感激的说道。

　　“不用客气。这是我们应该做的。”一名消防员说道。“失火原因我们正在排查，相信很快就能够找出答案。你检查一下有没有物品丢失，我们担心是小偷盗窃后为了毁灭罪证而人为放火。我们经历过很多次这样的事情了。这次没有人员伤亡是大幸，就是有只猫被烧死了。”

　　猫？

　　当众人的视线顺着消防员的手指看到墙角那只被烧焦的猫尸时，厉倾城的脸色一下子变了。

　　秦洛认识那只猫，她叫眯眯。

　　在厉倾城还不认识秦洛的时候，就是这只猫陪伴着她。


第646章、太漂亮的女人不安全！

　　厉倾城突然间怒了。

　　像是数百年间一直处于休眠状态的火山无端喷发，这愤怒来的是那么猛烈那么突然。

　　“让物业经理进来。”厉倾城高声喝道。

　　一个身穿黑色制服打着蓝色领带的中年男人走过来，说道：“厉倾城小姐，我是紫竹苑的物业经理段国超。刚才是我给你打的电话。”

　　“段国超，这到底是怎么回事儿？好端端的屋子怎么会突然间失火？这是不是你们的失职？”厉倾城一点儿也不似以前的那么优雅冷静，像是一头被踩了尾巴的兔子，跳起来就想要咬人。

　　“厉小姐，请不要激动。生气对事情也与事无补。我们也正在催促工作人员寻找起火原因。”段国超被这个彪悍的小娘们生气的姿势给吓到了，说话的时候也不由得比平时软了不少。

　　“不要激动？我的眯眯都死了我为什么不能激动？你凭什么不让我激动？我不激动我的眯眯就能活过来了？”

　　“——”

　　“第一，立即给我寻找失火原因。半个钟头内给我答复。第二，调取今天的电梯和安全梯视频监控，看看有没有陌生人进来。第三，给我一份满意的解决方案，不然我和你们物业没完。”厉倾城即使处于暴走程度，仍然保持着头脑清晰，一条条的提出了自己的要求。

　　“是是。”段国超连连点头。“这正是我们要做的。厉小姐不要着急。您还是检查一下房间里有没有失踪什么贵重物体。如果有的话，我们也可以打电话请警方介入。”

　　厉倾城走进房间里四处查找了一番，除了一些烧坏损毁的东西，其它的贵重物品一件不失。一些比较值钱的耳环钻饰之类的珠宝也全都安静的躺在哪儿，并没有因为这次的火灾受到什么影响。这就是大家经常说的‘真金不怕火炼’吧。

　　“家里有什么贵重资料吗？”秦洛走过去问道。

　　“没有。”厉倾城摇头。“家里是休息的地方，我很少把工作带回家里来做。一些重要的资料也全都储存在美容院里，那儿有人值班把守，也有比较难破解的大型保险柜。”

　　“家里没有保险柜吗？”秦洛说道。

　　厉倾城走到墙角的一个上锁的柜子里打开保险柜，按了保险密码后，保险柜的柜门‘砰’的一声弹开，她取出里面的一叠文件翻阅了一阵子，说道：“没有丢失什么资料。这些都是几份重要的合同和一些有价证卷。”

　　“那就奇怪了。”秦洛疑惑不解的说道。“这不像是遭贼啊。”

　　“是啊。哪有那么笨的贼啊，现金不偷电脑不偷珠宝不偷，保险柜也不打开，就偏偏放了这么一把火？”

　　“可是眯眯怎么被烧死了呢？”秦洛不解的说道。“眯眯那么机灵，就算失火后想要逃跑，也是一件非常容易的事情吧？”

　　秦洛的这个问题一下子就让众人陷入了思考。

　　想了一会儿也没有结果，物业经理段国超跑过来向厉倾城解释，说是没有发现可疑失火原因，调出来的视频也没有显示有陌生人进入这幢楼的电梯和安全梯。所以，可能是线路破坏或者说大功率电器出现故障所导致的这次房屋失火。

　　厉倾城对这个答复很不满意，又凶巴巴的把物业经理给骂了一通，这才觉得稍微解气。然后把珍贵的合同首饰收拾起来，丢给物业经理一个十天内修复房间破损的期限，便带着秦洛和陈思璇扬长而去。

　　紫竹苑暂时没办法居住，厉倾城又不愿意去住酒店，说这就跟秦洛这个小开带着两个妓女去开房似的，于是三人回到了倾城国际美容连锁会所。厉倾城在美容会所的三楼有一个办公室兼卧室的独立空间，她还在这个房间的办公室桌子上把秦洛给狠狠的收拾了一番。

　　“我原来是很讨厌养宠物的。”厉倾城说道，表情平静如常，声音却有些低沉。说这句话的时候，她已经坐在房间里的沙发上了。“因为我觉得这个世界的任何物种，它都应该自力更生。它们抛弃野性放弃了捕猎的本能成为一个任人玩弄的肉体玩具，好吃贪食，整天无所事事。无论是这样的人还是动物，都是应该遭到鄙夷的。”

　　“还有一个重要的原因就是，像我这样的女人自己都衣食没有着落，又何苦去祸害别的东西？”厉倾城自嘲似的笑着。“那天我的心情很沮丧，无意间经过一家宠物店门口的时候，看到了关在笼子里向外张望的眯眯。”

　　“其它的猫狗锁在笼子里，都懒洋洋的趴在哪儿。不叫不动更不挣扎，像是认命一般。眯眯不一样，它的声音不大，但是一直在低吼。它的爪子很小，却一直努力的在向外面伸展。”

　　“它就像是个被戴了枷锁的孩子似的，一脸哀怨不甘的看着这个世界。当它发现我在看着它时，就突然间安静了下来。我看它，它也在看我。我的心一下子就软了下来，决定把它给买下来。我觉得我们很相似，都是一个没有多少能力却妄想挣扎出一片天地的可怜虫。”

　　“厉妖精，你有能力有姿色胸部那么大屁股那么挺，怎么可能是可怜虫呢？”陈思璇听到厉倾城的声音说的悲凄，抓着她的手出声安慰道。

　　“是啊。现在不是什么都有了嘛？眯眯不在，还有我们。”秦洛也笑着说道。

　　他比陈思璇更了解厉倾城的心情，因为他听她讲述过那一段阴沉之极的灰暗成长过程。任何一个孩子经历过这样的事情，心理没有变态还能够茁壮成长出国留学学成归来后为祖国的建设添砖加瓦，堪称奇迹。

　　眯眯是厉倾城处于一个比较低落的情感环境下出现的，有点儿‘趁虚而入’的味道。虽然它不能说话，但是它能够听厉倾城说话。它不能帮助厉倾城解决什么，却能够以它自己的存在来让它觉得自己并不孤单。

　　那个时候的厉倾城没有朋友，只有眯眯。

　　“付帐的时候，卖猫的老伯对我说，千万不要给猫取名字。我问他为什么，他说丢失的时候会难过。我大笑，我说你觉得我像是一个会为一只猫走丢而伤心难过的人吗？我当着他的面给它取了名字，叫眯眯。他摇头叹息，却没有多说什么。”

　　厉倾城看了眼坐在对面的秦洛，苦笑着说道：“没想到我真的会为它难过。就像是一个好朋友突然间离开了一样。”

　　“猫眯本来就是我们的好朋友啊。”陈思璇笑着说道。“眯眯不在了，你不是还有秦洛吗？把他养着得了。可以抽可以抱可以陪你说话，还是多功能医师和按摩保健师——养个男人可比养只猫划算多了。”

　　厉倾城考虑了一会儿，点头说道：“可以考虑。”

　　“那就这么说定了。”陈思璇咯咯大笑。“我给你们准备纸笔，你们准备好签署卖身契。”

　　“我桌子上有笔。”厉倾城像是玩真的，从桌子上取了便签和笔，在上面写道：经双方友好协商决定，厉倾城收养秦洛为宠物，有效期七十年。如一方需提前解约，需要双方共同同意认可。

　　写完之后，厉倾城把纸笔递给秦洛，说道：“签名。”

　　秦洛以为厉倾城是在开玩笑，于是便在上面签署了自己的名字。

　　厉倾城也唰唰的把自己的名字签上，然后把纸张折叠起来，十分珍重的放进自己的包包。

　　直到这个时候，秦洛才觉得有一丝危险的味道。

　　做完了这件事，厉倾城像是从眯眯的死亡阴影中走出来了一般，十分满足的说道：“我是不是忘记了什么事情？”

　　“你好像忘记了请我吃饭。”陈思璇拍拍肚子，可怜兮兮的说道。“我没来得及吃早餐，又拒绝了难吃的飞机餐，还想着到了燕京后你会带我大吃一顿。你倒好，直接把房子给点着了——就算你不想请吃饭，你直接告诉我，我请客得了。也不用这么玩命吧？”

　　“去死。”厉倾城一巴掌拍过去。“我还准备今天晚上就帮你把他给拿下呢。既然你这么说，你自己想办法吧。”

　　陈思璇看了秦洛一眼，说道：“我才没有你那么流氓的想法呢。走。吃饭去吧。我请客。”

　　“还是我请客吧。你们想吃什么？”做为一个男人，秦洛同学很有担当的说道。

　　走在前往寻食的路上时，厉倾城靠近秦洛，小声问道：“你说会不会和娜塔莎有关系？”

　　秦洛摇了摇头，说道：“不可能吧？就算她是个坏人，家里也没有人，她何必要来这么一手？难道她和眯眯有仇？再说，你不是说她早就搬走了吗？”

　　“唉。太漂亮的女人总是给人不安全的感觉。”厉倾城叹息着说道。

　　秦洛看了看身边的厉倾城和最左边的陈思璇，没敢接话。

　　在燕京的某座古色古香的四合院里，华夏国义勇军进行曲的音乐正在激昂响起。

　　一个身穿紫色礼服的女人坐在沙发上，手里端着一杯红酒酒杯，一脸陶醉的享受这音乐盛宴。

　　当一曲结束，房间的木门才被人推开，一个身穿黑色西装的男人走上前来，问道：“有必要这么做吗？”


第647章、棘手的问题！

　　娜塔莎端起红木茶几上已经在空气里经过充分发酵的极品红酒，一口饮尽之后，这才甚是舒爽的说道：“我说过，我才是事务执事官。你只是我的助手。我要做的事情不需要给你理由。”

　　“夫人，我并没有冒犯的意思。这是里昂主席的询问，他现在最关注的就是亚洲中医快速发展问题，每天都会翻阅我们通过密件传送的日报。”男人耐着性子汇报道，根据组织严密的等级制度，他确实没有资格过问一名五星级执事官的言行举止和事务发展牵引方向等问题。虽然他确实对这个女人的各种古怪行为和举止很是不满。

　　听到是那个老头子的意思，娜塔莎也不得不对他保持一丁点儿尊重。

　　她指了指酒杯，男人很知趣的帮她倒上红酒，她又豪爽的灌了自己一杯，这才说道：“你忘记我跟你说过吗？她是一个很合适的执事官。原本，我是想把她拉入组织的。”

　　“我记的很清楚。”男人说道。

　　“她有着极高的智商和敏锐的洞察能力。更重要的是，她小心谨慎，戒备心强。即便我以重伤的代价通过秦洛接近，她仍然对我保持着很不信任的态度。”娜塔莎仰躺在同样是红木制成的沙发椅子上，让饱满的胸部更加的凸起，呼之欲出。

　　“我住在她的屋子时仔细观察留意过，她的每一样物品都像是在大脑里编过号一样。第一天摆放在什么样的位置，第二天仍然摆放在原来的那个位置。我不能保证被我翻看过的资料和打开过的保险柜是否被她发现问题，这实在是太冒险了。我需要一场大火把这些痕迹都给抹掉。所以，我在离开的时候在她的房间衣柜里涂抹上了高温助燃剂。”

　　高温助燃剂是奥墨实验室的最新科技成果，并不对外公开和出售。因此，知道的人寥寥无几。

　　这种材料涂抹上木材和棉料一类的物品上去，并不会立即的燃烧。而是根据份量的多少在氧气中发酵，有可能会在数小时甚至数天后才开始点燃衣物。

　　娜塔莎是在离开之前涂抹的这种助燃剂，一天之后才发生火灾。因此，她便有了自己不在场的证明。

　　即便是小区里的监控设备也不会发现娜塔莎进入电梯返回的身影。当然，也不会有其它的怀疑对象。因为目标是提前作案，提前撤离，事件一天之后才会爆发出来。

　　科技日新月异，犯罪手段也令人防不胜防。

　　至于眯眯的死完全是无意的，因为在娜塔莎打开保险柜的时候，它竟然像看门狗一样的扑过去撕咬。

　　处于神经紧崩状态的娜塔莎一拳打出，一下子就击中了眯眯的脑袋，小猫应声落地，抽搐了几下后便不再动弹。

　　于是，她便伪造了小猫被火烧死的假象。至于厉倾城会不会因为一只猫动怒，已经不是她所考虑的问题了。

　　“里昂先生担心你这样会打草惊蛇。他觉得秦洛太危险了，希望你能够尽快的做出计划把他抹掉。里昂先生还说，中医能够在这短短两年时间内快速发展，甚至打通了法国通道，完全是他一个人带动起来的风潮。他就像是我们的猫王，他能够影响无数的粉丝喜欢并且狂热的追求某一种风格的曲风或者某一物体。”男人说道。

　　“他的这种想法是落后并且危险的。”娜塔莎说道。“在刚刚开始的时候，确实是他一个人在战斗。但是，现在有了中医公会。有了合法的中医组织和一整套高效合理的运转流程。我们即便杀掉秦洛，杀掉中医公会的负责人林浣溪和她所有的助手，但是，中医公会仍然存在。他们仍然在研究最新的医药产品并且和商家达成合作，民众仍然会购买他们的药品。他们要做的事情，只是再另外给中医公会选派一个有能力的领导者就行了。”

　　“那我们现在怎么做？难道就任由他们自由发展？”

　　“管绪的死太可惜了。”娜塔莎说道。“他是个人才。他也对这个国家的人心了解的最为通透。他知道，只有从根本上败坏和毁灭中医的名声，让这个国家的民众也开始对中医产生怀疑和不信任，那么，中医就彻底的从世界消亡了。”

　　娜塔莎叹了口气，说道：“他太急功近利了些。如果他晚一些再催熟产品，也许我们就没有来华夏的必要了。不过，他会这么做，也有可能是被那个小男人给逼迫的太厉害了吧。”

　　“夫人的意思是？”戴谱也是个聪明人，不然也不可能被选任为五星级执事官的第一助手。听了娜塔莎的分析后，他的脑海里立即明白了她要做些什么。

　　“不错。”娜塔莎点了点头。“我们需要一个合作者。一个华夏国的——亲密伙伴。”

　　“我会收集最合适的人形成名单，供夫人选择。”戴谱说道。

　　“不用了。我已经有了合适的人选。”娜塔莎说道。

　　……

　　……

　　陈思璇飞赴燕京，是为了参加厉倾城将要下午召开的倾城国际高层会议。

　　原本秦洛是想置身事外的，但是厉倾城和陈思璇那肯放他离开？

　　于是，做为公司最大的股东最大的老板最大的收益者的秦洛也列席会议。只是他像是个害羞的小姑娘似的坐在会议室的角落里，低头在自己面前的草稿纸上默写岳飞那首他非常喜欢的《满江红》。

　　厉倾城不是个懒人，但是却绝对是一个重诊会议厌恶者。是两个人解决的问题，她绝对不会叫上三个人过来。如果没有必要，她是不会召开高层会议的。她本人也不会参与其它分公司的会议。她是集团大方向大策略的制定者，而下面的细节完善则由下属负责。

　　所以，当公司里的营销门部、宣传部门、研发部门、人力资源部门、财务部、海外拓展部门以及法务部门等高层齐聚一堂的时候，他们看到坐在主席位的厉倾城有种即惊艳又激动的感觉。

　　由此可见，这个女人，实在不是一个亲民的领导啊。

　　秦洛也是今天才知道，原来自己的公司发展到这么大的规模了。好像这个部那个部的人还不少嘛，大多数还都是自己没有见过的。

　　当然，除了厉倾城、陈思璇和专业产生军用养肌粉的腾龙公司总经理卢玮等三个大美女，其它的人他都不认识。

　　幸运的是，会议室里也就是这三个美女堪称极品。人力资源部的总经理柳徽也是个风韵犹存的半老徐娘，但是和她们三人一比，就黯然无色了。

　　“这次讨论的主题就是金蛹养肌粉的海外市场扩张问题。”厉倾城说道。“这也是我们未来三年至五点内重点的工作内容。大的方向战略我已经制定出来了，现在你们的桌面上都有一份资料。你们要做的事情就是给这份资料进行填充。”

　　不知道是不是受到家里失火和眯眯死亡的影响，厉倾城说话的语气有些凌厉，表情看起来也冷冰冰的，不带一丝笑容。

　　“营销门部负责制定产品落地方案、宣传部门负责推广、研发部门根据各国的市场反应和使用习惯对产品成份和配方进行修改、人力资源部门做好人员招聘培训工作、财务部拿出最合理的经费预算、法务部门提供东南亚各国的法律援助，最关键的是海外市场拓展部门——”

　　厉倾城的视线转移到陈思璇身上，既然也没给自己的这个亲密闺友一个笑脸。“这次的任务重心就在你们的身上。其它的所有部门只是为你们的拓展提供帮助而已——你们不仅仅要做好份内工作，还需要统领全局。”

　　“我明白。”陈思璇点头答应。“我们会做好的。也希望各位多多帮助。”

　　美女有求，其它各部位的BOSS自然满口答应。

　　“在商言商，我把各位请回来是借助你们大才来做事赚钱的。做好的，升职加薪。做不好的，结帐走人。”厉倾城扫视全场，有一股慑人的气势。“当然，私定下我会接受你们喝茶吃饭的邀请。”

　　“厉董放心，我们不会让你失望的。”

　　“就是。不是第一次和厉董打交道了，厉董的为人我们了解。”

　　“如果做不好，我们自己也没脸继续留在倾城国际拿这份薪水啊。”

　　有才华有实力的人都是比较傲气的。秦洛原本以为厉倾城的这番话会令一些人心生不快，没想到他们不仅不反感厉倾城的话，反而一个个的高声响应。

　　秦洛不得不佩服，这算是另类的管理手段吧？

　　众人又商量了一些细节，当厉倾城宣布会议结束的时候，人力资源部的柳徽突然间站起来，说道：“厉董，请留步。有个十万火急的问题，今天一定要请你帮忙解决了。”

　　“什么事儿？”厉倾城又坐回椅子，看着柳徽问道。

　　“随着我们这一段时间的大量招聘，咱们的办公室位置已经远远不够了。如果另外在其它的办公楼购买楼层的话，一些部门肯定是要拆分的。管理起来很不方便，还会增加运作成本。可是，如果不拆开的话，又实在没办法安排下去了。现在都有些部门是一张桌子塞两个人了——”

　　秦洛终于抬起了脑袋，看着柳徽为难的脸，也觉得有些头痛。


第648章、每个女人送一幢大厦！

　　“是啊。我上次已经向厉董反应过这个问题。”倾城国际企划部经理刘易斯出声附和。“这个问题真是不能再拖了。这样会影响新进员工的工作状态和工作积极性，也会让人说闲话。这事儿要是传出去，别人还以为咱们倾城国际穷的连给职员办公的地儿都没有呢。”

　　“这倾城大厦是咱们的，怎么中医公会一直霸占着不肯让？上次我和他们的经理说过一嘴，他们的态度还很强硬。”

　　“就是。现在中医公会的人和咱们不断的产生摩擦，虽然大冲突没有，但是小冲突不断。怨气越积越多越积越大，也不是个事儿。”

　　“厉董，咱们和中医公会签了几年合约啊？如果时间到了，就让他们搬出去吧？要不，咱们给他们补点儿钱另外帮他们找办公场地也行。总这么这么耗着了吧？”

　　厉倾城面无表情，视线却转移在了秦洛身上。

　　陈思璇和卢玮对这里面的事也知道一二，但是她们只能假装不知道，低头假意浏览着厉倾城分发的战略资料。

　　“好了。我知道了。这件事我会考虑的。散会”厉倾城说道。

　　“厉董，真的不能再拖了。”柳徽急道。“咱们的这个会议一结束，我们人力资源部又得大量招人了吧？到时候招的人放哪儿啊？”

　　“我给他们另外安排办公室。”厉倾城说道。“隔壁不是还有一幢办公楼吗？去租用几层吧。”

　　“可是这样不方便管理。”柳徽说道。“咱们倾城国际是一个具有战斗力的团体，总不能把咱们自己的人给拆分了吧？”

　　“是啊。厉董，如果把中医公会占用的那几层办公楼给要回来。咱们的办公空间一下子就能够满足了。而且，大厦的名字既然叫倾城大厦，进来的总应该是咱们自己人吧？”一位负责营销的副董也开口说话了。

　　“我已经说过了。我会想办法的。”厉倾城强势的说道。“散会。”

　　众人叹息无奈，只得收拾桌面上的文件准备离开。

　　“等等。”秦洛开口说道。

　　所有人的视线都转移到了秦洛身上，一脸茫然不解的看着他。

　　在他刚刚进来的时候，倾城国际的高管们确实对他有过很大的关注。毕竟，倾城国际的高层会议进来一个陌生的年轻人，肯定会引起他们内心深处的猜测的。

　　但是见到他来了之后也没有坐在厉倾城旁边，而是独自找了一个角落落座，会议当中一言不发，像个透明人一般。大家这才对他失去了兴趣，以为他只是和厉倾城关系比较近的一个朋友。

　　当然，也有有心人认出他就是和厉倾城一起去巴黎关系比较亲密暧昧的神医秦洛，对于他出现今天的高层会议也不觉得有什么奇怪，柳徽就是其中之一。

　　只是他们不明白的是，这个男人怎么在会议结束后突然间开口说话了？

　　“中医公会会搬出去的。”秦洛说道。“不过还需要一点儿时间。两个月以内吧。他们也需要找新的办公场地，搬家也需要时间。”

　　全场沉默。

　　所有人都诧异的看着秦洛，不知道他为何会说出这句话。

　　“秦洛先生吧？”柳徽是自来熟的职场女人，走过来向秦洛伸出了手。

　　“是我。”秦洛握了握她的手，点头说道。

　　“久仰大名。很荣幸能够见到你。只是我奇怪的是，为什么你认为中医公会同意搬出去呢？”柳徽不解的问道。

　　“我是中医公会的会长。”秦洛笑着说道。“这个决定权还是有的。”

　　气氛一下子变的尴尬起来。

　　“秦先生，不好意思。我并没有针对中医公会的意思，我只是把眼前的困难在厉董这边摆出来。”刘易斯转机最快，不好意思的说道。

　　“是啊。这确实是实情。如果这么继续制造矛盾，说不定会发生措手不及的事情。”

　　“哈哈，没想到中医公会的会长坐在咱们的会议室，我们却当着人家的面说人坏话，这事儿给办的——秦先生，我们没有恶意。还请多多担待。”

　　秦洛摆摆手，说道：“没关系。我理解你们的难处。我会解决好这件事情的。”

　　“谢谢秦会长。”柳徽笑呵呵的说道。“幸好秦会长今天来我们会议室了，不然这事儿可能还要拖一段时间才能解决。”

　　厉倾城站起身，说道：“难得今天人员来的这么齐，我给大家介绍一下。秦洛先生不仅仅是中医公会的会长，也是我们倾城国际的大老板。严格意义上来讲，我也是给他打工的。”

　　“——”

　　这番话无疑是在办公室丢下了一枚重磅炸弹，所有人都一脸不可思议的盯着秦洛，像是他脸上突然间盛开了一朵狗尾巴花似的。

　　他们怎么也没有想到，这个文文静静的年轻人竟然就是倾城国际的幕后老板。而出镜率极高，并且被众多媒体赞誉为美容行业女王的厉倾城却也只是给他打工的高级管理者。这实在是太骇人听闻了。

　　现在他们终于明白厉倾城为什么会邀请这样一个外来者参加这个不应该对外公布的高层会议，原来他才是最有资格参加会议的人。比他们所有人都更有资格。

　　“厉董，我们一时没办法接受。”柳徽其实是最快从震惊中恢复过来的，但是脸上仍然表现出难以置信的表情，这样，就显得厉倾城的保密工作做的好，也同样表达了对秦洛年轻有为的高度赞许。

　　如果厉倾城一说出真相，她就一幅我就知道如此的表情，这让厉倾城情何以堪？

　　“是啊。厉董，我们从来没有听说过啊。”刘易斯说道。因为倾城国际不是上市公司，没必要对外公布各人的持股比例。

　　而且，秦洛本人也保持着足够的低调或者说是偷懒，几乎从来都没有参加过公司的任何工作会议，也没和公司高管打过任何交道，没有人知道他在倾城国际占有着什么样的地位。

　　“我们现在的王牌产品金蛹养肌粉的药方就是他提供的。没有这个药方，就没有现在的倾城国际。大家明白了吗？”厉倾城说道。

　　众人这才了然，原来秦洛是以药方投资入股。厉倾城说的没错，如果没有金蛹养肌粉的热销，就没有现在这个在华夏国甚至整个世界的美容化妆品产业里都占据重要地位的倾城国际。

　　当然，更没有锦衣玉食的他们。他们这些人今天能够占据如此重要的位置，大多数都是跟着公司一起成长起来的。

　　“秦董，很荣幸认识你。”开始有人过来和秦洛问好寒暄。

　　秦洛笑着说道：“不要叫我秦董了。我也不会担任公司的任何职务。倾城国际的所有工作都由厉董事长全权负责。我相信她的能力，我也相信在她的带领下，我们能够飞的更高走的更远。”

　　其实他是不希望自己的身份被曝光的，但是厉倾城来这么一手突然袭击让他措手不及，也只能接受这个被人揭穿的事实。

　　散会后，会议室的人都离开了，只有秦洛、厉倾城和陈思璇三人留了下来。

　　厉倾城笑眯眯的看着秦洛，说道：“会不会不高兴？”

　　“没有。”秦洛摇头。“还是挺喜欢被人围绕的感觉的。只是我不明白你为什么当着这么多人的面揭穿我的身份。”

　　“这是女人的小心思。”厉倾城妩媚的笑着。“我是你的下属，可终归也是个女人啊。”

　　“女人的小心思？”秦洛还是不太明白。

　　“哪个女人希望自己的男人被人忽略无视的？如果自己的男人非常优秀，更是恨不得介绍给全天下的人都知道——这就是女人的小心思。”陈思璇笑嘻嘻的介绍着。

　　秦洛惊讶的看着她。难道她也发现自己和厉倾城的那档子不可告人的床事了？

　　陈思璇瞪了秦洛一眼，假装生气道：“你当我是白痴吗？你们俩都表现的那么明显，还指望别人愚蠢看不出来？再说，你们在巴黎独处那么长时间，我就不信你能抵挡的了厉妖精的魅力。我上次来的时候，你还总是偷瞄她的胸部和屁股呢。”

　　“——”秦洛尴尬的想找个地洞钻进去。怎么连她也发现自己偷瞄厉倾城的糗事了？

　　可是，那也不能怪自己啊。当时自己还是个冰清玉洁的小处男，哪能承受的住她洗完澡就穿着薄如蚕翼的性感内衣在自己面前晃来晃去的这种终极诱惑？

　　再说，其实他也是不想瞄的，可是眼睛总是不听使唤。一落在她胸前的饱满上时，就再难挪开眼球了。

　　“你准备怎么解决？”厉倾城看到秦洛的窘态，主动帮忙解围。

　　“我会回去和她提这事的。”秦洛说道。

　　手心是肉，手背也是肉。在两宫发生争执的时候，自己让中医公会退出，给人一种自己更偏爱厉倾城的感觉，或许会让林浣溪感觉到难堪。

　　可是，问题是必须要解决的，而且需要正确的解决办法。总这样拖着也不是办法。

　　倾城大厦是以厉倾城的名字命名，如果没有特别重要的事，林浣溪几乎都不会进入这幅大楼。再说，这是倾城国际的总部，如果需要走一个的话，自然是要把中医公会给撤离的。

　　“还是我们搬吧。”厉倾城说道。聪明如斯，怎么可能不理解秦洛的心情？

　　“不用了。”秦洛摆手。“我会购置一幢新的写字楼做为中医公会的办公场地。”

　　陈思璇一脸崇拜的看着秦洛，说道：“别的富豪给自己的女人每人买一套房来安置她们，你倒好，每人送一幢大厦。”


第649章、就是要让全世界都知道！

　　秦洛没有陪厉倾城和陈思璇吃晚饭，会议结束后，他就让大头开车送他回到了林家别墅。

　　现在秦铮也住在林家，他总是在外面跑会让老爷子心生不快。秦铮是一个非常传统的老人，他再三叮嘱秦洛，咱们秦家的男人不能做对不起别人的事儿。

　　林清源和秦铮坐在廊檐下下棋，两人都是棋道高手，而且棋技又旗鼓相当，每次都是以一方艰难获胜而结束。平局的次数更多，因为大半天时间过去，他们还没办法结束。只能就此作罢。

　　所以，在秦铮住院的那几天，秦洛让林浣溪禁止这俩老头儿下棋，担心过于疲劳会影响秦铮的康复进度。

　　而之所以他自己不说而让林浣溪说的原因是，那两老头儿不会听自己的，但是一定会听林浣溪的。

　　没办法，林浣溪整天冷冰冰的，还真没有人敢反抗她。就连两个长辈都不例外。

　　林清源和秦铮一旦入局就外物不侵，连秦洛回来也只是扫了一眼。贝贝趴在旁边的椅子上做作业，秦洛走过去摸摸她的脑袋，想要问她有没有不懂的问题时，她伸手在嘴边做了一个‘嘘’的手势。

　　“不要说话。外公和爷爷在下棋。”贝贝附在秦洛耳朵边小声说道，说话的声音软软的绵绵的，还有一股甜腻的味道，吹的秦洛的耳朵痒痒的。

　　“那你怎么说话？”秦洛捏了捏她脑袋上的羊角辫，笑着说道。

　　“我怕你说话，所以我才提醒你的。”贝贝说道。“爷爷说，观棋不语真君子。现在我们都不许说话。”

　　“你只是个小女孩儿，就算不说话也不能成为君子啊。”秦洛笑呵呵的说道。贝贝的思维异于其它的儿童，因为残缺的家庭因素，让她的思想有点儿早熟。那种不伦不类的小大人似的语气说话，有时候让人心酸，有时候让人捧腹。

　　贝贝认真的想了想，出声说道：“原来爷爷是骗我的。我还以为我不说话就能成为君子呢。”

　　“做小孩子比做真君子容易多了。”秦洛笑着说道，也知道这样的话贝贝肯定听不懂。

　　“嗯。你们大人活着真累，你和浣溪妈妈整天忙来忙去的，我看着都心疼。还是小孩子好，什么都不用想，吃完就睡，睡完就吃。真开心。”贝贝摸着秦洛的脸，安慰他说道。

　　“原来你也知道小孩子好啊。”秦洛笑着说道。“那就要好好珍惜自己的童年时光。”

　　“我很珍惜啊。”贝贝说道。“班里那些男孩子总是送我橡皮铅笔刀，我才不要理他们呢。我现在要好好学习，不想恋爱。”

　　“——”

　　秦洛只觉得额头冷汗嗖嗖，有种五雷轰顶的感觉。

　　贝贝才刚刚上小学一年级，难道就有了追求者吗？现在的孩子就这么早熟？

　　秦洛不知道自己是否有必要去学校给老师打声招呼，让他们预防孩子的早恋问题。

　　“妈妈回来了吗？”秦洛问道。

　　“回来了。在做晚饭。”贝贝回答道。“妈妈今天穿了身新衣服，好漂亮哦。”

　　秦洛摸摸贝贝的脑袋，然后就进了厨房。他要和林浣溪谈一谈中医公会搬迁的事情。

　　林浣溪穿着一套红色的运动装在厨房里忙活，这身衣服是她的旧衣服，显然不是贝贝口中的漂亮新衣服。

　　头发盘在头顶，用一根筷子扎住。脖子上系着格子围裙，一幅居家女人的打扮。脖颈修长，丰胸翘臀，这样普通的装扮也丝毫不能够影响她的熟女风情。

　　“在做饭呢。”秦洛笑着说道。

　　林浣溪回头见是秦洛，抿嘴笑了笑，说道：“一会儿就可以吃饭了。”

　　“没关系。我还不饿。”秦洛靠近林浣溪说道。“贝贝刚才给我打小报告，说你今天穿了一身很漂亮的衣服。”

　　“小孩子哪有什么审美眼光。”林浣溪脸色微羞的说道。无论多么冷淡高傲的女人，都是难以拒绝心爱男人的赞美的。

　　“我有。”秦洛说道。“晚些时候穿给我看看。”

　　林浣溪不应，却也没有拒绝。秦洛知道，按照她的习惯，这代表她答应自己的要求了。

　　秦洛在脑海中斟酌了一会儿用词，委婉的问道：“最近的工作忙吗？”

　　“还好。”林浣溪说道。“各项工作已经走入正轨，人员也全部到位。也没有太多事情需要操劳。”

　　“嗯。那就好。”秦洛傻笑着点了点头。“不要太累。如果有什么解决不了的事情，可以说出来我们一起商量商量嘛。有句话怎么说的来着——夫妻同心，齐力断金。”

　　林浣溪第一次从秦洛的嘴里听到‘夫妻’这个词语，脑袋一乱，手里切菜的刀子也不稳，一下子就划破了手指。

　　“啊——”林浣溪痛呼一声。

　　秦洛着急，一把抓住她的手指塞进嘴巴里。直到这个时候他才想起来自己的怀里有不下十种可用于紧急消毒的药物。

　　不过，秦洛也没有傻到画蛇添足的把药物取出来，那样不是给人故意占便宜的恶感吗？

　　再说，吸吮女人手指的感觉也确实不错。比吃棒冰的感觉还要美味。

　　“疼不疼？”秦洛看到她的手指不再流血后，这才从口袋里掏出金蛹养肌粉的瓶子，倒了一点儿在伤口上。

　　其实这种小伤很容易痊愈，根本用不着金蛹养肌粉这种神奇的药物。但是，秦洛总不能亏待自己的未来媳妇啊。

　　如果她的手指头真的留下一个小口子，那还不是自己的损失？

　　“不疼。”两人都已经是老夫老妻了，同床共枕近一年，林浣溪还是不太习惯这种大庭广众下的亲密。“没事儿。不用敷药。切菜又洗掉了。”

　　秦洛把药瓶收好，洗过手后，从她手里抢过刀子，说道：“你在旁边看着。我来切菜。”

　　“还是我来吧。”林浣溪不依。她还没见过秦洛下厨呢。

　　“我来。”秦洛强硬的说道。“咱要是结了婚，我就是户口薄上的户主。小事儿要听我的。”

　　林浣溪嫣然一笑，说道：“大事儿听谁的？”

　　“咱们家没大事儿。”秦洛难得幽默一回。

　　林浣溪就笑，很开心的样子。

　　她不是拒绝和秦洛谈心，她只是不知道应该要说些什么。

　　不得不承认，她喜欢这样的感觉。

　　“浣溪。”秦洛一边切手里的黄瓜，一边喊道。

　　“嗯。”林浣溪柔柔的应道。

　　“中医公会最近没出什么事儿吧？”秦洛问道。

　　“你听说了什么？”林浣溪敏锐的问道。

　　“也没有什么。”秦洛说道。“就是有人向我反应，说中医公会的办公室挺紧的。是吧？”

　　林浣溪沉默了一会儿，说道：“我已经让人在寻找合适的写字楼，很快就会搬出去。”

　　秦洛一顿，没想到林浣溪竟然会如此敏感。而且所有的事情她都心知肚明。

　　秦洛突然间觉得心里有些难受，酸涩酸涩的，有种很沉重的压抑感。

　　她是自己的未婚妻，最亲密的女人，自己实在没有必要在她面前玩弄那一点点儿小聪明。

　　秦洛觉得自己不仅无耻，而且愚蠢。

　　他放下刀，走过来抱住林浣溪，柔声说道：“我今天参加了倾城国际的高层会议，他们也提出了办公室紧张的问题。他们紧张，你们也紧张，这个问题迟早都是要解决的。”

　　“我知道。”林浣溪说道。

　　“她提出把倾城国际搬出去，我没有同意。”秦洛说道。“我的意见是让中医公会搬出去。但是这件事儿要和你商量。你是中医公会的负责人，那里的情况你最清楚。”

　　“我同意。”林浣溪说道。“倾城国际没理由从倾城大厦搬出去，这会引起社会轰动和媒体无端猜测。中医公会搬迁更为合理。不会有人怀疑什么。”

　　秦洛紧紧的搂住这个善解人意又聪明智慧的女人，说道：“我会再给你买一幢写字楼，名字就叫做浣溪大厦。”

　　“还是叫中医大厦吧。”林浣溪拒绝了。“写字楼是为中医公会办公用的，不是给我个人住的。中医大厦的名字也可以成为一个地标，能够起到很好的宣传作用。”

　　林浣溪总是站在秦洛或者中医公会的事情上去考虑问题，从来都没有想过要去和别人争什么抢什么。

　　不争才是争。这也是厉倾城她们称其为东宫的原因。因为她的位置已经让她立于不败之地。

　　秦洛说道：“就叫浣溪大厦。我才不管有没有促进作用呢，如果靠一幢写字楼来宣传中医，证明中医已经无药可救了。”

　　“我要把你的名字和中医公会联系在一起，就像泰国的泰泰姬一样。只要别人走到泰泰姬面前，就会想到那个美丽的王妃——我还要把从韩国赢回来的铜灸铜人摆在浣溪大厦，我要让它变成一处著名的旅游景点。”

　　“那样人太多了。”林浣溪担心的说道。

　　“我就是让全世界都知道。”秦洛自信满满的说道。

　　有些张狂，却狂妄的可爱。


第650章、摊牌！

　　秦洛来到闻人牧月的办公室时，不仅仅有果王以及他的两名团队成员，就连闻人照那个花痴大少也一身正装的坐在哪儿。

　　很难得的，闻人牧月的办公室同时聚集了这么多人。

　　看到秦洛进来，闻人照立即就萌态大发，一脸亲热的跑过来，那张俊美绝伦的脸都快笑成了狗尾巴花，甜甜的喊道：“姐夫，你来了。”

　　“是啊。”秦洛笑着点了点头。“你今天不用去学校？”

　　闻人照此时的身份还是华夏民族大学国际金融系的一名学生，不过他逃课的次数比上课的次数要多上太多。他的授课老师们也知道没办法管理这些富家子弟，对他们的行为是睁一只眼闭一只眼。

　　“不想去。”闻人照说道。“在学校里学的东西都没用。还不如跟姐姐和姐夫身边学些有用的东西。”

　　秦洛拍拍他的肩膀，说道：“这马屁拍得不错。继续努力。”

　　闻人照大喜，说道：“姐夫，你真的觉得我的马屁拍的不错？”

　　“非常不错。”秦洛肯定的说道。“不过，你姐姐吃不吃这一套就另当别论了。”

　　闻人照看看闻人牧月，终究没敢跑上去询问她的意见。

　　他对闻人牧月是即亲密又警畏的态度，对秦洛则是亲密加亲近。毕竟，秦洛的几次教育让他的性格改变了不少。

　　至少，现在白愁在学校里再敢挑衅他的时候，他会勇敢的反抽回去。那些胸部大大屁股浑圆的女同学跑来勾搭的时候，他懂得了拒绝。

　　“坐。”闻人牧月指了指沙发，说道。

　　“这么急着让我过来，有什么事吗？”秦洛问道。

　　“今天上午，闻人家和白家的六十亿华夏币通过银行转帐，全部打入瑞士银行的一个共用帐户。”闻人牧月解释着说道。“这个帐户由双方共同协管，但仅仅限于投入到新能源项目上。”

　　秦洛脸上一喜，心中的一块大石落地，说道：“总算是打进去了。这样的话，第二步计划是不是要开始了？”

　　闻人牧月点头，说道：“我知道你喜欢看热闹，所以打电话让你过来。”

　　“这样的场面怎么也不能少了我啊。我可是这次计划成功的大功臣。”秦洛笑呵呵的说道。“从什么地方着手？”

　　“果王。”闻人牧月喊道。

　　果王立即走了过来，打开随身携带的笔记本，说道：“根据我们的推算，双方各注入六十亿华夏币后，白家的现金流现在处于枯竭状态。而闻人家谋而后动，最近一年节源开流，没有上马大项目工程，所以手头上筹备有大量现金。”

　　“现在，正是我们打压他们集团旗下上市公司股票的大好时机。我们已经和港媒那边沟通过，他们会在合适的时机放出对白家不利的消息——先拉低，再收购。然后再次抛售，形成规模效应，影响其它散民也跟着抛售。这样，手头没有现金的白家回天乏术，只有等待崩盘的命运了。”

　　“这么简单？”秦洛不确定的问道。白家执华夏国经济牛耳多年，这么容易就能够把他击倒，总给他一种不真切的感觉。

　　“兵败如山倒。”果王说道。“无论白家曾经是多么风光多么强悍，现在，等待他们的只有慢慢坠落的命运。而且，真正致命的那一刀，并不是由我们捅出来的。”

　　秦洛点了点头，说道：“我不懂金融。就看看热闹吧。”

　　“一定不会让你失望。”果王成在必得的笑着。

　　“你们在说些什么啊？我怎么听不懂？”闻人照一脸茫然的问道。

　　没有人理会他，也没有人解释。

　　果王抬腕看了看表，说道：“一点钟了。捕猎时间到。果皮，你按照计划负责操作天源化工。果子，你负责操作恒远长途。我来操作太阳制机。祝大家好运。”

　　果王说完，开始用网络和电话向他的团体下达各种各样的命令。而果皮和果子也同样有一个这样的团体。

　　这是一场战争。一场蓄谋已久的战争。

　　……

　　……

　　白破局不算是一个勤奋的领导者，但是绝对称得上是一个负责的领导者。

　　他愿意承担责任，无论是好的还是坏的。他都不会逃避。

　　这是一个成功者应该具备的品德，这也是一个失败者身上的最大缺点。

　　白破局的心情不错，有紧张，期待，还有一点点忐忑。

　　白家终究是白家，他们抓住了那最后一根救命的稻草。所以，他终究不会没落。

　　向天再借五百年，那个时候的白家会发展到什么地步？

　　谁能知道呢。

　　至于心底那一丝丝不安定的因素，白破局把它解释为这次大手笔投入的紧张感。无论谁在转走这么一大笔钱后，身体里都会有这样一种被抽空的失落感觉。

　　况且，这笔钱还是他从其它在投的项目中抽取过来的。为了白家的再次崛起，为了新能源，所有的工程都要为它开路。

　　他正在阅读智库刚刚送过来的一份对未来二十年世界新能源的发展趋势预测的资料，越看越是欣喜，越看越是激动。

　　有此一炮，顶得上千军万马。只要新能源计划能够成功，白家将立于不败之地。

　　当然，还有个闻人家族——

　　白破局想，自己总是没理由输给一个女人的。而且是一个陷入恋爱期的女人。

　　突然，门口响起了急促的敲门声。

　　白破局皱起了眉头，他不喜欢急躁不够稳定的人。他觉得这样的人不够大气，难成大器。

　　“进来。”他粗声喊道。

　　进来的是白破局的得力助手田行寿，他推门进来，都没来得及和白破局打招呼，就一脸着急的汇报道：“白董，天源化工被人大批量吃进，股价被拉高了百分之十五个百分点。”

　　“嗯？”白破局习惯性的挑眉。“媒体上有天源化工的有利消息？”

　　“没有。”

　　“那就是有大买家在囤积了。”白破局思索着说道。“查到买家是谁了吗？有什么企图？”

　　“买家是香港客户。身份暂不明确。”田行寿说道。

　　“事出反常必有妖。”白破局并没有因为自己家公司的股票升值而开心，那一双浓厚茂密的眉毛反而皱成了一个川字。“有没有其它方面的消息？”

　　“闻人家和秦家都很安静。没有什么异常举动。”

　　“那就奇怪了。”白破局说道。“先保持观望状态，但是要随时做好救火准备。”

　　“是。”田行寿说道。“白董，我们要不要抛一些股票出去把他们给打下去？”

　　“没必要。”白破局说道。“他们愿意买，就让他们买好了。暂时看来，对我们来说并不是一件坏事。”

　　“我明白了。”田行寿答应着，然后便急急走了出去。

　　白破局再次把视线收回来时，却怎么也看不进去手头上的资料。

　　他有些烦躁的推开椅子走来走去，然后一把扯下衣架上的西装，快步向楼下走去。

　　不知道怎么回事儿，他心头的那种不安定的感觉越来越强烈。

　　他要去见闻人牧月，自己未来几年的亲密盟友。他要再次和她确定新能源工作室的建设时间和投入使用时间，他要给自己更多一些信心。

　　之前他都是喜欢独自驾车的，因为对他来说，驾车也是一种乐趣。他喜欢那种直来直往的暴力冲刺感。

　　可是，今天他突然失去了这种兴致，而是直接唤来了保镖，然后坐进了保镖开的车子后座。

　　“去环球大厦。”白破局说道。

　　他掏出手机，刚刚准备给闻人牧月打个电话约定一下见面时间，没想到手机先一步的响了起来。

　　刚刚接通，话筒里便传来田行寿的声音：“白董，恒远长途和太阳制机的股票也在被人大批量购买。他们打了个时间差，在我们关注天源化工的时候，他们已经购买了不少恒远和太阳的散股。”

　　白破局的太阳穴跳了跳，有种很不详的预感。

　　“让天源化工抛一些试试水。”白破局说道。“不要太多。”

　　“是。”田行寿答应着，然后挂断了电话。

　　不到两分钟，电话再次响起，仍然是田行寿打来的：“白董，天源化工抛了二十万股，转眼间就被他们高价购买。”

　　“再抛五十万股。”白破局压抑住心中的怒意，说道。

　　他想起爷爷书房的一幅字：每临大事有静气。他要保持安静，他要保持镇定。只有这样，才有机会扭转书面，才有可能扭亏为赢。

　　他要再试试，试出他们的底线，试出他们的目的。

　　当电话再次响起的时候，白破局的手指有轻微的抖动。

　　这一幕细不可闻，除了他自己，没有人能够发现。

　　“白董，五十万股也被他们闪电买走。”田行寿的声音传了过来。这个时候他也不再急躁了，反而安静了下来。

　　显然，他也感觉到了危险。

　　“我立即回去。”白破局说道。

　　他挂断电话，脸沉如水的对司机说道：“回去。”

　　像是一个勇士，坚定而决绝。


第651章、四面楚歌！

　　如果公司不是重组收购没有特大盈利项目或者利好消息等因素影响，股份不会无端暴涨这么多的。况且，白家集团下面的三家不相关的上市公司股价同时被拉高这么多，证明有人瞄准它们想要狙击。

　　或者说，他们想要狙击的是白家。

　　白家没有比现在更危险的时刻了，早一个月不会，晚一个月也不会。早一个月的时候，白家有相当充足的储备金，晚一个月的话，白家又将会有大笔资金收笼。

　　可是，为什么偏偏是现在？

　　白破局不是傻瓜，相反，他对金融还有着相当程度的了解和认识。不然的话，白老爷子也不会放心把白家这么一大摊子事交给他来打理。

　　出现这样的巧合，有以下几个可能性。

　　第一，他和闻人家族合作新能源项目的消息被人知晓，白家抽调大笔资金后陷入资金链断裂的危险境地，引来大财团或者国外基金的剿杀。

　　第二，抬高股价的人是秦家。因为只有对手最了解对手，他们一定知道自己和闻人家的投资计划。这是来自秦纵横的打击报复。

　　第三，这是闻人牧月的计谋。反戈一击，欲置白家于死地。

　　前两条他都能够理解，也能够接受这样的打击程度。如果是第三种可能性的话，白家危亦。

　　难道那个看起来冷冰冰的女孩子出手当真如此狠辣？

　　白破局揉了揉太阳穴，想让自己的精神稍微放松一些。拿起手机想要给闻人牧月拨个电话，终究还是放弃了。

　　“等等吧。要表现出一个合作者应有的素质。”白破局想道。至少，他要清楚到底发生了什么事情。

　　“开快一点儿。”白破局催促道。

　　可是，司机也无可奈何。因为燕京的交通一直很紧张，即便现在并不是上下班高峰期，也仍然陷入半瘫痪状态。

　　手机再次响起，像是有不好的预感似的，连铃声都觉得要比以往要暴躁尖锐的多。

　　白破局刚刚按了接听键，田行寿的声音就传了过来：“白董，出事了。他们现在开始抛售。天源化工，恒远长途，太阳制机的股票大批量的涌入市场，已经引起普通股民的恐慌。如果我们不能制止的话，可能会发生连锁反应。”

　　白破局痛苦的闭上了眼睛，果然不出所料，他们已经开始下手了。

　　难道他们以为，就凭手头上收购的那一点儿股票就能够把这三家的股票打压下去吗？

　　“买。他们抛多少，我们就买多少。”白破局说道。

　　“是。”田行寿答应着。

　　挂断了电话，白破局开始不停的打电话，四处调集资金。只要是能够快速到手的现金，全都被他塞进了天源化工、恒远长途和太阳制机这三家公司里面。

　　这是一场战争。一场钞票大战。

　　谁的钱多，谁就有可能获得最后的胜利。

　　回到总部大楼的虎穴作战室，里面的工作人员正忙成一团。这些每月领取白家高薪的高端人才终于开始使用他们的智慧和经验，为保卫白家而战。

　　有他们在，白破局稍微心安一些。他走入二楼，走到一个空旷的，四周摆满了显示器，更像是深圳或者上交所的股票交易大厅似的房间，这里面就安静的多。

　　有人正霹雳啪啦的在笔记本电脑上操作着指令，有人站在这些显示屏上全神关注着不断出现的抛单和定单，还有人在打电话，把命令一通通的发出去。

　　田行寿也在这里面，他站在一个金发碧眼的中年男人身边，正用英语和对方快速的沟通着什么。

　　“罗斯先生，能守住吗？”白破局走到男人身边，出声问道。

　　罗斯先生有三分之一的华夏人血统，在世界上最大的豹子基金工作过，是被白破局的二叔高薪给挖回来的。他就像是那网络战场上的王者，冲杀凌厉，守护稳固。一直帮白家处理股票投资等新兴业务。

　　他虽然是二叔请回来的人，白破局却也对他很是看重。有才能的人总是更容易招人待见一些。

　　“难。”罗斯摇头说道。“短短十分钟之内，他们抛售的股票量已经远远超出我们刚才试探性丢出去的份额。也就是说，他们不是今天开始突然发力的。或许，他们早就开始为这一刻积蓄力量。谁也不清楚，他们手里到底掌握着多少这三家公司的股票。”

　　白破局的眉毛挑了挑，问道：“那么，你有更好的建议吗？”

　　“如果我们手头上的资金足够的话，他们抛，我们就买。他们买，我们就高价抛出。我们是庄家，这对我们来说是非常有利的。”罗斯说道。“可是田先生告诉我，我们可运用的资金并不是很丰富。”

　　白破局努力的牵扯起嘴角笑笑，说道：“是的，我刚刚投资做了一个大项目。手头上的资金确实有些紧张。”

　　“哦。真是太糟糕了。”罗斯叹息着说道。“这么大的公司，竟然让资金链断接。这也太冒险了。”

　　白破局没有给这个家伙解释新能源项目对白家的重要性，它就像是长满利刺的坚果。明明知道采摘的话有可能被它扎伤，可是，对一个饿了好几天的人来说还有更好的选择吗？

　　“罗斯先生，我会尽可能的去筹集资金。我和华夏国四大银行都有着很好的合作关系，我想他们不会拒绝对我们提供帮助。你需要做的是发挥你的能力，把这群贪婪的家伙给狠狠的抽回去。”白破局一脸凶狠的说道。

　　“如果资金量充足的话，一切都不是问题。”罗斯点头说道。

　　白破局拍拍他的肩膀，然后转身离开。

　　他在隔壁找了间比较安静的办公室，深呼吸后，从口袋里掏出了手机。

　　在手机电话薄上一阵翻找，最先选定了华夏工行的刘副行长。他们是非常要好的朋友，也是非常好的合作伙伴。

　　电话拨打，传来的却是一个女人的声音。

　　“你好，请问你找哪位？”女人甜美的声音传了过来，白破局却丝毫没有欣赏的心情。

　　“我找刘副行长。”白破局说道。

　　“抱歉。刘副行长带队去欧洲考察。他的手机留在了办公室。”

　　白破局连再见都没时间说，匆匆挂断电话，再次拨打了刘副行长的私人手机。

　　“对不起，你所拨打的用户电话已关机。”话筒里传来更加让人绝望的机械合成音。

　　白破局干脆的挂断电话，然后再次拨打建行的廖行长。他们的关系虽然远一些，但是，以白家在国内经济的影响力，总是能够贷出一笔款应急的。

　　“你好，哪位？”话筒里终于传来白破局迫切希望听到的声音。

　　“廖行长，你好，我是白破局。”白破局心里有些不悦。他知道廖行长手机里储存着自己的号码，但是，他故意这么一问，就显得自己是个无关紧要的人物。

　　“哦。破局啊。抱歉。我正在忙些事情，没有注意到来电显示的名字。破局老弟，怎么想到给老哥打电话了？”廖行长笑着问道。

　　“大哥，小弟这是无事不登三宝殿。”白破局也没有跟他客气。当然，他现在也没有时间客气。“我前些天和闻人家合伙做了一个新能源项目，手头上的资金抽调了不少。现在手里急需用钱，大哥能不能帮小弟想想办法？”

　　担心自己一家的影响力不够，甚至故意把闻人家族也给搬了出来。白家和闻人家族两家的合作，这个面子他们总应该给的吧？

　　“啊。是这事儿啊？”男人说道。“我现在在外地呢。要不我给你老冯的号码，你和他谈谈？”

　　“大哥，这笔钱我用的实在太急了。要不大哥先帮忙打声招呼？我拿东西抵押。”白破局急道。

　　“哎呀，破局啊，咱们私交归私交，可是一些基本的程序还是要走一走嘛。我对你的人品完全没有怀疑，也相信你有还款的能力，可是，我现在人在外地，还不知道到底发生了什么事，就这么贸然打电话过去——哈哈，我在这个位置上也不容易，总要对我们的国家和人民负责嘛。要不，我给老冯打个电话，你们俩先谈着？”

　　“——”白破局有种骂娘的冲动。和老冯谈，他哪有权利批这么一大笔钱，到最后还不得到你这儿来批示汇报？

　　白破局站起身，走到房间的酒柜里取了瓶红酒，拔开瓶盖灌了半瓶下去后，准备再次试试其它两家银行。

　　他就不信了，以他白家的金字招牌，他会因为缺钱而被人阴死。

　　号码还没有找到，办公室的房间门突然间被人推开。

　　田行寿满脸慌张的走了过来，说道：“白董，出事了。”

　　不待白破局询问，他就已经把手里的一份打印资料递了过来。

　　“天源化工被环保总局点名批评，勒令停产整顿污染问题——”

　　“天源化工遭遇国际金融巨头狙击，将有可能损失惨重——”

　　白破局终于怒了，一拳砸在坚硬的大理石桌面上。

　　轰！

　　桌面发出沉闷的响声，然后从中间位置出现一道细小扭曲的裂痕。


第652章、认输！

　　“环保总局什么时候点名批评过天源化工？什么时候说过要停产整顿？这是哪家无良媒体的报道？我一定要告到它破产。我要他们都去乞讨，全都去要饭。”白破局怒声吼道。

　　短发犀利，双眼赤红，原本就显得粗狂的脸更加的兽性十足。就连跟在他身边多年的得力助手田行寿都有些害怕。

　　而且，他的手劲儿也忒大了些。就这么一拳之力，竟然就把这大理石桌面给震裂了。

　　这还是人吗？这是禽兽啊。

　　“白董，我已经让人查过这事儿。他们报道的也不算虚假新闻，环保总局确实有人说过这话——不过，这不是以环保总局的名义，而是以他个人的名义说的。”田行寿小心翼翼的解释着说道。

　　“什么意思？”白破局问道。在这个节骨眼儿上，媒体突然间捅出这样一个大丑闻，天源化工的股值绝对会狂降不停。

　　到时候，不仅仅是那个神秘的对手在打压，而是所有持有天源化工股票的股民都会抛售。

　　一旦抛售成为浪潮，坠势就难以阻挡。崩盘也是可以预料的。

　　“是环保总局的李凯处长在接受记者采访的时候提过天源化工的名字，并说这些大型上市公司更应该起到良好的带头作用，善待投资环境，为土地的可持续发展提供改善措施——可是，到了这家媒体那儿，就成了环保总局点名批评天源化工，这不是故意给咱们扣帽子吗？”田行寿气愤的说道。

　　“阴谋。这是阴谋。”白破局咬牙说道。“为什么以前没有媒体采访，偏偏今天就有媒体采访？为什么以前环保总局没有人对天源化工开罚单，在今天就开了先例？为什么点名了那么多家公司，这家媒体就只把天源化工单独列出来炒作？”

　　“我们要不要给环保总局打个电话，请他们帮忙解释一下，发个申明出来？”田行寿说道。

　　“晚了。他们打的就是这个时间差。”白破局无力的说道。“所有的步骤都被他们算计好了。他们是有备而来。”

　　话音刚落，白破局的办公室门再次被人推开，田行寿的助手满头大汗的跑过来，急道：“他们在疯狂抛售。所有的人都在抛售。资金告急，我们挡不住了。”

　　“——”

　　天源化工就这么完了？白破局有种无法相信的感觉。

　　而且，他有预感，这不是结束，这只是刚刚开始。

　　如果天源化工完蛋了，那么恒远长途和太阳制机也没办法守住。

　　如果这三家重要公司被人吞噬，那么，白家大势已去。其它的产业也会遭遇重大打击。

　　他们这是连环计，一环扣着一环，一环影响一环。一点点儿的吞掉巨无霸白家。

　　他们是谁？他们到底是谁？

　　白破局揉了揉脸，对田行寿说道：“去忙吧。咬紧牙关扛住。无论如何，要扛到股市结束。”

　　“是。”田行寿答应着，却没有立即离开。“白董，你——”

　　他看到白破局从狂暴的状态突然间冷却下来，像是沸腾的钢水瞬间凝固一般，这让他有种不安心的感觉。

　　“我没事。”白破局摆了摆手。

　　等到田行寿离开后，白破局拉开椅子坐了下来。

　　现在怎么办？

　　资金告急，求救无门，甚至连银行贷款都没办法拿下来。

　　既然银行方面杜绝了他的后路，找其它商业合作伙伴也不一定有用。自古以来，锦上添花者众，雪中送炭者寡。那些依附白家赚钱的商人以前对自己毕恭毕敬敬若神明，要是让他们知道白家资金告急，还不知道会摆出一幅什么样的嘴脸。

　　白破局是什么样的人物？哪能受得了这幅鸟气？

　　为自己，他可以不受。为了白家，他可以做到。

　　犹豫再三，白破局还是拨通了一个号码。

　　很快的，电话就被人接通。里面传来一个男人爽朗的笑声，即亲热又讨好的对白破局说道：“白大少，怎么想到给老叔打电话了？”

　　“表叔，有点儿事想要麻烦你。”白破局笑着说道。

　　“大少你这说的是什么话？有什么事尽管开口，咱们两家是什么关系？”男人佯装生气的说道。

　　要是以前，白破局对这一类的话不屑一顾。因为他无论给谁打电话，他们的态度和语气都是这样的。

　　可是，现在听在耳里却别有一番滋味。有欣慰，也有失落。

　　这个世界，所有的东西都掌握在钱和权这两者手里。有了他们，你就有了粉丝和尊重。

　　“表叔，有人狙击白家，我需要一些钱用来周转。”白破局说道。

　　“多少？”

　　“十亿。”

　　电话那头一下子就沉默了，像是对面那人一下子被这个数字给吓的晕倒过去了一般。

　　良久，男人的声音才再次响了起来，说道：“这么大一笔数目，怎么没有去找银行借款呢？这样的话，风险大部份都由银行来承担啊？咱们都是生意人，没必要拿自己的老婆本来折腾。”

　　“银行的廖行长和刘行长都不在国内，一时半会儿联系不上他们，我用钱又比较着急——知道表叔比较宽裕，所以我就把电话打到你这儿来了。”白破局很难得的笑了笑，说道。

　　他知道，自己的笑容一定很僵硬很干涩。

　　庆幸的是，他看不到。

　　“破局，你也知道，承锋他对你有些意见，这么大笔数字，我这做长辈的也不能完全做主——”男人的称呼变了，关系疏远了，声音也模糊起来。好像他在话筒上蒙了一层厚厚的纱布，让人听不真切。

　　“那次的事是我的错。”白破局笑着说道。“有机会我请承锋吃饭，当面给他道个歉。”

　　承锋是这个男人的儿子，也是他公司的总经理。因为白破局查到他以次充好抬高物价来给白氏集团下面的一些公司供货，白破局当面煽了他十几个耳光。

　　如果不是这个男人求情，白破局可能直接就把他给废了。

　　他们很记仇，现在也想着要报仇。

　　“呵呵，承锋刚好回来。这是你们年轻人的事，你们自己好好谈谈吧。”男人笑着说道，有种非常解气的样子。

　　接着，话筒就转手到了另外一个男人的手上。白破局知道，他的儿子一直就坐在他身边。

　　“白破局？”男人的声音带着些讥笑和洋洋得意。

　　“是我。”白破局说道。“承锋，刚才和表叔说起这事儿呢，准备找时间请你吃饭。”

　　“吃饭是假，借钱才是真吧？”男人冷笑着说道。

　　“只是应急。”白破局笑着说道。笑容有些冷，表情有些狰狞。

　　“白破局，你觉得我会借给你吗？”男人的声音突然间提高了不少。“当初你当着那么多人的面羞辱我，你怎么不想想我的感受？我以为我一辈子都不能报仇，一辈子只能仰你的鼻息过活，没想到老天开眼，让你也有这么落魄的时候——你以前从来都没有被人拒绝过吧？被人羞辱的滋味不好受吧？”

　　“确实不好受。”白破局笑着说道。“狼行千里吃肉，狗行千里吃屎。你报复我，也只能发泄一下怨气，说一些无关痛痒的风凉话而已。等到我报复你的时候，你就等着破产滚蛋吧。代我向表叔问好。”

　　不等对方的回应，白破局干脆地挂掉了电话。

　　咚咚。

　　办公室的门被人敲了敲，然后房间门被人推开。

　　当看到进来的人后，白破局立即站了起来。

　　他快步迎了出去，说道：“爷爷，你怎么来了？”

　　不错，来的是白家隐居多年的白老爷子白止境。他穿着灰袍，拄着拐杖，脸色平静的走进来。

　　跟在他身后的是疯子白残谱，他对着白破局微笑，不知道是对他这个堂哥的窘境表示安慰还是对他的惨败给予嘲讽。

　　“怎么？认输了？”白老爷子径直走到白破局的位置上坐下来，这才出声问道。

　　“给我十个亿。”白破局说道。“十个亿，我就能扭转局面。”

　　“怎么？你要让我拿棺材本给你去赌一把？”白老爷子说道。

　　“这不是赌。这是拯救。”白破局不甘心的说道。“十个亿的周转资金，足够了。”

　　“破局，你太好胜了。”白老爷子叹息着说道。

　　“我只是不喜欢输。”白破局说道。

　　“你连自己的对手是谁都不知道，就要投入这么大的血本？”

　　“如果不投下这笔钱，我们会输得更多。”白破局力劝道。“从零开始和从一开始没有什么区别。如果这场仗打赢，我们仍然是十。”

　　“赢不了。”白老爷子颓然的摇头。“这场仗我们已经输了。”

　　“是谁？”白破局握拳头说道，不断的传来咯咯的响声。

　　“闻人牧月。”白老爷子说道。“这一次，我们被这个小妮子给耍了。”

　　“怎么会是她？”白破局说道：“她和我们一样，也往公用帐户转了六十亿。闻人家哪还有那么多钱？”

　　“如果再加上一个秦家呢？”白老爷子笑着说道，声音却如凉薄的刀子，一刀刺进白破局的心脏。


第653章、庆功宴！

　　三家鼎立，互相提防才是稳定的基础。无论是秦白两家合作，还是秦家和闻人家合作，再或者说闻人家和白家合作，无论任何两家结盟，都能够打破这个平衡使局面处于失控的状态。

　　对白家来说，最担心的事情莫过于闻人家和秦家合作。那样的话，无论是毫无准备还是有所防备的白家都不可能是他们的对手。

　　更何况他们这次重重布局，打了白家一个措手不及。

　　被盟友背叛，愤怒吗？

　　被一个女人耍弄，羞耻吗？

　　接受失败的命运被以前踩在脚下的瘪三落井下石被同行指点议论走在哪儿都要接受别人同情和嘲讽的眼神，难堪吗？

　　愤怒。羞辱。难堪。

　　这确实是白破局这一瞬间的心理感受。他有种想要撕碎，想要大喊的冲动。

　　可是，看到爷爷那平静深邃好像不起任何波澜的眼神，他一下子就安静了下来。

　　很诡异的状态，就像是一壶沸腾的开水，不断的叫嚣顶撞着，就是没办法冲破上面的壶盖。他明明想要发泄，但是却被一股无形的力量给压制住了。

　　“每临大事有静气。”白止境看着面前这个最受自己器重的孙子，叹息着说道。“事情已经是这样子了，生气只会让情况变得更加糟糕。”

　　“你确定秦家会出手？”白破局阴沉着脸问道。想起秦纵横上次到铜雀台时那举止自若的风范和离开时显得有些落魄的背影，不由得有些失神。

　　那个时候，他已经知道答案了吧？他的那番质问那股子作态都是演戏。

　　他要是大吵大闹要是带上人来蛮横抢人，或许白破局还会怀疑。怀疑他是不是故意想要表现的那么激烈，以此来达到迷惑自己的目的。

　　他确实是个聪明的对手，也是个高明的演员。他表现的云淡风轻，完全符合他这种性格的人被人背叛后所应该做出来的举动。

　　于是，那一天白破局毫无所察。

　　“秦家不出手，牧月那个小妮子会下这么大的本钱来和咱们拼命？”白老爷子分析着说道。“上次她来的时候就说的很清楚了。如果白家不出力，她宁愿把仇恨埋在心里，也不会让白家坐收渔人之利。”

　　“给我根烟。”白老爷子对白残谱说道。白残谱从口袋里抽出支烟递过去，然后又用火柴帮他点燃。

　　白老爷子抽了一口后，说道：“你们也抽上两口吧。舒坦。外面的事爱咋的咋的吧，咱们爷三就坐在这儿腾云驾雾。”

　　“一点希望都没有了吗？”白破局痛苦的说道。他还有些不甘心。

　　“没有。”白老爷子说道。“投的多赔的也多。如果我没估计错的话，等到晚上纳斯达克一开市，就是秦家出手的时机了。这么大的口子，咱们拿什么堵？堵得住吗？”

　　“就这么算了？”

　　“我们现在能做的，外面那些人也能做到。我们做不到的，他们更没辙。等着吧。”白老爷子笑着说道。“不要恨牧月。二十年前，爷爷也曾经这么给他们家来过一回。只不过爷爷输了，她却赢了。”

　　“我不恨她。”白破局从白残谱手里接过一支烟，点燃后狠狠抽了一口，说道。“我是她，我也会这么做。我就是佩服她。这丫头比她爷爷还要精明。”

　　“她爷爷精明，大家都知道。因为知道，所以提防。他每做一件事，大家都会怀疑啊猜测啊算计啊。担心这事儿是不是有什么阴谋。所以，他每一次的布局都以失败告终。他穷其一生想要报复白家，都不能如愿。”

　　说到这儿的时候，白老爷子的嘴角带着笑意，颇有些洋洋自得。

　　“但是，他最妙的一枚棋子，我们都没有看出来。”白老爷子眯起了眼睛，脸上的笑容也慢慢敛去。“他排除阻力，把自己的孙女给推到了这个位置。闻人牧月是个女人，而且是个那么年轻的小姑娘——她再厉害，又能厉害到什么地步？”

　　“我承认，我轻敌了。所有的人都轻敌了。这一次，我们白家爷孙几个全都败在她的手底下了。这次失败不是破局的错，和残谱也没有关系，我才是最大的罪人啊。”

　　“爷爷，这也不关你的事。”白破局说道。“是我无能。”

　　“如果当初我不给她出那么一计，我们会中计吗？”白老爷子出声问道。

　　是啊，当时闻人牧月过来找白家合作。白老爷子定下釜底抽薪之计，闻人牧月假装中计，然后当真让秦洛去拉拢李腾辉。

　　玫瑰园的冲突，和秦逸的碰撞，西湖会所的矛盾，一环扣着一环，一场戏结束连着上映另外一场戏，巧夺天工，自然流畅，让白家的人误以为闻人牧月当真准备和秦纵横撕破脸拼命。

　　直到秦洛和闻人牧月把李腾辉给带到铜雀台，并且抛出两家各筹集六十亿建设新能源工作室的诱饵，白家彻底沦陷。

　　他们用自己的六十亿流动资金来打消了白家的顾忌，他们用新能源未来的发展前景来诱惑白家鼓起拼搏一回的勇气。对现在的白家来说，那个项目实在是太重要了。

　　所有的东西都被她算计进去了。没有任何遗漏。

　　说实话，这个局称不得繁琐繁杂。可是，妙在每一步都天衣无缝无迹可寻。

　　越是简单的，做起来越困难。他们竟然就这样成功了。

　　看到两个孙子不答，白老爷子接着说道：“这招是我支的，却把自己绕进去了。看来我还真是老糊涂了。”

　　“我也中计了。”白破局说道。“我是现任的白家家主，却没有起到保护家族的责任。这是我的错。”

　　“没有对错。”白破局说道。“这种事儿哪有对错？都发展的这么大了，不是你吃我，就是我吃你。没有例外。我们输了，并不代表我们错了。”

　　“输了也是新的开始。”白破局把手里才抽了两口的烟蒂给踩在地上，一脸坚定的说道：“只要死不了，我们就会有翻盘的机会。”

　　“不错。”白老爷子赞美的点头。“这一点儿，你要向闻人家那头老狐狸学习。当年，他们的情况比我们现在还要危急。到最后，他还不是挺过来了？谁也不能把他怎么样啊。”

　　“破局，残谱，爷爷老了。除了这个烂摊子，我是没什么东西可以留给你们了。不过有句话，你们一定要记住。摔倒一次的人如果能够再次爬起来，他一定会比上一次走的更加稳妥结实。”

　　白破局和白残谱对视一眼，点头应是。

　　……

　　……

　　白止境没有猜错，到了晚上，纳达斯克的股市刚刚开盘，隶属白家企业集团下面的公司就受到了强力打压。一些不利的传言被人有意散播扩大，那些美国股民不知所措，纷纷跟着抛售。

　　不仅仅如此，白家的一些核心企业，譬如航海、造纸等非上市业务的股份也被人大量收购，白家的一半企业几乎易主。

　　没有抵抗能力的白家坐视不理，被对手摧估拉朽的给推倒。

　　失去对手的秦纵横甚至都没有亲自去督战，由他组织在天波府一号开办了一场私人性质的聚会。或者说是秦家和闻人家两家大胜后的庆功宴。

　　参会的都是这次计划的参与者和大功臣，也有不少是两家的核心成员。李腾辉夫妻、秦逸、秦晖和秦倩兄妹，闻人牧月、闻人照和秦洛也受邀而来。

　　最让秦洛觉得奇怪的是，秦纵横竟然派人把张敏和她的双胞胎女儿也给接来了。张敏穿着红色礼服，倒是显得艳丽逼人。可是她的两个女儿稀羽和稀容却被包裹的严严实实的，而且每个女儿身后都跟着两个随身佣人。想必张敏很担心她们会当着这么多人的面突然间伸手把怀里的内衣扯下来，一个喊‘二饼’一个喊‘碰’吧。

　　她们看到秦洛进来，快步就迎了上来。稀羽推了秦洛一把，说道：“你这些天跑哪儿去了？稀容很想你呢。”

　　“死稀羽，看我不撕烂你的嘴。谁说我想她了？”稀容嘴上虽然这么说，但是表情羞涩，偷偷的瞄了秦洛几眼，然后脸上浮现一抹羞涩。

　　“本来就是嘛。你天天都念叨着他。以为我是聋子啊？”

　　“我没有。”

　　“你有。”

　　“我没有没有。”

　　“你就有就有。”稀羽怒道。“你还敢耍赖？你还说要给他生儿子呢。”

　　“死稀羽臭稀羽，我明明说的生女儿。”稀容气急败坏的说道。

　　站在秦洛旁边的闻人照看的目瞪口呆，还有这样厚着脸皮跑来求爱的？

　　接着，这股惊诧就变成了气愤。这两个丫头竟然敢和自己的姐姐抢男人？太可恨了。

　　“喂，你们是谁啊？难道你们不知道姐夫已经有我姐姐了吗？你们的脸皮怎么这么厚啊？”

　　秦洛一巴掌煽在他脑袋上，说道：“你姐姐都没说话，你吃个什么醋啊。”


第654章、输得像个爷们！

　　闻人照一脸委屈，说道：“我姐姐不会说话。所以我要替她说。”

　　秦洛看着闻人照认真的表情，心里反而有些欣慰，说道：“她们俩是我的病人。”

　　“病人？”闻人照眨巴着大眼睛上下审视着稀容稀羽这对姐妹花，问道：“她们哪里病了？”

　　“大脑。”秦洛说道。“她们得了一种非常罕见的精神疾病，思维还停留在儿童时期。”

　　闻人照松了一口气，说道：“原来是这样。那我就放心了。”

　　在秦洛又一次想要敲他的脑袋时，他终于说了一句好听的话：“不过她们好可怜哦。长的这么漂亮，白白浪费了。”

　　“——”

　　一身黑装看起来英俊不凡的秦纵横走过来，面带笑意的对秦洛说道：“无论如何，今天我都应该敬你一杯。”

　　“我只是做了力所能及的事情。”秦洛说道。

　　“先干为敬。”秦纵横对着秦洛举了举杯，然后把杯子里的红酒一饮而尽。

　　秦洛无奈，也只得把杯子里的酒给喝了。

　　秦纵横看着稀容和稀羽，语带怜惜的说道：“很早就知道她们，是两个可怜的孩子。她们的病还要麻继续烦你，你帮她们想想办法。”

　　“我会尽力。”秦洛说道。

　　这话听在秦洛耳朵里不算什么，无非就是他惯用的收买人心的方法。可是听在张敏耳里却是别有一番滋味。秦纵横是吴霜的亲戚，却在这样的场合帮自己说话——自己这个情人做的也忒有面子了吧？

　　吴霜站在不远处和秦倩小声说话，视线若有若无的扫向这边。

　　秦逸一只手拿着玻璃杯，一只手提着红酒瓶走过来，满脸歉意的对秦洛说道：“秦医生，真是很对不起。我也是才知道这里面的一些事情。之前多有冒犯，还请多多原谅。”

　　他给自己的杯子倒满酒，说道：“我连干三杯向你赔罪。”

　　说着，就一口气把杯子里的酒给喝干了。要去倒第二杯酒的时候，被秦洛给拦住，说道：“过去的事就算了。秦家和闻人家是亲密的合作伙伴关系，我们以后打交道的机会还非常多。”

　　秦洛知道，秦逸只是这次事件中的一枚棋子。他并不知道闻人牧月和秦纵横制定的计划，他会堵在玫瑰园小区门口也是吴霜指使的。因为吴霜不止第一次干这样的事情了。

　　当然，吴霜和张敏也都是不明真相的棋子。所以，她们的本色演出才骗过了白破局以及白家的那个狡猾如狐的老头子。

　　这次事件中，只有极少的几个人知道真相。秦纵横，闻人牧月、秦洛、李腾辉以及被秦纵横授意去添一把火的秦晖。就连秦晖的亲妹妹秦倩都不知道其中的联系，也只当哥哥看到李腾辉和秦洛这个外人在一起而心生不忿，故意上前挑拔。

　　真真假假，虚虚实实，成就了秦家和闻人两家的大胜。

　　众人正举杯畅饮的时候，一个黑衣男人快步走了进来，在秦纵横的耳边小声的说了句什么。

　　秦纵横脸上的笑容一下子凝固了，若有所思的在想着什么。

　　“怎么了？”秦洛好奇的问道。

　　“白破局来了。”秦纵横眯着眼睛笑着，说道：“还真是意想不到的客人啊。”

　　秦洛笑了笑，没有说话。这种烦心事，还是交由秦纵横来操心吧。

　　“牧月，你的意见呢？如果你不方便见他的话，我可以让人把他挡在门外。”秦纵横说道。

　　“请他进来吧。大家还是朋友。”闻人牧月面无表情的说道。好像刚刚在别人背后捅了一刀，让人痛得死去活来的女人和她没有一点儿关系似的。

　　“那就请进来吧。”秦纵横说道。

　　即便落魄至此，白破局仍然不失狂人风范。

　　人未至，声先到。

　　他大笑着说道：“我就知道，秦大少不会把客人挡在门外。”

　　“有朋之远方来，不亦乐乎。”秦纵横笑着说道。这是当初他去铜雀台找李腾辉的时候，白破局对他说的话，他现在原话奉还。

　　“哈哈，你不是把我当朋友。是你这人虚伪又好面子。即便心里一百个不情愿，当着外人的面也不得不做。”白破局笑呵呵的说道。“我早就和你说过。即使我败了，我也比你活的舒坦。”

　　“那么，你今天来，就是想来证明你比我活的舒坦吗？”被白破局这样当众讽刺他也不生气，仍然保持着斯文君子的风度。

　　“不是。这没意思。”白破局扫视全场，然后大步走到酒柜旁边，说道：“我琢磨着，你们大胜一场，总要开几瓶好点儿的拉菲吧。我就是来讨杯酒喝。”

　　他的视线转移到闻人牧月脸上，说道：“顺便对牧月说声恭喜。”

　　秦洛担心他对牧月不利，赶紧走到闻人牧月的身边。如果白破局有所行动的话，他也能够挡上一挡。

　　闻人照的脑袋也像是突然间开窍了似的，注意到秦洛的动作后，也走过去护住闻人牧月的另外一边。

　　只是他面对燕京大名远扬的狂人白破局还有些紧张，小腿肚子不停的颤抖。拳头握得紧紧的，却没有任何力度。

　　秦洛轻轻叹息，这孩子——勇气是可嘉的。当然，他也只有勇气。

　　闻人牧月想要把他扶起来的心思是好的，心情也可以理解，可是这货当真能扶得起来独挡一面吗？

　　以前秦洛坚信是可以的。现在秦洛不确定。

　　白破局倒一杯酒的功夫，就看到秦洛和闻人照站到了闻人牧月两边，愣了愣后，大笑着说道：“怎么？你们以为我会伤害牧月？我白破局就这么点儿肚量？”

　　秦洛嘿嘿的笑着，说道：“这和肚量没有关系。毕竟——事情发生的有些出人意料。”

　　这哪里是有些出人意料啊？是非常的让人意外。如果不是闻人牧月突然间反水背后捅刀子的话，可能现在开庆功宴的就是闻人家和白家了。

　　无论白破局在这个场合做出多么出格的事情，传出去也不会有人说他过份。

　　“确实挺意外的。”白破局点头说道。“牧月这一手玩的妙啊。和前两任的燕京第一美女相比，有过之而无不及。我这个大老爷们都被你给折服了。”

　　闻人牧月对着白破局举了举杯，然后一点点的把杯子里的红酒喝完。说道：“谢谢。但是我不会说对不起。”

　　当年白家这么对闻人家的时候，他们没有说对不起。

　　当然，闻人家也没有讨要这声对不起。他们只是把以前他们在自己身上做的事还回去而已。

　　“没必要。”白破局陪着闻人牧月喝了一杯，摆手说道。“那玩意儿都是虚的。所有的话都是虚的。如果有机会，我也不会对闻人家留情的。”

　　他转过身看了眼秦纵横，咧开大嘴冷笑，说道：“对秦家也是这样。”

　　“这也是我要说的。”秦纵横笑着说道。

　　“好。这才像个爷们。”白破局说道。“就凭你这句话，我就要和你喝一杯。”

　　白破局自斟自饮，倒了满满一玻璃杯红酒后，对着秦纵横干了。

　　秦纵横笑笑，也跟着喝了一杯。

　　白破局进来不到三分钟，便连干两杯。两杯下去，也没有觉得任何不适。足见他的酒量非同一般。

　　他再次把手里的杯子倒满，径直向秦洛走过来。

　　“这第三杯酒，我和你喝。”白破局说道。

　　“因为我比较令人讨厌？”秦洛笑着说道。

　　“你这人吧。不好形容。”白破局说道。“做了不少坏事，却也不惹人讨厌。如果认真的想一想，还觉得你挺像个爷们的。至少在很多方面，要比你那个姓秦的本家要强上不少。”

　　“谢谢。”秦洛很爽快的收下了他的另类赞美。

　　“以前，我也想过要做一个英雄。但是有人告诉我，英雄都会早死。”白破局眼神灼灼的看着秦洛，说道：“我做不了英雄，但是我希望别人能做到。我不希望你早死，我更希望你能坚持到底。做一个英雄，一个活着的英雄。”

　　白破局说完这句莫名其妙的话，猛地仰头，咕咚咕咚的就把杯子里的红酒给灌下去了。

　　他把手里的玻璃杯往桌子上一拍，抹了抹嘴角，转身就走。

　　没有寒暄，没有道别，一句多余的废话都没有。

　　由始至终，他的视线只在闻人牧月、秦纵横和秦洛三人的身上停留过。他来了五分钟，喝了三杯酒。其它人像是根本就不存在一般。至少，在他的眼里是不存在的。

　　此乃真狂人也！

　　秦洛呆站在原地，认真的想了一会儿他说的最后一句话后，把手里的酒杯递给闻人照，说道：“我去送送他。”

　　说完，便紧跑几步追了出去。

　　秦洛跑出去的时候，白破局正要钻进自己的吉普车准备离开。

　　“等等。”秦洛喊道。

　　白破局把抬起来的脚放下，又把车门关上，从口袋里摸出一包烟，摸出一根递给秦洛，秦洛犹豫了一下，还是伸手接了。

　　白破局又摸出一根叼在嘴上，然后划亮火柴，把他们两人的烟都给点燃。

　　“追出来干什么？让我输得像个爷们，多好？”白破局声音沉沉的说道。


第655章、越规！

　　秦洛不会抽烟，但是不知道今天是怎么回事儿，心里觉得有些压抑，就是想通过吐出烟雾的时候把那股子闷气一块儿给排解出来。

　　抽了一口，却被那烟雾给呛得剧烈咳嗽起来，眼眶湿润，眼泪珠子都差点儿掉下来。

　　白破局看着秦洛大笑，说道：“这烟烈。不是十年以上烟龄的老烟枪根本受不了这味儿。初学者得小吸一口，然后慢慢的吐进去。”

　　“确实烈。”秦洛说道。他照着白破局的话小心翼翼的抽了一口，然后在口腔里面打转，这才觉得适应了许多。也能够感受到那浓烟里所蕴涵的香甜味道。

　　“不错。”白破局说道。“学得挺快。抽烟的姿势也挺不错。被人看到了不丢人。当年我就是觉得男人抽烟的时候特别有味，所以才开始沾染上的。后来就习惯了。”

　　“小时候我的身体比较特殊，不能接触烟酒这些东西。”秦洛说道。“而且我爷爷是个非常注重养生的人，他不抽烟，也不允许我抽。我们家里的男人都不抽烟。”

　　白破局把手里的烟支递到秦洛面前，借着门口微弱的灯光让他看烟身上面的一排红色小字，说道：“抽烟有害健康。每根烟上面都写着这句话，每个烟民都知道抽烟对身体是不好的，为什么还要抽？”

　　“习惯吧。”秦洛说道。

　　“不是习惯。是不在乎。”白破局说道。“这个世界上的条条框框太多了。如果每一条都遵守，循规蹈矩一成不变的话，活着还有什么意思？有句话怎么说的来着，不抽烟不喝酒，活的不如一条狗。”

　　“我说这话不是让你一定要抽烟喝酒，而是告诉你，人活着一定要适度‘越规’。短短数十年时间，没有争过吵过没有胜过败过没有踩过人被者被人踩没有摸过老婆以外的小妞大腿，老了回忆的时候，会骂一句：他妈的。假如那个时候还有力气说脏话的话。”

　　“有意思。”秦洛笑着说道，忍不住又抽了一口香烟。

　　虽然味道还很呛，也不见得就是其它的那些烟民形容的人间美味，可是它确实能够给人瞬间的迷惑和安宁。

　　秦洛有一点点儿喜欢。至少，在这一刻他是喜欢的。

　　沉默了一会儿后，白破局突然间出声说道：“这是我第二次失败。”

　　“第二次？”秦洛好奇的问道。

　　“第一次是在感情上。”

　　听了白破局的话，秦洛明显吓了一跳。他没想到白破局会和他说起这个话题，更没想到白破局这样的男人会在感情上失败——最最没想到的是，这个大老粗也有爱情？

　　能够被白破局爱上的女人，会是什么样的呢？秦洛的心中充满了好奇。

　　“一个人没有什么，他就炫耀什么。相反，一个人拥有太多什么，他也就不在乎什么。刚上大学的时候，我非常低调。因为我觉得自己玩腻了，想在大学里好好的过几年平静生活，也好好的学点儿东西。”白破局又点燃了一根烟，仰起脸看着对他来说并不美丽的夜空，陷入了对往昔的回忆当中。

　　“她是我在图书馆认识的，很清纯的女孩子。看到她的第一眼，我就认定她是我的女人。”白破局说道。

　　看到秦洛抿着嘴笑，白破局怒道：“笑什么？你觉得我这大老粗就不应该去图书馆？”

　　“不是。”秦洛努力的止住笑意，说道：“我是笑你刚刚才说要在大学里保持低调，看到一个美女就想着要把人家给泡到手了。”

　　“嘿嘿，男人本性。其它的东西我可以让，女人我可不会让。”白破局正色说道。“我稍微用了些手段，她就成了我的女朋友”

　　“她家在一个我已经记不清名字的小县城，家庭条件一般。在我们恋爱的时候，有一个高年级的家伙也追求他。那个家伙的家庭背景不错，就是人长的差了点儿，皱起眉毛的时候跟一条癞皮狗似的。”

　　秦洛差点儿又忍不住笑出声来，无论是什么样的男人，都会对自己的情敌耿耿于怀。就连狂人白破局也不例外。

　　“我这人骨子里太自信了，我以为属于我的东西谁也不能抢走。”白破局说道：“他明明知道她有男朋友，仍然每天送一捧玫瑰，时不时的送来一盒化妆品，天天开着辆破莲花跟在她屁股后面转悠。”

　　“一年以后，她向我提出分手。”白破局的嘴角抽了抽，一脸冷笑的说道。“她说她怀孕了，孩子是那个男人的。然后，她当着我的面上了他的跑车。”

　　“是不是很讽刺？如果当时他送一捧玫瑰的时候，我送她九百九十九朵金线百合。如果他送她化妆品的时候，我送她一家化妆品公司。如果我随便的从车库里面开出一辆车子把他的那辆莲花撞残撞烂，现在的情况会不会不一样？那个时候我到底有多傻逼啊？竟然跑去相信爱情。”

　　秦洛沉默了。

　　这是一个很烂俗的故事，可是，却是生活中每天上演的真实。

　　我们是别人的路人甲，所以我们没办法体会那些在爱情的战场上失败的同胞心情。但是，他们确实在伤着痛着流血着。

　　“这样也好。”秦洛说道。“至少早一些认清她是什么样的女人。”

　　“不能怪她太现实，是我当时太傻逼。”白破局说道。“更有意思的还在后面，我找人查了一下才知道，原来那个家伙父亲的公司竟然是依靠给白家的下属子公司供货过活。也就是说，他送给我女人的玫瑰化妆品和他开的跑车都是因为白家的照顾才有的。”

　　“——”

　　“知道我是怎么报复他的吗？我立即让白家和他中止了供货关系。然后又让人查他们之前提供的货品样本，发现有不少以次充好，让他们赔偿白家巨额损失的同时，工商部门也狠狠的罚了他们一笔。”

　　“最后，这位有为青年受不了父亲破产的打击，沾染上了毒品。”白破局笑呵呵的说道：“不用我交代什么，就有人打了举报电话。把他像死狗一样的丢进了大牢。”

　　“她呢？”秦洛问道。

　　“她？”白破局的嘴角抽了抽。“谁管她呢？或许做着一份廉价的工作，或者另嫁他人，和我有什么关系？”

　　秦洛笑着没有说话。

　　他来燕京一年多，从来都没有听说过白破局喜欢过什么女人或者说和谁家的名媛闺秀有什么绯闻。

　　说明他的心中还有着一道难解的结。也说明——他确实爱过她。

　　或者说，他还爱着她。

　　“从这件事中我明白了一个道理。这是一个浮澡的世界，没有人会有耐心的去了解你在想什么你拥有什么。所以，我成了狂人。我开名车住豪宅出门前呼后拥打人骂人不把人当人，我把我所有的资本都摆在了台面上装裱在身上——然后，他们都知道了燕京有一个白破局。再然后，无数的女人汹涌而至。像是一坨坨被人嚼过的口香糖，赶也赶不走。”

　　寂寥的夜色下，两个男人靠在一辆彪悍的悍马车前腾云驾雾。

　　一个高大粗旷，一个瘦弱清秀，他们久久的不说话，却给人一股惺惺相惜的温暧。

　　白破局扯开嘴角笑着，却没有声音。抽了口烟后，任由烟雾在胸腔里弥漫起伏，说道：“你能出来，我很高兴。”

　　“这不是你的错。”秦洛说道。说实话，他心里是喜欢白破局的。如果仅仅站在个人的立场，他更乐意和白破局这样的人成为朋友。

　　他和自己一样，还心怀理想。虽然这玩意儿在这个世界很白痴很弱智很不靠谱，但是，至少他们傻逼到一块儿去了。

　　你会忘记和你一起成功的人，但是，你一定难以忘怀陪着你失败过的人。

　　“也不是他们的错。”白破局说道。“如果我是牧月，我是秦纵横，我也会这么做。我输了，输在我不够聪明。这和谁的人品道德无关。”

　　“是啊。”秦洛把玩着手里还在燃烧着的烟头，说道：“所以，以后我想抽烟的时候，就去找你讨。”

　　白破局从口袋里掏出剩余的半包香烟拍到秦洛手里，说道：“别告诉牧月是我教会你抽烟的。不然她会和我拼命。这丫头太聪明了，除了你没人敢招惹。”

　　“不会的。”秦洛说道。“她不会管我这个。”

　　白破局把手里的烟蒂丢在地上，然后一脚踩上去，这才抬起头看着秦洛，说道：“女人对男人来说有四种状态。第一种，是你的，不是别人的。第二种，是别人的，不是你的。第三种，是你的，也是别人的。第四种，不是你的，也不是别人的。你喜欢哪种状态？”

　　“——”不用考虑，是个正常男人都会选择第一种状态。

　　“生活上要适当越规。女人方面也是。”白破局拍拍秦洛的肩膀，说道：“有机会，越次规吧。要是让牧月落入后面的三种状态，我都替你感到可惜。至少不能让秦纵横那个伪君子捡到这个大便宜。”

　　说完这句话，白破局拉开车门跳上车子。发动起来的悍马像是一头醒来的小怪兽，轰鸣着冲向前面的黑暗中去。


第656章、来吧！

　　秦洛久久的站在哪儿，直到白破局的悍马车消失了踪影，甚至在公路上连一丝光亮都看不到的时候，他才转身往天波府一号里面走去。

　　今天晚上，大有收获。

　　秦洛重新走回宴会厅的时候，秦纵横正和闻人牧月小声的交谈着什么。李腾辉站在旁边，脸上带着温和的笑容，却不出声插话。

　　这次事情进展的如此顺利，他的配合和演技也功不可没。

　　看到秦洛走进来，秦纵横笑着说道：“走了吗？”

　　“走了。”

　　“他是个不错的对手。”秦纵横说道。

　　很奇怪的现象。无论是人前还是人后，白破局一直都对秦纵横看不上眼，不只一次的当众骂他虚伪。可是无论任何时候，秦纵横都对白破局推崇有加，不吝赞美之词。

　　“那是对你而言。”秦洛眯着眼睛笑着，说道：“我可没有那么丰厚的资本和他争来斗去的。所以，对我来说，他可以是个不错的朋友。”

　　秦纵横笑笑，说道：“再喝一杯吧。今天是个值得庆祝的日子。”

　　秦洛没有拒绝，接过一杯红酒，站在闻人牧月身边小口抿着。

　　“产品运营是爬楼梯，资本运营是上电梯。前者一代致富，后者一夜致富。”秦纵横接着刚才的话题说道。“几代人爬楼梯取得的财富，被电梯一夜之间给毁了。所以，发明股票的这个人应该拖出去枪毙。因为是他让商业间的竞争变的这么凶残直接，一旦输了，就万劫不复。”

　　“使用者没有资格去唾弃发明者。”闻人牧月说道。“一边从中受益一边谴责那些前辈，这更像是婉转迂回的炫耀。”

　　秦纵横笑了起来，说道：“或许，因为我的性格原因，总是给人一种虚伪的阴谋家印象。但是，很多时候我说的确实是心理话。谁有说一辈子假话的毅力？”

　　秦洛转过脸看着秦纵横，难得的从他脸上看到真诚这种东西。

　　他也是个可怜人。因为他太聪明了。

　　那些把他脑袋上扣上‘智公子’的人，是爱他，也是害他。智公子之名让他闻名燕京，拥护者无数。可是这个名字同样的也让他被人警惕被人提防，可以托人，却不愿意交心。

　　坏人不可怕。聪明人才最可怜。

　　“我相信。”闻人牧月说道。

　　“为牧月的这三个字，我喝一杯。”秦纵横笑着说道。

　　喝完杯子里的酒，秦纵横看向李腾辉，说道：“怎么样？明天可以回来工作了吧？能源部还在等着我们的成果，我们没有时间再耽搁了。”

　　李腾辉脸上的笑容有些不自然，他转移了视线，看着站在身边的闻人牧月。

　　“不行。”闻人牧月说道。

　　“为什么？”秦纵横那么聪明的男人，早就从李腾辉的表情上发现了异样。他的心中开始有一种不好的预感。

　　“他要负责帮我们组建新的能源工作室。”闻人牧月说道。

　　“牧月，你不会真的想要上马能源项目吧？”秦纵横的脸上还带着笑容，但是声音已经开始变的僵硬。

　　“当然。”闻人牧月说道。“我已经投入了六十个亿。”

　　“你完全可以抽回去。”秦纵横说道。

　　“不能抽。”闻人牧月说道。“在和白家签署合同的时候就已经明确规定，这笔钱只能用于新能源项目上面。如果不组建能源工作室建设能源工厂，这笔钱将会成为死钱。对我们没有任何益处。”

　　“可是，白家也投入了六十亿。”秦纵横阴沉着脸说道。

　　他们好不容易把白家给打废，没有好的机遇，没有十几年甚至更长的时间的，白家再也不可能追赶的上秦家和闻人家族。

　　但是，现在闻人牧月却在给他们机会。

　　这到底是谁在布局？为什么他也有种入了局的感觉？

　　“是的。合同签署前你就已经知道了。”闻人牧月说道。“而李腾辉将会负责组建能源工作室的研发队伍，将会获得半成的股份。”

　　“他是秦家的人。”秦纵横说道。说这句话的时候，他的眼睛凌厉的盯着一步之遥的李腾辉。

　　如果眼神也能杀人的话，估计李腾辉现在已经血溅当场了。

　　“他做为合作第三方，也在那份合同上签署了名字。如果他不能完成合同上的条款，将一生不能进入能源行业工作。即便进入能源行业工作，所研究出来的成果我们也有无偿使用权。”

　　“为什么不告诉我？”秦纵横看着李腾辉说道。他已经确定了，这些人除了拥有那份他所知道的一百二十亿的投入合同外，还另外有一份补充合同。

　　而在第二份的补充合同上，李腾辉这个判徒也在上面签字了。

　　“大少，我以为你知道了。”李腾辉笑着解释。可是笑容却非常的不自然。

　　“你当真要离开秦家？”秦纵横再次确认的问道。

　　“大少，对不起。”李腾辉脑袋低垂，不敢和秦纵横的眼睛正视。“就算我不在了，张明海和里约也能够带领团队做好后面的实验工作。”

　　“很好。”秦纵横冷笑着说道：“这个理由不错。我接受。”

　　“对不起大少。”

　　“没什么对不起的。我上次就说过，这是你的选择。我尊重。上一次是假的，这一次是真的。”

　　闻人牧月像是担心李腾辉继续留下来会很难堪似的，出声说道：“谢谢你今天晚上的盛情招待。我们就先告辞了。”

　　“牧月。”秦纵横挽留道。

　　闻人牧月停住脚步，转过脸看着秦纵横。

　　“新能源是未来社会最稀缺也最重要的高新科技，它的前途不可限量。我不反对闻人家族加入这一领域的投入研发，我也不责怪你们拉走了我的总工程师李腾辉先生——但是，你确定要再次拉着白家崛起吗？”

　　闻人牧月沉默了一会儿，说道：“对不起。我们签过合同。”

　　说完，转身离开。

　　砰！

　　当秦洛走到院子里的时候，听到屋子里传来玻璃物体破碎的声音。

　　捅人刀子的感觉很不错，被人捅的滋味应该很不好受吧？

　　“你们什么时候签的合同？”秦洛问道。他实在是太惊讶了，因为连他也不清楚闻人牧月白破局和李腾辉竟然还签署了一份补充协议。

　　这份协议又把秦纵横给排除在外面，让李腾辉成了主角。李腾辉不是假叛，他是真叛。

　　“签署协议的当天。”闻人牧月坦诚的说道。

　　“白破局竟然没有怀疑？”

　　“他为什么会怀疑？”闻人牧月反问。“这只是一份有关李腾辉的聘用合同。我和他是雇佣者以及出资者，李腾辉是受邀者和受限者。而且，这份合同的签署对白家有利。”

　　是啊。这份合同把李腾辉给拉了过来，并且把他未来的工作地点和工作性质给签死。这也是白家乐意看到的书面。

　　因为有利，所以白破局没有怀疑。

　　也因为有了这份合同，又给了秦纵横一记响亮的耳光。

　　进退有据攻守兼备思维稠密不露破绽，把秦纵横和白破局这样的年轻俊杰玩弄于股掌之间，就连白家的那头看到就让人心底冒寒气的老狐狸也跟着上当。

　　这个年纪轻轻冰若冰山却又国色天香的女孩子，她的脑子里到达在想些什么？

　　“害怕了？”闻人牧月被秦洛诡异的眼神盯了好久，挑了挑眉头，问道。

　　“有点儿。”秦洛一本正经的点头。

　　“我不会骗你。”闻人牧月看着秦洛，认真说道。

　　“我担心你这句话本身就是骗人的。”秦洛叹了口气，委屈的说道。“如果你当真要骗的话，就骗我的身体吧。把我的心留下。”

　　“——”

　　看到闻人牧月不说话，秦洛就忍不住笑了起来。她有时候精明的怕人，有时候又像是个什么都不懂的小女孩儿。

　　“我知道你是什么样的人。”秦洛说道。“你不会骗我，我也不值得你骗。我有的，你都有。我没有的，你也有。有什么好骗的？”

　　“有一样。你有的，我没有。”闻人牧月说道。

　　“什么？”秦洛被她吊起了好奇心。

　　“生活。”

　　“生活？”秦洛一脸疑惑。

　　“我有事业。但是我没有生活。”闻人牧月说道。“我说的是属于自己的生活。和公司没关系。和白家没关系。”

　　“以后可以有了。”秦洛说道。“从现在的局面上来看，白家经历此仗必然衰败，秦家被你们挖角发展势头也要缓上一缓，闻人家后劲儿十足，很有可能冲上首位。你可以找时间休息休息，好好的体验一下生活了。”

　　“你答应过，要带我去云滇猎熊去三亚游泳。”

　　“我记得。”秦洛点头。“刚才我出去送白破局的时候，他还给我讲女人对于男人的四种存在状态。还鼓动我对你越规呢。”

　　“越规？”

　　“就是超越规矩。”秦洛解释道。

　　闻人牧月想了想，身体往后座椅上一躺，双手摊开，说道：“来吧。”

　　“——”


第657章、男人的信誉问题！

　　人不是机器，她总是能够给人带来瞬间的惊喜。五音不全的人也会突然间放声歌唱，不苟言笑的人偶尔会讲个冷笑话，七十老太也会像是个孩子似的发脾气，闻人牧月也会——也会有这么可爱这么LOLI这么新潮这么时尚这么OPEN的时候。

　　用句比较流行的网络用语来形容就是：萌翻了。

　　这情景让秦洛情不自禁的想起离对自己说‘我喷你一脸果汁’的样子，她们俩要是搞成一个组合，可以叫做：萌女时代。

　　也不用唱歌跳舞，她们只需要往台上那么一站，台下的粉丝就会尖叫个不停。

　　秦洛觉得自己有种被融化的感觉，心啊肝啊五脏六腑四肢大脑，都难以正常使用，担心一动起来就会破坏现在的这种美妙状态。

　　做男人累，做一个英俊的男人更累。前者的累是为了得到什么，后者的累是因为他不断的要拒绝什么。譬如女人。譬如女人的诱惑。

　　闻人牧月还躺在座椅上，风娇水媚，粉藻其姿。白色衬衣遮掩下的酥胸轻微起伏，花如颜貌如月。秦洛侧着身子倚靠着她，眼睛温柔仔细的打量着她。

　　看她的脸，看她的眼睛，看她的眉毛，看她的嘴巴，也看她的——胸部。

　　这是欣赏。也是陶醉。

　　良久，秦洛咽了咽口水，说道：“如果你把眼睛闭上的话，效果会更好一些。”

　　哪有人这么诱惑别人的时候，还睁着明亮有神的大眼睛一眨不眨的盯着别人看啊。而且她那张脸冷冰冰的，不苟言笑，谁敢就这么凑上去？

　　“是吗？那我重来。”闻人牧月说道。

　　“你学不来。”秦洛笑着摇头。如果是厉倾城做出这个动作的话，恐怕自己早就禽兽不如的扑上去了。

　　想到厉倾城，秦洛才想起她和陈思璇还住在美容院的三楼呢。紫竹苑的房子重新装修还需要一点儿时间，她们又不愿意住到酒店，这一段时间要委屈她们了。

　　陈思璇回来这两天，秦洛也没有时间好好的陪陪她，心里还真是有些过意不去。怎么着自己现在也算半个燕京人，总要尽一尽地主之谊才行。

　　“我学的好。”闻人牧月认真的说道。

　　“你做好自己就好了。”秦洛笑着说道。“没必要非要去改变什么。改变了的样子，就不再是你了。”

　　“我想试试做个正常的女人会是什么样子。”闻人牧月坐直了身体，从旁边的酒柜里取了瓶纯净水拧开，喝了一口后，接着说道：“但是当我正常的时候，别人又会觉得我很不正常。连我自己也有这样的感觉。”

　　“这就是江山易改，本性难移。”秦洛笑着说道。“现在事情处理完了，闻人家的危机也安然度过，我的第一助理职务是不是可以卸下来了？”

　　“暂时可以。”闻人牧月说道。

　　“那你答应我的事？”秦洛笑眯眯的问道。

　　“你实行诺言的时候，我也会。”闻人牧月低头喝水，面无表情的说道。

　　“当初你没有这么说过。”

　　“这是补充协议。”

　　“看来我和秦纵横一样，也被你的补充协议给骗了。”秦洛苦笑着说道。

　　晚上喝了不少酒，醉眼朦胧的闻人照从前排的位置上爬起来，问道：“姐，你答应他什么了？”

　　“睡觉。”闻人牧月说道。

　　“哦。”闻人照答应一声，又趴了下去。

　　安静了几秒钟，他带有酒气的声音再次传来：“姐，现在——知道谁是下蛊害你的凶手了吧？”

　　秦洛也转过脸看着闻人牧月，说道：“我也很想知道这个答案。”

　　“我不知道。”闻人牧月说道。

　　“你都不知道？”秦洛惊讶的说道。“我以为你已经确定就是白家做的呢。不然的话，怎么这次的计划完全是针对白家？”

　　“你为何确定这次的计划是完全针对白家？”

　　“难道不是吗？”秦洛说道。“他们已经惨败成这样了。”

　　“可是，我又给了他一个更好的机会。”闻人牧月说道。

　　秦洛从来不觉得自己愚蠢，可是和闻人牧月在一起的时候，他总是觉得自己的智商有些不够用。

　　“所以我才觉得奇怪。斩草不除根，春风吹又生——你一边和秦家联合打击白家，一边又避开秦纵横给了白家一半新能源的股份。他们有了这个机会，一定会再次崛起——你到底想要做什么？这到底是害他还是要帮他啊？”

　　闻人牧月眼神深邃的看着外面的夜色，没有回答秦洛的问题。

　　秦洛知道这可能涉及到闻人牧月其它的计划，也不再追问。

　　准备转移话题的时候，闻人牧月突然间叹了口气，声音幽幽的说道：“心机太多的女人，总是给人恐怖的感觉。有时候，真的觉得很累呢。”

　　“你不会让人觉得恐怖。”秦洛柔声安慰道。“等到你忙完这阵子，我们去三亚游泳。”

　　“你就算把一句许诺重复说上一百次，我仍然只记得第一次。”闻人牧月说道。

　　“——”

　　秦洛想，如果谁想追求闻人牧月的话，恐怕是个难度非常高的技术活。

　　这女人太聪明，记忆力又太好，逻辑思维能力太强，花言巧语或者重复的甜言蜜语对她来说是没有任何效果的。很有可能言多必失，还会被她发现什么破绽。

　　闻人照再次从座椅上爬起来，说道：“姐，你把马悦姐放了吧？反正她也不是凶手。”

　　秦洛差点儿笑出声来，这花痴大少还真是名符其实。都醉成这样了，还在想着马悦被拘的问题。

　　“放了她吧。”闻人牧月对秦洛说道。

　　“好。”秦洛爽快的答应着。说实话，他也不忍心把马悦这样一个大美人给囚禁起来。以前每次来找闻人牧月的时候，看到这一主一仆站在一起，真是给人——很兽血沸腾的感觉。

　　再说，在秦洛眼里，马悦被关的莫名其妙，放的也同样莫名其妙。

　　反正他也搞不清楚这女人到底在玩些什么把戏，又不想影响她的布局，索性什么东西都不想了。她怎么说，自己就怎么做吧。

　　“谢谢姐姐。谢谢姐夫。”闻人照开心的喊道，还像是个长不大的孩子。

　　……

　　……

　　秦洛还在吃早餐的时候，门口响起了汽车的喇叭声音。

　　李嫂跑出去开门，然后带着一个身穿白色休闲装的年轻男人走了进来。

　　男人进来立即笑呵呵的和林清源秦铮两位老人打招呼，又伸手摸了摸贝贝的小脑袋。贝贝脑袋一扭，说道：“不要摸女孩子的头。”

　　一桌子人大笑，每个人的心情都被这句话给点亮。

　　“养心，怎么来得这么早？过来一起吃早餐。”秦洛站起来招呼着。

　　王养心连忙摆手，说道：“不用不用。我刚才吃过了，一盘炒肝二两混沌把我给撑坏了。你们吃吧。我坐客厅看一会儿报纸。”

　　秦洛抬起碗一口喝完碗里的小米粥，说道：“你们慢吃，我和养心出门办点儿事。”

　　“去吧。”林清源笑着说道。“中午和养心回来吃午饭。我让李嫂多买些菜。”

　　“好的。”秦洛答应着。

　　门口停着一辆奥迪Q7，黑色的庞大车身，充满劲道的躯体，看起来给人无穷的力量感。

　　“又换车了。”秦洛上去摸了摸车子的坚硬外壳，说道。

　　“这车结实。”王养心笑着说道。“开起来有安全感。”

　　“开车速度不要太快。”秦洛叮嘱道。“那样太危险了。”

　　“我开车算是比较稳的了。可就怕别人不稳啊。这种事儿，不怕你撞人，就怕人撞你。”王养心拉开车门坐进了驾驶室。“以前要是不生病，生命都能够得到保障。现在不同了，说不定什么时候就招来个天灾人祸。换这车也不是为了炫耀，就是为了安全。”

　　“像我这么没有方向感的人，要是学会开车，估计得开坦克才行。”秦洛笑着说道，拉开车门坐进了副驾驶室。

　　“我接到你的电话后，就给我一个在燕京做房地产的徒弟打了电话。他告诉我说，现在燕京所有的写字楼都热销的很。而且，那些开发商也不愿意一次性的就把楼给卖断了。你想，现在位置稍微好点的写字数，每年的租金以百分之三十的增涨幅度上涨，他们捂在手里自己每年收租多好？”

　　秦洛皱起了眉头，说道：“那怎么办？我现在还挺着急的。一家卖的都没有？价格稍微高一些也没有关系。”

　　秦洛倒不是个职业房地产炒家，但还是知道这一块的暴利。就拿倾城大厦来说吧，现在如果出售的话，它的价格会是之前他购买时候的两倍左右。商品房热销，写字楼更紧张。

　　秦洛已经在倾城国际的高层会议上承诺过，要在这两个月内帮中医公会搬家。如果搬家的话，总是要解决他们的办公环境问题啊。

　　更重要的是，他还对林浣溪说过，要给她买一个浣溪大厦。前者可以失言，这个一定不能失信。他很少向林浣溪承诺过什么，这一次一定不能让她失望。

　　“所以我要带你去见一见我那个徒弟，他提出来的建议还不错，你可以考虑考虑。”王养心说道。


第658章、感情不需要诺言！

　　“你还有徒弟是做地产生意的？”秦洛笑着问道。他上次去神针王会馆去挑衅的时候，见到过王养心收的那群徒弟。

　　他们大多是医学院的学生或者是有志从医的年轻人，以他们的年纪和阅历上来看不像是会和房地产行业有联系的人。

　　“之前是我的病人。后来被我治好了他的酒精肝和三高症后，就死心塌地的要跟着我学养生，并且非要拜我为师。天天打电话，天天跑来请吃饭。后来被他缠的烦了，就答应了。”王养心解释着说道。

　　“你知道，有钱人都是怕死的。他们不怕官员，不怕流氓，不怕法律。就怕疾病。如果说这个世界上还有什么人值得他们畏惧的话，那就是医生了。高明的医生。”

　　王养心撇到秦洛嘴角露出笑意，以为他是在笑自己故意抬高自己，说道：“这不是我自夸。虽然我的医术不如你，但是在燕京也算是小有名气。每天请我治病求我收徒的人数不胜数——燕京有几个秦洛？华夏有几个秦洛？就连那些韩国人不也被你给打的落花流水？我不能和你比，但是和其它医生比还是不错的。”

　　“我没有笑话你的意思。”秦洛笑着解释。“师父他老人家的亲传身授，再叫上你们王家的《五龙针法》打底，就算去参加国际性大赛也能够取得不错的成绩。”

　　“唉。”王养心重重叹了口气。“你不知道，你没来燕京的时候，我一直以为自己是天之骄子。家学渊源，医术高明，追捧者众多，实在没有什么不骄傲自满的理由。可是你来了之后，我的风头就被你完全压制了。现在所有的人都知道燕京有个秦洛，哪还有我们的位置存在？”

　　“我也很无奈。”秦洛说道。“可有些事情又不得不做。”

　　“这算是得了便宜还卖乖？”

　　“算是吧。”

　　两人相视大笑。

　　虽然很久时间没有联络，但是再次见面，关系仍然不见有任何疏远。这就是朋友的感觉。

　　“对了，欧阳霖现在怎么样？”

　　“他的叔叔来接他，他又回了鬼医派。现在性格大变，我不问他，他也从来主动说些什么。谁也不知道他心里在想些什么。”

　　“他心里憋着一股子气。”秦洛说道。

　　“憋着股子气？”王养心想了想，说道：“不可能。虽然他没有说过，但是我看的出来，他对你确实是心服口服了。怎么可能还在生你的气？”

　　“他不是生我的气。而是生他自己的气。他也是个骄傲的人，从他不愿意接受失败就可以看出来了。那件事是他人生中的污点，如果他不想办法抹掉那个污点的话，他会觉得自己一辈子都难以抬头。”

　　“这么严重？那他要怎么抹掉那个污点？”

　　“用医术来证明自己。或者说——真正的打败我。”

　　王养心大笑，说道：“难怪他回去后就失去了遗迹，连电话都关机了。估计是潜心研究医术，准备和你再比一场。我即希望有个人把你打败，看看你失败了会是什么样的表情，又希望你能保持全胜的纪录——”

　　“怎么可能会有一辈子一次都不失败的人？”秦洛笑着说道。“我败过。你们不知道而已。”

　　“真的？是谁？”王养心惊讶的问道。

　　秦洛的视线转向窗外，笑而不语。

　　王养心的徒弟竟然是一个四十多岁的中年人，大腹便便，头顶微秃，对王养心极为尊重，人前人后称其为老师，这让秦洛有种很怪异的感觉。

　　当初他在中医大学附属医院施展了太乙神针之后，就有一位姓汪的老医生前来拜师。秦洛觉得不妥，还是严词拒绝了。

　　当王养心向他介绍了秦洛的身份后，他的双眼发亮，紧紧的抓着秦洛的手，说道：“秦洛老师，你的大名我是仰慕已久啊。今日得见，实在是三生有幸。三生有幸啊。”

　　秦洛矜持的笑着，说道：“第一次见面就要麻烦你，真是不好意思。”

　　“可千万不要这么客气。养心老师是我的恩师，我的一身毛病都是他帮我收拾好的。你们又是知交好友和同门师兄弟，我们大家都是一家人了。你的事就是我的事，就算你不找我，我知道了，也是要主动过去帮忙的。”

　　“这是吴洪生，绿色地产的老板。”王养心笑着给秦洛介绍道。

　　“吴老板，你好。”秦洛笑着说道。

　　“可千万不要这样。还是叫我洪生吧。这样亲切。”吴洪生谦虚的说道。

　　他那漂亮的女秘书帮三人泡了茶后，便知趣的退了出去。

　　“刚才养心说吴先生建议我自己买地，自己建楼？”秦洛问道。

　　“是啊。”吴洪生说道。“你想啊。现在燕京市区哪里还有写字楼卖？就算是租赁，他们也不可能一整幢楼就租给一家公司吧？这种事情还是很少碰到的。”

　　“如果买地建楼的话，虽然耗费时间，但是成本要相对低一些。而且，盖起来的那幢楼就属于你自己的产业。是租是卖还是自用，都随你的意不是？”

　　“主要是我怕时间上来不及。”秦洛说道。

　　“先租几层写字楼用。如果速度够快的话，两年时间不到，一幢写字楼就能盖起来了。”

　　秦洛有些意动，却还拿不定主意。

　　“而且，买地建楼的话，你可以自己请人设计图纸，想要什么样的效果就要什么样的效果。你看腾讯的企鹅大厦，等到是把他们的产业信息都在大楼上体验出来了。”

　　“你有合适的土地吗？”秦洛问道。

　　“我在燕京玄武路上有一块地。原本是想建成汽车配件城，你可以过去看看。如果觉得合适的话，可以先拿去用。”吴洪生豪爽的说道。

　　秦洛甚至都不知道玄武路在什么位置，却又不好意思当场询问王养心，就说道：“那好，我先过去看看地形。如果合适的话，我就把这块地买下来。”

　　“没问题。”吴洪生笑着说道。“恰好我今天有时间，可以陪你们过去看看。如果秦老师觉得满意的话，我们就可以把这事定下来了。”

　　三人承坐着两辆车来到玄武路，吴洪生指着一长圈用铁皮墙圈住的空地，说道：“就是这块地。算不得是市中心，位置也不算偏。原本这儿我是想建一个汽车配件城的。这年头买车的人多，修车的生意也就火爆。”

　　“那我拿了地，你怎么办？”秦洛笑着说道。

　　“既然养心师父把电话打到我这儿来了，这个忙我肯定是要帮的。我的命是养心师父给救回来的，一块地算得了什么？”

　　“谢谢。”秦洛说道。

　　他们沿着空地转了一圈，秦洛说道：“我看着挺适合的。不过我不是专业人士，还需要找朋友来帮忙看看。”

　　“当然当然。”吴洪生说道。“这是大事，自然要慎重一些。随时欢迎秦老师带人参观。”

　　原本秦洛答应林清源要回去吃午饭的，但是吴洪生再三邀请，又想着还有那么重要的事情要请人帮忙，只得答应下来。

　　秦洛给林清源打了个电话，说了自己不回去吃饭。又给林浣溪打了个电话，让她过来一起吃午餐，顺便也和吴洪生谈谈。毕竟，是租是建，这个位置是否合适，还得由她来决定。

　　秦洛虽然是中医公会的会长，但是他只负责从大的方面上弘扬中医的事务。中医公会的具体运作以及研究成果合作都是由林浣溪在打理。

　　林浣溪很快就赶到了秦洛他们所在的包厢，吴洪生见到林浣溪，有瞬间惊艳的感觉。就连他特别叫来陪酒的那个美艳办公室秘书也一下子黯然失色。

　　自己的老婆被人赞叹，秦洛也脸上有光。他站起来拉着林浣溪的手向吴洪生介绍道：“这是我的未婚妻林浣溪，我要的这幢写字楼主要是她在用。所以，具体的情况还要她来拍板。”

　　秦洛向林浣溪简单的介绍了一下情况，又把吴洪生介绍给她认识。

　　“林小姐，很荣幸认识你。长的这么漂亮，又这么有能力，秦老师果然是艳福齐天啊。当然，这也叫——朗才女貌天作之合。”吴洪生是个生意人，场面话说的十分顺溜。

　　“谢谢。”林浣溪和他握了握手，然后在秦洛身边的位置坐下。

　　“林小姐，秦老师说这幢楼主要是你来玩。你的意见是什么样呢？”吴洪生指使他的小秘书帮林浣溪斟了茶水后，微笑着询问道。

　　“我没意见。”林浣溪说道。“买地盖楼也好。以后就可以一直使用了。我不喜欢搬家。”

　　“吃过饭你去看看那块地，如果合适，我们就买下来。”秦洛笑着说道。

　　饭后，几人又回到了那块地勘察。林浣溪看过之后没有说要，也没有说不要，只是说再考虑考虑。

　　耀眼的光辉下，秦洛和林浣溪并肩站在这块长满杂草的荒地上，两人的影子在地上被无限拉长，然后亲密的合在一起。

　　秦洛信心满满的说道：“我答应你的事情，就一定要做到。如果你愿意的话，我们就在这儿建一座浣溪大厦。”

　　“Relationshipsdon'tneedpromises,terms&conditions.ItjustneedsTWOpeople:whocantrust&whocanunderstand.”林浣溪转过脸看着秦洛，说道。

　　“什么？”秦洛一下子愣住了。“我听不懂英语。”

　　“我知道。”林浣溪说道。

　　这句话的意思是：感情不需要诺言，协议与条件。它只需要两个人：一个能够信任的人，一个愿意理解的人。

　　她想告诉他，她是那个愿意理解的人。

　　只是，换了一种表达方式而已。


第659章、以养治病！

　　再次来到一六零疗养院时，秦洛有种很奇怪的感觉。这个大院里竟然有两个自己关注的病人，不得不说自己和它有一种莫名的缘分。

　　无论是一直昏睡不醒的凌笑还是后面重伤送过来的雷耀阳，秦洛都对他们的健康康复都承担着难以逃避的责任。

　　凌笑是因为管绪而昏迷，而管绪则又因为自己而死。甚至可以说，管绪是死于自己的手上。虽然凌笑的毒不是自己下的，可是，秦洛答应过凌笑的母亲和宁碎碎一定会帮她找到解药，一定会让她再次清醒过来。

　　至于雷耀阳，秦洛倒是没有太多的感情投入。他对这个病人这么上心，一是因为当初王九九答应过会保他不死。是的，他是没有死。但是，秦洛也不希望他的子孙后代全死了。

　　还有一个原因就是，秦洛本质上还是个善良的医生。他觉得雷耀阳的下场过于凄惨，以他所作的恶，不应该付出这么重的代价。

　　当然，这两个人都是和王九九有关系。可惜，秦洛来之前给王九九打过电话，没想到她的电话竟然没办法接通。

　　这让秦洛的心情稍微有些遗憾，以前王九九总是在最不可能的时间最不可能的地点出现在他面前的神奇女人啊。

　　“也不知道她去什么地方了。”秦洛在心里想道。他并不知道这样的想法对他们的关系和未来意味着什么。

　　秦洛走到雷耀阳所住的病房时，孙少方已经得到消息赶了过来。他一脸热情的笑，和秦洛握了握手，说道：“秦少，你可算是来了。我们等你等的好辛苦啊。好不容易找到王小姐的手机，可是电话却打不通。你的手机号码我们又不知道，也没办法和你联系。”

　　“你也打过九九的电话？”秦洛问道。自从哪晚吃烧烤偶遇娜塔莎后分离，秦洛就再也没有见到王九九。他这几天比较忙，都没有和王九九联系。难道她出了什么事不成？

　　秦洛很快的就打消了这种怀疑，以王家的背景，王九九能出什么事情呢？

　　再说，如果王九九真的出了事的话，恐怕现在的燕京早已经闹翻天了。秦洛可不觉得王九九的母亲张仪伊是个逆来顺受容易招惹的人物。

　　“是啊。你给了我们一瓶药，让我们每天给雷耀阳涂抹一次。这药还真是奇了，几天下去，外面的伤口就好的七七八八了。可是你人不在，我们又不知道下一步应该要怎么办——就想着从王小姐哪儿打听到你的消息。没想到王小姐的电话打不通。我又没胆子打电话去首长家里去询问，就只好继续等着。”孙少方解释的很详细，像是担心秦洛误以为自己会对王九九有什么图谋似的。

　　他亲眼看到王九九被这家伙给支使的团团转，王九九对他也是言听计从，十分亲热。如果没有必要，他才不愿意做个无辜的恶人。

　　当然，假如王九九当真看上自己的话，这事儿也是值得冒险的。

　　女人渴望嫁入豪门，男人又何偿不希望娶个媳妇平步青云？

　　当然，这是内心比较私密的想法，他才不会在秦洛面前表露出来。

　　秦洛暂时不去思考王九九的下落，说道：“哦。我就是来处理这事儿的。外面的伤口都痊愈了吧？还有没有腐肉？”

　　“我亲自检查过，外面的烂肉凝结成形，然后脱皮。他的那玩意儿就跟一条小蛇似的——哈哈，我还是第一次见到这么奇怪的事情。秦少给的那是什么药啊？要不是怕影响雷耀阳的治疗，我都想着把它留下来好好的研究研究。”

　　“金蛹养肌粉。”秦洛说道。“你们应该有这种药的配额吧？”

　　“哦。是那个军用养肌散膏吧？”孙少方恍然大悟。“那东西我用过。虽然效果不错，但是也没有你这个这么神奇吧？”

　　秦洛笑笑，解释着说道：“配方不一样。金蛹的数目过于稀少，没办法大批量投入生产。只好运用其它的药材来代替金蛹，不过效果要稍微弱一些。”

　　“原来是这样。”孙少方说道。“可是，秦少怎么会有这个——我是说这么纯正的养肌粉？”

　　“军队用的养肌散药膏的药方是我提供的。”秦洛说道。

　　孙少方满脸惊讶，笑道：“原来如此。秦少果然是浑身是宝啊。”

　　心里却想道，难怪他和王家的关系那么亲密。能够和军队做成这笔买卖，王家肯定在中间出了不少力。

　　而他有了王家这层关系，想赚钱实在是太容易的事情了。就说他这个金蛹养肌散药膏的业务，没有个数十亿上百亿的收入，说出去都没人相信。

　　华夏国有多少个军区？有多少个部队？有多少名军人？又需要多少支药膏？

　　雷耀阳已经清醒过来，只是脸色不太好。秦洛过来的时候，他正坐在哪儿发呆走神，也不知道在想些什么。

　　秦洛能够理解他的心情。任何一个男人在知道自己的小弟弟不能使用的时候，大概都是这番神情。

　　“耀阳。”秦洛喊道。

　　雷耀阳抬起头看了一眼秦洛，声音干涩僵硬的说道：“谢谢。”

　　“他好几天都没有说过话了。”孙少方在旁边解释着说道。

　　“没关系。多让他喝些水润喉。”秦洛说道。

　　秦洛走到雷耀阳身边，笑着说道：“谢什么？应该说谢的是我才对。把你害成这样，我心里也不好受。”

　　雷耀阳苦涩的笑着，说道：“小人物就要有小人物的觉悟。无论那一天我怎么样选择，无论我站在那一方的立场，后面的日子我都不好过。”

　　“先别想那么多了。”秦洛说道。“我们先努力把你的——病治好。”

　　秦洛没好意思说出‘睾丸’这样的字眼，毕竟，当着一个男人的面和另外一个男人讨论别人的生殖器官，实在是一件很怪异的事情。

　　秦洛是个医生，也是个传统害羞的小男人，对这些东西还是很敏感的。

　　“还有救吗？”雷耀阳摇头。“我试过了。没用的。他们放我走的时候就说过，要让我断子绝孙——这是背叛的下场。其实我在牢里的时候就已经放弃了，我以为我必死无疑。”

　　“你以为你必死无疑，可是你现在却坐在这儿和我说话。你以为没用了——说不定我也能帮你治好呢？”

　　“还有希望？”雷耀阳的眼神里有一丝希翼。是希翼而不是惊喜，证明他仍然没办法相信秦洛的话。

　　“当然有希望。”孙少方听出他话中的语病，在旁边解释着说道。“你知道你刚刚送来的时候伤成什么样吗？”

　　他打开手里的文件夹，从里面抽出几张照片递过去，说道：“你自己看看。”

　　雷耀阳接过照片看了一眼，见鬼一样的把照片给丢了出去。然后捂着裤裆部位，好像哪儿直到现在还在疼痛一般。

　　孙少方把照片捡起来，说道：“这个可不能丢。小姐让拍照的，说是以后给你报仇的时候用得着。不过这一对比你应该明白了吧？你的复原速度让我们感到惊讶。”

　　“帮帮我。”雷耀阳拉着秦洛的手，激动的说道。

　　“我就是为了这个来的。”秦洛说道。“躺下吧。把裤子脱了。”

　　雷耀阳也顾不上羞涩怪异或者有失男子汉尊严这些东西，听了秦洛的话后，没有任何犹豫的执行。

　　这个世界上，没有什么东西比生命和健康更为重要。

　　秦洛接过孙少方递过来的一次性手套戴上，仔细的检查了一番后，问道：“能感觉到什么吗？”

　　“感觉不到。”雷耀阳说道。“就跟没长这玩意儿一样。”

　　秦洛点了点头，说道：“这是正常的。当时我也以为没救了，不过用金针刺激后，还是发现有没有断开的气机的。现在要做的事情就是帮你续接和疏通。”

　　“我们现在要做些什么？”孙少方在旁边问道。他也戴着消毒手套，站在旁边给秦洛打下手。

　　“帮他疏通。”秦洛说道。

　　“疏通？为什么不是先续接？”孙少方有些不解。

　　“他的生机没有断绝，证明内部的伤害并没有导致它的彻底死亡。还是有经脉是和身体连接的——我们先把这一部份经脉给疏通，让它们恢复正常的运转。这样的话，就会加大它的生机，保持血液正常循环，维持它精、气、神运转情况。这样的话，那一部份受损的经脉会自动修复的。这就是中医上讲的以养治病。”

　　孙少方点头，说道：“确实是这么个道理。中医还真是厉害，每一种疾病都能够有很多种治疗方法，我们西医倒是过于依赖药剂了。如果没有药剂的话，是没办法治病的。”

　　孙少方知道秦洛是一名高明的中医后，就有意无意的在这方面赞美道。没有人能够拒绝在自己最得意的领域被人夸奖。

　　“各有所长。”秦洛说道：“中医现在要做的就是取长补短。西医也一样。”

　　“记住了。”孙少方说道。“我会把这句话讲给我的那些同行听。”

　　秦洛也不在意他说这句话的真假，他没有把拯救中医的重任过多的寄予在其它的人身上。

　　“给我一盒银针。”秦洛说道。


第660章、落水少女！

　　【内经】中曰：“四肢似水最难禁，憎寒不住往来临，医师运起烧山火，患人时下得安宁。一身浑似火来烧，不住之时熟上潮，若能加入凉心法，须臾热毒自然消”。

　　秦洛一上来便使用了《太乙神针》的第一针烧山火，因为他的这个病需要驱运气血，倾刻周流，上下通接，这样才能让他的男性之根正常勃起。

　　秦洛第一针针的是他的肚脐部储精穴，一针下去，雷耀阳只觉身体一麻，然后便有一股热意往身体里面流窜。

　　“怎么这么热？”雷耀阳问道。

　　“这是针气。正常情况。不用担心。”秦洛说道。

　　雷耀阳便不再吱声。听到秦洛说有希望救回自己的命根子，他死去的心才又活了过来。别说是被扎上几针，就是被扎上几刀，他也是能够忍耐住的。

　　通过银针度过去的力气在储精穴处越聚越多，却没办法分散。这让秦洛有些疑惑。上次金针测验的时候，明明感觉到那儿还有一线生机啊。

　　难道几天没来，那一股生机也失去了？

　　没来由的，秦洛的心里有些着急。如果因为自己的拖延而害了人家，自己可不是要愧疚终生吗？

　　这就是医生的责任。因为医生是和人的身体、生命打交道，谁也不知道会因为一点儿什么问题会导致患者死亡或者留下什么病根。

　　所以，做为一名合格的医生，在治病救人的时候一定要慎之再慎。

　　这也是当今社会为什么那么多病人家属会给医生塞红包如果医生不接受他们还惊慌着急的原因。

　　谁敢拿自己的身体和家人的身体开玩笑？他们不是对医生感恩戴德，而是图自己一个心安。

　　秦洛现在面临两个选择。一是抽针，重新寻找生机之穴。但是，如果这样做的话，他现在所做的工作和他度进来的一些元力全都失效。没有任何效果。

　　还有一个选择是继续僵持，以此为据点，冲击出一个堵塞的经脉孔穴出来。

　　稍微犹豫，秦洛便决定选择第二种方法。

　　他加大了输送元神之力的力度，让它的储精穴聚集的纯阳之力越来越多。甚至在秦洛扎针的部位，有一块肌肤竟然微微凸起。而且很快的，那颜色就由白变红，像是被蚊子叮过一口似的。

　　这是热气相逼内火反噬的原因，如果这个穴位一直处于堵塞状态的话，说不定这块儿皮肤都会烫伤。

　　这就是太乙神针的霸道之处，非重伤重诊而不推荐使用。所以，大多数时候秦洛都会选择使用王修身老师传授给他的《五龙针法》。

　　三分钟过去了，那块凸起越来越高，也越来越红。就连孙少方这个西医都看出情况有些不对了，说道：“秦少，要不——你先歇歇？”

　　秦洛没有说话，更没有停止。像是一个不认输的孩子似的，一个劲儿的往里面输送自己的元神之力。

　　突然，他紧崩的神经一下子松懈下来，脸上也露出了微笑。

　　他感觉到了，有一丝线般的经脉被他给连接起来了。虽然传递元力的速度非常慢，至少秦洛感觉到了希望。

　　以此为契机，秦洛小心翼翼的牵引着精力往那个小孔度去。然后，那小孔被撑的越来越大，储精穴里面的纯阳之力也越来越少。

　　终于，那凸起的皮肤慢慢的陷了下去，颜色也由紫红变成深红，最成变成了淡红。恢复了正常状态的颜色。

　　中医就是这么的神奇，它和《道德经》有些相似，道生一，一生二，二生三，三生万物。

　　先是一道经脉便疏通，然后是第二条，接着是第三条，第四条和第五条几乎同时疏通——越来越多的经脉被疏通，秦洛的工作也就越来越轻松。他只是一个容桶，只需要把自己身体里蕴藏的精力之气给度进去帮他续接生命之根就成了。

　　这些经脉疏通，也就等于是有了‘万物’之源。以养治病，直到痊愈。

　　秦洛这一针扎了十几分钟，直到他实在找不到可以疏通的经脉时才抽针回来。

　　而这个时候，他的额头上布满汗珠，衣服也被热汗蒸湿，但是手脚平稳，不见有颤抖迹像。

　　他的身体越来越好，用针的可持续性时间也越来越长久了。记得以前每次用完针后都是头晕眼花，站都站不稳。

　　想到这儿，他格外的怀念那个如此信任并且给予他第二次生命的女人。

　　苏子，好久不见了。

　　“秦少，你没事吧？”孙少方让护士送来了温水和干净的毛巾进来。漂亮的护士小姐主动过来要帮秦洛擦拭汗珠，被秦洛伸手挡下。接过湿毛巾擦了擦，递回去的时候才说谢谢。

　　“用针情况比我想象的要好一些。”秦洛说道。“现在，你们要做的事情就是一些辅助性的治疗和钧衡营养。如果方便的话，多带他出去活动活动。这对他的身体康复有好处。我每隔三天会来一次，继续用针灸法帮他疏通。”

　　“最艰难的那部份工作都让你做了，这么简单的事儿我们还做不好，哪还好意思说自己是医生？”孙少方开玩笑的口吻说道。他一直在想方设法的拉近和秦洛的关系，只是不知道秦洛会不会接受罢了。

　　“秦少，还有救吗？”雷耀阳穿好裤子从床上爬起来问道。

　　“我不是说过嘛。情况比我想象的还要更好一些。”秦洛说道。也足以证明，他的小弟弟生命力还是挺顽强的。经过那么毒辣的打击都没有失去希望和继续行使它应有功能的权利。

　　“听到了。就是不太敢相信。”雷耀阳的脸上终于浮现了一丝笑意。“如果能够治好，让我给秦少做牛做马我也愿意。”

　　秦洛摆摆手，说道：“做牛做马就免了。我有司机，用不着牛马。等到你好了之后，去羊城休息一段时间吧。”

　　雷耀阳脸上的笑容凝固了，说道：“他赶我走？”

　　“这是交换条件之一。”秦洛说道。“放心吧。还会有机会回来的。”

　　“我相信你。”雷耀阳说道。“可是羊城——我在哪儿不熟。”

　　“你很安全。”秦洛说道。“那儿是我的地盘。”

　　这是秦洛第一次用这种语气说话。有些狂妄，有些霸道，有些不知天高地厚，但是，却给了雷耀阳安全的信息。

　　就连孙少方也感觉到秦洛说这句话时的强烈信心，对他清秀文静的外表和看起来稍显懦弱的性格有了更高层次的认识。

　　“谢谢秦少。”雷耀阳感激的说道。

　　嘱咐雷耀阳好好休息，并给护士交代了一些照顾时的注意事项后，秦洛和孙少方离开了病房。

　　“小姐怎么没和你一起过来？”孙少方问道。

　　“她有重要的事情要处理。”秦洛说道。虽然他也不知道王九九去了哪儿在处理什么事情，但是——这么说不是显得他们的关系亲密不是？

　　他看出来了，凭他和王九九的关系，在有军人的地方就特别吃的开。无论是谁都会对他高看一眼。

　　“怎么样？如果中午没什么事的话，到我哪儿坐坐？我下厨做几道小菜，咱们喝上两口？我做菜的水平还是不错的。”孙少方诚肯的邀请道。

　　秦洛知道孙少方为何对自己如此看重的原因，但是心里还是非常开心。毕竟，没有人愿意出门遇到的敌人比朋友多，没事儿就被一个莫名其妙的人骂上几句被一条贼头贼脑的疯狗咬上几口。

　　“今天不行。”秦洛歉意的说道。“我还要去看望另外一个朋友。也住在这间疗养院里。”

　　“哦。我听说过。”孙少方说道。“我陪你过去看看吧。”

　　“不用了。她现在还昏睡不醒，等到有需要的时候我再请你过去。”秦洛说道。

　　“那好吧。”孙少方说道。“什么时候你得空，我们喝上两杯。我虽然是个西医，还是想多从你身上偷师几招。”

　　“没问题。”秦洛爽快的答应了。

　　秦洛下了楼，穿过一片桦树林，正准备去凌笑所住的那幢楼时，却在树林里遇到一个熟人。

　　那是一个清秀如水的女孩子，薄粉敷面，白璧无暇，穿着碎花的格子长裙，简约时尚的白色帆布鞋让她的整个人充满了朝气，头上戴着一朵金色的小蜻蜓，微风吹拂，那只蜻蜓的翅膀便跟着轻轻的扇动，就像是真的一样。

　　她坐在湖边的长椅上，手上捧着一个画夹，正入神的对着湖水画着什么。即便秦洛走到她的身后，她也浑然不觉。

　　半个钟头过去了，纸上的图形完成大半，她才停下铅笔站起来伸展懒腰。

　　手臂无意间碰撞到身后的秦洛，像是只受惊的兔子似的，惊呼一声，然后身体往前跑去。

　　扑通！

　　她掉进了水里。站在秦洛的角度，这女人就像是为了逃避流氓的非礼而主动跳进去似的。

　　秦洛摸了摸鼻子，心想，自己有那么恐怖吗？

　　当他看到这女人在湖水里拼命扑腾，手舞足蹈却离岸边越来越远，还被灌了几口湖水后，这才意识到她不会游泳。

　　秦洛原本想把长袍脱下来的，但是看到她又喝了一口水后，也不敢再耽搁，纵身一跃，也跳进了水里。


第661章、湿身诱惑！

　　其实，这湖子里的水并不深，最中心也就是大半人身高，这湖边区域——也就是一米多点儿的水深。秦洛跳进去根本就不用游泳，直直的站在哪儿还露出大半个身体。

　　即使女孩子比他要矮上一些，如果她不是趴在水里如果她不是拼命折腾，站直身体的话也不至于喝水吧？

　　女孩儿比想象中的要怕水，秦洛试图靠近把她捞起来的时候，被她手舞足蹈的拍打给划破了脸皮，脸上多出了好几道口子。

　　或许是被灌了好几口水的缘故，也有可能是处于那种危险的悬浮状态，让她闭着眼睛不停的喊叫着。

　　“救命——救命啊——咕咚——”

　　当秦洛看到她又喝了一口水后，心想就算用强也得把她给抱起来，大不了再让她抓住两把踢上几脚。不然的话，就算淹不死她这带有细菌的湖水也会把她给撑坏不可。

　　秦洛也顾不得脸上刚刚被她划破的口子沾水后火辣辣的生痛，一把抱住还在拼命拍水的女孩子，大声喊道：“是我。是我。秦洛。”

　　不知道是秦洛的胸怀让女孩子平静，还是她终于认出这熟悉的声音和熟悉的名字，女孩子睁开眼睛看到是秦洛，这才不再躲闪，像是抓到了一根救命稻草似的，四肢紧紧的缠在秦洛的身上，死也不敢松手的架势。

　　秦洛的双腿也被她的两只腿给夹住，行走起来不太方便。但是秦洛也没有想着要她松开，心里也有些舍不得放弃这样柔软舒适的感觉。

　　女孩子穿的是长裙，裙子在水中像是撑开的花雨伞似的浮起来。所以，现在夹着秦洛的可是光溜溜滑腻腻货真价实的女人大腿啊。

　　搁你身上，你舍得？

　　于是，他就那么艰难的一步步的把女孩子给抱到了湖边，直到把她的身体给抱到了湖岸上，她还不愿意放手。

　　这湖岸没有斜坡。她不放手，秦洛就没办法爬上去。

　　秦洛伸手抹掉她脸上的水渍，说道：“碎碎，是我。秦洛——不用怕了。你没事儿了。你先松开我，我上去帮你看看。你喝了不少湖水，得赶紧排出来。不然得拉肚子。”

　　“我不要。我不要。”宁碎碎摇晃着脑袋不肯松开秦洛，声音哽咽委屈的说道。一张小脸儿梨花带雨，一向给人坚强独立感觉的宁碎碎竟然抱着秦洛的腰嘤嘤的哭泣起来。

　　看到她惊恐凄惨的神色，秦洛这才放心下来，她不是故意这般作戏来占自己便宜。

　　“好吧。”秦洛只得又把她从地上托起来，然后带着这负重一点点的从池子里爬起来。他即要保证自己能爬上来，也要保证不再两个人一直滚到湖水里面去。这个原本很轻松的工作竟然耗费了他两分钟的时间。

　　爬上了岸，秦洛就忙着帮她把肚子里的水给排出来。

　　影视剧里面出现这样的桥段时，都是男主角双手重叠着按在女主角的胸口上一下又一下的按着，每按一下还要喊着女主角的名字或者‘你快醒醒你快醒醒你不要死你不能死我不许你死我们还要一起去看日出看月亮看星星看刮风下雨打雷闪电’之类的台词。

　　当然，这也是国际标准的救援方式。

　　秦洛也想这么干，但是宁碎碎的胸口正死死的贴在他的胸膛上，他总没办法把她给撕开按下去。

　　再说，宁碎碎这丫头不像是凌笑那般的一根筋，正常起来的时候聪明的怕人。要是她仔细一琢磨，肯定能够想出来一个高明的医生不只是有摸人胸部这一种救助方式的。

　　于是，秦洛只得选择扣住她的手腕肘节处的‘阿是穴’，揉了几下后，猛地用力。宁碎碎的五腑六腑受到刺激，然后张口就狂吐起来。

　　哗啦啦——

　　这力道太猛，之前又没有任何征兆，宁碎碎连转身的时间都没有。

　　那水啊草啊以及没有消化完的食物全都吐在了秦洛的胸口，原本就湿淋淋皱成一团的衣服就更加显得狼狈不堪。

　　秦洛想，看来自己还是再跳进湖水里洗个冷水澡才合适。总不能就这么去看望凌笑，对人实在是太不尊重了。

　　这么一大吐特吐，宁碎碎的肚子也空了。她也知道自己做了什么坏事儿，脑袋低垂眼睛紧闭，狠不得就这么找个地洞钻进去。

　　还有比这更丢人的事情吗？

　　“秦大哥——我——来不及转身。”宁碎碎小声解释，声音如蚊子哼哼。

　　“我知道。”秦洛说道。他拍拍宁碎碎的后背，说道：“舒服些了吧？”

　　“嗯。”宁碎碎点头。也不好意思总是这么赖在别人怀里不起来。她坐直身体，眼神却不好意思和秦洛对视，说道：“秦大哥，你把衣服脱下来吧。我帮你洗洗。”

　　“你先回去换身衣服吧。穿着湿衣服会生病的。”秦洛说道。“这种事儿我自己来就好。”

　　他确定宁碎碎没事儿了，就把身上的长袍给脱了下来，然后把衣服丢进湖水里漂了漂，见到那些呕吐物全都被湖水冲洗掉后，这才从湖水里提了起来。

　　秦洛转身，见到宁碎碎还站在哪儿。身上的长裙在水里像是一朵盛开的喇叭花似的，可是一脱水就紧紧的贴在了皮肤上。

　　燕京的夏天已经来临，早就有女孩子迫不及待的穿上了黑丝和热裤。宁碎碎虽然穿的稍微保守一些，但是这长裙的布料也非常的轻薄。

　　这样一来，她的那发育如乳鸽的酥胸，平坦的小腹和纤细的大腿就几乎呈赤裸状态的呈现在秦洛面前。

　　而且她的湿发凌乱的披散在肩膀上，额头上还在滴着水滴，眼神凄迷，脸色红润，倒是给了秦洛一番别有风情的诱惑。

　　站在摄影师的角度来说就是——湿身诱惑？

　　“你怎么还在这儿？”秦洛问道。

　　“我没有衣服穿。”宁碎碎可怜兮兮的说道。“回去了也不知道怎么跟姨说。”

　　秦洛一想也是，宁碎碎只是来疗养院看望凌笑，不见得会有换洗衣服留在这边。再说，她一个女孩子穿着这身湿衣服走回去，凌母倒是不见得会过问什么。不是让其它的保镖护工之类的男人占了眼头便宜？

　　当然，她留下来却是要被自己占点儿眼睛便宜的。这是被一群男人看和被一个男人看的区别。

　　秦洛想，自己要是个女人，也会和她一样选择后者的。

　　秦洛抬头看了眼天空，见到阳光明媚，无数温暖的线条穿过头顶枝叶的障碍照射在他们的身上，把他们切割成无数的小方格。

　　已经是午饭时间，太阳会越来越毒辣。坐在这儿说一会话说不定很快就能够把衣服给晒干了。

　　秦洛也不把外袍穿在身上，找了一块干净的草地平摊上去。然后走到宁碎碎身边，想要劝她也把裙子脱下来方便谅干，但是想到她里面也不见得穿了内衣以外的其它衣服。这种话就不好意思说出口了。不然就给人耍流氓的恶劣印象。

　　“凉不凉？”秦洛问道。虽然天气暧和，但是秦洛还是担心湿衣服穿在宁碎碎的身上会让她不舒服。“我去凌笑病房看看能不能给你找身衣服？”

　　“不用了。”宁碎碎说道。“一会儿就干了。太阳挺暖和的，我不觉得冷。就不要去让姨担心了。”

　　“那好吧。”秦洛努力的把视线从宁碎碎那鼓起来馒头似的胸口转移开来。她的胸部不大，远远不及林浣溪和厉倾城这两个波霸型的女人相比。甚至连闻人牧月都不如。倒是和王九九有几分相似——当然，只是从外表上看来如此。她知道林浣溪和厉倾城是真才实料，足斤足两。至于王九九闻人牧月和宁碎碎三人有没有在内衣里面作弊，秦洛就不得而知了。

　　两人全身的衣服都湿透了，所以都不方便坐着说话。

　　秦洛摸了摸脸，说道：“你很怕水？”

　　“啊？秦大哥，你的脸破皮了。”宁碎碎这才发现秦洛脸上的口子。刚才一直浑浑噩噩的，然后就开始自责自己怎么能在秦洛面前做那么丢人的事情。现在看到秦洛脸上的伤口，赶紧走上来仔细的查看。“是不是我抓的？怎么办？我去给你拿点儿药抹抹。”

　　说完，转身就要往住院部跑去。

　　秦洛一把拉住她的手，说道：“不用跑哪儿去找药。你忘记我就是医生了？”

　　心想，刚才劝她回去换衣服，她不愿意。怎么现在又不贩被一群男人看了？

　　“哦。那你有药吗？赶紧擦擦吧。”宁碎碎催道。“要是发炎了就严重了，得有些日子才能好起来呢。”

　　秦洛暗笑。自己难道会任由这张英俊无匹的脸发炎不成？哪个男人能长出这样一张脸都会百般呵护的。

　　秦洛从口袋里摸出《金蛹养肌粉》的药瓶，拨开瓶塞准备把药涂抹上去的时候，宁碎碎却伸手把瓶子接了去。

　　“你看不到。我来给你擦药吧。”宁碎碎说道。说话的时候，就已经用手指尖沾了药沫一点点的涂抹在秦洛脸上的口子上。

　　像是担心这药会刺痛他的伤口似的，每涂抹一下，都会垫起小脚嘟着嘴巴在他的脸上吹一口气。

　　秦洛比她高一个头，她这么一垫脚，就等于是主动把她还没发育成熟的小胸给送到秦洛面前。

　　于是，秦洛便很不小心的看到了那两点动人的嫣红。


第662章、宁碎碎的作品《太极》！

　　“痛不痛？”宁碎碎一边帮秦洛擦药，一边问道。

　　“吹口气就不痛了。”秦洛笑着说道。宁碎碎擦药时一脸专注认真的模样，嘟嘴吹气的时候尤其的可爱。像是一个大姐姐在照顾自己受伤的弟弟——秦洛一直觉得自己是个独立自强还带有些大男人主义的强攻型男人。以前都是他照顾别人的份，偶尔被一个小女孩儿这么呵护着，秦洛即觉得有趣，又觉得温馨。

　　“是妈妈这么教我的。”宁碎碎说道。“每次我受伤的时候，妈妈就一边给我擦药一边吹气，说吹口气就不痛了。”

　　“——”秦洛想，要是自己这么教育自己的小孩儿，爷爷肯定会一拐仗打过来。中医上可没有吹气止痛这么一说。

　　秦洛的父母都是忙人，秦洛的童年几乎都是和爷爷联系在一起。而且秦铮整天带着秦洛四处寻医，所以，秦洛和其它的亲人接触的机会非常少。

　　如果说自己的亲人中最爱哪个，秦洛或许会稍微犹豫。但是，如果说自己的亲人中那个对自己的影响最深，秦洛会毫不犹豫的说是爷爷。

　　秦铮是个很严肃的老头，也是个很严谨的医生。他不会含情默默的在秦洛痛的时候说吹口气就不痛了，他只会告诉秦洛哪种药材和哪种药材搭配在一起可以止痛哪种草药可以生嚼哪种药物需要熟煎——

　　也正是因为在路途中这一老一小大半时间都在讨论药材的使用和医病治人的法子上去了，秦洛的医术精而博杂。一些稀奇古怪的疾病和生活中不常见的药方也知道不少。

　　当然，秦洛当时倒是想和他爷爷讨论一下游戏玩具圣斗士星氏什么的，先不说秦铮懂不懂这些，他愿不愿意也是个问题啊。

　　“怎么了？是不是我弄痛你了？”宁碎碎看到秦洛突然间沉默，赶紧收回了手，一脸紧张的问道。

　　秦洛想，一般都是男人弄痛女人，女人把男人弄痛的还真不多见。

　　他摇了摇头，说道：“没事儿。这点儿痛算什么？”

　　他原本想把自己小时候的故事给讲出来以此来证明自己拥有承担任何风浪和苦痛的胸怀，但是觉得这种沧桑故事的杀伤力太大一不小心激发出女人的母性情怀后果就不好收拾了。只得作罢。

　　“秦大哥，你真厉害。”宁碎碎赞叹道。然后又用手指沾了粉沫给秦洛擦脸。

　　秦洛知道自己的伤势并不严重，他愿意掏出金蛹养肌粉也只是不想让自己的伤口发炎留下疤痕而已。可是见到宁碎碎这么一次又一次的涂抹好像不把这瓶药给倒在自己脸上就不肯罢休的架势，秦洛还是有些心痛的，说道：“抹完了吧？这些小伤不碍事。过几天就好了。”

　　“就好。”宁碎碎又狠狠的倒了一些药沫在手上，又把她认为涂抹的薄弱的没遮严实的地方抹了一遍，这才满足的盖上瓶盖。

　　那一刻，秦洛竟然长长的松了一口气。有一种非常重要的东西失而复得的喜悦感。

　　秦洛顺手接过药瓶，细心的收起自己的贴身口袋里，这才说道：“既然那么怕水，怎么又跑到湖边来画图？”

　　“我也喜欢水。”宁碎碎说道。“看到湖水就觉得很宁静，很舒服。”

　　“那你刚才在水里折腾的那么厉害？”秦洛取笑着说道。

　　宁碎碎的脸一红，说道：“我喜欢水，也怕水。小时候——小时候差点儿被海浪冲走了。”

　　“被海浪冲走？”秦洛诧异的问道。

　　宁碎碎认真的点头，说道：“嗯。夏天的时候，我跟妈妈去小梅沙度假。妈妈在躺椅上看书，我自己拿了游泳圈跑到海边堆沙人——一个大浪冲过来，一下子就把我卷到了海水里面。虽然妈妈很快就发现了，而且海边也有防护栏——可是我还是喝了好多水。然后我就病了一场。大半个月才好。从此以后，我就再也不敢下水了。”

　　“难怪你会怕成这样。原来是童年有心理阴影。”秦洛笑着说道。

　　“算是吧。不过我还是喜欢有水的地方。我的作品也一般都会注重水文化的点缀。”宁碎碎笑着承认。

　　“嗯。你刚才画的是什么？”秦洛问道。

　　“啊？你看到了？”宁碎碎瞪大眼睛，惊讶的说道。

　　“是啊。”秦洛点头。“我都站在你身后偷看半个钟头了，你太认真没有发现而已。”

　　“这样啊。”宁碎碎羞红了脸。“我没做什么糗事吧？”

　　“没有。”秦洛摇头。“就是喜欢在思考的时候咬铅笔上的橡皮而已。”

　　“——”

　　宁碎碎有种赶紧逃跑的冲动。自己今天到底是犯了什么晕，怎么能干出这么多丑事啊？

　　“挺可爱的。”秦洛看到她羞涩的模样，笑着安慰。

　　宁碎碎更加的不好意思了，说道：“秦大哥，你就不要笑话我了。我今天已经够糗了。真是丢死人了。”

　　“没关系。”秦洛说道。“朋友之间哪有那么多讲究啊？展现最真实的一面就好了。”

　　“那你的真实一面就是这么好吗？”宁碎碎问道。

　　“这么好？”秦洛一下子被这个问题给问住了。

　　“是啊。长的又帅气，医术又高明，待人又和善，还那么有理想有魄力——这就是你真实的一面吗？”宁碎碎鼓足勇气问道。自从她和秦洛认识后，就会特别的留意身边这个朋友的消息。

　　然后她才发现，原来这个看起来文文静静的男孩子竟然有这么丰富多彩的人生。

　　身入死地解决人面蚊病毒，宝岛台湾行被媒体和公众大加赞誉，一已之力独挑韩医，力挽狂澜谍血巴黎街头——还有首都医学院成为学生偶像，组建中医公会，看破管绪的诡计救下凌笑等等等等。

　　当然，如果不是秦洛，凌笑或许也不会遭遇这样的磨难。但是，更深层次的内幕宁碎碎却是不知道的。

　　直到现在，她还在好奇为什么管绪要对凌笑和李另西这两个多年好友下此毒手。

　　“我骨子里也是自私的。”秦洛笑着说道。

　　“只有大公无私的人才敢这么坦诚。”宁碎碎主动替秦洛辩解道。

　　“——”

　　秦洛想，宁碎碎把自己当成了他的偶像。如果自己再玷污她的偶像，她一定会生气的。

　　所以，秦洛就不再贬低自己了。

　　宁碎碎想起秦洛的问题，把放在长椅上没有跟着自己一起跌进湖水里的画板取过来，说道：“我在构思一幅作品。”

　　“我知道。”秦洛指着画纸上用线条勾勒出来的图形，说道：“这两幢楼是怎么回事儿？怎么看起来那么复杂？”

　　“这幅作品的名字叫做《太极》。取为阴阳相和之意。这幢楼为阴楼，这幢楼为阳楼，阴楼和阳楼互相独立又相辅相成。当然，这个构思也借鉴了美国的双子座，可是主要的灵感还是来自于华夏的太极文化。”宁碎碎细心的帮秦洛解释着说道。

　　“这只是草稿。外型上看其实也和其它的双楼没有太大的区别，就是造型奇特了一些。就像是一个西瓜给倾斜着劈成两半似的。主要是里面的构造——我一直想，现在的办公楼都是现代化的，时尚倒是时尚，可是冷冰冰的，缺少了不少人情味。如果能把华夏富有人情味的内饰给装进去，会不会效果更好一些？”

　　“你的意思是说，外面是现代化的办公大楼，但是里面的装修用华夏的古典风格？”

　　“可以这么说。”宁碎碎说道。“但是外面的主楼也是要为里面的内饰服务的。可能会大量的选用木料，所以这幢楼就没办法盖的太高———”

　　宁碎碎把手里的图纸收起来，说道：“这是我的一厢情愿。谁愿意拿那么一大块地就建十几层的楼房？每多盖一层，就有多一笔庞大的收益——现在的办公大楼越高越好，恨不得把天也给捅一个窟窿出来。才不会有人愿意拿这么多钱来陪我做这种蠢事呢。”

　　“我愿意。”秦洛说道。

　　“什么？”宁碎碎一下子没明白秦洛的意思，疑惑的问道。

　　“我说我愿意。”秦洛说道。“我愿意拿一块地出来建这么一幢楼。我愿意投这笔钱来陪你做这件蠢事。”

　　“你——”宁碎碎小嘴微张，都没办法消化秦洛说出来的这些话。“秦大哥，你不会是在和我开玩笑吧？”

　　“刚才我一直站在你身后看你画图。”秦洛解释着说道。“虽然只是个草图，我也不懂得建筑。但是就是觉得这两幢楼看起来很舒服——还真是像太极图的阴阳两极，如果建造的时候把主楼的颜色也染成一黑一白就更好了——我也比较喜欢华夏风。所以，就想着要把它买下来。你开个价吧。”

　　“——”

　　“怎么？一下子决定不了？没关系。”秦洛大度的说道。“你好好考虑考虑。什么时候想好，给我打个电话就成了。”

　　“不是。”宁碎碎连连摆手，急忙解释着说道：“秦大哥，如果你要是真的想要的话，我就给你。不收钱。”

　　宁碎碎说完这句话，才发现自己就像在和人在谈那种肮脏的交易似的。而且，自己还是急不可耐倒贴的那一方。


第663章、所爱非人！

　　看到宁碎碎的耳朵根子突然红了，秦洛还有点儿莫名其妙。

　　谈生意就谈生意嘛，有什么好害羞的？再说，以秦洛对宁碎碎的了解，她也不是一个别人和她谈钱就脸红的女孩子啊？

　　“我是说——如果你想用《太极》的构思的话，我可以免费给你。你不用，估计其它人也不会用。你要是用，也算是帮我圆了这份梦想——我一直想建一座这样的楼，想来这辈子也没有机会。就是我自己是房地产商，估计也舍不得拿这么多钱来打水漂。”宁碎碎担心秦洛听出她话中的破绽，赶紧把话筒给转移到其它的方面上去。“再说，《太极》也只是一个不太成熟的构思。是否可行，连我自己都没有太大的把握。”

　　秦洛笑了起来，说道：“什么叫做可行不可行？这种东西，有人做，就是可行。没人做，就不可行。我愿意把你的这份创意买下来，证明它就可以行的通。”

　　其实宁碎碎的设计图就和画家的画一样，有人购买，他价值千金。没有人欣赏，它一文不值。关键就是一个认可。

　　至于说艺术价值什么的——什么叫做艺术价值？值钱的东西，就是一根烂树根，也有人给它杜撰一份惊天地泣鬼神的故事。不值钱的玩意儿，终究是无人问津的。

　　“秦大哥，好端端的，你怎么想要盖楼呢？”宁碎碎看到秦洛说的认真，也知道他是真心的想要这份设计图了，一脸疑惑的问道。

　　“你知道中医公会吧？”秦洛说道。

　　“我知道。它是你一手创立起来的，而且你还是第一任公会会长。”宁碎碎说道。她了解秦洛在燕京的人生轨迹，所以也知道中医公会的一些事情。

　　只要是对中医稍微用心的人，都会知道中医界出现了一个天才医生秦洛。即便是那些不太关心中医的，也会因为秦洛力挫韩医扬威巴黎时高频率的出现在媒体上而对他有一定的了解。这也是他的粉丝数超多，甚至不输国内一线明星的原因。

　　“你还当真知道。”秦洛笑着说道。“之前中医公会的办公场地选在了倾城大厦。但是现在大厦的办公室有些紧张，我就有心重新购买一幢楼来安置中医公会。找人帮忙问了问，现在的办公楼不好买，有人建议我自已买地建楼。”

　　秦洛笑眯眯的盯着宁碎碎，像是一头大灰狼在盯着送上门的可口食物，说道：“我还正在考虑这事儿呢，没想到就在疗养院看到你，恰好又喜欢上了你的《太极》——我说的是真的，你开个价吧。把太极卖给我。”

　　秦洛上次听说宁碎碎拿了个什么国际建筑大奖，心想她即便现在是个学生，想来也没有人敢轻视她。如果想要她的作品，价格也不能给的太寒酸。

　　“我也说的是真的。我可以把《太极》给你，钱我一分不收。”宁碎碎也固执的说道。

　　“你不收钱。我就不要了。”秦洛摇头。

　　宁碎碎沉默了一会儿，说道：“秦大哥，你有钱包吗？”

　　“有。”秦洛说道。“怎么了？”

　　宁碎碎伸出嫩白小手，说道：“给我。”

　　秦洛有些莫名其妙，想来宁碎碎也不会流氓到拿了自己的钱包就跑路，虽然奇怪，还是把钱包给递了过去。

　　宁碎碎打开秦洛的钱夹，从里面抽出一张百元大纱，说道：“这是我的佣金。”

　　然后她把手里的《太极》画纸递给秦洛，说道：“我们一手交钱，一手交货。两清了。互不相欠。”

　　秦洛苦笑，说道：“我说给你钱还有另外一层意思，是希望你能帮着我把这幢楼给建起来。我就算拿到这么一张纸，不还是要请人来完善？你就收这一百块钱，我还怎么好意思开口？”

　　“没关系啊。我已经拒绝了父亲要送我出国的建议，索性现在也没有什么事情，过来陪笑笑的空余时间就可以把画纸给做完。你也不用付我薪水，三餐管饱就行了。”宁碎碎笑嘻嘻的说道。秦洛终于妥协让她很开心。

　　“那好吧。”秦洛说道。“我们先把《太极》给立起来，然后再谈薪水的问题吧。不过这幢楼盖好后，不能叫《太极》。”

　　“为什么？”宁碎碎表情一愣，问道。

　　秦洛也知道自己提出来的要求有些过份，但还是老实的回答道：“我答应过浣溪，中医公会的办公大楼要以她的名字命名。浣溪大厦——虽然叫起来有些奇怪，可我答应过。就要这么做。你觉得能行吗？如果不行的话，我可以再重新找人做设计稿。要不麻烦你再帮我做一份设计稿也行。”

　　宁碎碎眼神灼灼的看着秦洛，说道：“她真幸福。”

　　如果一个男人把买的新车安在自己的女人名字上面，你觉得幸福吗？如果一个男人愿意以自己女人的名字来命名一幢大厦，你觉得幸福吗？

　　“我才是幸福的。”秦洛不好意思的说道。

　　“行。就叫浣溪大厦吧。”宁碎碎爽快的答应了。“如果这样的事情我都不成全的话，哪还好意思叫你大哥？”

　　“谢谢。”秦洛感激的说道。

　　也因为宁碎碎的妥协，让世界惊艳的中医公会办公大楼出现了两个名字。有人叫它的本名浣溪大厦，而建筑界的很多人却叫它太极大厦。

　　而且，它还有一个浪漫感人的故事。这个故事有一个男主角和两个女主角。男主角的名字叫做秦洛，女主角的名字叫做林浣溪和宁碎碎——

　　当然，秦洛扬名世界后，他的绯闻艳史也实在是数不胜数，真真假假虚虚实实，外人很难分辨。所以，也是无聊之士用来辅茶时咀嚼的一个热门话题而已。

　　两人说话的这会儿功夫，秦洛身上的衣服也差不多干了，至少不会像刚才那样站在哪儿还往地上滴水。宁碎碎身上穿的是长裙，湿的快，干的也快。虽然觉得身上有些不舒服，但是干爽的衣服穿起来也舒服多了。

　　秦洛走过去看了看，自己的长袍也处于半干状态。秦洛并不介意，就这么穿在身上也没有觉得有什么不对劲儿。

　　“我们去看看笑笑吧。”秦洛说道。“中午我们就在疗养院吃午饭。我们再好好谈一谈《太极》的设计问题。有很多东西我还不是很明白。”

　　“好。”宁碎碎现在很少去学校，下午也没什么事儿，就愉快的答应了秦洛的邀请。再说，她从心里也很难拒绝和秦洛多相处一会儿的感觉。

　　两人抬脚要走，宁碎碎突然间‘哎呀’一声，然后站在哪儿不再稍动。

　　“怎么了？”秦洛看到宁碎碎的眉头紧皱，面露痛苦表情，奇怪的问道。

　　“脚好痛。”宁碎碎说道。

　　秦洛蹲下身体仔细检查宁碎碎的腿脚，发现她的左腿脚脖子处红紫了一块，虽然不算严重，但是也有微微的肿起。

　　“脚崴了你都不知道？”秦洛责怪的说道。他现在知道宁碎碎为什么会一下子扑进湖水里了。她站起来伸懒腰的时候，没想到身后会站着一个人。惊吓之下，转身就想往后跑。青草打滑，她站立不稳，便往前一头栽去——

　　打捞起来后，也没有多走几步。而且不是吐了秦洛一身就是被她说出自己咬橡皮的小习惯，再然后就是和她谈论《太极》的事情，哪还有心思去思考别的东西？

　　“我才发现。”宁碎碎委屈的说道。听到秦洛这种责怪的语气，也不觉得气愤或者怪异，反而心里有些甜甜的味道。

　　心想，身边的那些朋友，只有父亲才会用这样的语气和自己说话。

　　秦洛伸手在她的肿起处轻轻的按了按，问道：“痛不？”

　　“痛。”宁碎碎说道。

　　“能走路吗？”

　　“能。”宁碎碎点头。抬脚试了试，又一次皱起了眉毛，说道：“就是走起来痛。”

　　“那还是不要走了。省得崴得越来越严重。”秦洛说道。他走过去拦腰把宁碎碎给抱起来，一只手拖腰另外一只手伸在她的小腿关节处，像是托着一个婴儿似的，大步往疗养院的住院部走去。

　　“会被人看见的。”宁碎碎把脸埋在秦洛怀里，不好意思的说道。嘴上这么说，却也没有要求秦洛把她放下来。

　　“这有什么？”秦洛说道。“你是伤员。我总不能把你丢在哪儿不管吧？”

　　女孩子的心思就是比男人的细腻一些。秦洛只是单纯的认为宁碎碎的脚不能走路，所以要把她抱起来。可是宁碎碎的心里在想些什么，她是不知道的。

　　凌陨看到秦洛抱着宁碎碎站在门口，脸上明显露出震惊的表情，脱口问道：“你们？”

　　倒是凌母笑满心欢喜，自己的女儿病倒后，宁碎碎待她比自己的女儿还亲。而且通过几次的接触，她觉得秦洛也是个难得的好男人，笑着说道：“这算是抱进来求亲吗？我可没幸福替碎碎做主啊。你还得抱到宁家去才行。”

　　说完这句话，想到自己的女儿如果不是所爱非人，也不会落到今天这个地步。眼圈儿一红，眼泪珠子就掉下来了。


第664章、王九九要定婚了？

　　也不怪别人会有这样的想法。秦洛未婚，宁碎碎未嫁。而且这两个人站在一块儿看起来也是赏心悦目。有个好男人出现，凌母也是想着帮自己待如亲生女儿一般的宁碎碎给抓牢。

　　凌陨的惊诧大于疑惑。因为他清楚秦洛是有未婚妻的，不仅如此，他还知道秦洛和王家的大小姐王九九关系密切。现在他又和宁碎碎这般亲密，这人到底是想要娶几个老婆？

　　当然，奇怪是奇怪，他对秦洛倒没有什么恶感。先不说他救下妹妹凌笑的大恩，单是他做的那些事情就让人折服。

　　这年头军人也是能够上网的，秦洛力挫韩医谍血巴黎的事在军队也传开了。凌陨算是个小军官，怎么可能不知道这些事情？

　　他要做的事情，是他们这些热血军人都想做的事情。他们做不到，但是秦洛做到了。理所当然的，他们对秦洛就有了一份钦佩和亲热。觉得这男人虽然长的秀气了些，骨子里也算是个铁血爷们儿。

　　所以，即便秦洛真的和宁碎碎走到一些，他也不会多说什么。他又能多说些什么？

　　秦洛把宁碎碎径直抱到屋子外间的沙发上，让她坐好后，一边脱她的鞋子帮她按摩，一边解释着说道：“碎碎的脚扭伤了。我怕走路会加重伤势，就把她给送了回来。”

　　凌母听到原来是这么回事儿，即觉得遗憾，又担心宁碎碎的脚伤，抹了把眼泪花子，跑过来说道：“要不要紧？要不要叫医生？”

　　想了想，又说道：“哎，我说的是什么话。差点儿忘记了，秦洛就是有名的医生。”

　　“没什么大碍。”秦洛说道。“我帮她按摩按摩，再抹点儿跌打损伤的药也就没事了。”

　　宁碎碎被秦洛捧着脚揉捏，脸色绯红，心跳如活鹿，却也不好表现的过于情愿。不然的话，不是让别人看出什么破绽？

　　宁碎碎假装若无其事的说道：“姨，我没事儿。你不用担心。笑笑吃过东西吗？”

　　顿了顿，又补充了一句：“秦大哥是过来看凌笑的。”

　　女孩子终究年幼，而且又没有任何的恋爱经验。这么一说，没有撇清自己和秦洛的关系，反而有点儿画蛇添足的味道。

　　凌陨笑了笑，也不点破。凌母更是过来人，哪能不理解这些小女孩子的心思？

　　女爱俏，谁不喜欢小帅哥？

　　“喂了半碗米汤。”凌母说道。“怕她消化不好。下半晌再喂半碗。”

　　因为凌笑一直昏迷不醒，总是输营养液来维持生命也不是个办法。所以，秦洛建议凌母每天喂那种小米熬出来的米汤。少吃多餐，这样对凌笑的身体康复有好处。

　　凌母记下这事儿，每天喂汤。

　　几人说话的功夫，秦洛就帮宁碎碎揉开了淤血。秦洛又看望了凌笑，用银针试了试她的脉息。虽然她的病情没有任何好转，但是也没有变的更加糟糕。

　　即便这样，对凌母来说仍然觉得听到了一个大好的消息。

　　事情忙完，早就过了午餐时间。这个时候开车回到市区还需要半个小时，秦洛也和宁碎碎说过还要和她谈《太极》的事情，于是几人便决定去疗养院的食堂用餐。

　　凌母不愿意离开凌笑，拒绝和三个年轻人一起去吃饭，说是一会儿会让护士打些食物在病房吃。

　　秦洛劝慰不了，于是便找了个轮椅推着宁碎碎去食堂。

　　秦洛没在疗养院吃过饭，但是宁碎碎却是这儿的常客。

　　在她的指引下，三人找到了吃饭的地点。

　　能够住在这疗养院的人都是高级军官将领或者说是他们的近亲家属，和部队有密切联系的军工企业负责人。

　　所以，这食堂并不像秦洛想象的那么简陋，比首都医科大学的饭堂更是要豪华数十上百倍。

　　更严格的来说，这是一座能够达到五星级的中式酒店。

　　古典的小楼屹立在青山绿水之间，大叶的芭蕉组成迎宾的队伍，大小相仿的鹅卵石铺成的石径小道让人踩上去十分的舒服。

　　吃饭的地方可选择室内，也可以选择室外。小楼外面就是一条长廊，廊下摆放着一长排桌子。一边吃饭，一边欣赏近处游鱼戏水或者远处恨山之巍巍景色，实在是趣意十足。

　　三人在室外选择了一张桌子，点过菜后，秦洛问道：“疗养院里面的人都在这里吃饭？”

　　心想，如果是这样的话，那在里面的工作人员是公家报销还是自掏腰包？

　　如果是公家报销的话，就凭这一点儿，待遇就十分的诱人。

　　“当然不是。”宁碎碎笑道。“疗养院有多少工作人员？全在这里面吃饭，需要多少钱啊？”

　　“所以我才奇怪。”秦洛笑着说道。

　　“工作人员另有吃饭的地方。这里面是疗养院的招待酒店，平时也对外开放。我们在这儿吃饭也是要交钱的，价格也不比外面的星级酒店便宜。毕竟，这儿打的是天然野味酒店的牌子。”凌陨也经常来看望妹妹，对这里面的情况也十分的熟悉，给秦洛解释着说道。

　　“这就可以理解了。”秦洛点头说道。

　　三人当真是饿了，等到饭菜上来后，也不再说话，都专心的吃起饭来。

　　一阵喧哗的人声响起，然后便是噔噔噔的走楼梯声音。

　　这幢小楼只有三层，所以，并没有浪费的特别安装电梯。无论多么金贵的客人，也只能守规矩步行上下楼。难不成还需要用绳子吊上去？

　　因为秦洛他们下来比较晚的缘故，这时酒店大厅也只有稀稀落落的两三桌子人用餐，这群人下楼，自然就引起了他们的注意。

　　下来的是一群年轻男女，气质卓越，衣装不凡。他们走起路来昂首挺胸龙行虎步，看起来很是威风。

　　因为王九九的关系，秦洛也接触过一些这样的人物。知道他们都有着不凡的家世背景，家里第二代或者上一代至少会有一个将军。当然，就是这群人里面有一门三四个将军的，他也不会觉得什么意外。

　　王家的将军又岂止三四个？手掌实权的也不只是这个数。

　　他们的脸色微红，看来中午都喝过不少酒。还有两个人脚步打飘，需要旁边的人扶持才能走路。

　　走在最前面的是一个戴无框眼镜的年轻人，没有像其它人那般的剃着攻击性极强的寸头。头发柔软，气质阴沉，脸上虽然一直在微笑，可是那双笑眯眯的眼睛就是让人感觉不到亲切。当他用这双眼睛去打量你的时候，你就有种被毒蛇给盯住了的森冷感觉。

　　旁边的两男一女都在讨好似的跟他说话，他也有应必答。无论真心还是假意，至少他身边的人都笑的很开心。

　　秦洛觉得这人有些特别，就多看了几眼。也正是因为秦洛的多番打量，那人的眼神也警惕的扫描了过来。

　　这么一碰撞，就出事儿了。

　　那年轻人竟然转移了前进的方向，倾斜着向秦洛这边走来。他身后的那群人以为他遇到朋友，就没有过来，站在原地等他。

　　看到那人走过来，宁碎碎和凌陨的视线都转移到秦洛脸上，像是他的脸上突然间开了一朵花似的。

　　“你们不用看我。我也不认识他。”秦洛小声说道。“我还以为是你们的朋友呢。”

　　说话的功夫，眼镜青年便已经走到了秦洛的桌子面前，也不伸手，笑眯眯的问道：“秦洛？”

　　“是我。”秦洛回答道，仍然是一脸茫然的打量着这位客人。他确定自己是不认识他的。

　　“医生秦洛？”年轻人不知道是不能确定秦洛的身份还是故意讽刺他的身份，再次出声问道。

　　秦洛不知道来人的企图，也就耐着性子说道：“如果没有另外一个叫秦洛的医生，我想你找的人应该就是我。”

　　“我是扬负。”男人说道。

　　扬负？

　　秦洛转过脸看向宁碎碎和凌陨，宁碎碎轻轻摇头，凌陨若有所思，显然，他们也不认识燕京有这么一号人物。

　　秦洛就想，怎么现在什么样的货色都跑出来装逼啊？

　　一个连名字都没听说过的人趾高气扬的跑过来询问，好像自己欠他好几百块钱似的。难道自己的脸长的像柿子？

　　“不认识。”秦洛说道。

　　男人抿了抿嘴，也不生气，说道：“久不在燕京活动，可能大家都有些陌生。如果我说一个人，你肯定认识。”

　　“谁？”秦洛问道。

　　“王九九。”

　　秦洛一愣，说道：“不错。我认识。”

　　心想，难道这人是王九九的朋友？可是，这和自己有什么关系？除了虎妞见过几次面，秦洛不觉得自己能够融入他们的那个小圈子里面去。

　　“我们定婚的时候，还请过来喝杯喜酒。今天恰好碰上，就不再着人送请柬了。”扬负笑呵呵的说道，看着秦洛的眼神竟然带着些同情。

　　定婚？

　　喝喜酒？

　　秦洛只觉得脑袋‘轰’地一声，像是要炸开了一般。


第665章、打脸！

　　“不过，我倒是希望能够有一个德才兼备的，最好还年轻帅气的老师来教我们这门功课。”

　　“你会美梦成真的。”

　　“你以为你是观世音菩萨如来佛祖啊？我说什么就是什么？”

　　……

　　“秦老师，你不要赶我走好不好？”

　　“不好。你不知道人面蚊的危险性。我知道。”

　　“我不知道你的危险性，你自己知道。为什么在我刚刚主动开始接触你的时候不阻止我？”

　　“……”

　　“等到我对你情根深种，整天想着你念着你，身体都被你摸光的时候，你又想把我一脚踢开？”

　　“……”

　　“我明明知道你有了未婚妻，还没脸没皮的纠缠着。这么危险的事情我都敢做，几只蚊子算得了什么？”

　　“……”

　　“不怕坦白的跟你说，我这次来就是来找你的。你不走，我也不会走。那什么狗屁蚊子，来一个我掐死一个，来两个我掐死一双。不是它死，就是我亡。”老娘就把命搁在这儿了。

　　……

　　“秦洛。等我一分钟。”王九九说道。

　　王九九拉过雷耀阳，在他耳朵边说了一句话。雷耀阳双眼圆睁，一脸惊讶的张大着嘴巴。他根本就没办法相信自己刚才所听到的。

　　“去？还……是……不……去？”王九九一字一顿的问道，一脸严肃认真的表情。

　　雷耀阳看了太子一眼，然后拼命的摇头。他的脸色苍白，额头冷汗嗖嗖，像是刚刚做过什么剧烈运动似的。

　　“我保你不死。”王九九说道。“而且，你下半辈子会比以前活得有尊严。”

　　雷耀阳还是摇头。这个要求，是他没办法接受的。

　　王九九叹了口气，说道：“既然这样的话，那么，以后王家和你们没有任何关系。”

　　她无意瞟了太子一眼，说道：“你今天才背叛了他……准备着接受他的报复吧。他的性格，你知道。”

　　“表妹，你……”雷耀阳哭丧着脸喊道。

　　“我是王九九。”王九九纠正他的称呼。“我再问你一遍。去？还是不去？”

　　“……”

　　“最后一遍。去？还是不去？”

　　……

　　“秦老师，你觉得我像是什么？”

　　“像是什么？”

　　“对。像是什么。”

　　“……”

　　“我像是个女骑士。”王九九自己说出了答案。“我骑白马，持利剑，踏破万里河山。一次又一次的冲击，但是，怎么就叩不开你的那扇门？”

　　……

　　……

　　初次相识时的王九九，可爱的王九九，深情的王九九，狠辣的王九九，不按常理出牌的王九九，总是突然出现在你面前的王九九——

　　一场场，一幕幕，和王九九生活的点点滴滴就像是电影中的倒带，无比清晰却又令人心生酸楚的浮现在秦洛的记忆海。

　　现在他才知道，原来这个女孩子竟然在自己的心中占据着如此重要的地位。

　　她一次次靠近时，秦洛一次次的推开。

　　当她真的离开时，秦洛没有轻松的感觉，反而心中有种难以言语的失落和——不知所措。

　　这个女孩子，以后就再也不会出现在自己的生命中了吧？

　　她突然间失踪，电话关机，就是为了躲避自己吗？

　　脑袋昏昏噩噩的，身体里面像是充满了一些莫名的气体，急迫得想要通过什么渠道给排解出去。才吃了小半碗米饭，胃里面就像是塞了太满的食物似的，硬是哽的难受。看着这满桌的山珍海味，竟然有种想吐的感觉。

　　如果自己要是个女人，秦洛都想蹲下来哭上一场。要是没有别的人在场，掉几滴眼泪或许也会舒服一些。

　　但是，男人都是死要面子的。即便心里已经落魄的像是一条死狗，也不忘在人前挥舞几下爪子。

　　秦洛用力的抓着筷子，笑着说道：“以前也没听九九提起过你，所以也不知道燕京有没有你这号人物——更怕是一些莫名其妙的人过来开一些没什么营养的玩笑。我和九九是很好的朋友，我想，如果她有了喜欢的男人一定会告诉我的。至于定婚这样的大事，更不可能不打电话说一声——抱歉，我真的不认识你。我的朋友看来和我有一样的想法。”

　　说是自我安慰也好，为了激怒对方也好，反正秦洛没准备当着这个人的面相信他说的这件事情。

　　或者说，他更相信王九九。

　　他不是傻子，知道王九九对她的情意绝对不是假的。王九九的性格又执拗，怎么可能在短短几天时间里就突然的喜欢上他人？

　　“我知道你不愿意接受这样的事实。不过，事情算是初步定了下来，过几天就会传遍燕京了。如果你暂时不离开的话，应该不会错过这场喜事。”男人说完定婚的事儿并没有离开的意思，相反，还很是享受的看着秦洛刚才微微有些扭曲的脸。

　　心想，皇千重也有些言过其实。这样的一个家伙，有什么值得看重的？

　　这样想着，还准备再给这家伙来一点儿刺激。说道：“九九的朋友不多，你能来的话，她会很高兴。”

　　秦洛仰起脸看着他，笑着问道：“你走过来，就是为了告诉我这些？”

　　“后面几天就要开始忙了，也不知道还能不能恰好遇到。如果把你的请柬忽略了，九九估计也不开心——所以先过来知会一声。”扬负说道。

　　“谢谢了。”秦洛点头。“如果你说的是真的，我一定到场恭贺。”

　　“还有一件事儿，也顺便给你知会一声。”扬负看到秦洛的态度这么顺从，心里反而有些失望。

　　“什么事儿？”秦洛忍着气问道。

　　“以前的事情就算了。你和九九怎么样，我也不管。”扬负说道。“以后她是我的女人，我就要为她的人生和我自己的名誉负责。我不知道别人怎么样，反正我是不能容忍被一个女人戴绿帽子这样的事情。”

　　凌陨听他越说越过份，皱起了眉头，冷声说道：“你这人还真是奇怪。你有什么资格要求别人这么多？就算你当真和王小姐结婚，如果她不拒绝，秦洛照样可以和她做朋友。你是娶老婆还是找奴隶？”

　　“这和你又有什么关系？”扬负冷哼着说道。

　　秦洛摆手示意凌陨不要和他争吵，自己的事情，他还是想要用自己的智慧来解决。

　　和闻人牧月在一起久了，他觉得自己的智商得到了飞速的提升。至少不会再像刚刚来燕京的时候单纯的跟个没经过人事的小处男似的。

　　“我理解你的痛苦。”秦洛笑着说道。“或许是你家里真的有什么背景，然后经过一些关系或者什么交易说动了王家的重要人物同意把王九九嫁给你。王家的军方资源是你所觊觎的，即便知道她和我关系密切去了云滇去了巴黎也不愿意放弃。”

　　“但是你这人又非常骄傲，虽然接受了这门亲事，也没办法把那些事情完全的忘记掉，当做什么都没有发生。这像是刺一样的梗在你的喉咙，让你寝食难安。你总没办法去质问王九九，然后便决定跑过来讥讽我一顿告诉我们之间巨大的落差，顺便欣赏我气急败坏却又没办法发作的痛苦样子，把我给远远的给比下去。这样你的心里就会舒服一些？”

　　秦洛笑着问道：“如果我说我很生气。非常生气。你会不会舒服一些？”

　　扬负愣了愣，反驳着说道：“如果不是知道你是个医生的话，我都以为你是个小说家了。”

　　再次看向秦洛的时候，就有些不一样的感觉了。

　　能够看出来自己是故意找麻烦，这并没有什么奇怪的。就是个傻瓜也会知道自己是因为不满王九九之前和秦洛的暧昧关系而发飚。甚至他都没办法确定王九九是不是已经舍身与他了——他也没奢望要在这个世界非要找一个处女。

　　但是，哪个男人在知道自己的未来媳妇被另外一个男人上了，还他奶奶的云淡风轻假装没事儿？

　　他不觉得秦洛的智商有多好，只是好奇他怎么就把这些想法全都给说出来了。这个男人如果有什么吸引女人的地方，或许就是行事风格有一些另类吧。

　　“如果你知道我会打架的话，会不会误以为我是个军人？”

　　秦洛说话的时候，身体猛地窜起。

　　砰！

　　他的拳头打在了扬负那张自负的脸上，皮肉相接的时候发出沉闷的响声。


第666章、疯狂的枪手！

　　砰！

　　沉闷的响声传来，所有的人都懵住了。

　　凌陨没想到秦洛敢在一零六疗养院动手，他也知道秦洛有靠山，可是这儿可是人家的地盘啊。这些家伙是有主场优势的。

　　不过这一拳打的真狠，即便凌陨只是个旁观者，那一拳也不是打在他的脸上，凌陨仍然觉得自己的脸上也会火辣辣的生痛。

　　宁碎碎却纯粹是在担心秦洛。秦洛一拳打在扬负脸上的时候，她先是情不自禁的惊呼一声后，竟然出声喊道：“秦大哥——你没事吧？”

　　幸好扬负忙着挨打没有听到这句话，不然让人情何以堪？

　　扬负的那群朋友之前认为他是遇到了熟悉的朋友过来打招呼，所以站在酒店的走道中间没有过来。只是一边说着些打趣的话一边往这边漂眼神，想探测这三个人是什么身份，竟然能够劳动扬少大驾。

　　有身份的人就算骂彼此的娘时也是一脸笑容，所以，他们站在远处没有听到两人在说些什么。只是看到他们脸上的笑容，还以为两人相谈甚欢呢。

　　当秦洛蹦起来打扬负的脸时，他们这才知道事情不是那么回事儿。吆喝着大喊着怒骂着向这边奔跑过来。

　　秦洛这一拳是又急又快，而且事出突然，根本就没有任何预兆。

　　扬负哪能想到之前还在一脸笑意的和自己讨论心理问题的家伙会出手打人，还以为能够红着脸说几句狠话已经是很了不得的事情了呢。

　　更让他吃惊的是，这货的作战方式也太猛了吧？

　　他一拳击中，竟然没有就此停歇。

　　趁着扬负被打得晕头转向无力反击他的那群随从还没赶到的空隙又连出三拳，每一拳都打在扬负的脸上同一个位置，硬是把这一个一米八几的大老爷们打的连续后退好几步。

　　直到这个时候，扬负的狐朋狗友才围了上来。群起而攻，对着秦洛猛烈攻击。

　　秦洛有难，凌陨也不能傻坐不动。站起来要帮忙的时候，却听到秦洛喊道：“凌陨，你保护好碎碎。这群废物不是我的对手。”

　　当时他正背对着凌陨，好像他的后脑勺也长了眼睛似的。

　　秦洛倒不是说大话，乍一交手，他就知道这群公子哥的实力如何。

　　也不是说他们被酒色掏空了身子，军人家庭出来的孩子家教自然是要严格一些。而且天生的底子在哪儿，也有望子成龙的父母希望孩子能够子承父业，所以从小就要求他们锻炼身体。

　　这也是王九九这样的女孩子都懂得军体拳三五个普通大汉难以近身的原因。

　　这群军人子弟当中确实有几个好手，和王九九一样，对付三五个大汉也不是难事。甚至有一个小平头学过擒拿，好几次差点儿扣住秦洛的手腕。

　　秦洛要是真被他扣住手腕的话就糟糕了，他这边只有一人，凌陨要护着宁碎碎不能过来帮忙。那样的话，没办法动弹的他还不被人给揍成猪头？

　　可是，秦洛是普通的男人吗？

　　自幼就拿《道家十二段锦》筑基，以《引体术》健体，虽然身患怪病，但是秦洛的身体素质却是不错的。

　　后来又和离学过一段时间的近身博斗，棒棍下面出高徒，秦洛对离的那些杀招狠招可是记忆深刻。他的进步没办法和大头这种天生就适合吃这行饭的人相比，揍几个人还不是绰绰有余？

　　于是，三五分钟的功夫，他就把面前的五六个年轻人给打倒在地，呻吟着难以爬起来。

　　直到这个时候，他才觉得身体里面那股怒气出了大半，心里也好受一些。

　　秦洛通过自己的临床实验证明，男人挥拳头和女人刷信用卡有异曲同工之妙。

　　可是，秦洛并没有胜利的感觉，因为现在正有几把枪指着他。

　　是的，不是一把。是好几把。

　　不知道这是疗养院的保镖还是酒楼内部的护卫，在秦洛和这些人打架的时候，他们就已经悄无声息的出现了。

　　甚至他们都没有出声喝止一声，只是眼睁睁的看着秦洛和他们战斗。

　　而扬负则用手帕擦着嘴角的血水，在他的身后同样站着两个身穿黑衣的男人。

　　更重要的是，他们的手里还有枪。

　　“身手不错。”扬负被打，却没有丝毫的愤怒和挫败感，甚至还有心情夸奖秦洛的身手不错。

　　“过奖了。”秦洛谦虚的说道。

　　“可是这又能改变什么呢？”

　　“你不是想要激怒我吗？我成全你。”秦洛说道。

　　“可是最后的结果是我赢了。”扬负说道。“把他带走。”

　　秦洛没有反抗。

　　他没有傻到这个时候反抗。要是扬负的背景当真能够通天的话，在自己反抗的时候都有胆子让人开枪。

　　他和自己的眼神对视一下就知道了自己的身份，如果说之前没有仔细的研究过自己的资料，说给谁都不会相信。

　　对他们这样的人来说，自己终究是没有根基的。没有庞大的家庭背景做后盾，就算把自己开枪给毙了又能怎么样？

　　龙王？他们不会相信他会因为一个半生不熟的徒弟而和人拼命？

　　闻人家族？这更不可能了。名不和官斗，商人亦然。就算闻人牧月有心要替自己报仇，又能把他怎么样？

　　再说，他们也同样不相信闻人牧月会为一个男人冒这么大的险。世界上的男人有多少？死了一个还有无数个可以供她选择。

　　王家？这个看来更没指望了。如果扬负说的是真的话，王家一定有重要人物撮成这桩婚事。或者是王家的那座泰山也有可能。王家会在这种事情上帮助自己？

　　扬负看来颇有威信，一句话说完，立即就有四名黑衣男人冲了过来。有人抓肩抓手，有人取了军拷把秦洛给拷上。

　　凌陨跑了上来，掏出自己的军官证再三解释，那些人也不愿意看一眼，当然更不愿意放手。

　　秦洛对着他打了个眼神，示意他打电话搬救兵。

　　或许自己死了没有人真的为他和人拼命，但是秦洛活着，他知道很多人会卖力帮忙。

　　看到秦洛被绑，扬负这才敢走到那群被秦洛打倒的朋友面前，亲手扶起来一个，说道：“怎么样？伤得重不重？”

　　“重啊。我的手被他给扭断了。”那个家伙说道。“扬少，一定要把这小子废了。”

　　其它几个家伙也不再装死，有的忍着剧痛爬起来，爬不起来的被黑衣保镖给帮忙扶起来了。

　　扬负笑着说道：“放心吧。这小子来燕京后惹了多少麻烦？说他人神共愤都不过份。我不找他麻烦，别人也不会放过他。”

　　心想，皇千重的人进不来这家疗养院。不然以他提起秦洛时的那种恨意，还不把这小子给千刀万剐了？

　　不过这小子也当真好骗。这么一激就动手打人了。

　　难道他当真在乎一个女人或者说在乎一个女人的贞操吗？什么样的女人不是女人？脱光衣服撅着屁股的时候还不是一样的？她王九九和其它的女人有什么不同？

　　“先丢进看守所吧。”扬负说道。他虽然很想就这么把秦洛给做掉，但是为了前途着想。自己不能亲自做这件事情。

　　总是需要有替死鬼的。他已经想到了人选。

　　他走到角落，准备打个电话安排一下。

　　疗养院的一群黑衣保镖押着秦洛出门，准备把他关进不是看守所的看守所。

　　这是疗养院，原本不应该有这种性质的单位所在。但是，有人的地方就有人犯错误。也不是没有其它国家的间谍或者密探闯进来的先例，所谓的看守所其实更像是暂时关押一些重刑犯的地方。

　　他们刚刚出门，就一下子感觉到了凌厉的杀气。

　　一个其貌不扬的小男人站在食堂的门口，左右手各持一把黑色手枪。

　　枪口平端，直视他们这些人的脑袋。

　　哗啦啦！

　　这些守护疗养院的护卫也不是好惹的，感觉到危险来临，纷纷拉开了枪械的保险栓。

　　这个时候才有人喊道：“你是谁？你想干什么？”

　　“立即放下武器，不然我们就开枪了。”

　　大头没有听话的放下武器，也没有回应他们的话。

　　他闪电般的抬起了左手，对着天空开了两枪。

　　虽然枪口安了特制的消音器，但是枪械击膛的声音还是清脆入耳。

　　众人觉得莫名其妙的时候，便见到空中两个黑色小点掉了下来。

　　蝉。

　　两只蝉。

　　夏天到了，这青山绿树正是蝉的根据地。所以，天空中到处飞舞着这样的小动物。

　　两枪，两只蝉。弹无虚发。

　　更重要的是，谁都没有看到他瞄准。甚至都没看清他开枪。

　　当他们反应过来时，他已经打完了。

　　而左手开枪时，右手的枪口还指着他们。一幅谁敢动就能打谁的架势。

　　枪神。

　　这简直是枪神啊。

　　都是玩枪的，他们知道这小子这一招意味着什么。

　　“在你们杀死我以前。我可以把你们全杀了。”大头说道。

　　声音平静。自信满满。


第667章、骑虎难下！

　　大头会出现在秦洛的意料之中，但是他的出现方式却在他的意料之外。

　　秦洛去医治雷耀阳的时候，大头就守在了车场。秦洛遇到宁碎碎的时候，大头更是会避嫌般的远远走开。一六零疗养院属于军部高层疗养院，又是王九九的地盘，也不担心秦洛会在这里面出什么事。

　　秦洛陪凌陨宁碎碎来食堂吃饭的时候，都没看到大头的影子，想来以他的能力也不致于饿到自己。大头毕竟还有着龙息成员的那一层身份，如果没有必要，他是不会出现在人前的。

　　但是秦洛知道，在自己有危险的时候，大头是一定会出现的。

　　当时他在酒店大堂和扬负的那群狐朋狗友动手时曾经大声吆喝了一句让凌陨保护好宁碎碎，其实那句话是秦洛对大头说的。秦洛知道自己有实力对付这些人后，就不想大头再掺合进来，藏在暗处护住宁碎碎和凌陨的安全才是要紧。

　　当悄然而至的那群护卫纷纷掏枪后，秦洛立即束手就擒。他想，以大头的智慧想必会赶紧打电话搬救兵才对。

　　没想到他单枪匹马的就杀出来了，而且一上来就给这群如狼似虎的家伙一个下马威。

　　他们这群人没敢开枪，大头可是率先打出两发子弹啊。虽然打落了两只蝉而已——恐吓的效果也同样达到了。

　　秦洛预料到了，那群押着秦洛进看守所准备先给他一些苦头吃的黑衣保镖就懵住了。

　　这杀星是哪儿蹦出来的？怎么就敢在这种地方开枪？

　　要是惊动了哪个在这儿休息的大佬，这个责任谁能背得起？

　　他们一个个的面面相觑，不知道如何是好。

　　“放开他。”大头见到这些人都傻乎乎的站着，再次出声说道。

　　“你是什么人？你知道这是什么地方吗？还敢在这里开枪，要不要命了？”一个队长模样的中年男人厉声呵斥道。“我们是警备特卫，有临危开枪的权利。立即把枪放下，不然我们就要对你不客气了。”

　　“把他放了。”大头不想听他说那么多废话，再次简单的重复自己的要求。

　　“他出手伤人，属于危险犯人。我们不可能把人交给你。”队长也有些畏惧大头的枪法。不然的话，哪里会和他啰嗦那么多话？“你持枪劫持犯人，知道犯了什么罪吗？”

　　“知道。”大头说道。“把他放了。”

　　其实大头不太喜欢说话，可是事关秦洛的安危，他不得不耐着性子一次又一次的重复。

　　“知道还敢胁迫特卫？”队长只觉得一股邪气上涌，恨不得下命令把这家伙给做掉。“你到底是哪个单位的？有没有持枪证？你的长官是谁？”

　　“我就是他的长官。”秦洛笑着说道。“你们还是把我放了他。他倔起来连我的话都不听。”

　　“——”

　　队长自然没有权利放人，正要着人回酒店找扬负等人来商量事情时，就看到扬负带着几个鼻青脸肿的伙伴走了出来。

　　“怎么回事儿？”扬负皱着眉头问道。刚才他躲在酒店角落里打电话吩咐事情，都没听到外面的枪声。等到他打完电话一切安排妥当后才听到外面有喧哗吵闹的声音，于是带着还能走路的几个朋友出来看看。

　　他知道秦洛擅武，如果两人单打独斗的话，他远远不是对方的对手。即便知道自己身边的几个人也不是那小子的对手，但是有危险的时候，他们总是能拖上一些时间不是？

　　“扬少，有人挡路，逼迫我们放人。”队长小声走到扬负面前解释着说道。

　　“这种事情都处理不好？”扬负也觉得火气上冒。他那边都安排好了，这边还没把人给送过去。他想在最快的时间内把秦洛的事情给搞定，即使不死，也要半死不活。要是再耽搁时间，让龙王那个老不死的知道了怎么办？要是有其它人来说情，他的计划还能实使吗？还敢实使吗？

　　真是气死人了，这群废物还能办成些什么事情？

　　队长也看出来扬负生气了，即羞愧又觉得委屈，说道：“他的枪法不错。”

　　“他的枪法好，你们的枪法就差了？你们是什么人？是特卫。是保护首长安全的特卫。这么多人连一个小屁孩儿都搞不妥，你还有脸跑来跟我说别人的枪法好？”

　　扬负看到秦洛笑眯眯的看着他，像是在看他的好戏似的，更是怒火中烧。也懒得给这群家伙留面子，当着众人的面就训斥开了。

　　队长一脸难堪，心里对扬负也有些暗恨，心想你不就是有个好老子吗？在我们这群人面前耀武扬威个什么劲儿？刚才你被人打脸的时候，还不是我们赶到帮你救场？

　　“他的枪法比我们都好。”队长再次解释着说道。他虽然对扬负不爽，可也知道自己的命运掌握在他的手上。他一句话让自己加官加薪光宗耀祖，一句话也能把自己丢进黑屋关禁闭。表面上，他还是要对他保持足够的尊重。

　　“那又怎么样？你们人多，你们是这儿的主人——他敢在这里面开枪？”要不是碍于自己的名声，扬负真想一巴掌煽过去。

　　像是为了应正他的话似的，大头再次举枪向天射击。

　　砰！

　　砰！

　　又是两声枪响。又掉落两只黑蝉。

　　也不知道是枪打的还是从高空落地后砸的，那两只蝉身体烂成一滩肉泥，一些白色绿色的液体从肚子里流出来，发出腥臭的味道。

　　“我还有八颗子弹。”大头说道。“你们一人一颗。”

　　“——”

　　扬负彻底傻眼。

　　他现在知道为何这群人被拦截下来了，就算自己亲自出马又怎么样？

　　碰到这种枪法奇好而且又不要命的二愣子，你能把他怎么办？

　　“小兄弟是？”扬负不确定的看了看秦洛，又看了看大头，像是想要找出两人之间的联系。

　　“我是他的保镖。”大头平白的说道。他用两只手持枪，也没有用手指他所说的那个‘他’是指谁，但是所有人都知道他说的是秦洛。“他是我的救命恩人。”

　　救命恩人？这个称呼蕴涵的内容就值得斟酌了。

　　是解释。也是警告。意思是说，他救过我的命，我也可以为他舍了我的命。

　　扬负有些羡慕秦洛。心想，怎么自己就没有一个愿意献命的傻逼下属啊？

　　放人？

　　他临时起意的计谋功亏于溃。而且，为了诱秦洛入蛊，他硬生生的让这小子在脸上打了几拳。就这么把人放了，不说在朋友面前大失颜面，都过不了自己这关。

　　不放？

　　这杀神怎么办？趁机把他给做了？

　　先不说他说的‘一人一颗子弹’的话是不是真的，单是他一脸警戒的样子就让人头痛。就怕这边还没开枪，他就砰砰砰的把这群人都做了。

　　他既然有胆子在这种地方开枪打蝉，也不见得就没胆子开枪打人。

　　再说，他值得为了这两个货背负几条人命吗？

　　扬负左右为难。又有些后悔自己不应该过于着急的挑衅秦洛。应该先好好谋划找个一击必杀的方式才对啊。

　　他想，实在不行的话，就先把这笔帐记在心里吧。

　　“哎哟，扬少好大的威风啊。跑到这儿来欺负人了。”一个称不上甜美甚至还有些粗哑的声音传了过来。

　　接着，就看到一个胖乎乎的女孩子带着几个男人从身后向这边走过来。

　　秦洛看到来人眼前一亮，没想到竟然在这儿碰到虎妞。

　　他知道虎妞和王九九是从小玩到大的亲密好友，他们的父辈也同在一个军区工作。甚至虎妞父亲的职位还要高于王九九的父亲，但是王家的家世背景又远远超出。所以，虎妞也和大院的其它孩子一样也以王九九马首是瞻。

　　扬负看到虎妞也有些头痛，他知道这个胖女人和王九九是同穿一条裤子的。她急急忙忙赶来，显然就是来为秦洛说情。

　　不过这样也好，自己也算是找到一个退步的台阶。

　　“哈哈，虎妞，你也在这边啊？刘老的身体还好吧？”

　　“爷爷身体还好。”虎妞不客气的说道。“你还是叫我刘璀吧。别叫我虎妞，我和你没那交情。”

　　“这么说就见外了吧？以前我们也算是朋友，以后更是亲上加亲。”扬负厚着脸皮说道。

　　“谁和你亲上加亲了？九九姐要是愿意嫁给你的话，会偷偷离开燕京？”虎妞讥讽着说道。

　　虎妞今天是来疗养院看望二爷爷的，没想到听到有人说这边发生冲突。她也是孩子心性，问了人后，立即想到那个身穿长袍的年轻人可能就是秦洛。

　　除了秦洛，华夏国还有几人一年四季穿长袍的？

　　她和秦洛算是熟人，好几次聚会都碰过头。她更加清楚王九九对这家伙是爱的死心塌无怨无悔，好在她本人对秦洛的观感也不错，也是希望这两个人能够走到一起的。

　　可是感情这种东西实在是太复杂了，王九九一番热情屡次进攻每次都是无功而返，她仔细打听过，也知道他是有未婚妻的——她心中暗恼，甚至还劝过王九九好多次让她就此放弃。这个世界上两条腿的蛤蟆不好找，三条腿的男人不满大街都是？

　　可是王九九就像是中了魔似的，明明知道事不可为，仍然一脸决绝飞蛾扑火。这次的事件发生后，虎妞更是对秦洛很有意见。

　　但是她知道，如果这次自己不救秦洛任由他被扬负带走的话，可能她和王九九的友情就完蛋了。


第668章、拒之门外！

　　被虎妞这么当众讥讽，扬负也不生气，笑着说道：“你跑过来就是为了训斥我的？我可不觉得我们有这份交情。”

　　“扬负，我知道你想干什么。”虎妞盯着这个笑起来也不让人觉得舒服的男人，说道：“我不知道这事儿就算了。我知道这事儿，就一定会护得秦洛安全。”

　　“还有，别以为九九姐不在你就可以这么欺负秦洛。要是让她知道了，也没有你的好果子吃。你以为王家有人替你说话这件事就不会有什么变数？九九姐死心反抗，你也不见得能有什么办法。不信你现在给九九姐打个电话问问？”

　　扬负都没有王九九的消息，哪能给她打电话问这种事儿？

　　也正是王九九在得知王家有人想要撮成她和自己的亲事后悄然逃跑，扬负才在心中暗恨秦洛。

　　她这么干脆利落的拒绝，无疑是在他的脸上狠狠的抽了一记耳光。扬负可不觉得自己有什么地方是不如秦洛的。

　　“这么说刘大小姐是要仗势欺人了？”扬负冷笑着说道。“我好端端的和他说话，他出手伤人——这件事就不了了事？”

　　“他打人是他的不对，你实在气不过可以打电话报警啊。这疗养院也不是没有说理的地方——如果你不方便打电话的话，我可以帮你叫来纠纪处，这件事情怎么处理，由他们说了算。”虎妞反驳着说道。纠纪处是疗养院的纪律纠察部门，找他们来负责这事儿也没什么不妥。

　　扬负定下陷害秦洛的计谋，也只是想打个时间差。趁各方人物没有反应过来或者都不知情的时候就把他给解决了。

　　现在那个杀神持枪阻拦，虎妞入场，再想按照原计划行事就容易暴露，自己所要承担的风险也实在太大。

　　但是，就这么白白便宜了秦洛他的面子上也不好看。

　　“既然刘大小姐这么说，那就这么办吧。我就不信没有一个说理的地方。”扬负说完，扫了秦洛一眼，倒是认真的打量了大头一番，然后率先离开。

　　再在这儿呆着还有什么意思？而且，他的脸上还火辣辣的痛，就算他跟着去了纠纪处，面子上也好看不到哪儿去。

　　扬负离开，他的那群朋友也自然跟着撤离。只是他们看向秦洛和虎妞的眼神都不是很友善，还有一个嘴贱的家伙当着那么多人的面就取笑虎妞的长相和一身肥肉。

　　虎妞也不和他们计较，转过脸对着那些拘留秦洛的黑衣保镖说道：“还不把人给解开？多大点儿的事，用得着军拷？”

　　“刘小姐，我们也只是奉命行事。”队长一脸尴尬的说道。又转过身对秦洛道歉，说道：“实在抱歉，我们也不是故意要和你为难。只是——”

　　即便扬负走了，也不敢在背后说他的坏话。那个‘只是’后面欲言又止，即便不说，大家也明白他的意思。

　　“走吧。去纠纪处。”虎妞走到秦洛面前，语气不善的说道。

　　“九九在哪儿？”秦洛急声问道。“这几天到底出了什么事儿？九九怎么不给我打个电话？”

　　“给你打电话有什么用？”虎妞板着脸质问。

　　秦洛知道她说的也是实情，还是厚着脸皮说道：“总能帮她出些主意。九九现在在哪儿？她的电话怎么打不通？”

　　“先去纠纪处吧。”虎妞显然不愿意在外人面前谈论这些事情，冷声说道。

　　秦洛叹了口气，也只能耐心等待。

　　秦洛简单的向纠纪处说明了情况，坦诚了自己打人的举动，却也将扬负挑衅的事情给说了出来。扬负这个当事人离开，秦洛这边又有虎妞担保，纠纪处象征性的罚了些钱，也就放他离开。

　　“谢谢。”秦洛感激的说道。“没想到是你救我回来。”

　　之前秦洛和王九九在一起的时候，秦洛和虎妞并没有太深的交情。也就是因为王九九这层关系，他们才混了个脸熟而已。

　　虎妞在自己危难的时候挺身而出，着实让秦洛心中感动。心想，这次无奈如何也要给她开张方子帮她把这身肥肉给减下来。

　　“我就不能救你出来？”虎妞没好气的说道。“你以为有能力的只能是美女？我们长的丑的全都是草包？”

　　“我没有这种意思。”秦洛尴尬的说道。他感觉的出来，虎妞虽然把自己救出来了，但是对自己很有意见。话语间处处都在针对自己。

　　“或许，自己确实伤害了九九吧。”秦洛的心里有些隐痛。

　　“你想问什么？说吧。”虎妞看到秦洛一直在陪着笑脸，心里憋着的那股子气也消了大半，主动出声询问。

　　“扬负是谁？他说和九九定婚的事是真的？”秦洛问道。

　　“扬负的爷爷和九九姐的爷爷是战友。只是他从小就随着父亲下到了地方，一直在兰州那边活动。不知道怎么回事儿他突然回京，而且主动跑到王家提亲——王爷爷痛爱九九姐，没有立即答应。但是王家却有不少人同意这门亲事。毕竟，九九姐这一脉只有她这一颗独苗。要是王家的资源不能够得到有效的继承，他们王家就会处于青黄不接的危险状态——”

　　虎妞的话说的比较隐晦，一些话也确实不能当面就讲出来，可是秦洛还是听明白了。因为在秦洛和王九九在烧烤摊吃烧烤的那天晚上，王九九就向他说了自己的苦恼。

　　“九九呢？她去哪儿了？”秦洛问道。

　　“九九姐早就心有所属，喜欢上了一个没心没肺的男人，哪里愿意嫁给扬负？所以，她知道这件事儿的当天晚上就消失不见了。打她的电话也关机，我也不知道她去了那里。”虎妞脸上呈现一抹担忧之色。

　　“你去她家里看过吗？”

　　“看过。也没有。张姨也急着呢。四处打电话问人。到现在也没个消息。”虎妞说道。

　　秦洛知道她说的张姨是张仪伊，秦洛有些怕和这个女魔头打交道，但是现在也不得不亲自走一趟了。

　　“谢谢你告诉我这些。”秦洛感激的说道。“我去找九九。”

　　“不用谢。”虎妞说道。“赶紧把她找回来吧。她一个人出去，所有人都担心死了。”

　　秦洛点了点头，带着大头就转身离开。

　　“既然你喜欢九九姐，为什么又不要她？”虎妞在身后大声喊道。

　　秦洛的脚步一滞，头也不敢回的快步走掉。

　　这样的问题，倒是让他如何回答啊？

　　秦洛来过好几次王家，所以对地形也并不陌生。车子开到军区大院的门口停了下来，秦洛按下车窗，对站岗的军人说道：“你好，我去王首长家。”

　　“请出示通行证。”士兵客气的说道。

　　秦洛从怀里摸出王九九上次帮他办下来的特别特行证，士兵看过之后立即敬礼，在电脑上刷了一下，然后说道：“秦先生，很抱歉，你不能进去。”

　　“为什么？”秦洛气道。都不让人进去，还敬礼做什么？

　　“你的这个通行证号码已被注销。”士兵说道。

　　“注销？”秦洛一愣。怎么会注销呢？谁会跑来做这么无聊的事情？

　　秦洛手机里面只储存了王九九的号码，想给王家家里的座机打个电话或者直接问问张仪伊这件事情都不行。他有些后悔为什么当初不把张仪伊的号码给记下来。

　　于是，秦洛一脸笑意的说道：“大哥，能不能麻烦你往王首长家打个电话，就说有一个姓秦的想去拜访。”

　　“不行。”士兵严肃拒绝了。“我们没有权利这么做。”

　　要是所有来首长家拜访的客人都要求他们打个电话询问一声，长官还不把他们全都骂死？

　　“能不能帮忙去通知一声？”

　　“不行。”士兵回答道。“值班期间，不得擅自离开岗位。”

　　“——”

　　要是其它的地方，秦洛就直接让大头开车闯进来了。要是在这种地方硬闯，不用别人来陷害自己，自己就把自己给害死了。

　　可是，通行证作废他又进不去，这可怎么办？

　　正当秦洛焦急的时候，一辆黑色奥迪车从门口开了进来。

　　那开车的年轻人看到秦洛，把车子停在了他的面前，推开车门跑了过来，说道：“秦少，怎么站在这儿不进去？”

　　这人秦洛也认识，是他陪着王九九去名媛会所时遇到的那群军人子弟。

　　“我想去九九家。可是他们拦着不让进去。”秦洛为难的说道。

　　“这样啊。”年轻人立即知道发生了什么事儿，笑着说道：“秦少，我也没办法把你带进去，张姨的脾气你也知道，要是通行证是她让人消的，这个责任我担不起——要不这样，我去九九家给你打声招呼？”

　　“谢谢了。”秦洛感激的说道。虽然他都忘记了这个男人叫什么名字。

　　“我叫子弹头。”男人临走的时候说道。“我们在名媛会所见到过。”

　　“我记得你的。”秦洛厚着脸皮说道。“我的事麻烦你了。”

　　心想，出了这样一桩子事儿，女儿也离家出走，想来张仪伊也是恨自己吧。也不知道会不会让自己进门。


第669章、水性扬花的男人！

　　屋子里打了冷气，张仪伊仍然穿的很清凉。

　　粉红色的纱质长裙，让她看起像是一个双十年华的未出阁少女。V字型的前襟开口无法遮掩住她胸前的大片嫩白肌肤，一眼看过去便深陷其中。

　　因为她很没有坐相的把脚放在沙发前的茶几上，裙摆翻起，露出黑色的丝绸底裤。幸好这屋子里也没有它人，不然总是有春光乍泄的危险。

　　她怀里抱着大碗巧克力冰淇淋，正窝在沙发里看一部集亲情爱情友情阴谋情杀伦理为一体的乡村风格电视剧《我是你妈》。

　　一边拿着勺子往嘴里喂冰淇淋，一边扯着纸巾抹眼泪。纸蒌里已经丢了不少废纸了，看来她哭得有一阵子了。

　　“5555——太可怜了。当妈的怎么都这么可怜啊——我可怜的九九啊，你到底跑到哪儿去了哇？你要是有个三长两短，妈也不活了——”张仪伊擦了把眼泪，然后又挖了一大勺冰淇淋塞进嘴里。

　　看得出来，王九九的离家出走对她打击很大，她准备把自己的痛苦都溺死在这桶冰淇淋里。

　　咚咚——

　　院子里有人敲门。

　　张仪伊没有动，自有保姆跑过去开门。

　　“张姨在吗？”一个男人的声音传了进来。

　　“在的。你找夫人有什么事吗？”保姆问道。

　　“是这样的——秦洛想来看望张姨，可是他的通行证不知道怎么就过期了——所以我来问一下张姨，要不要带他进来。”男人故意提高说话的声音，好让坐在客厅里的张仪伊也能听得见。

　　“我回去帮你问问夫人。”保姆说道。

　　张仪伊‘嚯’地一声从沙发上跳了起来，光着脚丫子就要跑出门。走到门口才想起来没有穿鞋，又抱着冰淇淋桶跑回来把布鞋给穿上。

　　她走到门口，表情不悦的看着子弹头说道：“那个杀千刀的来了？”

　　“哈哈——张姨——”看到张仪伊怒气冲冲的出来，子弹头心里就有些打退堂鼓了。张仪伊的手段他是知道的，如果没有必要的话，没有人敢跑来招惹她。

　　“问你话呢？耳朵塞住了？”张仪伊才不愿意应付这家伙，怒声说道。

　　“是的。秦洛是在门口。”子弹头说道。心想，她说的‘杀千刀的’应该指的就是秦洛了吧？

　　为什么张仪伊这么恨他？难道他把人家女儿给那啥了然后又想始乱终弃？

　　要是这样的话，自己真不应该参与进这趟混水。要是张仪伊拿刀砍人，自己劝架还是不劝架？

　　“你去告诉他。就说老娘不在家。”张仪伊说道。

　　“好的好的。”子弹头说道。“我这就去告诉他。”

　　在张仪伊发飚之前，子弹头落慌而逃。

　　子弹头小跑着来到门口，擦了把额头上的汗水，说道：“秦少，你还是回去吧。”

　　“九九不在家？”秦洛问道。

　　“我没看到她。应该不在家。”子弹头说道。

　　“张姨呢？”

　　“她倒是在家。”子弹头吞吞吐吐的说道。“好像对你有很大的意见——我跑去敲门，她气冲冲的跑出来，告诉告诉你——老娘不在家。”

　　秦洛一脸苦笑。看来张仪伊也把王九九离家出走的责任推到自己身上了。自己这次当真是罪愧祸首了。

　　看到秦洛不说话，子弹头说道：“到底发生了什么事儿？之前不是挺好的吗？”

　　“没什么。”秦洛说道。子弹头不知道发生了什么事儿，看来王九九和扬负的婚事也就是有这么个意向，暂时还没有对外公开。“我有很重要的事情要见张姨，今天必须要进去。你能不能给我想想办法？”

　　“这——”子弹头有些为难。他当真愿意担保的话，带个人进去也不是非常为难的事情。可是，要是张仪伊知道是自己带他进去的，她还不把自己给撕成碎块？

　　“麻烦你了。”秦洛恳求的说道。他今天必须要见到张仪伊，他要从她嘴里知道更多的详情，而且他还要知道王九九的去向。

　　秦洛以为，张仪伊应该知道王九九躲到了什么地方。她们母女的感情非常特别，如果王九九不愿意做的事情，张仪伊一定会站在女儿这边的。

　　子弹头犹豫了一阵子，说道：“这样吧。我带你进去可以，就不跟你一起去王家了——你自己去敲门。好吧？”

　　“谢谢。”秦洛感激的说道。他和大头打了声招呼，然后跟着子弹头一起走进军区大院。

　　还没走到王家门口，子弹头就不敢靠近了。指着前面的一幢小院子，说道：“那就是王九九的家。张姨在家呢。你去敲门吧。秦少，我就只能送到这儿了。”

　　“真的很感谢。”秦洛和子弹头握了握手，说道。如果是在以前，这些事实在算不得什么。但是今天，他格外的感激子弹头的帮助。

　　子弹头走远后，秦洛走到了王家小院的门口。在心里琢磨了一番用词，然后伸手叩响了王家的院门。

　　嘎——

　　院门被人拉开，王家保姆站在门口，看到是秦洛，一下子愣在哪儿不知道应该怎么办才好。毕竟，刚才夫人是不愿意看到他的。

　　“你好，请问张姨在吗？”秦洛主动开口打招呼。

　　保姆回头看了一眼，说道：“对不起。夫人不在家”

　　说着，就要把门关上。

　　啪！

　　秦洛一把按在门板上，把保姆吓了一大跳，说道：“你要干什么？夫人——真的不在家。”

　　秦洛看到她躲闪的眼神就知道她在说谎，他伸进脑袋，出声喊道：“张姨，我是秦洛。我有要紧的事找你。”

　　张仪伊抱着冰淇淋筒站在门口，说道：“我不是说过我不在家嘛，你还来干什么？”

　　秦洛看到张仪伊拒绝的也不强烈，对着保姆笑笑，然后强制从她身边钻了进来。说道：“张姨，我知道你在家。我有很重要的事找你。”

　　张仪伊转身往客厅走，问道：“什么事儿？”

　　她自个儿坐在沙发上看电视，也不出声去招呼秦洛落坐。这次对待秦洛的态度和以前的热情截然不同。

　　秦洛的心里虽然有些小小的失落，此时也顾不上这些，问道：“张姨，听说九九要定婚了？”

　　张仪伊听到秦洛的话，笑眯眯的抬起头看向秦洛，说道：“这和你有什么关系？”

　　“和我没关系。但是和九九有关系啊。她已经是成年人了，你应该让她选择自己喜欢的男人。”秦洛有些气愤的说道。这些权宦贵族怎么都这么麻烦啊？以后自己要是有女儿，她想嫁给谁嫁给谁，自己绝不乱点鸳鸯谱。

　　“我倒是想要她去选择自己喜欢的男人。只是瞎了她的眼睛，选择了一个没心没肺没胆没皮的家伙。”张仪伊冷笑着说道。“以前我哭着喊着要把女儿嫁给你，你不要。怎么？现在后悔了？”

　　秦洛一屁股坐在沙发上，耐着性子说道：“张姨，我知道你对我有意见。九九的事儿我也有责任——可是我也有难处。我和浣溪先一步认识，双方家人也见过面，她已经算是我的未婚妻。我很感激你和九九对我的喜爱，可是我真的不知道怎么来回报九九的这份感情——”

　　“男人喜欢一个女人，可以找出一百个追求她的理由。男人要是不喜欢一个女人，可以找出一千个拒绝的理由。”张仪伊显然不接受秦洛的解释。“既然你不喜欢九九，你为什么不直截了当的拒绝她？”

　　“我拒绝过。”秦洛痛苦的说道。“可是——”

　　“可是她还死皮赖脸的缠着你？”张仪伊放下冰淇淋桶，一幅要和秦洛干架的架势。

　　“不是。九九的心思单纯，不是你说的那样。”秦洛知道这女人的词锋犀利，却没想到她故意为难别人的时候会这么厉害，让自己无法招架。

　　张仪伊双手抱胸，说道：“既然你自己都说没办法对我女儿负责，你现在又跑过来干吗？”

　　“我想和九九谈谈。”秦洛说道。他想见见王九九，确定她还安全着。他想和王九九好好的谈谈，看看自己能不能帮到些什么忙。

　　“谈什么？”

　　“——”

　　“你连要谈什么都不知道，还谈什么？”张仪伊说道。

　　“我要和她谈怎么样把这门亲事给退了。”秦洛一狠心，就说出了实话。

　　“啧啧啧，你这人还真是奇怪。”张仪伊歪着脑袋打量着秦洛。“自己不愿意退婚，却要求别人退婚。她喜欢的人是你，但是你不愿意接受她。既然其它男人都不是她喜欢的，她选择扬负和选择扬二扬三有什么区别？”

　　“总有一天她会遇到自己喜欢的人的。”秦洛说道。心想，先把这事儿拖一拖吧。以后的日子还长着呢，王九九总会遇到另外一个自己有感觉的男人。

　　“放屁。”张仪伊指着秦洛的鼻子骂道：“你当我女儿和你一样水性扬花啊？她遗传了我的优秀基因，骨子里和我有八九分相似。她和我一样都是对爱情忠贞不渝的女人——怎么可能会喜欢上其它的男人？”


第670章、九九行踪暴露！

　　水性扬花？

　　秦洛怎么也没有想到，自己会和这个词语联系在一起。

　　以前和张仪伊接触的时候，就知道她这个清华毕业生往往有惊人之语，这么一段时间没见，看来她的语言水平又大有提高。

　　秦洛张了张嘴，竟然不知道如何反驳才好？

　　“怎么样？心虚了吧？”张伊仪鄙视的说道。“我女儿只爱上一个男人。你却同时爱上好几个女人——跑来让我女儿退婚却又口口声声说不能对她负责。你要不是我女儿喜欢的男人，我非让人把你拖出去切了小弟弟喂狗。”

　　认真的想了想，又对秦洛说道：“就算你是我女儿喜欢的男人，也不是我女儿的男人。我还是可以把你的小弟弟切了喂狗的。”

　　秦洛知道这女魔头是典型的刀子嘴豆腐心，这种事情她万万不可能做的，听到她的威胁也没有什么好担心的，说道：“不管怎么样，我们先把九九找回来才行。她一个女孩子在外面也危险——九九在哪儿？”

　　“我不知道。”张仪伊干脆的说道。

　　秦洛站起身体，对着张仪伊深深鞠躬，一脸诚肯的说道：“麻烦你告诉我，九九在哪儿？”

　　张仪伊的视线放在电视屏幕上，说道：“电视剧中演的都不是这样。”

　　“什么？”秦洛一下子懵了。他只有在两个女人面前才会出现跟不上她们思维的情况，一个是闻人牧月，因为她太聪明了。拿下象棋来举例，自己最多能够想到每步棋的后面一步，她能够想到后面三四步。另外一个就是张仪伊，这个性格乖张的女人——总是能够说出让人目瞪口呆的话或者做出让人措手不及的事情。

　　“刚才电视里演的——一个男人和老婆吵架。老婆跑了，他去求岳母告诉她老婆的下落都是跪在地上的。”张仪伊眼睛瞟着电视机，喂着自己吃冰淇淋。

　　下跪？

　　男儿膝下有男金，我堂堂七尺男儿岂能做这等没有骨气的事情？

　　但是想到王九九对自己的种种好处，秦洛的心思一软——

　　扑通！

　　秦洛双膝着地跪在王九九的面前，说道：“九九在哪儿？”

　　张仪伊是仰坐在沙发上的，秦洛这么一跪，自然就将视线放低，一不小心就看到了张仪伊粉色短裙里面的裙内风光。

　　他吓的赶紧抬起头，认真的盯着张仪伊的眼睛，等待着她的答案。

　　张仪伊也只是随口说说而已，只是想着要把秦洛给逐出家去，没想到秦洛还真的跪下来了，看来他对九九也不是无情无义。

　　“快起来吧。”张仪伊放下冰淇淋桶忙着要去搀扶秦洛。“我又不是你岳母，可担不起你这一跪。”

　　“九九在哪儿？”秦洛既然跪下来了，反而不再着急起来了。跪一分钟和跪三分钟有什么区别？

　　再说，男人想要讨个媳妇，不就是要一哭二闹三上吊这几个绝招吗？骨气那玩意儿给其它人玩去，最好不要用在自己家女人身上。

　　秦洛跪着不起，张仪伊单手拉不动分毫，只得把冰淇淋桶放在桌子上双手托着要让他起来。她这么一躬身，胸口那大堆粉肉就耸拉着下来，一下子就从V型的领口里乍泄出半城春光。

　　秦洛索性低下头去，固执的说道：“张姨，你告诉我九九去了哪儿我立即起来。”

　　张仪伊也知道自已的力气远远不如秦洛，索性也不再拉了，更不好坐回原来的位置接受秦洛这跪拜大礼，躲到茶几后面，说道：“我也不知道她的下落。”

　　“你怎么可能不知道？”秦洛说道。他以为张仪伊还是在这个问题上欺瞒自己。

　　张仪伊怒了，说道：“我怎么就应该知道？这死孩子偷偷摸摸就走了，还收走了我的一条内衣——电话打不通，又没给我留个口信，我怎么知道她去哪儿了？”

　　“一点儿下落都没有吗？”秦洛碘着脸陪笑着说道。

　　“机场哪边的人回了电话，她定了去云滇的机票。”

　　“云滇？”秦洛一愣。她去哪儿做什么？

　　……

　　自从秦洛把‘秦洛困难援助基金会’交由王九九打理后，就再也没有过问。当然，他也一直处于忙碌的状态。来燕京的这么一年多时间，几乎就没有时间好好的休息过。

　　除了秦洛刚刚开始投入的一千万资金后，王九九又通过自己的关系募集了一些资金。但是这些资金都使用在了云滇省的投资和建设中去。

　　人面蚊病毒事件炒得沸沸扬扬的时候，秦洛做为中医代表随团去云滇解决难题，王九九也冒险跟来。

　　后来，王九九就做了为秦洛救援的竹竿乡修路和通电的投资决定。又和云帆市合作，准备划一块地建设国家级生态园。云滇省地方贫瘠，但是风景秀绝天下，树林茂密，物产丰富，确实有投资的意义。

　　所以，那一千万的资金就远远不够使用。秦洛把这事儿给厉倾城说过一次，厉倾城说手里有一笔闲钱可以投入进去。秦洛让厉倾城直接和王九九联系，然后他就去了韩国，从此再没有问过这些事情。

　　随着基金会的发展壮大，王九九也不能再带着几个同学单打独斗，招聘了专业的投资人才，甚至还在申海大厦租用了办公室。

　　王九九悄然飞去云滇，定然是为了基金会的投资事情。秦洛找到基金会询问情况，心想总有人能够知道一些情况。

　　秦洛带着大头来到申海大厦的十一楼，找到了挂着‘秦洛困难援助基金会’牌匾的办公室后，就推门走了进去。

　　“先生，请问你找谁？”站在门口迎宾的前台小姐迎过来说道。

　　“我找王九九。”秦洛笑着说道。他不知道这里面的人是怎么称呼王九九的，只能直呼直名。

　　前台看了一眼秦洛，想来此人能够当众叫王九九的名字，想来和她关系非浅，就说道：“先生，对不起，王总不在。”

　　王九九也成王总了？

　　秦洛忍住笑，说道：“知道她去了什么地方吗？”

　　“这个我就不知道了。”前台说道。

　　“秦老师，你怎么来了？”办公室里有人抬头，看到秦洛站在门口一脸惊喜的说道。

　　“赵娟，你也在基金会工作？”秦洛惊讶的问道。赵娟是秦洛班里的学生，也是当初募捐的主要对象之一。却没想到她也被王九九拉到这儿来工作。

　　赵娟邀请秦洛和大头进会议室喝茶，秦洛虽然不想耽搁时间，但是也知道王九九既然偷偷溜走，想来不愿意让其它人知道她的消息，所以，有些话也不好当着外面那么多人的面摊开来讲。

　　“秦老师，你好长时间没去学校了。大家都很想你。”赵娟欢喜的看着秦洛，语气却非常的抱怨。

　　哪个少女不怀春？当初秦洛担任王九九那个班级的代课老师时，以他的独立独行招得大半女生暗恋上他。后来王九九强势追求，其它女生知道自己不是对手这才放下这份心思。

　　虽然不能成为男女朋友，但是能够成为朋友也是一件不错的事情。所以，赵娟今天看到秦洛还是很开心的。

　　“最近有些忙。”秦洛不好意思的说道。“这段时间忙完，我会去学校看望你们。到时候可能还会和学校有一些合作。”

　　秦洛这番话倒不是故意敷衍。这确实是后面一段时间他和爷爷秦铮所要推行的事情。

　　秦铮被匪徒所劫，身中数枪而生机不绝。后来秦铮清醒后，觉得这是《道家十二段锦》所致。直到此时，秦铮和秦洛这爷孙俩才知道这《道家十二段锦》实在是道家养生练体的高明法门。

　　两人商量了一番，觉得如此绝学不能推广开来实在是民族的损失，也是他们人生的憾事。

　　虽然鸦片战争过去多年，国人的身体素质和当时相比提高了数十个档次，但是生活压力增加，人的亚健康疾病也跟着增多。

　　经过统计，十个人中就有九个人身患亚健康疾病。更确切点儿来说，人无完人，几乎每个人都会有或多或少或大或小的毛病。

　　如果能够从身体的根源上强健人的体魄，致使人的患病率大幅度下降，这不是利国利民的好事吗？

　　而且，秦洛觉得可以把《道家十二段锦》和中医中药结合起来，外练内治，另开一条拯救中医的捷径。

　　他们要做的第一件事，就是要说服首都医科大学能够接受《道家十二段锦》，从这所大学的学生中率先推广。

　　如果一切顺利的话，秦洛将是进入大学传授《道家十二段锦》的不二人选。

　　“真的？”赵娟高兴的说道。“那你还做我们老师不？”

　　看到秦洛点头，赵娟更是激动的难以自持，说道：“九九知道这事儿吗？她要是知道了一定高兴坏了。你不在学校，九九也没有上课的心思，大部份时间都放在这基金会上面来了。”

　　“她还不知道这事。”秦洛的脸色有瞬间的黯然，九九对她的一往情深有些他是知道的，大多数是他不知道的。“你知道九九去哪儿了吗？”

　　“昨天我打电话去云帆催问生态园的建设情况，那边的负责人告诉我九九亲自过去督工。只是不知道现在是在云帆还是下了乡镇去查看修路的事儿。”

　　秦洛的脸上终于露出了笑容。总算是确切的打听到了这丫头的下落。


第671章、得妻如此，夫复何求！

　　秦洛回去的时候，林浣溪也恰好开着车驶进院子，两人几乎是前后脚进门。

　　秦洛在院子里站了一会儿，等到林浣溪从车库里出来，说道：“你带他们去看过那块地了吧？他们怎么说？”

　　虽说中医公会要不要搬迁或者说搬迁到什么地方完全由秦洛和林浣溪说了算，但是秦洛也不想让人说自己独断独行，再说也要把中医公会的几个部门调动起来一起来推动这件事情，所以秦洛就让林浣溪带几位主要负责人过去看看。

　　至于中医公会如何和吴洪生签署合同以什么样的价格把那块地拿下来，就是他们之间谈判的事情了。秦洛只管拨钱就好了。

　　中医公会开始走上了正轨，已经向其它公司出售了十几项成果，还有几项预料投入市场势必大卖的产品被林浣溪给捂在了手上。

　　虽然她没有向秦洛解释什么，但是秦洛知道，她是想学倾城国际一样自已建厂自己销售，形成自产自销的产业链。至少在研发优势这一块，倾城国际拍马也赶不上中医公会。

　　中医公会出售产品的钱只能够勉强维持庞大的公会运转，想要让他们自己掏这笔钱出来买地盖楼是不现实的。

　　当然，就算他们有钱，秦洛也不会同意由他们来埋单。他已经向林浣溪保证过，他要为她盖一座大楼并且以她的名字来命名。

　　这算是对要她搬出倾城大厦的一点儿补偿，也算是——对其它事情的一些补偿。

　　秦洛知道，自己对这个女人实在是愧欠太多了。

　　“他们都觉得那块地不错。”林浣溪说道。“也支持买地建楼的提议。只是这个工程实在浩大，可能需要几年的时间——中医公会总是要先找个地方落脚的。”

　　“我已经给养心说过这事儿，让他先帮忙找找，看看燕京哪儿有写字楼，我们先租上几层，等到那边的楼建好，中医公会就可以搬进去了——以后也不用再搬家。”秦洛笑着说道。他从怀里掏出一张折叠起来的图纸，说道：“你看看这个。”

　　林浣溪接了过去，打开看了一阵子，问道：“这是设计图？”

　　“不错。这是浣溪大厦的设计图。”秦洛解释着说道。“说来还真是巧合，我去看望一个病人的时候，恰好碰到一个朋友——她是清华工程系的，主修建筑设计专业，好像还有作品获得国际大奖——奖项叫什么我忘记了，名字是挺奇怪的。她恰好在画这幅图纸，我一看到就喜欢上了——你觉得怎么样？她把这张图取名叫做《太极》。”

　　林浣溪也是名校毕业，虽然主修的专业不是建设工程，倒是比秦洛要更懂得图纸一些。认真的看了一阵子，说道：“不错。《太极》名符其实。太极是华夏传统文化，中医也是，太极大厦用来做中医公会的办公楼，倒是相得益彰。”

　　“我已经和她说过了，这大厦还是要叫浣溪大厦。她也同意了。这只是草图，她还会继续对这图进行完善。如果你同意的话，我们就使用她的方案了。”

　　“我也喜欢。”林浣溪点头说道。

　　“那行。过几天我把她约出来你们见见面。我可能比较忙，后面的事情还要你们自己去沟通。”秦洛说道。他没敢说这两天就把宁碎碎约出来见面，因为他私心里还想去一趟云滇。

　　王九九虽然是因为拒婚而离家出走，但是也和他有很大的关系——而且两人的关系很微妙。于情于理，秦洛都应该去一趟的。

　　能把她劝回来更好，劝不回来也要帮她想一想办法啊。

　　“好的。”林浣溪简洁的回答道。她提着电脑包上台阶，说道：“晚上想吃什么？我来做饭？”

　　“清蒸鱼吧。”秦洛说道。林浣溪虽然是北方人，但是做的南方小菜还不错，秦洛尤其喜欢她吃的清蒸鱼。肉嫩汁滑，十分爽口。“主要还是照顾好两位老人的胃口。”

　　“我知道。”林浣溪说道。

　　秦洛站在台阶下看着林浣溪上楼时妖娆的背景和拱起来的丰满臀部，那句话他怎么也说不出口。

　　林浣溪是自己的未婚妻，他要怎么样开口告诉她自己要去云南去找回另外一个女孩子？

　　深深的叹了口气，抬起来的步伐也显得格外的沉重。

　　贝贝坐在电视机前看动画片《猫和老鼠》，看到秦洛回来，亲昵的喊道：“爸爸，你回来啦？工作辛苦啦。我给你倒杯茶吧？”

　　“不用了。”秦洛摆手。想着她说的这么顺口，可能是在幼儿园里学到的新歌。“你好好看电视吧。”

　　没有心情过去和贝贝聊天，嘱咐了两句后，便心事匆匆的上楼。

　　以前秦洛一直像是个驼鸟似的不愿意面对这个问题，现在，他却无法逃避。

　　王九九会遭遇这样的问题，那么厉倾城呢？苏子呢？

　　总没办法把她们全都给娶了，以后要怎么办？

　　秦洛每天晚上睡觉之前都会靠在床头看一会儿书，因为今天心念颇杂，也没有看书的心情。所以，洗过澡后他便躺在了床上。

　　林浣溪洗过澡后，用吹风机吹干头发，然后穿着黑色薄纱的睡衣躺了过来。两人并肩而睡，既不说话，也不亲热。

　　“心情不好？”林浣溪问道。

　　“没有。”秦洛笑着说道。他知道林浣溪应该已经看出来什么了，不想让她担心，又不想在这种事情上欺骗她，更觉得自己实在算不得一个有担当的男人，大脑里纠结的死去活来却又没办法下定决心。他伸手搂着林浣溪，嗅闻着她身上薄荷香的味道，说道：“快睡吧。”

　　林浣溪转过脸来，她的眼睛大大的亮亮的，即便已经是年近三十的女人，一双眸子仍然清澈见底。眼珠黑白分明，看起来颇为健康。

　　“没有什么事不可以说的。”林浣溪看着秦洛说道。

　　秦洛迟疑了一会儿，说道：“我有个学生，她叫王九九。”

　　“我知道她。”林浣溪说道。

　　“最近她家里给她安排订婚，她不愿意，就偷偷的跑出去了。”秦洛尽可能简洁的解释道，他想，如果是自己站在林浣溪的立场上，都不一定能够听得明白自己在说什么。

　　“人找到了吗？”林浣溪面无表情的问道。

　　“只知道她去了云滇。到底在什么地方，也没有人知道。”秦洛正视着林浣溪的眼睛，既然说出来了，总是要承担起这一切的后果。

　　“睡觉吧。”林浣溪说道。

　　然后，她的身体朝着秦洛靠了靠，斜躺着把半边脸贴在秦洛的胸口。

　　就这样完了？

　　秦洛不知道林浣溪对这件事是持什么样的态度，甚至都不知道她到底有没有听懂自己在说什么。

　　但是她说完那句话后就闭上睡觉睡觉，他也不知道再补充些什么。心想，还是先睡觉吧。明天早晨再商量这件事情，看看她到底是什么样的态度。

　　心里有着心事，所以睡眠质量就不好，也不知道熬到什么时间，秦洛默背《道家十二段锦》才抛除杂念进入深度睡眠状态。

　　一觉醒来，天已大亮。身边空空如也，林浣溪可能已经去上班了。

　　秦洛穿着睡衣走到窗边，拉开窗帘，便有暧洋洋的光线照射在人身上，视野也一下子开阔起来。天高气爽，阳光明媚，实在是个好天气。

　　可是，秦洛的心情一点儿也好不起来。

　　他犹豫着要不要给林浣溪打个电话，他要是去云滇，总要给她说一声才行。

　　准备先洗漱后再做决定的时候，看到桌子上有摊开的白纸，纸上压着一支钢笔，怕是被风给吹落地上。

　　纸上有字，却没署名。不过这房间里只有秦洛和林浣溪，想来也不会是写给别人的。

　　“已经帮你订了去云滇的机票，拿着身份证就可以去登机。我和爷爷说过你要出外出差几天，不用再找其它的理由解释。”

　　没有落款，但是一看字体就知道是出自林浣溪之手。

　　一张白纸两行小字，能有几两重？可是秦洛却觉得它重的压手。

　　他拿着那张纸久久的发呆，像是跑了神一般。

　　她听明白了，她知道自己想要去找回王九九。她同意自己过去，甚至连给自己向两个老人解释的借口都编好了。

　　不用他说出口，事情就解决了。

　　他原本应该感觉到轻松才对，为什么心里却沉甸甸的？

　　得妻如此，夫复何求？


第672章、寻找王九九！

　　要有什么样的胸怀才能够把自己的男人推给别的女人？又要用多么大的勇气能够做出这样的决定？

　　秦洛还是拨通了林浣溪的电话，没什么事儿，就是想给她打个电话。不说话，听听她的呼吸也好。

　　电话很快被人接通，林浣溪平静的声音传了过来：“起床了？”

　　“为什么？”秦洛没有回答林浣溪的话，出声反问。

　　话筒那头一阵沉默。秦洛能够听到她平稳的心跳。他们手中那肉眼难见的光纤仿佛是医生悬丝诊脉时所使用的那条丝线，秦洛握着手机就像是切住了林浣溪的脉博。起伏跳跃，扩张回缩。

　　有力。沉闷。隐蔽。亘古。一如林浣溪默默无闻的爱情。

　　良久，林浣溪柔柔的声音传了过来。秦洛第一次听到林浣溪用这样的语气和自己说话，以前，她只有面对贝贝时才会表现出来这般的温柔。

　　“我不想她像我一样。”林浣溪说道。

　　我不想她像我一样？什么地方像她一样？

　　不要像她一样被自己所深爱的男人抛弃？不要像她一样陷入泥潭难以自拔？还是——不要在感情上遭遇伤害？

　　“我要工作了。”林浣溪说道。

　　说完，便掐断了电话。

　　直到坐在飞往云滇的飞机上，秦洛还沉溺在林浣溪的宠爱中无法自拔。想起他们的初次相识，想起他们的相处种种，竟然有些痴了。

　　身穿蓝色制服的漂亮空姐正忙碌的分发着食品和饮料，温柔甜美的声音比她们手里的食物饮料更加的可口动人。

　　“先生，请问你需要些什么？”漂亮的空姐满脸笑意地站在秦洛旁边，出声问道。

　　秦洛正入神地看着外面不断翻滚变幻地云海，根本就没有听到空姐的话。

　　“啊？什么？”秦洛转过脸问道。

　　“先生，我们正在为旅客分发食物。请问您需要些什么？”空姐再一次说道。

　　“给我瓶纯净水吧。”

　　“不要些别的什么吗？”

　　“不用了。谢谢。”

　　在把纯净水递过去的时候，空姐看到了男人的手。

　　同样苍白的肌肤，但是手指瘦长，指骨磷峋。这是她见过最漂亮的一双手。无论是男人或是女人。

　　可惜，那双手却不会属于自己。彼此只是过客，以后永不相逢。

　　空姐回头看了男人一眼，无限怅然的离开。前面，再次出现她温和甜美的声音。

　　啊！

　　正在大家用餐的时候，乘客中有人发出尖叫声。

　　劫机？

　　所有人都想到了这种可能性，人群开始骚乱。

　　“救命啊。快救命啊……老头子。你快醒醒。你快醒醒。”一个中年女人悲怆的声音传来。

　　原来只是有人晕倒。大家这才安静下来。有人继续用餐，有人站起来好奇地朝前面张望。

　　两名空姐快步向发声地点走去，其中一人手里还提着飞机上备用的急救药箱。

　　第二排位置上，一个身体微肥的中年妇女满脸急躁地喊叫。在她旁边的位置上，一个消瘦的老头子倒在坐椅上昏迷不醒。

　　“夫人，有什么可以帮助您？”空姐一边打开急救药箱，一边问道。

　　可是看着医药箱里摆放整齐的备用药品，却束手无策。她不是专业医生，甚至不知道要对昏迷的病人使用什么药。

　　“救救我们家老头子。他突然就昏倒了……快救救他。”女人抓着空姐地手说道，泪流满面。

　　“好的。夫人，请不要激动。我们会尽快想办法的。”空姐劝慰道。

　　乘务长过来了解情况后，立即走到了里间。很快的，机舱里便响起了广播声。

　　“尊敬的乘客们！很抱歉打扰大家的用餐。现在飞机上有位老人突然昏倒，我们急需医生，如果哪位乘客是医生的话，请马上到机舱前面来施以援手。谢谢！。”

　　有人举起了手，大声说道：“我是医生。”

　　“这位先生，请到前面来。我代表病人感谢您的帮助。”空姐快步走过去，一脸诚肯地做出邀请手势。

　　“很乐意效劳。可我身上没有任何医疗仪器，没办法为病人做身体检测。”

　　“这……先生，您可以根据自己多年来的行医经验来判断病人的病症吗？”

　　“不行。我刚刚才考上行医执照。”

　　“……”

　　“靠，这个混蛋真是欠抽。”

　　“就是。废话真多。没那个本事耽搁人家的时间干什么？人死了算他的？”

　　“他就是为了和空姐搭讪两句……你看他贼眉鼠目的德性，一看就不是好东西……”

　　机舱里有人骂道，那名医生一名尴尬地埋下脑袋。

　　“尊敬的乘客们！现在飞机上有位老人突然昏倒，我们急需医生，如果哪位乘客是医生的话，请马上到机舱前面来。我代表病人家属以及机舱全体工作人员感谢您的善心！。”机舱里再次响起广播声。

　　秦洛想了想，解开了绑在腰上的安全带。

　　大头看到秦洛的动作，想要站起来，秦洛的眼神扫过来，他又坐了回去。

　　他坐在机舱的后排位置，和秦洛的机票不是同时订的，所以位置也不能紧挨着。不过同在一个机舱，想来也不会发生什么事情。

　　“你是医生？”坐在外侧的胖子一脸诧异地问道。

　　“学过几年。”秦洛点了点头。要是别人知道他所说的几年是十几年的话，不知道会做何感想。

　　空姐看到秦洛向事故发生地走过来，快步迎了上去，问道：“先生，请问有什么需求吗？后舱有洗手间，飞机里暂时不能随意走动。”

　　“我是医生。或许可以帮些小忙。”秦洛笑着说道。

　　“啊？你是医生？”空姐瞪大了眼睛，小嘴微张。一幅不可置信的表情。

　　这样的年纪，应该还在读大学吧？

　　“是啊。我能不能过去看看？”秦洛对空姐说道。走道太窄，这个女人挡在前面他就走不过去了。

　　“乘务长。他是医生。是不是请他为病人看看？”空姐指着秦洛向乘务长汇报。

　　乘务长虽然也怀疑这样的年纪会有怎样高明的医术，但也没有更好的选择。点了点头，说道：“请这位先生过来。”

　　秦洛走过去，抓住老人的手腕便闭上了眼睛。

　　不到两分钟，他便睁开了眼睛，说道：“冠心病。体温稍低，说明身体有阴寒侵入、刚才吃的食物不消化导致饮食失当，最终心血运行受阻，胸脉痹阻导致胸痛而晕厥。”

　　“是的，我们家老头子有冠心病。可是好长时间没有发作了。没想到这次在飞机上复发。年轻人，救救我们家老头子。求求你。”中年女人看到秦洛一下子就判断出来了丈夫的病症，抓着他的手哀求道。

　　所有的人大惊，没想到这个年轻人只是伸手握了握老人的手腕，便已经断定了他的病情。

　　“那有没有办法医治？”乘务长皱起了眉头。现在距离降落时间还有四十五分钟。难道她能任由乘客晕倒在哪儿？

　　“可以。但是我需要一根银针。”秦洛说道。他倒是有银针，但是为了通过安检放进了行李箱里。

　　“银针？”空姐摇了摇头，说道：“抱歉先生，我们没有银针……注射器针头行吗？”

　　秦洛摇了摇头，说道：“不行。针头的中心是空的。容易出血。带进空气的话，有可能会引起感染。”

　　眼神快速的扫了一圈，然后视线盯在了空姐高耸翘挺的胸部上。

　　“能不能借你胸牌用用？”秦洛出声问道。

　　“好的。”空姐点头答应，伸手取下了胸牌递过去。

　　秦洛接过胸牌，将胸牌后面的别针给掰直，然后从医药箱里取出酒精棉消毒后，对空姐说道：“帮忙把他的衣服脱了。”

　　“好的。”空姐答应着，过去脱下老人的西装外套，把衬衣也给脱了下来。这样，他的上半身就完全赤裸了。

　　秦洛把他的身体搀扶着坐直，手里的银针快速的向他后背的天突、绪于、凤雏等几处大穴扎去。

　　深深浅浅，或刺或挑。一连刺了一十八针，快速出针，又快速拔针。中间没有间隙，跟魔术表演似的。让几名空姐和周围的旅客看地眼花潦乱。

　　十八针扎完，秦洛又用酒精棉将别针消毒后，又折回原来的形状，将胸牌递给空姐，笑着说道：“谢谢。”

　　“不用……不用客气。”不知道怎么回事儿，空姐竟然有些紧张，心脏砰砰跳地厉害。

　　啊……

　　昏迷的中年男人猛地坐直了身体，伸手就朝后背摸去，说道：“痛死我了。后背上有什么东西扎我？”

　　哗！

　　全场哗然，整个机舱都沸腾了。

　　“哇靠，太牛逼了吧。真地治好了？”

　　“就是啊。太玄了吧？”

　　“我要是会这一手，泡妞多方便啊？天天在飞机上救人，说不定能泡个空姐。”

　　……

　　“老头子，你没事了？”女人扑到中年男人身边，喜极而泣。

　　看到所有的乘客都在议论着刚才发生的事件，机舱里闹哄哄的。乘务长不得不再次广播道：“安静。请各位旅客保持机舱安静。”

　　秦洛见到病人清醒了，要返回自己的座位时，乘务长一脸笑意地走过来，对秦洛说道：“先生，非常感谢您的帮助。我代表病人家属和机舱所有工作人员感谢您的善意施手。您将是我们南方航空最尊贵的客人，我代表南方航空赠送你星级乘客勋章。凭星级荣誉卡，每次购买南方航空的机票可以三折优惠。”

　　乘务长说话的时候，递过来一张金黄色的卡片。

　　秦洛笑着摆手，说道：“谢谢。我不需要这个。我不喜欢坐飞机。因为在空中我很没有安全感。”

　　在乘务长一脸愕然的表情下，秦洛回到了自己的位置。

　　“酷毙了。”胖子对着秦洛坚了坚大拇指。

　　“谢谢。”秦洛微笑着点头。

　　接下来，不时地有空姐借助送水送报的机会来和秦洛搭讪。

　　那个被秦洛借用胸卡的空姐硬往秦洛的手里塞了一本杂志，然后满脸通红急急忙忙地走开。

　　秦洛打开杂志第一页，里面赫然夹着一张便签。上面是一排手写地数字。

　　看到这串数字，秦洛陷入了迷茫的状态。

　　他已经伤害过那么多人，还要继续伤害其它的人吗？

　　一个半钟头后，飞机在云滇国际机场降落。

　　秦洛走出舱门的时候，和空姐的眼神碰撞，对方虽然羞涩，却勇敢地和他对视。

　　秦洛笑了笑，步伐稳重的走开。

　　站在门口送完最后一位客人离开机舱，空姐快步跑向秦洛刚才坐的位置。

　　她送给他的那份杂志犹在，端端正正地躺在坐椅上。

　　脸色苍白、神经紧崩，比她第一次登上飞机还要紧张。

　　犹豫良久，才敢伸手翻开了杂志扉页。

　　便签还在，上面是自己亲手写的手机号码。

　　不过后面有一排黑色小字，清秀隽永，就像刚才那个少年给人的印象：我在找一个女孩子，她叫王九九。

　　眼泪，一下子就夺眶而出。

　　为自己。也为王九九。


第673章、如假包换的秦洛！

　　秦洛没有在云滇省会稍微停留，出了机场后便和大头租了车子往云帆市赶去。上一次来云滇是为国效力救民生死，不少高官前来迎接，一切用度全部准备妥当。

　　这一次是以私人的身份过来，没有人接机，没有人准备车辆，没有向导和安排食宿，一切都要自己来解决。

　　秦洛从赵娟哪儿了解到，为了监督援助基金的用途和推进国家级生态园的建设，王九九特意在云帆市设立了一个办公室。

　　秦洛要先到这个办公室打听一下，看看有什么线索能够帮忙找到王九九的下落。云滇省是大省，如果按面积来计算，云帆也是华夏国数一数二的大市，茫茫人海，在哪儿能够找人？

　　也不知道出租司机有没有故意多绕路，车子在秦洛所要到达的目的地广海大厦门口停下的时候，计价器上显示的金额已经到了五百多块。

　　秦洛付了钱，然后带着大头往广海大厦的九楼走去。

　　赵娟给了秦洛一张名片，名片的主人李青山是云帆市的负责人。秦洛这次过来主要就是想要和他谈一谈。

　　办公室的环境不错，薪新的办公大楼，一切办公设备都是新买的，给人一种生机勃勃的感觉。门口挂着‘秦洛困难援助基金会云帆分会’的牌匾，倒是没有为那个生态园项目另立牌子。

　　“先生。请问有什么事吗？”前台小姐看到推门而入的秦洛和大头，迎上去问道。

　　秦洛把手里的名片递过去，说道：“我找李经理。”

　　“请问先生有预约吗？”

　　“没有。”秦洛摇头。他甚至都没有让赵娟帮忙给李青山提前打一个电话，就是怕这事儿让王九九知道了，王九九再次离开避而不见——她偷偷摸摸的离开燕京，也不给自己打声招呼，不就有这层意思在里面吗？

　　她怕让自己为难，所以就全部承担？

　　“抱歉。如果没有预约的话，李总不能见你。”前台小姐歉意的说道。

　　秦洛指着门口的牌子，问道：“看到那上面的字了吗？”

　　“先生，你真会开玩笑。”她僵硬的笑，却认为面前的这个男人是疯子。可惜了，长的一表人才的。

　　“我没有开玩笑。”秦洛正色说道。他从钱夹里抽出身份份递给前台小姐，说道：“秦洛困难援助基金会——我就是秦洛。”

　　“啊？”前台小姐看到秦洛的身份份一张错愕。“先生——你不是开玩笑吧？”

　　“我说了。我没有开玩笑。”秦洛笑了笑，说道：“我要见你们李总。”

　　“先生，请稍等。”前台小姐把秦洛的身份证还了回去，然后便快步向里间走去。

　　不一会儿，一个戴着眼镜的中年男人就带着她走了过来，脸带笑意，异常热情的伸出手，说道：“秦先生，欢迎来到云帆。怎么不提前打声招呼，我也好派车去接你。”

　　这眼镜男一来就如此亲热，反而让秦洛有些疑惑，和他握了握手，问道：“你认识我？”

　　“秦先生开玩笑了。”李青山含蓄的笑着，说道：“我主要负责帮助王小姐打理秦洛困难援助基金的事务。既然基金会是以你的名字命名，我手头自然有你的各种资料——当然，这都是些可以公布开来的资料，并不涉及到隐私。”

　　秦洛想想也是，倒是自己问了个愚蠢的问题。笑着说道：“我们找个安静的地方说话。”

　　“当然。”李青山赶紧招呼。“我的办公室还有客人，我们去会议室坐一会儿行吗？”

　　“没关系。”秦洛倒不介意坐哪儿，他只是想知道王九九有没有来云帆的事情。

　　进了办公室，秦洛就开门见山的问道：“李总，你多久向王九九——总经理汇报一次工作？”

　　“一个星期一次。”李青山说道。“王总虽然年轻，但是在工作上还是非常认真苛刻的。再说这是我们的第一个投入项目，她也盯得非常紧，不容有错。”

　　秦洛点了点头，说道：“那你最近有没有见到她？”

　　“没有。”李青山说道。“有两个多月没有见到她了吧。大多数都是以邮件的形式汇报工作的。”

　　“她有回复吗？”

　　“有的。”

　　秦洛心情激动，问道：“最近一次回复是在什么时候？”

　　“昨天。”李青山说道。

　　“昨天？”秦洛眯着眼睛就笑了起来，总算是找到这丫头了。“她有没有告诉你她在哪儿？”

　　“没有。”李青山茫然的说道。“秦先生是在找王总吗？”

　　“是啊。”秦洛坦白的说道，也不觉得这是什么丢人的事情。“你现在给她发邮件，就说有紧急的事情找她商量。请她尽快来云帆一趟。”

　　“这样不好吧？”李青山为难的说道。虽然王九九只是一个还没大学毕业的小女孩儿，他却不敢丝毫轻视——当初这家公司成立的时候，云帆市的书记市长等众多官员亲自到场祝贺。只要是涉及到秦洛困难援助基金的项目当地政府都会大开绿灯，难道这还不能说明她的身世背景吗？

　　再说，如果没有点儿身世背景，谁会傻逼到拿上千万的资金跑去捐助穷人啊？他还当真不敢把她给骗过来。

　　秦洛把手里的身份证递过去，说道：“我就是秦洛。你不会还在怀疑我的身份吧？”

　　“没有没有。”李青山连连否认，没想到遇到这样一个怪异的老板。他说道：“我可以给王总发邮件，到时候就由秦先生来和她解释行吗？”

　　“当然。”秦洛说道。

　　于是，李青山就回到自己的办公室取了笔记本电脑过来，当着秦洛的面给王九九发了一个信息。大概的意思也就是秦洛所说的那几句话，说公司出了重要事故，请她尽快来云帆协商处理。

　　一分钟，两分钟，三分钟——

　　刚刚开始，秦洛和李青山还有话题可聊。毕竟，他是秦洛困难援助基金会的老板，询问一下基金会的运转情况有没有困难之类的问题也是应该的。

　　可是，一个钟头过去了，电脑上仍然没有新邮件到来的提示，秦洛就有些着急了。

　　“她会不会不在网上？”秦洛说道。

　　“也有可能。”李青山说道。“不过以前我每次发送邮件后，王总都会及时回复的。”

　　秦洛又掏出手机拨打了王九九的号码，仍然提示拨打的电话已关机。

　　“秦先生，要不我们先去吃饭吧？”李青山邀请道。“现在已经是中午了。或许吃过饭后就有邮件回复呢？”

　　秦洛心想也是，总不能饿着肚子在这边傻等。

　　于是便带着大头一起去吃饭，李青山知道秦洛没有和别人一起吃饭的意思，便过去给办公的客人道了个歉，另外找人陪伴他们。

　　李青山知道秦洛心悬王九九回复邮件的事情，吃饭完后也没有安排其它的活动，立即就带着他们来到办公室查看邮件。

　　“有一封新邮件。”李青山高兴的说道。“是王总的。”

　　期待的事情突然间实现，李青山也跟着莫名其妙的高兴起来。好像是他们合伙打了一场大胜仗似的。

　　秦洛赶紧凑了过去，问道：“她说了什么？”

　　“王总问是什么事情。”李青山为难的说道。“现在怎么办？我要怎么和她解释？”

　　秦洛想了想，说道：“告诉她，我是秦洛。”

　　“实话实说？”

　　“没必要骗她。”秦洛点头。

　　邮件刚刚发过去，就有了新的回复。显然，王九九此时正坐在电脑前面。

　　“她说你骗人。”李青山念道。“王总让你举例证明自己的身份。”

　　秦洛觉得这种事情还是自己亲自出马比较好，让一个人在中间掺合总是有些怪怪的。就说道：“能不能借用一下你的电脑，我和她聊几句？”

　　“没问题。”李青山也感觉到了不适应。人家两人打情骂俏的，自己在这儿守着做什么。他把电脑让给秦洛，说道：“你们聊。我出去给你倒杯茶。”

　　说完，便带门走了出去。

　　秦洛打开邮件的回复框，想了想，用拼音输入法很生涩在里面输入：“因为你是九月九日生的，所以你叫王九九。我们第一次见面时，我告诉你会来一个年轻英俊的男老师，你说你当自己是观世音菩萨如来佛祖啊。你上课的时候总是走神，打瞌睡的时候喜欢把书坚起来挡着，每天下课都会给我送一杯龙井茶，走路的时候喜欢在耳朵上塞耳机——参加完秦老爷子八十寿诞回去的路上我们不小心滑进河水里，你还说要我对你负责。我背你回去的时候，你说秦老师我们就这样跑一辈子多好啊——我是秦洛。如假包换的秦洛。”

　　秦洛按了发送键，电脑很快就提示邮件发送成功。

　　可是，那边却陷入了长久的沉默。

　　秦洛左等右等，甚至还以为无线网卡欠费或者电脑突然出现故障又点了其它的网页查看是否成功，所有的结果都告诉他：确实是王九九没有回复信息。

　　“又跑了？”秦洛气愤的想道。抓住了非要打屁股不可。

　　叮当——

　　让秦洛心跳的声音响起。邮箱提示来了一封新的邮件。

　　“我在云帆，如果你一天之内能够找到我，我就送你一件礼物。如果你今天找不到我，我就嫁给扬负。”


第674章、水田相会！

　　威胁。

　　赤裸裸的威胁。

　　她明明知道自己不可能愿意让她嫁给扬负，她也知道自己正是为阻止这桩婚事而来。

　　“我中计了。”秦洛回复道。

　　“我在我在的地方等你。”王九九说道。“把我们的聊天记录删掉。我还要在他们面前保持严肃。”

　　秦洛眯着眼睛笑了起来，为了她能够继续在下属面前‘严肃’下去，他把自己和王九九聊天的记录全给删除掉了。毕竟，他用的是李青山的邮箱。

　　李青山听说秦洛要走，非要亲自开车去送。难得有机会和这个大老板见面，总是应该殷勤一些博一个好印象。

　　秦洛再三拒绝，最后不得不对他说：“我并不去机场。可能还要在云帆住几天。还要去山里一趟，哪儿没办法通车。”

　　听到秦洛说要去山里，李青山又说要去给他做向导。秦洛说已经找了向导，他这才罢休。

　　其实秦洛的方向感不是很好，甚至还有些路痴。好在身边有大头这个从特种部队里面出来的精英——一个特种军人要是路痴就很恐怖了。

　　秦洛上次走过一次这条山路，但是当时有熟悉的向导在前面带路。这次秦洛没有带向导，只是借助自己模糊的一点儿印象和地上踩出来的山路来进行辨别方位。

　　不过这次和上次不同的是，山上出现了施工队开始挖山修路。秦洛找了修路工人聊了几句，从他们口中得知是燕京里一个大老板过来投资修建的这条路——当然，他也清楚他们所感激涕澪的那个大老板就是自己。

　　因为山路崎岖陡峭，不可能像外面那样修建一条宽广平坦的柏油马路，主要还是用泥水碎石来修建一条能够通车的水泥石子路。

　　仅仅是这样，这仍然是一项高难度的工程。有无数挡路的大石要搬开，也有不少小山坡需要推开或者绕开。还有密林沼泽都是需要克服的问题。

　　好在山村里不缺少工人，管吃还有几十块钱拿，他们也是非常乐意的。可不要小看这几十块钱，这对山里的人来说可是难得的大收益。那些工人说到自己的薪水时满脸喜悦，秦洛的心里却怎么也开心不起来。

　　俗话说靠山吃山靠海吃海，云滇省多山区密林，地广人稀，资源丰富。可是，这些山民坐拥宝山却没办法改善自己的生活。

　　谁之过？

　　“秦医生。秦医生。真的是你么？”一个带有沉重滇音的男人声音传了过来。

　　接着，秦洛就看到了九枝花的村长满脸灰土的跑了过来。

　　“村长，你怎么在这儿？”秦洛笑着说道。

　　“额不在这儿在那儿？”村长露出一嘴大黄牙嘿嘿的笑，想伸手和秦洛握手，又嫌弃自己的手脏不敢伸手。秦洛主动伸手时，他先在身上那件脏的不能再脏的衣服上擦了擦手，这才小心翼翼的抓着秦洛的手握了握，然后很快就放开了，像是害怕自己手上有病菌会把人给传染了似的。“额是工头。带着额们村子的爷们在这儿做工呢。”

　　秦洛知道，王九九虽然愿意掏钱修路，但是主要做工的人还是本地的村民。他们没有文化，没有技术，甚至都没有走出大山出外找工作的勇气。

　　王九九让他们修路，按天数支付他们薪水也算是帮他们谋了一条生路。当然，这只是暂时的。等到这条山路修完，他们仍然得回到深山里呆着。

　　“你们村有多少人过来了？”秦洛问道。

　　“托大小姐的福，她在额们村呆过，对额们村也格外的照顾。额们村的爷们有一个数一个，只要是带把的，都能在这儿做工——就连有力气的女人也能来。”村长笑呵呵的说道，满脸的得意。

　　秦洛倒是从他话里听到了另外的内容，说道：“大小姐是王九九？”

　　他没有猜错。王九九果然在这儿。她没有留在云滇也没有住在云帆，却跑到这么一个与世隔绝的地方。也难怪那么多人都找不到她。

　　“对。天仙一样的人儿啊。长的又漂亮，心肠又好。你说这不是女菩萨转世是什么？”村长显然对王九九很有好感，一个劲儿的夸奖她。

　　“什么女菩萨转世？”秦洛笑着骂道。“你是村长。怎么还有这样的迷信思想？”

　　“嘿嘿，额也没念过书。就是知道谁对额们好谁就是菩萨。”村长固执的说道。“秦医生怎么来了？”

　　“我来找女菩萨。”秦洛说道。“你知道她在哪儿吧？”

　　“知道。”村长爽快的说道。接着又为难起来，说道：“可是额现在在做工，走不开。不然的话，额就能带你去了。”

　　“请一天假吧。”秦洛说道。“我付给你双倍工钱。”

　　“你是额们的救命恩人，额人村的人都是你救活的，额怎么能要你的钱？要是被村子里的婆娘知道，会戳我脊梁骨的。”村长摇头。“你等等额。额去给大工头请假。然后就带你去找大小姐。她应该还住在老孙头家呢。”

　　“谢谢了。”秦洛笑着说道。

　　等到村长去给一个戴着安全帽的男人请了假后，便过来领着秦洛往更深的大山里面走去。

　　再次来到医疗队当初驻扎的九枝花村，秦洛有种很亲切的感觉。

　　青山、绿水、奇怪的石头、新鲜的空气还有羞涩纯朴的笑容，让秦洛的心里暧暧的，非常舒服。

　　心想，难怪王九九一气之下就跑到这种地方。这确实是一个适合休养生息的地方。当然，假如你能够耐得住寂寞的话。

　　村子里留守的人也都认得秦洛，见到他来后都微笑着向他打招呼。既便秦洛听不懂他们说的话，但是他明白他们所要表达的意思。还有的跑回去拿家里熟透的瓜果来招待，秦洛也不客气，让大头帮忙收下。他们看到秦洛不嫌弃这些东西，像是得了莫大的荣誉似的，激动的脸都红了。

　　“老孙头的婆娘腿瘫了，老孙头眼睛又不好。大小姐住在她家后，都是她帮忙收油菜。别看她娇滴滴的，干起农活来都不比村子里的婆娘孬。”

　　村长说话的时候，便率先在前面推开一间矮小的院门，粗着嗓子喊道：“老孙头——老孙头，快出来接着。来贵客喽。”

　　“老孙头去地里了。”屋子里一个老人的声音传来。“哪门子的贵客啊？村长帮额们家接着。额起不来身子。”

　　村长缩着头钻进一间低矮的土屋，说道：“是秦医生。上次来额们村帮忙治那鬼蚊子的秦医生——还记得不？老孙头去哪喽？大小姐呢？”

　　“记得。怎么不记得？家里也没啥吃的。地上有个瓜，村长帮额给切喽。”女人的声音明显的激动起来。“大小姐跟老孙头去地里了。说是今天要把那块地给耕了。”

　　秦洛也跟着进屋，见到屋子里非常的简陋。泥巴混着杂草建成的土屋，芦苇和着稀泥合成的屋顶。屋子里只有一张桌子，两张少了后靠的椅子。灶台就打在堂屋靠墙的位置，旁边堆着一堆劈开的木柴。

　　墙上糊着被烟薰黑了的白纸，还有招财进宝的门画。看到那张门画，秦洛觉得有种很滑稽的感觉。天上的神仙大概也会嫌弃这屋子破烂简陋难以立身所以不愿意来吧？

　　一个老人躺在东边的床上，西边的房间门倒是关着。秦洛想大概王九九就住在这屋子里。

　　看到秦洛进来，老人家做势要起来，秦洛连忙跑去劝她躺好。又帮她把了脉，知道她这是多年的瘫痪，而且她的年纪大了，经脉死绝，即便以他之能，也实在没有办法再能够医治好。

　　秦洛和老人聊了几句，然后就在村长的带领下去村口的地里去找王九九。

　　“那儿呢。”村长指着前面说道。

　　如果不是村长用手指出来，秦洛都没办法确定那个女孩儿就是王九九。

　　王九九虽然没有追求名牌的爱好，但是她的衣服也以时尚靓丽为主。每天都干干净净的，和其它的都市女孩子没有什么区别。

　　现在的王九九呢？

　　上身是一条格子条纹的长袖衬衣，衬衣的衣角被她在肚子部位扎成了一个蝴蝶结，蓝色的牛仔裤被她挽到了小腿膝盖处，小腿上沾满了泥巴，竟然是光着脚丫子走在淹住脚脖子的水田里。脑袋上扣着一顶农村人用竹片编成的大帽子，把她的整个脑袋都给罩进去了。

　　而她所做的事情更是让秦洛目瞪口呆。

　　她正扶着一个铁犁，手握长鞭，吆喝着前面的一头黑色大水牛。水牛偷懒不走或者不听话的乱拐弯要去吃坎上的青草时，她便干净利落的甩出一鞭子。

　　“王九九。”秦洛大声喊道。

　　王九九抬头看到秦洛，丢下手里的鞭子，大步往秦洛所站的地方跑过来。

　　光洁的小脚踏在水田里，溅起无数飞扬的水花。

　　水花回落，哗啦啦的轻响，正如她此时欢喜的心情。


第675章、一只狼和一群狼！

　　看到王九九带着欢快的笑声向自己跑来，秦洛的心里也充满了喜悦。

　　要是电视剧中出现这样的镜头，都是男女主角一起往中间跑，然后他们在中间的位置相遇拥抱，如果OPEN一些的还会激吻一阵子——一直没有出现打野战的镜头，这让秦洛心里微微有些遗憾。

　　“还不快去哪。”村长在旁边捅了捅秦洛的后背。“总归是女人家脸皮子薄。”

　　秦洛心想也是，总不能让王九九一个人把两个人应该跑的路全给跑完了。再说，让一个女孩子主动送上门来，自己却不做一点儿反应，不是太不给人面子了吗？

　　秦洛自诩自己还是一个很有情调的男人，于是，他也拔腿往王九九的方向跑了过去。

　　只是两人找错了浪漫的地方。田埂湿润，上面还有粘糊糊的泥巴和绿油油的水草，秦洛穿着步鞋踩在上面非常的滑溜。

　　好在秦洛有一些武术底子，勉强能够保护身体的平衡。

　　二十米。十米。五米——

　　两人的距离越来越近，秦洛已经能够看到王九九精致的眉眼和脸上因为水点甩上去出现的一长条脏痕。

　　“秦老师。”王九九深情的喊道。

　　“九九。”秦洛的声音里也盛着蜜。

　　近了。越来越近。

　　秦洛考虑着自己是不是跳进水田，如果跳的话是不是要先把鞋子给脱了——可是脱鞋子的话，是不是美感和情感都要大打折扣？

　　正当秦洛犹豫的时候，王九九很干脆的帮他做出了决定。

　　王九九不知道踩到了什么东西，身体向后一仰，两脚腾空跃起——然后后背向下，整个人直直的坠进了水田里。

　　扑通！

　　水花四溅，泥巴和水的混合物高高的扬起，一如——秦洛此时无比纠结的心情。

　　“九九。”秦洛也顾不上考虑要不要脱鞋子的问题了，跳进水田就要去拉王九九。

　　可是跑了几步后才发现，自己的鞋子已经陷进稀泥里拔不出来，也不知道丢在哪个窟窿眼里去了。

　　也没有准备回去寻找，秦洛就这么穿着布袜跑到王九九摔倒的地方，一把把她从水里抱起来，问道：“九九，感觉怎么样？”

　　“痛。”王九九的脸上满是痛苦之色，眼泪花子都要流出来了。

　　“哪儿痛？我帮你揉揉。”秦洛心痛的说道。跑得又那么快，摔得又那么惨，不痛才奇怪呢。

　　“屁股。”王九九可怜兮兮的说道。

　　“我——”秦洛没敢说替她揉揉，说道：“我先抱你上去。看看还有没有其它的地方伤着。”

　　看到大小姐摔倒，跟着秦洛过来的村长和忙着撑犁拉牛的老孙头都撒蹦子往这边跑。

　　“伤着哪儿了呀这是？快看看伤到哪儿了？”村长着急的说道。农村人有农村人的狡猾，他可知道大小姐不仅仅是他们村子里的恩人那么简单。现在他们修的那条路就是她出资建的，据说是从京城出来的——这要是摔坏了，他几个脑袋也不够砍的啊。

　　村长同志确实没受过什么教育，直到现在还以为摔坏了皇亲国戚是要砍脑袋的。

　　当然，也差不多就是要砍脑袋的。只不过以前是明着砍，现在是找个借口砍。都是死。

　　“大小姐，么有事吧？肯定是踩到硬泥了。不然怎么会摔倒呢？额就说吧，额来犁额来犁，你非要心痛额这个瞎老头子——这可怎么着？这可怎么着？”老孙头在旁边急得团团转，也不知道如何是好。

　　王九九听到他们的担心，努力的挤出一抹笑容，说道：“没关系的。村长——孙爷爷，我没事儿。你们不用担心。”

　　“怎么会没事呢？那么高的地方摔倒——屁股还不得摔成八半啊？得赶紧找医生看看。”村长说道。接着，他又一巴掌拍在自己大腿上，打的啪一声作响，说道：“对喽，秦医生不就是医生吗？秦医生，你快帮大小姐看看。”

　　秦洛哪里用得着他提醒，他早已经摸索了王九九的全身，说道：“她没事儿。骨头都好好的呢。就是屁股先着地可能有些痛——休息休息就好了。你们不用担心。”

　　听到秦洛这么说，两人这才放心下来，脸上又露出憨憨的笑容。

　　“么事就好。么事就好。”村长说道。“要是有个什么三长两短的，村子里的那群婆娘会戳额脊梁骨的。”

　　“大小姐是好人。天大的好人。要不是她来帮额们收油菜，额这个瞎子还得请别人帮忙——村子里的壮劳力都去修路了，额找谁去？”

　　“孙爷爷，你就不要那么客气了。”王九九想从地上坐起来，但是身体像是散了加似的，屁股那块格外的痛，只得平躺在哪儿，说道：“我这段时间不吃你的住你的？”

　　“那不一样。不一样。”老孙头在膝盖上磕了磕旱烟袋，说道。

　　“好了。都不要客气了。”王九九说道。“秦洛，你抱我起来。”

　　秦洛发现了，王九九不再像以前那样叫自己秦大哥或者秦老师，而是直呼其名。

　　“去哪儿？”秦洛问道。

　　“洗澡啊。”王九九说道。“身上痒痒的，难受死了。”

　　“我回去烧水。”老孙头说道。

　　“不用了。”王九九阻拦道。“孙爷爷，地才犁了一半，牛也套上了，你不把牛看好，它吃了别人的庄稼怎么办？现在狼山顶上的水应该还热着，我就去哪儿洗个澡吧。”

　　“额留下来给老孙头犁地。”村长自告奋勇的说道。“老孙头，以后有困难了也和额说声。额这个村长没什么权利，可自己也有一把力气不是？”

　　“那好吧。”老孙头只得点头答应。“额去把秦医生的鞋子给找着喽。”

　　在王九九的指引下，秦洛背着王九九往狼山走去。

　　狼山就在村子的西头，一眼就能够看到。在这深山密林里，前门是山后门是河一点儿也不让人奇怪。依山傍山原本是城里人的居住梦想，九枝花的人轻易实现了这样的梦想，也不觉得有什么稀罕的地方。相反，他们倒是对城市里那带电梯的高楼充满了羡慕和向往。

　　“孙奶奶说狼山里有狼。以前有不少孩子被叼跑了。”王九九安静的趴在秦洛的背上说道。“秦老师，要是我们前面突然间跳出一只狼，你会不会丢下我就跑？”

　　“不会。”秦洛摇头。

　　“真的？”王九九开心的说道。“你就不怕狼把我们吃了？”

　　“一只狼还不是我的对手。”秦洛说道。

　　“要是来一群狼呢？你会不会丢下我？”王九九再次满怀期待的问道。

　　秦洛犹豫了一下，说道：“会吧。”

　　话音刚来，他的后脖颈处就一阵疼痛。一张湿热的小嘴正在哪儿用力的撕咬，跟一头被激怒的小狗似的。

　　“痛。”秦洛喊道。

　　“谁让你要把我丢下。”王九九说道。

　　“如果来一群狼，我们俩肯定都跑不掉。不如先把你放在地上做诱饵，我好回去搬救兵——你要是比我跑的快，我就躺在地上给你做诱饵了。”

　　“你当我傻啊？等到你搬救兵回来，我连骨头沫都不剩了。”王九九气愤的说道。

　　“那我也可以替你报仇雪恨。”秦洛说道。“总比两个人抱着死在一块儿要好。”

　　“真傻。连骗人都不会。你回答说不会，等那时候你真的把我丢了，我也不怪你。”王九九说道。

　　“总不好骗你。”秦洛咧嘴笑了笑。

　　王九九指着前面一片白哗哗的地方，说道：“就在哪儿。”

　　秦洛眯着眼睛看过去，那是一座位于半山腰的天然温泉，池子里的水被太阳给晒的温热，四周却又有绿树遮掩，不用担心洗天体浴的时候被人发现。

　　“就在这儿洗？”秦洛问道。他把王九九放在池边，伸手试了试水温，刚刚好，不热不冷，真是跟天然温泉一样。

　　而且秦洛闻到，这池水里有一股淡淡的硫磺味。不用说，这池水有消火杀菌的作用。

　　“你知道九枝花村的人皮肤为什么都那么好吧？”王九九笑着问道。“就是因为他们喜欢在这种池子里洗澡。狼山上好多这样的池子。大人小孩儿都在这里面洗澡。皮肤不生病，洗完澡还能防蚊虫叮咬。”

　　“那他们怎么还怕人面蚊？”秦洛疑惑的问。

　　“人面蚊还算是蚊子啊？它们是变异杀手。”王九九说道。

　　她开始一颗颗解衬衣的钮扣，又对秦洛说道：“你来把我的裤子脱了。”

　　“——”

　　看到秦洛异样的眼神，王九九红着脸说道：“我屁股痛。动不了。”


第676章、温泉谈心！

　　屁股痛，动不了？

　　不得不说，这是一个让人难以拒绝的借口。

　　秦洛也没理由拒绝，仅仅只是脱一条裤子而已，和他们以往的亲密关系相比，这实在是算不得什么。

　　毕竟，他有过脱了王九九的衣服用冰雪摩擦她的身体以及王九九在他手脚不便时帮他洗澡的先例——除了没有真正的融入和销魂，两人的关系和其它情侣没有什么区别。

　　当然，正常一些的情侣都是男生诉委屈博同情许诺言砸甜言蜜语用尽九九八十一计千辛万苦的骗取女友的身体。而秦洛和王九九的相处模式和他们是相反的，一直都是王九九在进攻，秦洛在想方设法的防守。

　　“快点儿啊。磨蹭什么？”王九九看到秦洛在哪儿傻站着不动，故意板起脸来吆喝道。像是这样就把主动权给抓在了自己手上一样。

　　秦洛笑了笑，伸手去解王九九的腰带。

　　她的腰很细，倒是应了古人常说的‘纤纤细腰’，即便隔着衣服摸过去，也能够感觉到她的柔软和滑腻。

　　未落红的少女皮肉还比较结实，倒不是说她很硬，而是一种充盈有质的手感。QQ的，就像是小孩子喜欢吃的果肉布丁。

　　因为王九九系的是那种男式的扣眼式布带，只需要往外一拉，皮带就能够松开。所以，秦洛解起来并没有遇到什么困难，动作还非常的熟练。

　　咔！

　　皮带松开，秦洛又把她裤子上的钮扣给解开，拉链拉下来，这才小心翼翼的把她整个人给抱到自己腿上坐着，然后一点点的把她的裤子给褪到膝盖下面。

　　“弄痛了吗？”秦洛问道。

　　“没有。”王九九说道。她已经解开了外面的格子衬衣，里面是一件白色的无袖小T恤。T恤里面才是内衣，难怪她这么大方的在自己面前脱衣服。

　　“怎么穿这么厚？”秦洛问道。云滇的夏天要比北方稍凉，毕竟，这儿树林茂密，有林风吹拂，即便太阳毒辣也不会让人感觉到热的受不了。可是，也用不着穿这么多层衣服吧？

　　“怕晒黑了。”王九九说道。“男人不都喜欢女人白白嫩嫩的吗？”

　　“也有喜欢黑的。”秦洛说道。“男黑黑好汉，女黑黑牡丹。”

　　王九九撇了撇嘴，说道：“你身边那么多女人，我可没见到有哪个是黑牡丹。”

　　“——”

　　裤子褪到膝盖后，秦洛又把王九九放到草地上坐好，然后跪在地上把她的裤子扯下来。好在她里面没有再多穿一条衬裤，露出上半截白哗哗的大腿和粉色的小内裤。

　　秦洛忍不住笑了起来。喜欢穿粉的女孩子仍然还带有童心。王九九也不例外。

　　“不许看。”看到秦洛的视线盯在自己的两腿之间不肯离开，王九九脸色羞红，夹紧双腿嗔道。

　　“我把你抱下去。”秦洛说道。

　　“嗯。”王九九点头。指着左边的边角，说道：“抱我去哪儿。水池下面有一块石头，我要坐在石头上。”

　　秦洛抱着王九九走过去，用脚试了试，水池下面还真有一块石头。平滑如镜，不知道是原本就有的还是后来别人放进去的。坐在上面泡浴，恰好把胸口和脑袋露出来。

　　王九九捧起一把水洗干净脸上的泥渍，这才对秦洛说道：“你也过来洗洗吧。身上都是泥呢。天快黑了，我们今天没办法下山。还要在山里住一晚——你没带换洗的衣服吧？”

　　“我以为今天会返回云帆，就把行李放在那边了。”秦洛说道。

　　“那就把外套脱了，放在这池子里洗洗，然后挂在那些大树上。晾一会儿就干了。省得晚上没处换洗衣服。”

　　秦洛也没有小女儿态的故作矜持，他脱掉长袍，把它放在水里面泡泡，冲洗掉上面因为抱王九九而沾染上的泥水后，便把它挂在一处通风向阳的树干上。

　　看到王九九的衬衣和裤子上面也满是泥水，秦洛又把她的衬衣和裤子也给洗了。也同样挂在那根树干上。

　　王九九嘻嘻的笑，说道：“还是第一次有男人给我洗衣服。”

　　她想了想，把身上的白色小T恤也给脱了下来丢给秦洛，说道：“帮我把这件也洗了吧。”

　　秦洛接过仿佛还带有王九九体香的衣服，说道：“你还真是相信我的人品。你就不怕在我面前曝光了？”

　　“切。”王九九没好气的说道。“在巴黎的时候我脱的光溜溜的睡在你旁边，也没见到你把我怎么着。我踢了你好几脚，你还躺在哪儿装死呢。你以为我不知道，你根本就没睡着——你睡觉又不打呼噜，呼吸哪有那么粗的？”

　　秦洛一脸尴尬，原本以为自己装的很像呢，看来当时还是当了色心，身体的不良症状用被子遮掩住了，心跳和呼吸却没办法骗人。

　　秦洛帮王九九把衣服洗好，然后下到池子里面，和王九九共坐一块大石。

　　王九九扫了他一眼，笑道：“你只把袍子脱了，身上的衣服就不换了？湿淋淋的，你怎么穿着回村？”

　　秦洛无奈，说道：“你还有件衣服遮着，我里面就是真空的了。”

　　“不就是哪点儿东西？又不是没见过。”

　　“——”

　　秦洛又从池子里爬起来，把身上的衬衣、长裤、内裤全给脱了，一件件的洗干净后，这才光着屁股坐到了水池边沿。

　　“过来。”王九九对着秦洛招招手。

　　秦洛曲着腿挪到王九九身边，说道：“还要洗什么？”

　　“你倒是想洗。我还不愿意呢。”王九九说道。她现在身上只有那条粉色的内衣和内裤，如果把这两件也给秦洛洗了，也只能秦洛一样赤身裸体了。

　　那个时候两人就是坦诚相对，能不能把控的住，秦洛一点儿把握都没有。

　　秦洛的屁股坐在大石上，身体靠在水池的池沿，身边就是一位活色生香的大美女，只要他愿意，伸出手去便是丰满的嫩肉和一池春情——可是，他迟迟的没敢伸手。

　　王九九把身体往秦洛身边靠了靠，然后往后一仰，脑袋便靠在了秦洛的肩膀上。

　　“真舒服。”王九九闭上眼睛，满足的呻吟了一声。“要是你再长胖点儿就好了。肉乎乎的，脑袋靠上去就更舒服了。”

　　原本胖子还有这样的好处。秦洛想，看来自己暂时达不到王九九的要求了。

　　“怎么想到来这儿？”秦洛问道。身体被温暖的池水包裹着，全身懒洋洋的舒服。这才刚刚坐下来，就有种昏昏欲睡的感觉。也难怪山里人的寿命普遍要比城里人要长一些，他们虽然在精神生活上贫瘠一些，但是在物质生活上却要优渥的多——他们不用吃地沟油不用吃瘦肉精猪肉不用吃色料添加的牛肉也不用加班到天亮。绿色饮食、生活平静、作息规律，想不长寿都难。

　　“你不也想到了。”王九九柔声说道。

　　“几天没有你的消息，我也没有太在意。那几天比较忙，有很多事情要处理——直到在一六零医院碰到扬负，我才知道你要订婚的事情——”秦洛解释着说道。

　　“你怎么就当真出手打了扬负？”王九九笑眯眯的问，脸颊在秦洛的怀里拱了拱，就像是一只温顺讨好的小猫。

　　水下的小秦洛原本就持枪持戈，一幅准备战斗的架势。受此刺激，它都激动的颤抖了。

　　“你知道这事儿？”秦洛惊讶的问道。他打扬负的时候，王九九早已经离开了。她是怎么知道这事儿的？

　　“张仪伊说的呗。”王九九揭开了迷底。“她原本提到你的名字就恨得咬牙切齿，觉得她的宝贝女儿要嫁给一个不喜欢的男人都是你的过错，还准备带人去敲你闷棍然后拔光衣服丢到王府井大街来着——后来听说你在一六零疗养院里打了扬负，这才觉得你还像是个男人。不然，你以为她会让你进门？会告诉你我的下落？”

　　“原来是这么回事儿。我还当真以为她不知道你的下落呢。你们一直有联系？”秦洛说道，脸色通红，额头布满了汗水。也不知道是被这温水给蒸的还是被王九九的话给吓的。

　　如果不是自己没能克制的住，把主动挑衅的扬负给饱揍一顿的话，那个性格怪异思想异于常人的张仪伊可能再也不会正眼看待自己了吧？

　　想到此处，秦洛突然觉得那个扬负其实也挺可怜的。

　　“自从张仪伊会用QQ和视频后，就电话也不愿意打了，整天热衷于用这个联络——在家的时候，我们俩都坐在客厅里玩电脑，她和我说话都不是用嘴的，而是用QQ来发信息。还要和我视频——我直接就点拒绝了。我的电脑是军用电脑，就算是在深山里也会有信号。所以，我们平时都是用电脑联络——不然的话，也不会收到你的信息。”

　　秦洛莞尔一笑，心想这对母女果然是活宝。他问道：“如果我今天找不到你的话，你当真要嫁给扬负？”

　　“吓唬你而已。”王九九说道。“我们俩打的赌，他又不知道这事儿。”


第677章、从了吧！

　　“怎么突然决定要订婚了？”秦洛好奇的问道。“以前从来都没有听你说过。一点儿征兆也没有啊。”

　　“我也没想到。来的太突然了。”王九九说道。“扬负他们家和我们家关系不错，我上次和你说过，我们家就只有我一个女娃，所以我爷爷就对他颇为看重——他虽然看起来讨厌，但是也确实是有一些能力。在兰州军区混得不错，很被几位长辈看好。”

　　“他突然回京来提亲，王家人自然乐意。毕竟，在他们眼里觉得门当户对还是很重要的。如果整合两家的资源死劲儿的保一个人，他的前途也差不到哪儿去——就连我爷爷都觉得这事可行。我爸他们也点头同意——除了我妈，就没有人支持我的。”

　　王九九像是想起什么似的，放在水池下面的小手突然间掐了秦洛的大腿一把，秦洛吃痛，差点儿从水池里面跳起来。

　　“我没同意啊。”秦洛委屈的说道。

　　“你知道他们为什么都急着让我嫁给扬负吗？就是因为他们知道我喜欢你，知道我没脸没皮的在追你——你又有了未婚妻，是不可能娶我的。所以，为了让我死了这份心思，还不如早早的让我嫁人。这不是你的错？”

　　秦洛没想到还有这层原因，就点头说道：“确实是我的错。”

　　“我爸回来问我的意见，我立即就拒绝了。然后我爷爷又亲自打来电话问这事儿。我一看觉得苗头不对——老爷子都出马了，那些叔伯舅舅什么的还不把我给吃了？就赶紧收拾行李连夜跑到了云滇。后来觉得云滇也不保险，就直接来到这村子里——上次来过一回，也不会觉得陌生。”

　　秦洛说道：“幸好没什么事儿。不然多危险啊。”

　　“能有什么事儿？”王九九笑嘻嘻的说道。“这儿住得真舒服。鸟语花香，安逸平静，每天都能看到我没见过的小动物，奇形怪状的石头和小花——甚至想着，要是他们非要逼我嫁给扬负，我在这山里住一辈子也没什么不好。”

　　“我是担心你的安全。你一个女孩子住在这大山里，要是出了什么事怎么办？”秦洛说道。

　　“能有什么事儿？这山里人可比城里人淳朴多了。而且他们特别懂得感恩，我们对他一点点好，他们就力所能及的回报他们所有的好——他们只会保护我，才不会害我呢。”

　　秦洛就笑，说道：“也是。他们都说你是女菩萨转世呢。”

　　“笑什么？难道你觉得本小姐不像是女菩萨？”王九九怒道。

　　“像倒是像。”秦洛说道。“就是不知道女菩萨会不会像你这样穿着内衣泡温泉。”

　　“找死。”王九九被秦洛调侃，又伸手在秦洛的大腿上掐一把。

　　秦洛也想回掐一把，手却情不自禁的往人家的胸口摸去。幸好觉悟的早，又赶紧的收了回去。

　　回缩搅动了水波的荡漾，王九九察觉，又在秦洛的大腿根部掐了一把。

　　“没办法让你家人改变主意吗？”秦洛问道。

　　“有啊。”

　　“什么办法？”秦洛激动的问。

　　“你把我娶了。”王九九狡黠的说道。

　　“——”

　　“知道你不愿意。”王九九叹了口气，说道：“我也不会为难你的。我已经想到拒绝这桩婚事的办法了。”

　　“什么办法？”秦洛的心情也有些压抑，不知道应该要说些什么才好。

　　“爷爷赞成这门亲事，无非是想王家权势能够有个继承。既然我不想嫁给扬负，我就自己来担起这份责任。”王九九全身柔软的靠在秦洛的身上，声音幽幽的说道。“其实认真想想的话，觉得当个女军人也不错。以后你再敢欺负我，我一枪就把你给毙了。”

　　“你当军人就是为了要反击我的啊？”秦洛开着玩笑说道，伸手搂住了王九九的肩膀。这是他主动想要和王九九有一些亲密的接触，好像这样才能把自己的心痛、怜惜还有很多很多的歉意都告诉她似的。

　　“不是。”王九九摇头。“我当军人可以保护你。”

　　“我哪用得着你保护？”秦洛笑着说道。

　　“如果你只是想做个医生的话，确实用不着我保护。”王九九说道。“但是你现在要做的事情已经超过了医生这个范畴。你组建中医公会力挫韩医扬名巴黎，虽然看起来风光，可是内里的风险你知道吗？不是没有人在国内说你的坏话。但是有蔡公民部长力顶，这些声音才被淹没。”

　　“你后面还要做很多很多的事情，甚至你还会涉及到商业——如果以后蔡部长不帮你了呢？或者说蔡部长退下去了呢？你怎么办？”

　　“就算这样，也不能让你牺牲自己来成全我。”秦洛固执的说道。“如果你当真拒绝扬负，再等几年遇到一个你喜欢的男人，你爷爷也不会说什么。”

　　王九九转过脸看着秦洛，粉红内衣包裹的酥胸紧紧的贴在秦洛的胸口上，说道：“你一直在，我怎么还能喜欢上别的男人？也想过放弃，坚持不了三天，还是觉得那样太难做到了。追不着也不过就是个死，放弃就是生不如死。”

　　看到秦洛想要说话，王九九伸手两根手指抓住秦洛的嘴唇不让他开口，说道：“也不仅仅是为了你，也为了我自己。谁让我是个女人呢？既然生在王家，总要尽一尽这份责任。再说，我的偶像就是华夏国那位一辈子没有结婚的女总理——没认识你以前，我也想着要像她一样，走和她同样的道路。现在有机会了，也不是什么坏事。”

　　秦洛没有说话，只是紧紧的搂着王九九。他知道，无论安慰还是劝阻其实都是多余的。

　　她不需要这些。她是一个很有主见的女孩子。在深山老林里的这几天里，她想得已经足够明白了。

　　“你不好奇我要送给什么礼物吗？”王九九感觉到秦洛手臂的用力，柔声问道。

　　“什么？”秦洛随口问道。还需要什么礼物？能够找到她能够把她抱在怀里，这就是世界上最好的礼物。

　　“我。”王九九叭在秦洛的耳朵边说道。

　　“什么？”秦洛没有听清楚。

　　“我的身体。”王九九说道。虽然她准备流氓一回，但是事到临头还是觉得有些不好意思。脸颊通红，从脖颈一直蔓延全身。

　　“这怎么行？”秦洛说道。天知道，说出这句话需要多么大的勇气。

　　有时候拒绝比接受要困难多了。特别是这样的拒绝。

　　“为什么不行？”王九九咬着秦洛的耳朵说道。“我还是处女呢。要是我去当了军人，在训练的时候把处女膜丢了怎么办？”

　　“——”

　　看到秦洛还呆坐在哪儿动也不动，王九九说道：“我知道，我争不过她，也不想争了。我爱你，所以就把第一次给你——也许你觉得这算不得什么，可能还会增加你内心的愧疚——我也是。愧疚她，愧疚你。我已经这么大公无私了，就不能允许我自私一回？”

　　“要是你以后遇到了喜欢的男人怎么办？要是你在军营里遇到了你想要的男人呢？”

　　“我想要的男人是你。”王九九恶狠狠的说道。“你再敢把我往外推，我就咬掉你的耳朵。”

　　秦洛也觉得一而再再三三的拒绝别人，实在是太伤女孩子的自尊心了。

　　就拿一个男人来说，想要向自己心爱的女人求爱不成也会觉得难堪——都不知道王九九是怎么坚持下来的。这一年多的时间里，她尝试了那么多次，又失败了那么多次，直到现在还在坚持，看来当真像她说的那样，忘记比她现在的选择更加困难。

　　秦洛自问自己是做不到的。或许三次不成功就放弃了。

　　想通了这个环节，秦洛也就不再玩命的压抑心中的欲望，两腿分开，说道：“来吧。”

　　“我的屁股痛。起不来。”王九九说道。

　　秦洛也不能让伤员过于用力，他从石椅上起来，然后转到王九九的正面，身体缓缓的压了上去。

　　一切都是那么的和谐自然，两人没有一点儿生疏感，就像是已经结婚多年的夫妻似的。

　　秦洛解开了王九九的内衣，没有来得及丢到岸上，任由它浮在水中，像是水面上突然绽放开来的一朵粉红小花。

　　当他隔了一年时间后再次抚摸上那胸口的一堆柔软时，忍不住的呻吟一声。还是那个女人还是那对胸部——不同的是，上次是在冰地雪地里，这次却是在温暖的阳光下。

　　秦洛忍不住感叹了一声：为什么每次都是野外战斗啊？


第678章、待到山花烂漫时，她在丛中笑！

　　王九九毕竟处于处子之身，一经秦洛挑拨，身体就瘫软如泥。脖颈靠在身后的池沿上，胸部想要缩后却又情不自禁的挺拔的更高更远一些。

　　嫩白肤肌红葡萄，含情向侬羞藏笑。

　　“准备好了吗？”秦洛问道。他已经感觉到王九九的身体完全的放松开来，她的双手也在拼命的搂抱起来，恨不得把两个人的身体给合二为一似的。

　　“嗯。”王九九点头。眼神迷醉，眼睛似闭非闭的轻哼了一声。“听说会很痛。”

　　“我会小心的。”秦洛说道。

　　王九九突然间睁开眼睛，眨巴着黑溜溜的大眼睛盯着秦洛，说道：“要是老娘不爽，我也不让你爽。”

　　“——”

　　看到秦洛发愣，王九九痴痴的笑。她分开双腿，说道：“进来。”

　　秦洛就挺身而入，然后在王九九的痛呼声中和她合为一体。

　　你中有我，我中有你。成为天地阴阳最融洽自然的状态。

　　王九九是军人家的孩子，也不像其它的小皇帝那般的娇生惯养，从小到大也没少磕着碰着，甚至受伤过。

　　她能够承受的住头破血流，但是却受不了下体的膜破血流，破瓜之痛让她的嘴巴直吸冷气，身体紧崩，两腿紧紧的夹着秦洛的腰不让他再动弹。

　　腿长也有腿长的优势，她的两腿把秦洛的腰给缠了一圈还有剩余，高高的扬起在水面上，像是两只俏皮的白鲢。

　　“不许动。我们说会儿话。”王九九皱着眉头说道。这感觉也并不像她和张仪伊偷偷看过的那些欧美日韩经典电影中男女主角表现的那么销魂嘛。

　　虽然不舒服，却也没要求秦洛把那东西给拔出来。两人就这么叠合着抱在一起，紧密而温情。

　　“想说些什么？”秦洛问道。他知道这是女孩子比较脆弱的时候，也并不强求。他喜欢王九九，喜欢漂亮女孩子的身体，却也并没有一定要在上面涂抹上自己痕迹的想法。

　　“我想帮帮他们。”王九九说道。

　　“他们？”秦洛把王九九从水池中抱起来，然后自己坐在大石上，让她趴在自己的怀里。这样能够让她感受舒服一些。

　　“嗯。九枝花的村民。”王九九说道。“也不知道是不是因为两次住在这边，还是对村子里的人已经有了感情——我住在村子里的这些天，有人给送来他们家母鸡下的蛋，有人送来一块晾干的兔子肉，还有人送来自家种的蔬菜瓜果——这些东西不值钱，却是他们认为自己能够拿得出手的最好的东西。”

　　“他们现在的生活安逸平静，但是也实在是太穷了——学校离村子太远，要走十几里的山路。有的家长不怕麻烦，也愿意送孩子去上学，有的家长觉得上学没用，干脆就让小孩儿在村子里闲逛游玩，等到了十几岁的时候就央求别人给带出去打工赚钱。这样世代相传，也不知道什么时候是个头——总要给他们想个出路才行。”

　　秦洛也了解王九九说的这些情况，说道：“要想富，先修路。贫困落后的主要原因是交通堵塞。等到在建的这条路修好后，无论是外面的人想进来，还是村子里的人想出去都容易的多。那个时候，他们的眼界开阔了，也就会开始思考变通的法子。你来这儿住的时间久一些，有什么想法也可以提出来。如果你觉得可行，立即实施也不是问题——反正基金会还掌握在你手里，帐上的钱也随你调用。”

　　王九九移动了一下手臂，但是这么一动，又使得下体一阵酥软。她这才发现，那疼痛的感觉竟然已经消失了。

　　她又试着动了一下，更舒服的感觉传递过来。她这才真切的体会到做为一个女人应有的福利。心里想着是不是自己在上面摇动起来？

　　“我是这么想的，我们不是要在这边建一个国家级生态园吗？这山山水水是原生态，难道这村庄这些淳朴的山民就不是原生态吗？譬如孙爷爷家，他们一年产的粮食倒也不少，可是没办法卖出去。地里的蔬菜水果吃不完都会烂掉——如果要是有人能够把这些消化掉呢？”

　　“卖出去？”秦洛笑着问道。

　　“不是。”王九九摇头。“卖出去的话，也不一定能卖到多少钱。假如他们把这些粮食做为食物吸引游客主动来吃呢？”

　　“你是说要在这边搞一个旅游景区？他们就在景区里开餐馆？”

　　“这不叫餐馆。这叫农家乐——现在城里人都流行这个。谁不喜欢吃不用农药的蔬菜水果？谁不喜欢吃用木柴火煮出来的大锅饭？我就特别喜欢吃米饭下面的锅巴。”

　　“再说，我们的基金虽然带有慈善性质，但是也需要有收入来维持正常的运转。而且，有了钱我们才能进行下一轮的投资——难道投完云滇就关门了？我想，如果操作的好的话，这个景区带来的赢利还是很可观的。”

　　“到时候找媒体打打广告，相信来的游客一定不少。”秦洛也点头认同。他相信王九九的能力，她也确实不会让他失望。

　　“你不是认识陈思璇还有米紫安吗？再找她们帮忙做个代言什么的——你自己也是个名人嘛，总是能够炒起来的。”王九九笑嘻嘻的说道。

　　“行。这件事情交给你来操作。”秦洛干脆的说道。“有什么需要我配合的尽管开口。能够帮到九枝花村的村民，能够让基金会持续发展，就算让我厚着脸皮求人都没有关系。”

　　“你还用求吗？她们巴不得你请她们过来吧？”王九九撇嘴说说道。

　　“没有。我们只是普通的朋友关系。”秦洛说道。他总不会傻到把他给米紫安治病时遇到的那些尴尬事都讲出来。

　　“有没有也和我没有关系，有你们家那位操心着呢——还有，基金会的事情恐怕你要另外找人打理了。”

　　“这么快就走？”秦洛一惊，问道。

　　王九九的脸色也有些不舍，说道：“想要拒绝这桩婚事，必须尽快拿出解决方案。这次回京我就会向爷爷说明的。他们总不会再给我那么多的时间做完手头上的这些工作，所以，你也要另外寻找合适的人接手——我觉得厉倾城就不错，以你们的关系，她总不会放手不管的。”

　　“就算进入军队，也可以在燕京啊。”秦洛说道。

　　“难。”王九九摇头。“我留在燕京和现在有什么区别？他们逼我嫁给扬负还不是为了让我摆脱你这个冤家？我不愿意妥协，他们更不想看到我成为你们感情上的第三者——王家的女人成为小三，这个名声总是不太好听的。他们也丢不起这脸。想来爷爷会把我踢到一个远离京城的地方。”

　　“以后见面就不容易了。”秦洛叹了口气说道。

　　“是啊。一年可能也就见一次面。就跟董永和七仙女似的。”王九九幽怨的说道。

　　“一次？”秦洛惊讶的问道。

　　“根据我的猜测，就算爷爷不同意我留在燕京，也不会让我去一些偏僻的地方受苦。而且，为了能够开阔眼界得到快速的锻炼，就一定会把我丢到沿海地区的某个军区——那样的话，就有可能是羊城军区。你每年春节不都要回家吗？总是能够见面的。”

　　“你们平时都没有假期？”秦洛问道。一年才能见一次面，他还是觉得实在是太短暂了。

　　“开玩笑的。”王九九笑嘻嘻的说道。“我以为你得到我的身体后就恨不得我走得远远的呢。你的表情让我很满意。”

　　“肯定有假期，有假期的话我就会偷偷回去看你的。唉，即要防着你们家那位，还要防着我们家的那一群——我这小三做的实在是太有压力了。”

　　“对不起。”秦洛难过的说道。

　　“有什么好对不起的？这是我自己选择的。”王九九说道。“我还想着，如果我要是送你礼物你不从的话，我就趁你不注意用石头砸你脑袋呢。等到你醒来后生米煮成熟饭，想必会在心中暗乐——没想到你那么快就从了。一点儿诱惑也承受不住。倒让我有点儿失望。”

　　“——”

　　秦洛心里暗自后怕。心想，幸好自己的意志力不够坚定。不然的话，窃色不成，脑袋可能要先开花了。

　　不过，王九九会有这样的想法秦洛一点儿也不奇怪。她的那个老妈不就想着要在黑胡同里打自己的闷棍吗？

　　“我不痛了。”王九九说道。

　　“那我们换个姿势。”秦洛说道。看来自己又要开工了。

　　“不要。”王九九拒绝。“我喜欢坐在你上面。”

　　“——”

　　既然她有此癖好，秦洛也只能坦然受之。

　　和煦的暧风，温暖的骄阳，碧翠的绿叶，以及远处铺满山涧的大棵的酥油花、红黄相间的狼毒花、深紫的鸢尾花以及各种不知名的野花，他们仿佛置身花海。

　　待到山花烂漫时，她在丛中笑！


第679章、第二次亲密接触：水里有蛇！

　　在两人激情正酣的时候，却不知道远处有一双眼睛在一眨不眨的盯着他们。

　　这是一个漂亮的女孩子，小鼻子小嘴，大眼睛长睫毛，五官精致，样貌甜美。穿着花花绿绿的衣服，戴着一顶黑色小帽。原本大红大绿就是俗气的颜色，红绿相配更是俗不可奈。可是这么一身衣服穿在她穿上却怎么看怎么好看，喜气、俊俏、炽艳。

　　她的身体微躬，像是一只狸猫一般的躲藏在茂密森林的阴影里。如果不仔细查找的话，是很难发现她的行踪的。

　　更让人惊奇的是，这老林里面的毒虫飞蚁像是很畏惧她似的，都远远的躲着她。就连树叉上的一条竹叶青在嗅闻到她身上的气息后也逃之夭夭。

　　“还真是艳福不浅。”女孩儿的嘴角含着笑意，一点儿也不觉得眼前的画面有些少儿不宜。

　　“她也挺漂亮的。比上次那个还漂亮。都不知道他有什么好的。”女孩子看到王九九的那张动情的脸后，有些不忿的说道。

　　“还真是急色呢。大白天的就在这荒郊野外做这种事情——总不能让他那么舒服。”女孩子皱着眉头想了想，伸手一抓，便从口袋里摸出一个绣有古怪花纹的布袋，伸手进去从里面夹出一条黑色小蛇出来。

　　这条小蛇全身漆黑如墨，看不清眼睛和嘴巴，只有一头稍尖者为脑袋。筷子般长短，粗细如蚯蚓。

　　这是她蓄养的毒虫，部落里的人称其为蛇蛊。

　　聚百虫合置器中，经年开之，必有一虫尽食诸虫，仅存蛇者称蛇蛊，极毒，可杀人。

　　也不知道她对着小蛇念叨了些什么，然后在她的手指操纵和牵引下小蛇飞扑而出，直线般的扑向秦洛和王九九沐浴的池子。

　　两人正在忘情时，如果有一条这么小的小虫潜进水里在他的或者她的屁股上咬上一口，实在是让人防不胜防。

　　蛊之所以可怕，也正是因为这种远距离杀人的伎俩。

　　小女孩儿信心满满，如果不出意外的话，她今天的任务就可以完成了，大仇也将得报。

　　黑蛇以肉眼难见的速度潜到池边，可是却迟迟的不下水。沿着水池打转，就是没有跳下去的勇气。

　　小女孩儿感觉的到，墨点对那池子充满了恐惧。

　　“怎么了？”女孩儿一脸迷惑，然后轻轻的撅起了嘴巴吹出一阵低闷暗沉的声音。这种声音很微弱，通过风声传达到特定的动物耳朵里面。

　　这是‘将军令’，是历代蛊王的护身法宝。这种音乐能够使任何动物发狂，然后接受命令攻击指定的猎物。

　　那小蛇听到这声音后开始变的坐立不安起来，时不时的抬头望去，同样如墨一般的小眼睛发出阴森恶毒的光芒直视着池子里的一对男女。

　　无视那将军再三催促发令，它就是沿着小池打转不敢进入。

　　砰！

　　秦洛像是有所察觉似的，不知道什么时候手里多了一块圆形小石，石头精准狠辣的砸向那条小蛇。

　　小蛇受惊，发出‘吱吱’的响声后窜进树林。

　　“啊——怎么了？”王九九正闭着眼睛享受那一波接一波如潮水一般袭来的快感，听到外面有异动的声音，睁开眼睛问道。

　　“没事儿。打走一只苍蝇。”秦洛说道，朝着四周的树林看了一眼，然后主动抱着王九九的屁股加快了冲刺的速度。

　　当两人同时到达极乐的巅峰时，王九九软泥一般的趴在秦洛的怀里。

　　“好累。”王九九声音柔软的说道。被温泉一阵热煮，又经过一番这么剧烈的运动，她的额头上布满了汗珠，小脸红扑扑的，煞是诱人。

　　“好好休息一会儿。”秦洛把王九九抱在怀里，然后移到了池子中间。

　　“嗯。”王九九乖巧的应道。“我应该给张仪伊打个电话。”

　　“什么？”秦洛诧异的问道。

　　“我要告诉她是哪个家伙祸害了她的女儿。”王九九一脸幸福的笑。“你说她会不会让人把你给切了？”

　　“——”

　　王九九叹了口气，说道：“起来吧。我们长时间不回去，呆会儿村长他们还以为我们在山上出什么事了呢。要是找上来可就糟糕了。”

　　“等等。”秦洛说道。

　　“怎么了？”王九九不解的问。

　　“——我也累。想休息一会儿。”秦洛说道。

　　秦洛抱着王九九不松开，直到林子里响起一声鸟鸣后，这才知道警戒解除，说道：“我上去给你拿衣服。”

　　说完，他先自己先光着屁股跑到晒衣服的地方。这一番耽搁，衣服早就被风和太阳给晾干了，秦洛先把自己给穿戴整齐，然后拿着王九九的衣服过来，等到她爬上岸后帮她穿上。

　　休息了这么长时间，她的屁股也终于不痛了。当然，也有可能是另外一处的疼痛掩盖了屁股的疼痛。

　　“走吧。”秦洛揽着王九九快步向山下走去。

　　回到老孙头家，他和村长已经犁完那块田回来了，正吆喝着几个女人在杀鸡宰鱼。

　　看到秦洛和王九九回来，村长赶紧迎了过来，说道：“额还琢磨着要不要上山去找你们呢。狼山前些年是有狼的，还叼走村子里的两个娃——额带着壮小伙子跑上山赶了几次，对天开了几枪，这才把那群狼崽子给震住———可也保证不了就没有了。”

　　“没关系。就算有狼也不怕。”王九九指着秦洛笑着说道。“他说了，要是遇到狼他就给我当诱饵，我跑回来搬救兵。”

　　“使不得。这可使不得。”村长着急的摆手，好像秦洛和王九九当真要碰上一群狼并且秦洛已经决定要去做肉引似的。“两个都是贵客。都不能丢。一个也不能丢。”

　　秦洛和王九九连声不会不会只是开玩笑，村长和老孙头这才放心下来。山民的淳朴厚道可见一斑。

　　老孙头得了村长的好，也有意在秦洛和村长面前帮他说几句好话，指着热水盆里正拔毛的鸡，说道：“这两只鸡是村长从他家里提过来的下蛋鸡。今年才长熟，肉嫩着呢。鱼是村长让村头的几个小鬼用网在河里捞的，都是吃水草长大的白条——用萝卜烧汤，是大小姐最喜欢喝的。”

　　“谢谢村长了。”王九九笑呵呵的对村长说道。今天得偿所愿，也算是了却了一桩心事。至于以后会怎么样，就要看他们的造化和缘分了。

　　现在总算是有了个结果，不用再像以前那样挂着念着。要么上天要么入地，悬空的滋味是最难受的。

　　大头蹲在院子的角落，手里抓着两根嫩得出水的黄瓜啃着。

　　秦洛走过去，笑着说道：“喜欢吃这个？”

　　“我家也是山里的。小时候没有零食吃，也就只能吃自家种的黄瓜和西红柿——城里商场也有，可就不是那个味儿。”大头把手里那根还没吃的黄瓜递给秦洛，说道：“这个味和我老家的很像。”

　　秦洛接过来咬了一口，甘脆多汁，说道：“还真是好吃。从来没想过要把黄瓜当水果——怎么样，和她有过接触吗？”

　　“没有。”大头自责的说道。“她很警惕，我还没靠近她就溜了。”

　　“你没追？”

　　“追过。没追上。在树林里我的速度还不如她。”大头脸上带着担忧的神色。“我建议尽快离开这里。”

　　秦洛叹了口气，说道：“如果池子里不是有硫磺的话，我们还真难防备她的毒蛇。情况已经很明显了，她是因我而来。也一直在跟踪我。如果她想害九九的话，我们没来的时候她早就有很多次下手的机会了——还没查到她的身份吗？”

　　“没有。没有人见过她。”大头说道。“和尚怀疑她是苗疆蛊王。可是没有人见过苗疆蛊王——而且她也太年轻了。”

　　秦洛皱起了眉头。

　　自从上次陪着娜塔莎在商场里穿衣服时被人骗入陷阱后，秦洛就一直在让人调查那个有过一面之缘长相可爱却又极度危险的小女孩儿。

　　可是，一直到现在调查结果也没有丝毫进展。就连无所不能的龙息和追踪之王和尚也没办法找出这个女孩子的来历。

　　从她的衣着打扮上来看她应该属于苗女，秦洛甚至怀疑牧月中蛊案和她有关。但是，这只是她的猜测，没有任何证据能够支撑这种猜测。

　　“明天就回燕京。”秦洛说道。“今天晚上是关键时刻，我们要注意防备。”

　　“我晚上不睡。”大头低声说道。

　　“辛苦了。”秦洛没有客气，拍拍他的肩膀说道。他也心疼大头，感激这个朋友为他所做的一切。但是在这种危险时刻，他们只能齐心协力共渡难关。

　　看到王九九嘻笑着蹲在地上帮忙择菜，和那几个农村妇女说着些家长里短，他的心情也平静下来。

　　人生在世，总有些东西值得保护和坚守的。

　　中医如此。心爱的女人也如此。

　　680章、强迫邀请！


第680章、强迫邀请！

　　入耳的是窗外鸟儿欢快的叫声，入鼻的是夹杂着各种花香的清新空气，入眼的是王九九睡熟的小脸——鸟语花香，佳人在怀，不得不说，这实在是人生一大幸事。

　　王九九的睡相是极不老实的，就像她平时的性格一般，即便睡熟了也是动个不停。不是伸脚压在秦洛的腿上就是双手四处的摸索，也不知道在找些什么，可能是大狗熊一类的东西——秦洛知道她在燕京的卧室床上躺着一个半人高的大狗熊。

　　看到毯子滑落让她的整个肩膀和大半个浑圆的嫩乳暴露在空气里，刚刚经过男人滋润的它们就像是一朵恰好绽放开来的花苞，含蓄却又极其妖艳的展示着自己的美丽。

　　山里的清晨还很寒冷，秦洛伸手扯着被角帮她盖住。没想到这轻微的动作就把王九九给惊醒，想来经历了人生这么重要的事情，她也没办法睡的过于踏实。

　　王九九的睫毛眨了眨，然后睁开眼睛看着秦洛，娇憨的问道：“怎么起的这么早？”

　　“睡得早就起的早。”秦洛说道。老孙头家没有电视，更没有报纸或者杂志一类可供消遣的东西。秦洛陪着王九九在她的电脑上看了一部电影后，然后两人就熄灯睡觉了。

　　王九九才经历了第一次，虽然有些贪恋这样的滋味，可也不敢轻易的让还在疼痛的下体再遭摩擦。

　　所以，他们上床睡觉的时候，手机上的时间显示是九点零五分。如果这是在燕京，可能正是吃晚饭或者出门应酬的时间。

　　秦洛一晚上没睡。不是因为他怀里抱着一个大美人睡不着，而是在提防着那个恐怖的女孩子再次偷袭。

　　第一次是用自己的甜美长相来欺骗销售人员，促使她们成为自己计划的一部份，也成功的把猎物骗入她布置的陷阱当中。

　　第二次是在自己和王九九泡温泉的时候突然出现，而且用的是毒蛇这种让人防不胜防的动物攻击——如果不是硫磺有驱僻毒虫的作用，他们也不一定就能够安然躲开。

　　她还没有开展第三次进攻。但是秦洛并不开心，心里反而更加的担忧了。昨天晚上大头在外面警戒，自己在屋内警戒，她可能预感到危险，宁愿放弃也不冒险。

　　这女孩儿年纪虽小，却极其谨慎。而且她遵循杀手‘一击不成，远遁千里’的行事法则，神奇出现，离奇失踪，让人无迹可寻。

　　“我还困。”王九九打着呵欠说道。“也没做什么啊。怎么这么累？”

　　想到昨天在狼山山腰和秦洛做的事情，脸一红，说道：“我以为这种事情只有男人会累呢。”

　　在看电影的时候，都是男人在动女人在叫，想来叫几声也不会多费力气。现在想来，还真不是那么回事儿。

　　王九九不愿意继续这个话题，不待秦洛回答就主动问道：“我们今天就要回去了吗？”

　　“嗯。”秦洛点头。他知道王九九这次回去后就会进入部队开始她的军旅生活，以后想要见面就不会像现在这么容易了。有心想要陪她在这深山里面住几天，但是因为那个LOLI杀手的到来而把这个计划给打乱了。

　　王九九脸色黯然，轻轻叹了口气，说道：“我常常幻想着，每天早上起床，阳光和你都在，就是世界上最大的幸福了。这幸福我得到了，却只有一次。以后早晨起床就不能看到你了。”

　　“我有时间的话，就去看你。”秦洛说道。“无论你在什么地方。”

　　“嘻嘻。这是你说的。不许耍赖。”王九九高兴的说道。她从床上跳起来，说道：“既然今天就要回燕京，我就先打电话让李青山帮我们订机票吧。你朋友和我们一起走吧？”

　　“嗯。”秦洛说了大头的证件号码，王九九认真的记在手机上。

　　老孙头起床煮的玉米粥，吃起来口齿留香。秦洛原本是不喜欢吃水煮鸡蛋的，但是今天早上也胃口大开吃了两个。

　　王九九和老孙头以及孙奶奶告别，两位老人依依不舍。老孙头憨厚的笑着，却说不出挽留的话。孙奶奶躺在床上抹眼泪，长满老茧的手拉着王九九就是不肯松开。

　　秦洛现在明白为何王九九在做那种事的时候还想着要帮助九枝花村村民的心情了，将心比心，要是自己处在她这个位置上，也要想办法报答他们的这份深情。

　　当然，这种事情是相互的。如果没有王九九的诚挚相待，他们也不一定就会对王九九这么的热情。有因才有果，有播种才有收割的机会。

　　“回吧回吧。赶紧生个大胖小子——”孙奶奶松开了王九九的手，抹着眼睛说道。她年青时便瘫痪了，和老孙头无子无后，这次王九九过来住在他们家，他们也就情不自禁的把她当做自己的孙女看待——虽然他们也知道这样的想法是不现实的。

　　自己是什么样的人家？人家又是什么样的人家？

　　“奶奶，我以后还会回来看你的。”王九九笑着安慰道。“要是生了宝宝，一定会抱回来给你们看的。我还喜欢你亲手纳的小虎头鞋呢。到时候你要给我们的小孩儿纳一双。”

　　“好。好。”孙奶奶激动的回答道。“额明天就让老孙头去城里扯布，早早的就把鞋子给你纳好了。”

　　秦洛暗自决定，回去后要托人给孙大娘带几包药过来。即便他没办法治好她多年瘫痪，也要帮她缓解一下身体的其它病毒。久坐成疾，她现在的身体可不仅仅是瘫痪这一个毛病了。

　　村长提着一个大袋子进来，笑呵呵的说道：“知道你们要走，村子里的邻居送了点儿东西——也不值啥钱，挺干净的。吃着不孬。”

　　“谢谢村长。也替我谢谢李嫂王嫂秀芹妹妹还有赵奶奶——我还会回来看她们的。”王九九感动的说道。

　　大头伸手要去接那大袋子，村长却把袋子往自己肩膀上一扛，说道：“怎么能让客人背袋子呢？额正好要去工地做工，可以送你们一截。”

　　直到飞机直冲云宵时速千里的往燕京飞去的时候，他们的内心还沉溺在那深山老林里的村民们带给自己的深深感动当中。

　　他们给的不多，那却是他们的所有。

　　“我已经开始想他们了。”王九九靠在秦洛的肩膀上，小声说道。

　　“平时看你叽叽碴碴的，听说开学第一天就把一个想占你便宜的学长给扛着丢进了学校水池里——没想到你还有这么多愁善感的时候？”秦洛故意打击王九九，想要把她从这种低沉的情绪中给拉出来。

　　“还不是想在你面前表现表现？”王九九果然中计，有些气愤的说道。“我说了那么多话，也没见你多看我几眼。我每天都坐第一排，你还能当我是透明人——想想也真是够让人生气的。如果不是喜欢你的话，以本小姐国色天香的容貌和无可匹敌的气质，几条腿的男人找不到？”

　　秦洛就尴尬的笑，说道：“我陪你回家吧。”

　　他知道，王九九这趟回来，王家的人定然不会就此放过他。或许，来个三堂会审全族逼婚也说不定。

　　“不用了。”王九九摇头。“你不去，我还好找理由一些。你去了，就更难解释的清了。他们催我结婚，不就是防偷防贼防秦洛？”

　　“有什么事的话就打我电话。”秦洛说道。“我在大院门口等你。”

　　王九九点了点头，说道：“好吧。反正我已经做了决定，想必他们也不敢逼我太凶。”

　　飞机落地，秦洛和王九九并肩走出机场出口。王九九背着她的行李包，秦洛却提着一个大编织袋。里面是一些晒干的樟子兔子等野味和山上自然生长的蘑菇黄花菜。

　　秦洛想，这东西在城市里也有，肯定不及山里背回来的那么健康新鲜。就算提出去送人也是上好的礼物。

　　大头不远不近的跟在后面。秦洛没有让大头帮忙提行李，这样他才更方便掏枪。

　　刚刚走出机场大门，两个身材高大的黑衣男人就快步向他们走了过来。

　　即便他们没有穿军装，但是秦洛从他们走路的姿势和统一的步伐中还是立即就发现了他们的身份。他在龙息的时候见过太多这样的男人了。

　　两人径直走到秦洛和王九九面前，面无表情的对王九九说道：“王小姐，首长让我们来接你回去。”

　　“谢谢。”王九九无奈的看了秦洛一眼，点头答应。“我跟他们走了。你们自己回去吧。完事之后我会给你打电话。”

　　她也并不奇怪为什么自己刚刚下飞机他们就已经赶到了机场，以王家的权势，或许他们刚刚打电话订票之后，就有人把这个消息汇报上去了。他们在路上的时间足够他们赶到机场。

　　“首长也让我们邀请秦洛先生一起过去。”一个黑衣男人看着秦洛说道。

　　“好吧。”秦洛点头答应。他举了举手里的编织袋对王九九说道：“幸好背回来一些礼物，不然就太失礼了。”

　　“你就不怕张仪伊把这些好东西都给糟蹋了。”王九九嘴上在说笑，心里却有些忐忑。

　　爸爸派人接自己回去是理所当然的事情，他为什么把秦洛也给邀请过去？


第681章、你们私奔吧！

　　秦洛陪着王九九坐上了黑衣保镖开来的奥迪，大头去机场车库提了他的雪佛兰紧跟其后。即使是去军区大院，大头也不放心秦洛独自前往。

　　两个黑衣保镖坐在前面，他们都不说话，秦洛和王九九坐在后座，王九九也没有刻意的避开他们，把身体靠在秦洛的怀里，小声的和他说着话。

　　她知道这次回来他们的命运都会改变，只不过她不清楚这种改变会是什么，是好还是坏。

　　车子驶进了秦洛很熟悉的军区大院，然后在武警立正敬礼的时候继续向里面开去，一直驶到王家居住的小楼门口。

　　车子刚刚停稳，大门便从里面打开，王九九的母亲张仪伊快步迎了出来，一把抱着刚刚钻出车门的女儿，红着眼圈儿说道：“乖女儿，你总算是回来了。你走的这些日子里，妈时时刻刻都在想你念你——吃不好睡不好电视不想看冰淇淋也不愿意吃——你摸摸，妈是不是变瘦了？”

　　王九九倒是挺镇定的，拍了拍张仪伊的后背，说道：“好几天没吃没睡，精神看起来还不错嘛。也没见你哪儿瘦了。”

　　“谁说的？”张仪伊像是受到了莫大的侮辱似的，抓住女儿的手就往自己胸部上摸去，说道：“你摸摸——你摸摸是不是小了？以前撑得内衣满满的，现在都空荡荡的。”

　　“是你忘记垫垫子了吧？”王九九在她老妈的胸部上抓了一把，说道。

　　“放屁。你老妈我除了在年龄上撒谎过，其它地方还需要弄虚作假吗？”张仪伊没好气的反驳道。然后后退一步认真的打量着几天没见的女儿，说道：“黑了。瘦了。啧啧——胸部倒大了些。怎么保养的？”

　　王九九大怒，说道：“有客人来了你也不招待，刚刚回来就跑来和人谈论这个——”

　　“我就是感叹一下。”张仪伊赶紧收敛起笑容，一本正经的说道。“你们俩私奔吧。快跑。有什么事儿我给你们扛着。”

　　“胡闹。”一个威严的声音传了过来。

　　说话的是一个中年男人，身材高大，看起来有一米八五左右。浓眉大眼，阔脸厚唇，算不得帅气，却是钢硬之极。身上穿着一条黑色的西裤，一条白色衬衣，和普通的中年大叔没有什么区别。

　　只是他往门口那么一站，就给人一种巍巍雄壮的感觉。而且他现在正板着张脸，说起话来更是压迫感十足。

　　被张仪伊给闹了个哭笑不得的秦洛视线一下子就转移到了说话的男人身上，他也恰好向秦洛投来审视的目光。

　　两人视线相接，秦洛就感觉到了他的强大攻击力，好像有一把无形的利刃正向自己刺来。秦洛经历龙王这样的天下伟男子，遇到此人也算镇静，更知道如何抵抗他们的强势。

　　他对着男人笑了笑，说道：“你一定是叔叔吧？”

　　他强任他强，明月照大江。他横任他横，清风拂山岗。

　　这是《道家十二段锦》一书写在扉页的话，秦洛知道这句话和道家的某些思想核心是有异曲同工之妙的。都讲究攻其不备，以柔克刚。

　　中年男人没想到秦洛竟然丝毫不惧，脸上露出诧异的表情。也只是瞬间闪逝，然后便消失不见，说道：“你是秦洛？”

　　他站在原地，并没有下来迎接的意思。更不用奢望他会亲切的伸出自己的大手。

　　“是的。我是秦洛。”秦洛笑着说道。然后他从王九九和张仪伊身边穿过去，大步往中年男人走过去，说道：“叔叔你好，常听九九提起你，很荣幸能够认识你。”

　　男人的面相看起来比自己的父亲要老成一些，但是王九九显然没有自己大，所以，秦洛才会喊他叔叔。

　　王红潮一脸错愕，他没想到这个把自己的女儿迷得神魂颠倒甚至不惜离家出走的家伙竟然在见面的时候想要占据主动权。

　　和他握手吧，等于是自己技输一筹。

　　不握手吧，又显得自己这个做长辈的没有肚量。

　　这让他惊奇，又有些气愤。惊奇的是其它的年轻人在自己面前大气都不敢出，就连朋友之子高深在刚刚开始做自己的警卫时也是一幅小心翼翼的模样，生怕自己一发怒把他给毙了似的。

　　气愤的是这家伙过于主动，让他处于被动的状态。他是一军之首长，什么时候被动过？

　　王红潮伸手和他握了握，说道：“进来坐吧。”

　　又转过身看着王九九，气道：“还不快进来。为了你的事情，把你爷爷都惊动了。”

　　王九九问张仪伊，说道：“爷爷来了？”

　　“应该来的全来了。不应该来的也来了。”张仪伊无奈说道。她把准备好的一张银行卡塞到女儿手里，说道：“赶紧逃吧。我堵在这门口，谁也别想追出去。你们找一个有山有水的地方，种几亩田养几头牛过着男耕女织的日子去吧。”

　　“你七仙女看多了吧？”王九九没好气的说道。她知道她这个老妈最容易搞代入了，每看过一部电视剧就会幻想那样的情节会发生在自己身上。前段时间《董永和七仙女》热播，估计她脑袋里中的毒还没有排除干净。

　　“母后这是——”

　　张仪伊话还没完，王九九已经拉着秦洛进屋去了。

　　张仪伊说得没错，应该来的全来了，不应该来的也来了。

　　原本秦洛觉得大的有些过份的客厅竟然坐满了人，有男人有女人有小孩儿也有老人，不过大部份都是秦洛不认识的。

　　秦洛唯一认识的就是那个看到他们进来主动站了起来，一脸温和的看着他们的扬负。

　　扬负竟然也来了？

　　“九九，你回来了？”扬负笑呵呵的上前来和王九九打招呼，就像王九九不是因为拒婚而离家出走而只是出去买了两斤苹果。而他一脸亲戚，根本就不知道发生了什么事似的。

　　“明知故问。”王九九冷笑着说道。

　　“住口。”王红潮一巴掌拍在桌子上，怒声说道：“还懂不懂礼貌？有没有点儿女孩子的矜持？”

　　他原本就生气王九九不声不响的出走，回来的时候还带着一个男人，这更让他怒火中烧。

　　他们在外面做了些什么见不得人的事情，谁能知道？每个父亲在知道女儿要被其它的男人抢走时，大概心里都不是很好受。一直压抑的火气一下子就被王九九对扬负的冷淡态度给点燃。

　　这屋子里坐的不仅仅都是王家的亲戚朋友，还有扬负留在京城担任发改委某部门头头的叔叔和大学副校长的婶婶。

　　王九九这般张狂，不是让外人笑话吗？

　　王九九看到父亲生气也丝毫不惧，轻蔑的扫了扬负一眼，说道：“他要是在我回来的时候冲上来煽我两个耳光或者讽刺几句，这样我还觉得他是个爷们。这算什么？我带着别的男人回来，他还假装若无其事的跑上来讨好。一个人虚伪到什么样的程度才能干出这种事？”

　　“我当然懂礼貌讲素质了，你不知道的话可以派人出去打听打听。我王九九什么时候做过让王家丢人脸上抹黑的事情了？我的礼貌和素质在我喜欢的人面前才会表现出来——你们爱怎么样虚伪怎么样奉承我不管。反正我是做不来这一套。我讨厌他。就是这么简单。”

　　“你——”王红潮说了一句，却被女儿顶了一大堆，气得差点儿摔茶杯。

　　“王大哥，你可千万别生气。”一个戴着金丝眼镜的中年男人出声劝道。他坐在王红潮的旁边，穿着一套合体的黑色西装，打着格子条纹的领带，看起来很有点儿风流倜傥的儒士风范。“九九还小，有点儿脾气是应该的。你和一个小孩子一般见识做什么？”

　　“是她太过份了。”王红潮也觉得不应该在外人面前和女儿发火，端起茶杯灌了一大口茶后，这才觉得呼吸顺畅了些。

　　眼镜男人笑眯眯的看着王九九，说道：“九九还记得扬叔叔吧？”

　　“记得。扬叔叔有好几年没来家里坐客了。”王九九回答道。她总不能对家里的客人过于无礼，那样就是不娇纵而是没脑了。

　　“是啊。之前我经常到你们家来讨酒喝，最近几年反而走的稀疏了。还是家里的老爷子念旧情啊，特意让扬负回来看望看望王老还有红潮大哥——扬负这孩子的性子我知道，军人家庭的孩子怎么可能就没有一点儿血性？他不闻不问，是他现在没有那个资格啊。他一来提亲就把你吓跑了，他那还敢说些过份的话？”

　　“叔叔也是男人，知道一些你们这个年龄段的孩子还不明白的事情。当一个男人愿意包容一个女人，那是他真的喜欢她。扬负也是个骄傲的孩子，他这么低声下气，不更加证明他是喜欢你的吗？王老，你说是不是这个理？”

　　眼镜男说到最后一句话的时候，转过身问客厅中间坐在躺椅上打瞌睡像是早已经睡熟的白发老人。

　　秦洛知道，他就是王九九的爷爷，王家说一不二的关键性人物。


第682章、低级手段！

　　秦洛并不认识扬负的叔叔，却知道他是一个很厉害的人物。他一开口就解决了王红潮王九九父女之间的矛盾，替扬负辩解和表白，并将所有解决问题的死结直推向王老爷子那边。

　　他知道，王家如果有一个人能够降服王九九让她无法反抗的话，那么就是这个在军部一言九鼎即便退了下去仍然有巨大影响力的老人。

　　王家和扬家两家结亲，有两个人物尤其关键。一个是王九九本人，如果她本人同意，一切好说。另外一个关键人物就是王老爷子，如果他同意的话，不可能的事情也可以变成可能。

　　相反，王九九的父母王红潮和张仪伊在这件事情上反而没有什么说话的机会。

　　所有人的视线都转移到了王老爷子身上，等待着他说出那个足以改变两个家族和几个年轻人命运的那句话。

　　可是，老爷子却一直闭着眼睛熟睡，像是没有听清楚外面发生了些什么事情似的。

　　在众人等得不耐烦的时候，老爷子才睁开了眼睛，他茫然的看了一眼四周，问道：“我孙女回来啦？”

　　“爷爷，我回来啦。”王九九走到老爷子身边，握着他的手说道。

　　“回来就好。回来就好。”老爷子高兴的笑了起来。满脸慈祥，和其它小孩儿的爷爷并没有什么区别。

　　“王老。”扬甫笑呵呵的说道：“刚才睡得还香吧？因为扬负和九九这两个孩子的事把你这老泰山给搬出来，让我们这些做晚辈的满心愧疚啊。”

　　“嗯。”王老爷子这才看了扬甫一眼，问道：“刚才你们都说了些什么？”

　　扬甫心里不悦，知道这头老狐狸又在装聋作哑，可是他也只能听之任之。再次把他的意思讲了一遍，说道：“现在九九也回来了。扬负央求我再次来提亲——哈哈，年轻人就是比较急躁。不过倒是比我们那时候有勇气多了。上次我和红潮大哥提了一回，也初步有了这么个意向，王老是看着扬负这孩子长大的，对他也熟悉——我们来讨你这个宝贝孙女，还要问问王老的意思。”

　　“没意见。”王老爷子说道。“我没意见。”

　　扬甫大喜，说道：“王老没意见，那这事儿是不是就这么定了？”

　　如果王老点头答应的话，这件事儿就不会有再多变卦了。王老爷子这样的人物，总不会出尔反尔失信于人。

　　扬负也机灵，立即跑上前跪倒，连续磕了三个响头后，一脸诚肯的说道：“谢谢爷爷厚爱。我对九九妹妹的感情天地可鉴，以后一定会好好敬她待她。”

　　也没人招呼秦洛，所有的人都当他是透明人。他也只能冷眼旁观，看着这叔侄俩在哪儿演戏。

　　“扬负，你先起来。军人家的孩子，哪能随随便便就跪倒在地上？”王老爷子训斥似的说道，可是语气却非常的温和。可以看出来，这个扬负确实深得人心。

　　“爷爷，以前我可没跪过。就是出去执行任务的时候，我也没腿软过——但是今天我一定要磕。不磕就是失了礼数。”扬负一本正经的说道。“要是让爷爷知道了，回去他会打断我的腿。”

　　“老扬啊——他还是那么个火爆脾气。”王老爷子叹了口气，说道。“他有几十年没有回燕京了吧？是不是准备不进八宝山就不回来了？”

　　扬甫的眼皮跳了跳，却没敢接话。也只有王老爷子这些硕果仅存的老人敢这么说他们家的那位，不然的话，这句话可能会引起一场十二级的军部大地震。

　　“爷爷说了，等到我成亲之日，一定会回燕京来喝几杯喜酒。”扬负笑呵呵的说道。

　　“嗯。是应该回来。”王老爷子说道。“我和老扬是战友，是一个锅里抢过食吃的交情。你又是我看着长大的，虽然性子浮澡了点儿，却也有几分才气。锤炼上几年，也不会比红潮扬甫他们差。九九要是嫁给你，我也没什么不放心的。”

　　“谢谢爷爷。”扬负再次道谢。

　　“爷爷。”王九九握了握王老爷子的手，不乐意的说道：“我可没准备嫁给他。”

　　“那你想嫁给谁？”王老爷子老眼昏浊的看着王九九，脸上却有着一切心知肚明的笑意。

　　“反正不是扬负。”王九九咬牙说道。

　　“放肆。你爷爷都这么说了，你还敢反抗？”王红潮黑着张脸骂道。

　　“当年爷爷不让你娶张仪伊，你不也要死要活的？”王九九反呛了一句。

　　“你——”王红潮没想到女儿竟然把自己的陈年往事给丢出来，一下子就闹了个大红脸。

　　张仪伊虽说也算是小有背景，但是远远比不上王家来得显贵。当年王家有心思给王红潮安排另外一位门当户对的大家小姐准备来一场轰轰烈烈的政治联姻，可是王红潮拒不接受，还喝得醉薰薰的跑到张家去砸门。两人合演了一场大戏，让那场婚事不了了之。不然，王家的权势还要再强上三分。

　　那个时候他还年轻，也只是军部的一名小校。可是现在他是什么身份了？

　　看着张仪伊笑嘻嘻的盯着自己，其它人也努力的忍着笑，也没有心思地教训女儿了。瞪了张仪伊一眼，说道：“你看看你是怎么教得女儿？”

　　“哎，王红潮，你这是什么话？你平时工作忙没时间教女儿也就算了，我一泡屎一泡尿的把她拉扯大，你反倒对我有意见了？是谁把她生出来的？是谁一口一口的喂她喝奶粉的？是谁没日没夜的守着她的？是谁一听到她哭就知道她尿床了爬起来给她换尿片的？”

　　“是保姆。”王红潮冷哼着说道。

　　“对啊。那也是我请的保姆。”张仪伊得意洋洋的说道。“我没有功劳，也有苦劳吧？再说，我女儿有什么地方不好了？长的漂亮，知书达礼，聪明可爱，还会讲笑话能陪我吵架——你还到哪儿找我这么好的女儿？”

　　“——”

　　张仪伊盯着扬负，问道：“扬负，你觉得我女儿好不好？”

　　“好。”扬负笑着回答道。他那能回答说不好？

　　“就是说嘛。不好的话你也不会死皮赖脸的跑来要娶她。对吧？”张仪伊点头说道。

　　“——”

　　秦洛心中大乐。这一对母女简直是活宝，有她们俩在所向披靡，即使自己一句话不说也能够安全脱困。

　　扬甫也是官场的老油条，知道不能任由这一对母女继续这么的胡闹。于是再次出声说道：“这是王扬两家的大事儿，在坐的各位也不要闲坐。你们也都是这两个孩子的长辈，有什么想法也和大家说说。”

　　他准备发动群众攻势，以此来影响王老爷子的判断，并且给王九九施压。

　　“扬负是个好孩子。有才华，懂进退。我是很看好的。”王九九的叔叔说道。这位叔叔是他二爷的儿子，也算是王家的核心人物。他说话还是很有份量的。

　　“是啊。九九也不小了。是时候说门亲事了——怎么？九九不喜欢帅哥？扬负的长相可不错啊。你们俩走在一块儿那是天造地设的一对。”一个圆脸胖子说道。这是王九九的二舅。

　　“九九，其它人我不清楚，扬负的人品我是绝对信任的。我们小时候一起长大，他去了兰州我们也经常联系——这样的好男人可不多了啊。”王九九的堂哥也在旁边帮腔。

　　那些女人们知道这次的联姻对王家的意义，也纷纷出言劝慰。一时间，场面形成一面倒的形势。

　　除了没有开腔的秦洛和帮忙辩解了几句的张仪伊，客厅里所有的人都认为王九九应该嫁给扬负。

　　等到大家的讨论停歇一下，王老爷子扫视四周，笑着问道：“还有谁没有发言的？也都说说。群策群力嘛。咱们王家也是讲民主的。”

　　“我不同意。”秦洛说道。

　　这是他进屋后第一次说话。也是第一次旗帜鲜明的表达出自己的观点。

　　“你是谁？这里有你说话的份？”王九九的叔叔冷哼了一声，说道。

　　“你是王家的人吗？太抬举自己了吧？”王九九的堂哥说道。

　　“让你过来只是要让你见证结果，没有让你讨论问题。”这次说话的是一个脑袋微秃的中年男人，秦洛摸不准他的身份。

　　“赶出去落个眼不见为净。”一个戴着眼镜的中年女人没好气的说道。

　　“我是站在九九朋友的立场上说这句话的。”秦洛说道。“你们之所以同意这门亲事，是因为你们觉得王家和扬家结亲对你们有利。至于你们所说的扬负人品好有才华之类的全部都是借口——为了达到结亲目的所找出来的借口。”

　　秦洛扫视全场，问道：“有谁考虑过九九的内心想法？有谁在乎她是不是愿意会不会幸福？一群男人想嫁一个女人来继承权势，还有一群男人想娶一个女人来巩固地位——这就是你们促使自己飞黄腾达维护家族永不衰败的手段？也太低级了些吧？”


第683章、每个男人都有做诗人的天赋！

　　王红潮瞪大了眼睛，没想到这小子竟然有如此胆色。

　　扬甫扬负一脸阴沉，因为秦洛直言无忌把他们扬家人说成靠女人上位的小白脸而暗自生气。

　　王老爷子昏浊好像一直没有睡醒的眼珠突然间明亮起来，犀利如剑般的盯着秦洛。不知道心里在想些什么。

　　张仪伊对着王九九打了个眼色，心想这小子今天是不是吃错药了？这屋子里坐的都是些什么人物啊，哪能受得了他这样的攻击？呆会儿说不定要出什么大事了，她给王九九打眼神的意思是让王九九见到情况不妙的时候赶紧把秦洛给拖出去跑路。

　　屋子里所有人都被他这席话给震住了，一脸诧异的看着秦洛。

　　他们有一个问题想不明白：这家伙到底是疯子还是傻子啊？王九九喜欢的男人就是这样的货色？

　　小时候童言无忌是可爱，长大后再直来直往就会被人称为傻逼了。秦洛的这番话说出去，不少人就在他和傻逼中间划等号了。

　　“王九九怎么会喜欢这个没大脑的男人？”这是不少人心里的想法。

　　秦洛像是根本没有看到其它人或善意或敌意或诡异的眼神似的，接着说道：“一群男人把家族荣辱浮沉这样的责任系在一个女人身上，我以为这实在算不得什么光彩的事情。没想到你们把它冠冕堂皇的摆上来，并且召开家族大会集体讨论商议——是不是像书上说的，身居上位者就要没脸没皮没心没肺一些才能过得更加滋润？”

　　怒了。

　　终于怒了。

　　如果之前的那席话是子弹，虽然痛，却只是局部点射。后面补充的这几句就是炸弹，终于在人群中爆炸开来。

　　“你是个什么东西？你有什么资格这么说话？”

　　“你懂什么？什么时候轮到你来教训我们了？”

　　“来人。把这小子给拖出去打死。”

　　王九九的堂哥王志跑到门口召唤，立即冲进来几个黑衣保镖。

　　他指了指秦洛，那几个黑衣保镖快速冲上前来要抓秦洛。

　　秦洛也不是傻瓜，哪里任由他们给抓住？

　　他转身就跑，却也没傻到想要跑到院子里，而是跑到王老爷子身边。

　　“王老，你的唇色暗红，肤色微沉。这是身体虚寒的表象。我是医生，会一些推拿之术。我帮你捏一捏，可以帮你缓解病症。”秦洛说话的时候，便站在王老爷子的身后帮他按摩脖颈。

　　因为是在军区大院的王家大宅，所以王老爷子身边没有安排警卫，只有王九九一人守在旁边。王九九自然不会阻拦秦洛，所以秦洛就很容易的得逞了。

　　可是，又有谁能够想到，这小子竟然无法无天到这等程度？这是按摩，谁又敢保证这不是扣留人质？

　　这样一来，那几名黑衣保镖只能远远站着不敢真的上前。

　　“秦洛，你想干什么？”王红潮拍案而起，指着秦洛吼道。

　　“畜生，还不赶紧滚出去？不然我让你死无全尸。”王九九的叔叔也被秦洛给气得七窍升天面孔扭曲。

　　“秦洛，放开王爷爷。有什么要求你尽管提，我们全都答应——”扬负想把秦洛劫持王老爷子的罪名给扣死，一脸紧张的劝慰道，像是当真担心王老爷子生死安危的模样。

　　就连张仪伊都急了，想要出声劝阻秦洛不要乱来，又觉得这样等于是真的把秦洛给定了一个劫持首长的罪名。可是不劝吧，又怕秦洛被他们逼急了，当真做出什么大逆不道的事情。那个时候，后悔可就来不及了。

　　王九九倒是不惊不慌一脸平静，握着爷爷的手笑嘻嘻的说道：“爷爷，我之前就给秦洛讲过你当年带部队过雪山走草地的时候把腿冻伤了，现在一遇寒就腿痛——秦洛说他有法子帮你治病。你让他捏捏，看看能不能把你的病给治了。好不好？”

　　“是的。老爷子。九九给我讲过你们当年的英雄事迹，你们这一辈人为了我们这个国家为了这个民族抛头颅洒热血，让我们这些后来者非常的钦佩和仰慕。小子不才，也愿意为这个国家为我的同胞们贡献自己微薄的力量——当然，我肯定不能像你们那样的轰轰烈烈，我是一名医生，我能做的就是挽救中医发扬中医。能够帮老爷子解除一点儿不适，我很荣幸。”

　　秦洛也厚着脸皮跑来抱王老爷子的大腿。知道这些老人对以前的峥嵘岁月很是怀念，所以就特别的点出他们的光辉事迹。又明白他们对华夏国的国粹魁宝满怀爱护之情，又王婆卖瓜的说明自己这个小医生所要承担的重大责任。

　　果然，王老爷子一脸欢喜，笑着说道：“不错。年轻人还能有这样救济天下的心怀，是国之大幸民族大幸。很多人认为吃亏是傻，可是，如果当年我们不肯吃亏我们不愿意卖傻的话，哪有这万里河山哪有这华夏强国？”

　　“对对。老爷子说的是。”秦洛小鸡啄米般的点头。

　　“手法不错。捏得挺舒服。不比家里的那些护士差上多少。”王老爷子赞赏的说道。他这么一开口，就帮秦洛洗清了劫持人质的嫌疑。就像秦洛确实只是要帮他治病似的。

　　他看了一眼那些黑衣保镖，说道：“还不都退下？”

　　黑衣保镖不敢反抗，悄无声息的退到了院子。

　　“都坐下来。激动什么？激动什么？成什么气候？”王老爷子又扫了一眼满脸激动的王红潮王志扬负等人，不悦的说道。

　　众人无奈，只得坐回原位。

　　等到一切归于平静，王老爷子才出声问道：“你骂我们只顾及家族利益，却不考虑九九的想法——你能给九九带来什么？”

　　秦洛知道这句话是问他的，一边帮王老爷子按摩颈椎上的穴位一边回答道：“我能给她选择。自由选择的权利。”

　　“如果她选择的是你呢？”王老爷子追问道。看来他也知道王九九追求秦洛的事情。

　　“不能说对不起。”秦洛苦涩的笑。“总要说声我爱你。两样都不说的话，我自己也过不了自己这关。”

　　“唉。”王老爷子叹了口气。“我老了。”

　　秦洛不知道他说的‘我老了’是什么意思，心想大概是指没办法接受现在年轻的人想法吧。

　　“九九，你的选择是什么？”王老爷子问道。

　　“我不会嫁扬负。”王九九说道。

　　“好。不嫁就不嫁吧。”王老爷子握紧孙女的手。“这小子的嘴巴毒了点儿，说的也不无道理。一个家族的荣辱大事不能让一个女孩子来承担——如果他们扛不起来，就让别人来扛吧。华夏不缺人。更不缺有骨气的男人。”

　　“爷爷，我来扛吧。”王九九笑着说道。“我是你的孙女，王家的一员，我应该承担属于我的那一份责任。我已经和秦洛讲过了，我要进部队。”

　　“不用了。”王老爷子说道。“你不是喜欢中医吗？去做你喜欢的事情吧。我是个老人，老人家不就图个儿孙满堂全家和睦吗？你们过的好，我就满足了。”

　　“爷爷，我要进部队。”王九九说道。“你了解我的。我决定了，就一定要做到。”

　　“行。”王老爷子豪爽的说道。“既然你选择了，你的路我亲自安排。”

　　“谢谢爷爷。”王九九把脑袋趴在老爷子的怀里，笑呵呵的说道。

　　“傻丫头，我是你爷爷。谢什么？”王老爷子慈爱的说道。

　　“爸，你怎么能真由着她？”王红潮没想到王爷子就这么把事情给拍板了，完全忽略他们的意见，忍不住出口问道。

　　“二十一年前我没有阻拦你，二十一年后我也不会阻拦她。”王老爷子说道。“怎么？难道你觉得儿子就比孙女金贵一些？”

　　“我没有这个意思。可是——”王红潮看着扬甫扬负叔侄，不知道如何向他们解释。

　　“老扬那边我亲自和他说道，不用你操心。”王老爷子说道。“背靠背上战场的兄弟，这点儿破事算个什么？”

　　“王老，既然你已经决定了，那我们就告辞了。”扬甫笑着说道。“九九是个好姑娘，不能成为我们扬家的媳妇，我很遗憾。”

　　“嗯。扬甫，有空常来坐坐。别生份了。”王老爷子说道。以他的地位主动说出这句话，也算是在变相的安慰扬甫了。

　　“会的。以后会经常来喝红潮大哥的茅台。”扬甫笑呵呵的说道。

　　扬负走到王老爷子面前，说道：“王爷爷，你老保重身体。我会经常去看望你的。”

　　“好。好。”王老爷子连续说了两声好，也不知道这‘好’在哪里。

　　扬负的视线又转到王九九身上，说道：“九九，如果我就这么放弃的话，倒像是个虚情假意的男人了。不管你接受还是拒绝喜欢还是讨厌——我会继续追求你的。”

　　“拒绝我是你的权利，喜欢你是我的权利。”扬负说完，跟在扬甫身后大步离开。

　　秦洛暗笑，心想这小子还真是有做诗人的天赋。

　　每个男人都有做诗人的天赋，如果找到那个能够激发你灵感的女人。


第684章、耶稣回归！

　　秦洛帮王老爷子推拿了一阵子后，说道：“老爷子，今天的按摩时间太短了，只能治标不能治本。我一会儿开张方子出来，如果老爷子信得过的话，就按照方子服用一个疗程的中药。一个疗程之后，身体的不适症自然就药到病除。”

　　其实秦洛仅仅用推拿之术就能够帮老爷子驱除病症，但是王老爷子的年龄大了，骨质脆弱疏松，难以承受重力。所以，只好用药物做辅。

　　当然，这样的理由他总不会直接说出来的。每个人都有自尊心和爱听好话的习惯，忠言逆耳这样的气节要表现在适当的地方。譬如秦洛刚才直言王家想要依靠出卖一个女人的幸福来继承权势的时候。

　　那个时候，他别无选择。如果能够用好听的话来达到同样效果的，秦洛当然会选择后者。

　　这也是心理学上的知识。秦洛一直在生活中实践体验。

　　王老虽然脱离军伍多年，骨子里还持有军人的豪爽，说道：“我孙女都能信你，我有什么不能信的？”

　　“那我就开药方了。”秦洛笑着说道。心里却在想着王老爷子这句‘我孙女都能信你’是什么意思。

　　开了药方，又特别给王老爷子身边的高级护理讲解了一些熬药时所需要的注意事项，于是便起身告辞。

　　虽然扬甫和扬负叔侄俩走了，但是王家还有不少人是看他不顺眼的。就连王九九的父亲王红潮也对他很不待见，他总不会厚着脸皮要留下来吃晚饭。

　　“我送你。”王九九站起身说道。

　　秦洛点了点头，主动向王红潮和张仪伊两人问好道别。王红潮即便对自己不悦，他也仍然是王九九的父亲。将心比心，如果是自己站在他的立场上，想必会比他更加的生气吧。

　　张仪伊更不用说了，她一直把自己当做上门女婿对待。即便她的厨艺实在上不得台面，可是这诺大的燕京城又有几人能够有这份殊荣吃到她亲手做的饭菜？

　　王红潮冷哼一声，没有和秦洛多说什么。看到自己的女儿拒绝了他很满意的扬负却一直贴着这个有了未婚妻的男人，他怎么也没办法对他大度起来。

　　倒是张仪伊站了起来，说道：“秦洛啊，有时间来家里吃饭。我又学了两道新菜，到时候我亲自下厨做给你吃。”

　　“谢谢阿姨。”秦洛笑着说道。这次竟然没有想要逃跑的感觉——或许，容易得到的总是不会好好珍惜吧。

　　“谢什么？我还要感谢你给我带回来那么多山珍野菜呢。”张仪伊指着门口秦洛背回来的那一袋子野味说道。

　　“不用谢我。那是山里的村民送给九九的。他们都把九九当做女菩萨。”秦洛笑着说道。不忘当着众人的面说几句王九九的好话。

　　“那是，你也不看看谁是她妈。”张仪伊与有荣焉的说道。“你不知道，我生她的那天天闪雷鸣，雨点大的跟花生米似的——我就知道我女儿是贵人之相。以后谁能娶到我女儿，那是十辈子修来的福气。”

　　“——”

　　走出王家大院，秦洛长长的呼了一口气。在刚才那样的场面，说是将星闪烁也不为过。而且又有王老爷子这样的重量级人物坐镇，心里一点儿也不紧张是假的。王家如果当真要找自己的麻烦，也不见得自己就有其它很好的解决办法。把龙王搬出来都不好说话，毕竟，这和公事无关，都是些男女感情的私事。

　　但是，好在自己坚持住了，并且说出了自己想说的话，做了自己想做的事情。

　　如果王家不给王九九制造压力，那么王九九就会轻松许多。至于扬家的反应，王九九才不会在乎呢。

　　秦洛虽然不相信扬负所说的喜欢王九九的鬼话，但是以他对这类人的了解，他一定不会接受失败，更不会就此善罢甘休。他一定会借着追求王九九的借口来找自己的麻烦，就像上次在一六零疗养院时一样。可是，那又怎么样呢？

　　兵来将挡，水来土淹。疯狗来了一棍打死。

　　“害怕了吧？”王九九看到秦洛的表情，笑呵呵的说道。

　　“有点儿。”秦洛点头。“好在现在没事了。”

　　“是啊。”五九九眼眸含情的看着秦洛，说道：“真没想到你会说出那些话出来。当时真是吓了我一跳。”

　　“你就不怕我真把你爷爷劫持了当人质？”秦洛调侃着说道。

　　“你是傻。但是还没傻到这么惊天动地的程度。”王九九伸手挽着秦洛的胳膊，笑嘻嘻的说道。“劫持爷爷对你有什么好处？扬负倒是想把这顶帽子扣在你头上，这个阴险的小人。”

　　当一个女人喜欢上一个男人的时候，就会觉得他每一处都可爱。当一个女人厌恶一个男人的蚨，无论他做什么都是讨厌的。王九九的表现就暗和这样的心理。

　　“你还挺懂得配合的。”秦洛夸奖着说道。

　　“那当然了。也不看看本姑娘是谁。”王九九咯咯的笑。“不过，你今天的表现不错，让我很开心。”

　　两人携手走到院门的时候，秦洛看到被军人拦截在外面的大头等在门口。他的车子在后面，没有人出声放行的话，他是没办法进来的。

　　“真的要进部队了？”秦洛问道。

　　“我什么时候说话不算数过？”王九九问道。

　　秦洛摇了摇头。王九九的骨子里有些男人的性格，在她身上还真没有出现过什么言而无信的事情。

　　“有一次。”王九九舔了舔薄薄的嘴唇，说道。

　　“哪一次？”秦洛问道。他还真是想不起来。

　　“这一次。”王九九仰起脸看着秦洛，金色的光线投射在她的脸上，让她精致的小脸蒙上了一层圣洁的味道。她踮起脚跟亲了一下秦洛的嘴唇，说道。“秦洛，我喜欢你。”

　　“——”

　　上次，也是在这个院子里，王九九送秦洛出门。她说‘秦老师，这是我最后一次说喜欢你’。现在，她违背了当初的承诺。

　　秦洛伸手抱住她有些瘦弱的身体，心里有种难言的落莫。

　　这次分别，不知道何时才能相见。

　　……

　　……

　　大头又一次成了秦洛的专职司机，认真而又警戒的驾驶着这辆车流中豪不显眼的七成新雪佛兰。

　　想想秦洛也是挺可悲的，他不是一国之元首，更不是世界五百强企业的领导人或者像是罗斯柴尔德这种隐世巨阀的继承人身份。可是，他所遇到的危险却并不比他们少上多少。

　　现在，他格外的能够体会闻人牧月的生活处境了。自己还有一些自保能力，她却要完全依靠身边人的保护。所以，她要比自己更加的小心谨慎。

　　“有人跟踪。”大头突然间开口说话。他的声音突兀的响起，打破了坐车座上正处于暇思状态的秦洛。

　　秦洛没有回头，通过后车镜看了一眼，说道：“找个安静的地方见一见吧。”

　　大头会意，在前面一个路口猛打方向盘，然后把车子驶进了一条偏僻的小巷子里。

　　后面的那辆车子也如尾随形，紧跟着跟了进来。

　　大头一踩油门，车子停在了一家沙县小吃的门口。傍晚的沙县小吃生意有些凋零，门口冷冷落落的，没有什么客人。

　　大头推开车门下车，然后站在车外守护。秦洛没有下车，只是按下了车窗看着后面的那辆车子。

　　哐！

　　黑色别克的车门被人从里面推开，一只穿着棕色高腰皮靴的大脚伸了出来。接着，一个满头金发相貌英俊的男人弯腰钻了出来。

　　在他和身后，跟着一条长相丑陋的大狗。

　　他吹了声口哨，身后的那条大狗立即呼啸着扑向大头。

　　大头闪电般的出手，一只黑色的手枪出现在他的手心。只是，他没有立即扣动扳机。像是想要等到它扑的更近一些似的。

　　男人再次吹了声口哨，那身在空中的大狗竟像通灵似的身体一扭，恰好避开了大头的枪口。

　　“没有下次。”大头收起手枪，冷声说道。

　　“小小玩笑。不要介意。”男人满脸微笑的走过来，笑呵呵的说道。“我只是想知道，它有没有恢复面对你们时的勇气——现在看来，它还是让我失望了。”

　　秦洛用计把鬼面獒给毒倒，那一段时间把它折磨的生不如死。整天病厌厌的，见到秦洛就缩脖子，完全没有了‘地狱恶犬’的凶名。

　　耶稣把它要回来后，又做了一番很艰苦的体能、技巧和勇气训练，没想到它在扑向大头的时候还是有些犹豫。而且，他一吹口哨它便机灵的回撤，失去了以前血战至死的疯狂。

　　“那是你的问题。”大头不客气的说道。“没有下次。”

　　“你真是缺少幽默感。”耶稣耸耸肩膀，说道。他伸手敲了敲窗，说道：“我回来了。解药呢？”


第685章、超级保镖！

　　不得不说，这是一个容易让女人心生爱慕男人产生嫉妒的家伙。

　　金黄色的头发湛蓝色的眼睛，身材高大，五官俊朗，笑起来的时候天真无害，更让人气愤的是脸上还会露出两个小酒窝。秦洛恨不得把这两个酒窝给挖下来装在自己脸上——他一个杀手要这种东西做什么？

　　张狂随意，行事诡异，气质和燕京有名的狂人白破局有些相似，只是白破局比他多了一分霸气，他又比白破局长的好看一些。

　　“我以为你忙着传教忘记这件事儿了。”秦洛笑眯眯的说道。

　　他们站的距离非常近，如果秦洛有另外一种癖好的话，伸手就能够摸到耶稣的脸。当然，如果耶稣心怀不轨的话，突然出手也增加了不少成功的机会。

　　秦洛好像也有恃无恐的模样，好像一点儿也不担心耶稣会再次拔枪。

　　耶稣就看着大头，说道：“你看——你的朋友就比你幽默多了。”

　　大头冷冷的瞥了他一眼，没有回答。

　　耶稣咧嘴笑了笑，视线才再次转移到秦洛身上，说道：“安特万死了。按照我们的约定，我的任务完成了。做为一名绅士，你不会言而无信，是吗？”

　　秦洛盯着耶稣，说道：“你用什么向我证明安特万死了？我没有看到过有关这方面的新闻报道——”

　　“安特万是欧洲医药巨头联合美华的第一继承人，如果他的死亡消息公布出去会带来很多不利的影响——所以，他们选择了隐瞒。如果你仔细留意的话，最近一段时间所有的媒体都没有报道过有关安特万的新闻。”耶稣说道。他从怀里摸出一叠报纸，说道：“安妮斯顿是法国家喻户晓的明星，也是安特万的情人——她割腕自杀的消息已经传遍全世界。”

　　秦洛接过报纸看了看，上面是法国媒体以及华夏国媒体对大明星安妮斯顿自杀事件的报道。虽然他不认识法文，但是上面那个艳丽的女人照片还是能够看明白的。当安妮斯顿死亡的新闻传递出来时，秦洛正忙着救治中了蛊毒的闻人牧月，所以对外面发生的大新闻不太敏感。

　　只听新人笑，谁会管旧人哭？在娱乐这个大圈子里，每天都有新人冒头。仅仅过了一个月的时间，安妮斯顿占据的新闻版面就被华夏国一个超级巨星药加薪给取代了。

　　秦洛并不怀疑耶稣说话的真实性，他没必要在这种事情上说谎。而且，如果自己有心要查的话，龙息还是能够告诉自己真实的答案的。

　　有些事情能够瞒得了公众，但是瞒不了那些真正的能够掌控这个世界的一个人或者一群人。

　　秦洛只是入神的看着耶稣右脸上的一条长长的伤疤，问道：“谁伤得？”

　　“剑客。”耶稣摸了一下脸上那条凸起的伤疤，一脸阴沉的笑着。只是这个时候的笑意已经不再温暖，而是给人一种狰狞的恐惧感。

　　“剑客？”秦洛问道。

　　“是我的同行。也是我的老朋友。”耶稣笑着说道。“他受雇于安特万家族来追杀我。”

　　“你的朋友？”

　　“是的。如果你愿意出钱让我杀他的话，我也会这么做的。”耶稣笑着说道。

　　“真是羡慕你们深厚的友谊。”秦洛讥讽的说道。

　　“如果有人杀了他，我就会杀了那个人。”耶稣正色说道。

　　“如果是你杀了他呢？”

　　“我会在他的尸体边为他点燃一根烟。”耶稣说道。“他喜欢抽烟。”

　　秦洛表情一顿，说道：“看来能够做杀手的人心理素质一定很强。”

　　“当然。”耶稣骄傲的说道。“杀不了人的人，不能称之为杀手。杀不了亲人朋友的杀手，算不得顶级杀手。”

　　“——”秦洛真想骂他一句变态。

　　“这也是你迟到的原因？”秦洛问道。

　　“是的。他一直在追杀我。”耶稣说道。

　　“你不是他的对手？”

　　“严格意义上来讲，五十米以外他不是我的对手，五十米以内我不是他的对手。”耶稣说道。

　　“他为什么叫剑客？”

　　“他用剑。”耶稣说道。“华夏国的剑。据说他的师父是个华夏人。”

　　“还真是神奇。”秦洛笑着说道。“一个外国人学会了华夏国的剑术，而且还成了世界顶级杀手——如果我没猜错的话，他现在一定也到了华夏吧？”

　　“不错。”耶稣坦白承认。

　　“你为什么要把他引过来？”秦洛的眼睛突然间变的阴厉起来，盯着耶稣说道。

　　“我们的交易是我杀死安特万，你给我解药。和其它的没有关系——你也没有说我不可以把其它的杀手引进来。”耶稣狡辩的说道。看到秦洛生气也不担忧，仍然保持着自己玩世不恭的态度。

　　“你恨我，所以你故意把他引到华夏。你想借他的手来杀掉我替你报仇。是吗？”秦洛追问着说道。

　　“你不仅拥有幽默感，而且还兼备华夏人的圆滑——我想，一定会有很多女人喜欢你吧？”耶稣笑着说道。

　　“你不怕我拒绝给你解药？”秦洛眯着眼睛笑着。

　　“怕。”耶稣说道。“但是我主会惩罚你的。”

　　“好吧。让他惩罚我吧。”秦洛说道。给大头打了个手势，说道：“上车。我们走。”

　　大头警惕的看了耶稣一眼，然后拉开车门就跳了上来。

　　“等等。”耶稣急了。跑到了雪佛兰的车头前面挡住不让车子离开。

　　“还有事吗？”秦洛笑着问道。

　　“我需要帮助。”耶稣不好意思的说道。

　　“什么帮助？”

　　“安特万派了三个杀手在后面追杀我。不仅仅有剑客，还有红盟的两个天使级高手——即便我在你这儿拿到了解药，如果没有你的帮助，我也没有办法离开华夏。”耶稣解释着说道。“我很艰难才来到华夏，而你后面有很强大的力量。”

　　“你想我怎么帮助你？”秦洛问道。

　　耶稣想了想，看了大头一眼，说道：“你有一个司机，是不是还缺少一个保镖？”

　　“很有诱惑。”秦洛说道。能够找到一个耶稣这样的世界顶级杀手做保镖，已经不仅仅是有钱能够做到的事情了。不然的话，以闻人牧月的财富足够聘用十个耶稣这样的保镖在身边保护。

　　但是，杀手之所以愿意做杀手，他们并不仅仅是贪图金钱。特别是耶稣这种级别的顶级高手，他赚的多但是开销也多。而且，他用杀人赚来的钱去传教帮助受困受难的教民——这是秦洛让龙息调查到的资料。如果在欧洲或者在法国也搞一个福布斯慈善富豪排行榜的话，耶稣绝对有资格进入前十。

　　他们需要的是杀人。需要的是自由。更需要刺激和挑战。而仅仅做为一个保镖是没办法满足他们的这些要求的。

　　“你的意思是说愿意接受吗？”耶稣问道。

　　秦洛摇了摇头，说道：“我怎么知道你不是安特万反派过来杀我的？我怎么能够确定你不会趁机报复？”

　　耶稣很生气的样子，说道：“我主说过，要坚守我们所承认的指望，不至摇动，因为那应许我们的是信实的。你怎么能够怀疑我的人品？你怎么能够怀疑我对我主的虔诚？”

　　“抱歉。我实在没办法相信一个杀人如游戏的家伙对耶稣的虔诚问题——不过我还是愿意给你一个机会。”秦洛从口袋里摸出一个小瓷器瓶，拔开瓶塞，从瓶子里倒出一颗白色的药丸丢出去，说道：“这是解药。”

　　耶稣一把接住，怀疑的问道：“我相信你不会骗我的。这对你没有任何好处。”

　　“我也这么认为。”秦洛说道。

　　听到秦洛肯定的回答，耶稣这才放心的把药丸给吞进了肚子里。

　　“是不是吃了这个，我体内的毒素就可以解开了？”

　　“可以。”秦洛点头。

　　“谢谢。你果然是个信守承诺的绅士。”耶稣说道。“而且，我觉得你应该信我主耶稣，你应该成为我主的子民——”

　　“我为什么要信耶稣？”秦洛反问道。

　　“我主说过：不要为生命忧虑，吃什么，喝什么；为身体忧虑，穿什么；生命不胜于饮食么？身体不胜于衣裳么？你们看那天上的飞鸟，也不种，也不收，也不积蓄在仓里，你们的天父尚且养活他；你们不比飞鸟贵重得多么？你们那一个能用思虑，使寿数多加一刻呢。”耶稣果然是个虔诚的基督教徒，他竟然趁机拉拢秦洛入会。

　　秦洛点了点头，说道：“果然助益良多。这样吧，三个月后，让我主帮你增加寿命吧。”

　　“什么意思？”耶稣问道。

　　“这解药是三个月的。三个月满，你记得提醒我给你第二颗解药。”秦洛说道。

　　“——你真不是个绅士。”耶稣气结的说道。

　　“你也不是什么君子。”秦洛说道。耶稣是个杀手，他有胆量收一个杀手做保镖，但却不会傻乎乎的完全信任不加一点儿限制。


第686章、诱惑！

　　铜雀台是白残谱的老巢，熟悉的人都知道，如果没什么事的话，这个疯子就会大门不出二门不迈一整天呆在这里面呼朋引伴花天酒地。

　　也正是因为这样，他在圈子里的风评一向都不怎么好。不要说和他的堂哥狂人白破局和智公子秦纵横相比，就连一些二线的公子哥都比不上。

　　或许是燕京三杰的风头太盛，很多时候，他都是一个被人忽略的人物。

　　可是，今天却有贵宾前往拜访。而且，是他意想不到的人物。

　　他狂放不羁的躺在沙发上，手里轻轻的摇晃着特别珍藏的极品拉菲，眼神大胆玩味的看着面前这个贸然找上门来的女人。

　　不得不说，这是个尤物。她的面孔，她的头发，她的眼睛、眉毛、嘴巴以及最重要的身材和胸部都完美无缺。

　　他身边从来都不缺少女人，可是，他还真没把玩过如此绝色。

　　可惜，看起来这个女人有些棘手。

　　“你是谁？”白残谱像是觉得自己的眼睛终于过足了瘾头，这才出声问道。

　　这个女人没有朋友的介绍，没有自己的邀请，甚至连一张名片都没有，就这么大大咧咧的来到了铜雀台说要见自己。

　　白残谱原本想要拒绝的，在吩咐保镖把她赶走的那一瞬间不知道是出于什么心理，竟然答应了她的见面，而且，还把她邀请进这个极少对外人开放只有核心人物才能够进入的铜雀台‘楼中楼’。

　　现在，他开始自得自己敏锐的思维能力。他在第一眼看到这个女人的时候，就觉得她是自己志同道合的伙伴。

　　当然，即便她来这儿什么事都没有只是想打一瓶酱油回去，白残谱也不觉得有什么好生气的。美色常见，佳人难寻啊。有些人一辈子都不见得能够见到这样的极品美人。

　　可是，这个第一次见面的女人开口就说想要和自己合作，倒是让他有些惊讶。更多的却是疑惑。

　　他不觉得自己有什么和她合作的。如果她愿意的话，合伙生个孩子倒是可以的——

　　“我有你想要的东西。”娜塔莎——不，应该说是希尔顿，再或者说是五星级执事官紫罗兰夫人这么说道。“我能够实现你的理想。或者说，这两者是相通的。”

　　“你知道我想要什么吗？你又知道我的理想是什么？”白残谱越来越觉得这个女人有意思了。他甚至站起身亲自过去给她倒了一杯红酒。

　　站在她身后的那个男人伸手想要阻拦，却被她用眼神阻止。

　　她接过红酒，用力的摇晃了三下，然后一口饮尽。

　　白残谱愣了一下，笑着说道：“要不要再续一杯？”

　　“我每天只喝一杯酒。”娜塔莎说道。她没有把手里的空酒杯递给白残谱，也没有放到面前的大理石茶几上，而是放在手心把玩着，说道：“你要名。要很大的名。至少，你不甘心屈居在秦纵横以及你那个不成气候的哥哥之下。你也要利，你想做白家的继承人，你想掌控庞大的家族和其它两家火拼并且取得最后的胜利——人活一世，总应该做几件让人爱让人恨无论是前者还是后者都需要让人记住的事情。不是吗？”

　　“好。说的好。”白残谱大笑。他学着娜塔莎把杯中的红酒一口饮尽，说道：“就凭你这句话，我就要连干三杯。”

　　果然，他状若疯狂的，一手提酒瓶一只手抓酒杯，连续倒了三大杯红酒，每一杯都是一口气饮下去，中间都不带歇气的。

　　娜塔莎冷眼旁观，脸上不带任何表情，并不认为自己能够戳穿他的面具是一件多么令人骄傲的事情。

　　“家里那个老头子一直以为最了解我，也理所当然的认为把所有的事情都掌握在手心——可惜，他这辈子已经失败两次了。一次正值壮年，一次近于晚年——无论如何，他这一生都是悲剧的，并没有什么值得炫耀。可惜，他仍然执迷不悟的相信自己的智慧。”

　　“他说我的名声不好，所以不适合继承家业。白破局倒是有狂人之名——不也被一个女人玩弄于股掌之间？更可笑的是那秦纵横，他自负智计过人年轻一代中阴谋阳谋无人出其左右。结果呢？不也被一个女人和她的俊俏男人给捅了一刀？”

　　他看着女人湛蓝色的眼睛，嘴角带着冷洌的笑意，说道：“我和他们不同的是，我没有失败过。而他们都败了。”

　　“所以我来了。”娜塔莎说道。“我选择了你做为我们的合作伙伴。”

　　白残谱总不会被一个女人的三两句花言巧语就给骗了，说道：“你能给我什么？”

　　“给你崛起的力量。”娜塔莎说道。“华夏人常说百足之虫死而不僵。现在白家重创，秦家暂缓，倒是闻人家族一枝独秀。我能够给你力量，给你战胜闻人家族的力量。而且这力量不用传承，也不会来自于白家——完完全全是我们能够给你的。”

　　“什么东西？吊人胃口可是不好习惯。”白破局问道。他当然期待这样的东西，但是他并不相信她有这样的力量。既然这么厉害，她为什么不自己做？

　　“未来世界，能够和新能源相媲美的产业是什么？”

　　“健康产业。”白残谱说道。他不傻，对世界经济格局也并非一无所知。甚至他阅读过所有在世界领域具备影响力的名人采访以及讲话，也翻阅过一些冷门却非常有预见性的著作。他知道以后什么行业赚钱什么行业会消失，也知道人类健康产业是和人类能源产业一样最有发展前景的行业。

　　人类要生存，就需要有能源。人类想要活的滋润，就需要健康。其实两者是相辅相成的。

　　“我给你药种。”娜塔莎说道。“如果你的智商超过五十的话，一年之内便能够获得丰厚的利润，三年之内将会拥有数不尽的财富。”

　　“什么药？”白破局问道。

　　“你可以自己为它命名。”娜塔莎说道。“叫它白破局都没有关系。但是，你知道它的功效是什么就可以了——它能消除肝病毒。”

　　“什么？”白破局大惊。“这怎么可能？”

　　乙型病毒性肝炎是由乙型肝炎病毒（HBV）引起的一种世界性疾病。发展中国家发病率高，据统计，全世界无症状乙肝病毒携带者超过2.8亿，华夏国约占1.3亿。

　　当然，这个统计数据还不包括非洲地区以及一些欠发达地区。

　　这种病毒有四大特性：嗜肝性、泛嗜性、变异性以及最恐惧也最让人绝望的不可杀性。

　　乙肝病毒进入人体的肝细胞内，在细胞酶的作用下，最后形成共价闭合环状基因，它是形成乙肝病毒的原始模板，稳定的生存于细胞核内，不断的复制乙肝病毒。当今尚未研究出一种杀灭这种模板的药物。目前使用的药物主要是抑制模板的复制，一旦停药解除抑制作用，这种模板又会重新复制乙肝病毒。

　　也就是说，现在的药物以及医疗科技是没办法真正的消灭这种病毒的。

　　即便是中医界也大多奉行这样一个潜规则：三分治，七分养。

　　如果世界上当真有一种能够消灭肝病毒的药，岂不是要引起轰动？

　　一种拥有全球数亿人口市场的药物，它能够带来多么大的经济利益？

　　白残谱不用细致的去计算，只需要动一动大脑就知道了。

　　可是，很快的他就怀疑了。

　　“不可能。”白残冷笑着对娜塔莎说道。“我是疯子，但我不是傻子。世界上当真有这种神奇药物的话，你们为什么不自己产生出来？为什么要把这样的东西交给我？”

　　“我们也不是傻子。这个世界上的所有东西都是需要等价交换的。”娜塔莎一点儿也不在乎白残谱的讥笑，说道：“有所付出，便要有所收获。我需要你在三年后帮我做一件事。”

　　“什么事？”白残谱问道。

　　“毁掉华夏中医。”娜塔莎云淡风轻的说道，好像只是说出一件微不足道的事情。

　　“——”

　　“我认为，这对你来说算不得什么苛刻的条件。”娜塔莎说道。“中医是华夏国的中医，也是秦洛的中医——中医公会由他一人掌控，受到官方的支持认可，所有的中医都以他为楷模，华夏民众的拥戴，一个超级明星也得不到他那么多的欢呼和掌声——这些都是你没有的，也不应该是你愿意看到的，不是吗？”

　　“你真是一个很好的说客。”白残谱咽了咽口水说道。“你们为什么要这么做？”

　　“这不是你应该关心的。”

　　“你们要推动抗生素？”白破局敏锐的问道。“如果你们能够研制出消灭肝病毒的抗生素，即便不用找我，也能够成功。”

　　“不。”娜塔莎眯着眼睛说道。“消灭肝病毒的药物不是抗生素，而是中成药。”

　　“——”


第687章、准岳父！

　　“中成药？”白残谱不确定的问。即便身为华夏人，他也不认为中药会具备这么强大的威力。再说，现在哪还有几个合格的中医？

　　“中成药。”娜塔莎说道。

　　“这不可能。”白残谱说道。“中成药怎么可能有这样的效果。难道你们比华夏人更了解中医药吗？”

　　“如你所言，我们确实比华夏人更了解中医药。”娜塔莎出语惊人。“我们的中医药研究室里有近百名中医队伍，他们都是华夏国很有实力的医生，对中医药的认识不会低于还愿意留在华夏国内的这些医生——而且他们有着良好的竞争机制和高科技器械的辅助，能够出现这样的成果也并不一件令人奇怪的事情。”

　　“这样的话，我更不明白你的意思了。”白残谱警惕的看着娜塔莎，说道。“你给我药方，让我去替中医药扬名。如果中医药能够驱除肝病毒的消息公布出去，举世震惊。中医药会奠定西药难以撼动的地位——可是你的实际目的却是让我毁了中医药。你到底想要做什么？”

　　“爬得越高，摔得越惨。”娜塔莎觉得坐的有些久了，走到书柜前随手抽了一本线装本的《金瓶梅》无聊的翻阅着。她听的懂华夏语，看的懂华夏语，讲的也是华夏语。她和秦洛在一起的时候都是伪装。“只有让全世界的人都知道它，等到它死去的时候，也会被全世界的人所遗弃。”

　　“我能得到什么呢？”白残谱说道。“三年之后我仍然一无所有。”

　　“你有三年的收益。”

　　“仅仅是这个，不值得我冒这么大的风险——而且，你不要忘记了。我不喜欢秦洛，我不用中医不吃中药——可我也没必要让它死在自己的手上。这么做是断子绝孙的事情。”

　　“如果我们会给你一支世面上没有出现过的抗生素药剂做补偿呢？”

　　白残谱犹豫了，有些心动。

　　如果她们当真拿出能够消灭肝病毒的药剂，也自然有能力拿出一支新的没有在市场上出现过的抗生素。

　　他相信这个女人能够做到。因为他实在想不到任何她撒谎的理由。

　　大家都不是闲人，没有时间来开这种低级无趣的玩笑。

　　如果自己答应她的话，自然是要她拿出药品然后找医学专家实验的。是骡子是马总要先拉出来溜溜，他不可能轻易上钩。

　　“你是谁？”白残谱再次问道。和他刚才说的第一句话一样。他实在太好奇这个女人的身份了。

　　“我是你的伙伴。”

　　“我没有想过要毁掉中医。”

　　“但你想要杀死秦洛。”

　　“看来你误会了些什么。”白残谱扯动脸上的肌肉微笑。“虽然之前发生过一些不愉快，但我和秦洛也算是朋友。即便因为他的原因让白家重创，可也让白破局重伤——我不恨他。”

　　“是吗？那么——丝绸店里的暗杀是怎么回事儿？”娜塔莎猛然转身，眼里竟然有些汹涌奔腾的杀意。

　　白残谱受惊，差点儿张口喊保镖进来。

　　“你还知道些什么？”白残谱寒声说道。他知道，如果这件事传出去的话对白家和自己意味着什么。

　　“知道你其实也失败过。”娜塔莎说道。“而且还不只一次。”

　　“——”

　　白残谱面无表情的看着这个女人，心里想着是不是把她和她身后的那个装逼的家伙一起儿给做掉。

　　只有她死了，这件事情才不会被人知道。杀人是最好的灭口方式。干净利落，不留隐患。

　　“我劝你打消这种年头。”娜塔莎把书塞进书柜里，像是看穿了他的内心世界。“你承担不起这样做的后果。白家也承担不起。”

　　“你很有信心？”

　　“不然也不会来找你。”娜塔莎直截了当的说道：“在我眼里，你不是什么白家大少，你只是一枚棋子。棋子要有做棋子的觉悟，如果想要跳出方格打乱这一盘棋的话，首先就要成为弃子——我相信你的智慧不会做出难以收场的事情。”

　　“看来除了合作之外，也没有其它的选择了。”白残谱无奈的耸耸肩膀。

　　“你可以试着反抗——或者，试着拒绝。”娜塔莎说道。“无论是前者或者后者，结果都一样。”

　　娜塔莎也不和白残谱道别，转身就往外面走去，身后的外国帅哥戴谱快步跟了上去。

　　“带我向那个可爱的小姑娘问好，谢谢她上次的手下留情。”娜塔莎的声音传了出来。

　　“哼。真是个讨厌的女人。”一个清脆的响声突然间在屋子里响起，接着，书柜无声无息的向两边移开，一个身穿华服戴着银饰的可爱小LOLI走了出来。

　　“上次你为什么不杀了她？”白残谱盯着小女孩儿问道。语气里含着质问的怒气，他对现在自己陷入被动的局面很不满意。

　　“谁知道她是这样的女人呢？”小女孩儿笑嘻嘻的说道，根本就不在乎白残谱的难看脸色。“那个时候，还以为又是一个被那个家伙迷倒的花痴女人呢。”

　　“她是故意晕倒的。她根本就没有被你迷倒。”白残谱气愤的说道。“你虽然摆脱了秦洛的追踪，倒是从一开始就被她盯上了——所以她知道我们有接触，她现在才会找上门来。”

　　“我用的是普通的迷香，我以为这足够了。看来我是有些低估外面世界的人心险恶了。”女孩儿说道。“放心吧。下次我会用重药的。”

　　“难道你还没有发现吗？你出来后还没有杀过人。”白残谱说道。“你是蛊王。蛊王怎么能不杀人呢？”

　　“我是蛊王。我不是杀手。”小女孩儿反驳着说道。“还有，不要试图告诉我应该做什么不应该做什么。你不配。”

　　“你不怕我杀了你？”

　　小女孩儿一脸无惧的模样，说道：“你又怎么知道我没有提前在你身上种下什么蛊种呢？”

　　白残谱脸色大变，说道：“红衭小姐，你应该清楚我们才是同伴。”

　　“是的。白残谱先生。所以，以后尽量的对我保持尊重。”小女孩儿也正色说道。

　　“——”

　　白残谱想哭。

　　自己到底走了什么霉运啊？怎么就招惹了两个这样的女煞星？

　　想想秦洛身边也有这么多极品的女人，可那些女人都是死心塌地的帮着他向着他的。

　　果真是货比货得扔，人比人得死人啊。

　　……

　　……

　　秦洛回到居住的小区时，夕阳早已经落下，黑幕才刚刚渲染开，家家户户都亮起了灯。

　　秦洛示意大头把车子停下，然后自己步行向小区里面走去。

　　他的嘴角含着笑意，心想，这个时候林浣溪应该已经下班回来系着围裙帮佣人做饭，爷爷和林爷爷两人在下棋，也有可能坐在电视机前看天气预报，贝贝或许在做作业，更有可能是趴在其中一个爷爷怀里撒娇——

　　可是，情况却有些出乎秦洛的意料之外。

　　因为秦洛走到林家别墅门口的时候，看到门口停着一辆银色的宝马车，林清源、坐在轮椅上的秦铮、林浣溪还有保姆都站在院子里，贝贝牵着林浣溪的手，正怒视着那一对秦洛没有见过的男女。

　　男人四十多岁的模样，斯文儒雅，气质不俗，穿着合体的黑色西装，白色的衬衣外面没有系领带，领口敞开，倒是有一股自然随意的感觉。

　　在他身边站着一个身穿黑色短裙白色修身衬衣的女人，衬衣扎在裙子里，更显得她的胸部饱满，臀部翘挺。女人相貌妖艳，别有一股风流之态，正看着林浣溪说着些什么。

　　“啊？有你这么不孝的女儿吗？自己的父亲回来看你，竟然要赶他走——还有没有素质这种东西？”

　　“走吧。我不想看到你。”林浣溪声音平静的说道。她都没有正色看过那个女人一眼，也没有看面前那个男人。但是，所有的人都能够感觉的到，她这句话是对着那个男人说的。

　　“浣溪，我知道我有错，可是你妈就没有错吗？我不知道我们离婚会对你造成这么大的伤害——我也想过回来看你，但是你爷爷不同意——”男人脸带歉意的解释着说道。

　　“你回来做什么？你还要回来做什么？我根本就没有生过你这个儿子。”林清源指着男人骂道。“滚。带着这个女人滚出我的院子。”

　　“爸，你怎么也这样？你不帮我劝劝浣溪还赶我走——有你这么做父亲的吗？”男人对要清源讲话就不是太客气了，出声反驳道。

　　“你还有脸说我？我倒是要好好的问问你，有你这么做父亲的吗？”

　　父亲？

　　秦洛的眉头皱了起来。难道说林浣溪的父亲自己的准岳父找上门来了？


第688章、老而不死是为贼！

　　清官难断家务事。

　　秦洛刚刚回来，不知道这到底是个什么情况，所以就停住了脚步站在门口张望，想要看看事情是要如何发展的。

　　他虽然是林浣溪的未婚夫，可是否接受自己的父亲这事儿还要她独自来决定。秦洛所能够做的，也就是全力支持这一决定。

　　听了林清源的反问，林赫威红着脸说道：“浣溪小的时候我不宠她吗？后来我的工作比较忙，才有两年没有回来——等到我要回来看她的时候你又赶我出去不让我进门，说浣溪得了什么怪病不愿意见人——浣溪哪有病？不是好好的吗？”

　　林浣溪自从得到秦洛的医治后，终于从情感泥沼中走出来，并且彻底的爱上了这个小她几岁的医生。

　　这些日子里，林清源就怕林浣溪会旧病复发，所以一边享受她康复后所尽的孝道一边小心翼翼的呵护着她不再受到伤害。甚至，他们都不敢再次提到以前林浣溪受伤的那些事情。

　　没想到自己这个不争气的儿子一回来就毫不顾忌的提到林浣溪的病情，戳破他们小心掩盖的伤口，把林清源给气得全身颤抖，说话都不利索了。他怒目圆睁，指着林赫威骂道：“你这个不孝子——给我滚。滚出去。以后再也不要回来。就当我从来没有生过你这个儿子。”

　　“爸，你老糊涂了？”林赫威也气愤林清源不帮自己在女儿面前说情，却一个劲儿的赶自己出门。哪有天下父母渴望家庭团圆和睦相处的长辈样子？“我是浣溪的父亲，她是我的亲女儿，你怎么能忍心拆散我们父女团聚？”

　　“我没有老糊涂。我就是不认你这个儿子，浣溪也不愿意认你这个父亲。”林清源心思微软，但是想到浣溪的病情，还是狠声的拒绝道。“走。带这个女人快走。别打扰我们吃晚饭。”

　　“这种事情不是你能决定的。”林赫威看着林浣溪，脸上带着温和慈爱的笑意说道：“浣溪，爸爸是有错。但无论如何，我还是你爸爸啊。你总要给我一个弥补的机会不是？难道我们父女就一辈子永不相见？”

　　“这样也好。”林浣溪并不接受这突然而至的父爱，冷声说道：“你有你的家庭，我也有我自己的生活——以后还是不要见了。你也不要再来了。”

　　“浣溪。”林赫威出声喊道。

　　“如果没什么事儿的话，我们要吃晚饭了。”林浣溪拉着贝贝的手就要回屋。

　　秦洛叹了口气。

　　哪有女儿不希望和父母团聚？又有哪个父母能够拒绝儿子的浪子回头？

　　林浣溪对当年的事情还存在着很大的心理阴影，所以不愿意接受父爱的回归。而林清源却是为了照顾林浣溪的情绪，所以也拒绝儿子的回来。

　　但是，他们的心中当真就对此没有一点儿遗憾吗？

　　秦洛准备要好好的和林浣溪谈谈，化解她的心结，让她们父女相认，也让林清源晚年能够享受到一家团聚的幸福。这应该是皆大欢喜的局面，也是秦洛希望看到的局面。

　　秦洛在很多地方上都觉得愧欠林浣溪太多，所以能够有弥补幸福的事情他都会努力的去做。

　　可是，那个女人的一句话却让这场认亲戏出现了变故影响了事件的走向，夹杂了一种让人魂断心伤的东西。

　　“不要我们回来也可以，除非你答应我们一个条件。”那个穿着黑色短裙白色衬衣的风流少妇出声说道。

　　林浣溪转身离开的脚步一滞，然后脸上带着绝望的表情回头看向自己的父亲。

　　贝贝感觉到林浣溪牵着她小手的大手瞬间变的冰冷，用两只胖乎乎的小手去握紧她，说道：“妈妈，你是不是冷了？我们回去吧。我一点儿都不喜欢今天来的客人”

　　贝贝很喜欢热闹，以前家里来家人的时候，贝贝是最开心的。因为每个客人都会夸她可爱懂事，会掐她胖乎乎的小脸摸她的满头小辫，还会给她玩具或者好吃的东西。甚至为了得到这种赞美来满足她的小小虚荣心，她还会有事没事的跑到客人面前转两圈。本公主长的这么可爱，不就是给别人称赞的吗？

　　今天竟然说自己不喜欢家里来的客人，看来她确实是讨厌这一对中年男女的。

　　林浣溪没有回答贝贝的话，声音平静的问道：“什么要求？”

　　“借我们一千万。”中年女人说道。

　　“放屁。”林清源这次是真急了。他很欣慰儿子能够回来认错道歉的态度，也希望一家人能够团聚。可是，他没想到自己的儿子并不是真心的想要回来认自己的女儿认自己这个父亲，而是另有所图——并且以此为条件来要挟自己的女儿。“你是什么人？浣溪凭什么借你一千万。两个大人找一个孩子借钱，都不觉得脸红害躁吗？”

　　“爸，你也不要说的这么难听。”林赫威表情尴尬，讪笑着说道：“我们的生意最近遇到了一些困难，所以手头上需要一笔资金来周转一下。再说，这是借，又不是讨要——一年之内，我连本带息的还回来。”

　　“说的好听。还不是一个意思？浣溪没钱，就是有钱也不借。滚吧滚吧，再也不要回来了。我都替有你这种儿子感到难堪。”林清源上前拽着林赫威的手臂，想要把他给拉出门外。

　　“爸，我知道浣溪现在有钱。她是中医协会的主要负责人，权利大的吓人——如果没钱也行，也可以把她们手头上研究出来的项目给我们一个，正好我们做的也是中医产品——要不，你先替我垫一千万？”

　　“我也没钱。”林清源很干脆的就拒绝了。

　　“浣溪，你也不希望我们走向绝路对吧？”林赫威不愿意走，厚着脸皮看向林浣溪哀求道。

　　“第一，我不认为你是我的父亲。第二，我没有借你一千万的义务。我是中医协会的负责人，却没有权利无条件的把项目转让给其它人。第三，你是否走上绝路和我一点儿关系也没有。”林浣溪声音冰冷的说出她的三点儿意见，一条比一条狠辣决绝。“如果你再不离开的话，那我就要报警了。”

　　旁边的那个女人冷笑连连，讽刺的说道：“林赫威，这就是你的好父亲？这就是你的好女儿——我真替你感到悲哀啊。平时你不总是唉声叹气的说欠他们太多吗？好像人家根本就没把你当做一回事儿啊。我怀疑啊，你今天要是不回来露这么一脸，可能都没人记得这个世界上还有你这么一号人物。”

　　“你给我闭嘴。”林清源狠狠地训斥着那个女人。“你是什么人？我们林家的事儿哪有你插嘴的份？滚出去。”

　　“哎哟，老爷子的脾气还挺暴的。”女人假装害怕的说道。“赫威，你还等什么？还不把他们给我都赶出去？”

　　“笑话。他有什么资格赶我们出去？”林清源怒极反笑。“你们快走，别逼我拿拖把打人。”

　　林赫威看着林清源，为难的说道：“爸，这房子的产权是我的。当时你买来给我结婚用，所以房产证上写的是我的名字。”

　　“——”林清源张了张嘴巴，竟然一句话也说不出来。

　　他一直觉得，自己的儿子虽然花心了些在感情上不负责任了些，但毕竟是受过高等教育的，也大小算是个社会成功人士。

　　可是，当儿子表现出自己流氓的一面时，当真是把林清源给震惊了。流氓不可怕，就怕流氓有文化——这个他一手养大的高学历流氓竟然来逼着自己的老子让房子，还有比这更让人生气和伤心欲绝的事情吗？

　　“爸，你也别生气。”林赫威也没有完全的泯灭良心，知道自己今天所做的事情是天理不容的。“我没有要拿回房子的意思。你们尽管住就是，我也不会真的把你们赶出门去。我就是手头上急缺钱，你们要是能够帮我凑够一千万，这事儿就算了。你们要是不愿意借我这一千万——我就拿着房产证去银行抵押贷款。其实今天回来也主要是和你们打声招呼。”

　　“畜生。”秦铮拍着轮椅骂道。原本他遵循不插嘴外人家事的原则，一直冷眼旁观却并不说话。无论是接纳还是拒绝，都是由林家这爷孙俩来决定的。

　　但是，性格耿直最重孝道的秦铮看到父子要挟女儿给钱儿子逼迫老子让房子这种有违人伦的事情在眼前发生，他就实在是忍无可忍了。

　　“老而不死是为贼。你又是哪个老不死的？”女人和林清源说话还算客气，因为她知道这个老头子的份量。和林浣溪说话尚留有三分余地，她知道自己有求于人。但是和秦铮这个不认识的外人说话就没那么好的态度了。

　　她不知道，她的这句话一下子激怒了另外一个男人。


第689章、断绝父女关系！

　　“道歉。”林浣溪怒了，恶狠狠的盯着那个女人说道。

　　“林赫威，这就是你要的那个女人？这就是你要的那个女人？这素质和贱妇暗娼有什么区别？”林清源指着林赫威大骂。“读了那么多年的书，都读到狗肚子去了？找了这么一个端不上台面的东西——你怎么就好意思把她带回来？你也不怕让别人看到了笑话？她从头到脚有哪一点儿比得上浣溪她妈的？她给人提鞋都不配。”

　　“我是贱妇暗娼，那你儿子还死皮赖脸的跟着我，他是什么？我给你儿子生的儿子骨子里也流着你们林家的血，他又是什么？”

　　“你又有了儿子？”林清源一愣，问道。

　　林赫威以为父亲抱孙心切，那样的话事情就会有转机，说不定老头子会看在孙子的份上帮自己填补上一千万的资金缺口。就笑着说道：“是啊爸，一岁多了。虎头虎脑的小家伙——我本来打电话给你报喜来着，你也不接电话——今天他睡了，不然的话我就带他过来让你看看。”

　　“不用了。我只有浣溪这一个孙女，没有孙子。”林清源拒绝着说道。

　　“爸，你——”

　　“我不认为这个女人能做我林家的媳妇，也不会认她生的儿子是我林清源的孙子。”林清源打断了林赫威的话。“让她给秦老道歉，今天这件事就算了。不然的话我老头子和她拼命。”

　　“我还没赶你出门呢。你和我拼什么命？”女人不屑的说道。“房产证上写的是林赫威的名字，我和林赫威是法律上合法的夫妻，所以这房子也有我一半的产权——你们虽然不把放在眼里，但是我看在赫威的面子上也不会把事情做的太绝。这瘸子又是什么人？他凭什么骂我们家赫威是畜生？我骂他老不死的是我口下留情，我推着轮椅把他丢出去也没人能说我什么。”

　　“你怎么不试试呢？”秦洛笑着说道。

　　身后突然间出现了一个人，女人见鬼似的往旁边躲去，等到她看清秦洛的样子，问道：“你又是什么人？”

　　“我是浣溪的未婚夫，林爷爷的孙女婿——也是你嘴里说的那个瘸子的唯一孙子。”秦洛指了指脸色阴沉如铁的秦铮说道。

　　女人恍然大悟，说道：“哦，我明白了。原来是一个小白脸带着家里的老头子来女人家白吃白喝——林赫威，你也不上来认识一下，这位可是你们家上门女婿呢。”

　　林赫威上下打量着秦洛，眼里若有所思，不知道在想些什么。

　　“秦洛，你怎么回来了？”林清源看到秦洛走过来，一幅喜出望外的模样。刚才秦洛一直站在门口的阴影里，他又被这一对男女给气晕了头，都没发现秦洛是什么时候回来的。

　　家里发生这样的事情，还是需要一个男人站出来承担的。他是老人，林浣溪又不善言谈，论起嘴巴利索，他们一群人加起来也不是这个女人的对手。

　　“回来了。”林浣溪说道。不知道怎么回事儿，看到秦洛出现在眼前的那一瞬间，她的心情突然间就好了起来。刚才紧崩的神经也松驰下来，好像面前的这桩头痛事也没有什么大不了的。

　　“嗯。”秦洛点了点头，走到林浣溪身边握了握她的手。

　　“爸爸，你总算是回来了。我的一颗心终于可以放回肚子里去了——这两个都是坏人。他们欺负妈妈欺负林爷爷欺负秦爷爷还欺负我——爸爸，你把他们赶出去吧。”贝贝又发挥了她的优良告状风格，指着林赫威和他身边的女人说道。

　　“好。听贝贝的。”秦洛捏了捏贝贝胖乎乎的小脸，点头答应着。他站在门口听了大半天，可没听到有人欺负过贝贝——谁会和这么大一个小屁孩儿争执些什么？

　　“你怎么想？”秦洛看着林浣溪问道。直到这个时候，他仍然要询问林浣溪的意见。不为别的，因为他是林浣溪的父亲。

　　“听你的。”林浣溪说道。接着，又补充了一句，指着那个女人说道：“她要给爷爷道歉。”

　　她说的爷爷指的是秦铮，她很钦佩秦铮的人品和性格，更把他当做自己亲爷爷一般的对待。那个女人出口伤人，一直让她耿耿于怀。

　　刚才她都做好了战斗的准备——

　　幸好秦洛及时的回来了，不然就毁了她的淑女形象。

　　秦洛了解的点了点头，走到林赫威面前，说道：“你需要一千万？”

　　“是的。”林赫威眼睛认真的盯着面前的这个男人，说道：“看你有点儿面熟。”

　　“是吗？”秦洛笑着说道。“有没有发现我像哪个明星？”

　　林赫威皱了皱眉头，有些暗恼秦洛的这种轻浮的玩笑。他说这种话，就证明不尊重自己。不尊重自己，就证明没把自己放在眼里——他最讨厌别人不尊重自己了。况且这个人还是自己女儿的男朋友。

　　“没有。”林赫威说道。“你住这里？”

　　“不错。”秦洛说道。“住了一年多了。说实话，这房子还不错，我也没准备搬出去。更没想过要他们搬出去——你开个价吧。这房子多少钱？”

　　“三千万。”林赫威说道。虽然这房子所处的位置不错，而且是别门独院的别墅，可是按照市场价也最多值一千两百万左右。他一下子报出三千万的高价也是本着商人漫天要价坐地还钱的准则。

　　“成交。”秦洛一下子就答应了，一秒迟疑的时间都没有。

　　他们不像是翁婿，更像是两个生意人。

　　林赫威有些后悔自己报价低了，没有好好的宰一宰这个凯子，又担心这家伙是个满嘴跑火车的货，就他这样的年纪能有个三百万身家就不错了。

　　“你有三千万？”林赫威怀疑的问道，眼睛也不由得再次在秦洛的身上审视来审视去。秦洛穿的是长袍，他对这个没什么研究。如果他穿的是西装的话，他倒是能够从款式和质地上判断出来一些东西。

　　身上也没有什么值钱配件，手腕上连块手表都没有。这让他微微有些失望——看来是被这小子给玩了。

　　“给我个帐户，明天这笔钱就能打过去。”秦洛说道。倾城国际开始盈利分红的时候，厉倾城给秦洛办了一张卡。每次的钱都会打进这张卡里面，记得上次厉倾城提到过一个数字，秦洛也没有放在心上，他甚至都没有亲自去银行查询一下。

　　金蛹养肌粉不断热销，和军方的合作也越来越好，他们要的量也越来越多，而且，海外拓展也做的不错，出货量也非常大，陈思璇亲自负责的宝岛市场甚至出现供不应求的局面——美容化妆品原本就是个高利润行业，一些国际高端品牌的东西堪称‘液体黄金’。他不知道自己现在有多少钱，但是他知道自己很有钱。不然，他也不会夸下海口要买地盖楼。

　　他给厉倾城打个电话，对方应该很容易就帮他把事情办妥吧。三千万对华夏国百分之九十的人来说是一生都难以企及的高度，对他来说还真不存在什么压力。

　　“你确定？”林赫威不放心的问道。

　　“大家都是成年人了，就没必要玩这种小孩子过家家的游戏吧？到时候会有律师和你洽谈，你把房子过户到浣溪名下，就会有人把钱给你打过去。”秦洛笑着说道。

　　“好。我信你一回。反正你骗我对你也没什么好处。”林赫威说道。他从口袋里找出一张名片样的小卡片，说道：“这上面有我公司的帐户。你直接把钱打到这上面就行了。”

　　公司帐户方便避税，要是私人帐户的话，这三千万所要激纳的个人所得税就是一个天文数字。

　　秦洛接过名片看了一眼，上面打着威丽医药销售有限公司的名称，威是林赫威的‘威’，后面的那个‘丽’就不知道是不是这个女人的名字了。

　　林赫威的头衔为董事长职务。看来，这家公司是他私人创建的。

　　“秦洛，用不了这么多。”林浣溪说道。“三千万可以够我们买两套这样的房子了。我们搬家。这房子是别人的，就还给他们吧。”

　　秦洛握握林浣溪的手，笑着说道：“老人家都念旧，爷爷住在这房子里那么多年，他怎么舍得离开？再说，贝贝读书离这儿也比较近，要是重新搬家的话，也不一定能够买到合适的房子。而且这三千万也不是白给他们的。”

　　秦洛转过脸看向林赫威，说道：“我没当你是疯子，你也别当我是凯子。这房子最多也就值一千万，我愿意给你三千万还有另外一个要求——如果你答应的话，就有三千万。如果不答应的话，我们就搬家。”

　　“什么条件？”林赫威出声问道。

　　“我不希望你再出现在浣溪面前。也不希望你再出现在这个院子里。”秦洛眯着眼睛笑着说道，他这是在逼迫林赫威和林浣溪断绝父女关系。


第690章、不要欺负老实人！

　　他这句话一说出来，所有人都用异常的眼神看着他。除了林浣溪。

　　“秦洛，不要胡来。这不是你来决定的。”秦铮出声喝止道。

　　“唉，这种事情你们决定吧。”林清源叹了口气，转身向里屋走去。

　　自己的亲儿子和亲孙女决裂，最为难的就是夹在中间的他了。

　　他不喜欢这个儿子，对他失望透顶，甚至还恨不得狠狠地抽他几百鞭子。但是当真要断绝关系的话，他的心里也很不是滋味。

　　“你这是什么意思？”林赫威眼神凌厉，那张斯文儒雅的脸也变得冷峻起来。“难道你想用两千万买我的女儿？”

　　“说出来不太好听，但是也差不多就是这个意思。”秦洛点了点头。

　　林赫威眼神灼灼的看着秦洛，秦洛也笑眯眯的看着他。

　　他在等待他的回答。等待他的那个至关重要的答案。

　　两人都不说话，也没有其它人说话。气氛一下子凝固了。只有屋子里折射出来的灯光和零碎的说笑声音和嘹亮的汽车喇叭声音传了过来。

　　身边的女人却等不下去了，掐了掐他的腰，一连掐了五下。

　　林赫威犹豫的看了林浣溪一眼，然后咬牙说道：“让我答应你的要求也可以。五千万。”

　　“唉。”秦洛并没有因为他答应下来而高兴，反而沉沉的叹了口气。

　　他转过身看着林浣溪，说道：“你先回去，这件事情交给我来处理。好吧？”

　　林浣溪点了点头，再也不看那个和她骨血相连的父亲一眼。牵着贝贝的手往里屋走去。

　　这一刻，她彻底死心。

　　“妈妈，你不要生气嘛。我的爸爸对我不好。所以我就换了个爸爸。你也可以换个爸爸啊。”贝贝感觉到了林浣溪伤心的情绪，声音稚嫩的出声安慰道。

　　林浣溪的嘴角笑了笑，说道：“妈妈不要爸爸，妈妈要贝贝这个女儿。”

　　贝贝认真的想了想，然后更认真的点头，满头的小辫也跟着摇晃，说道：“嗯。贝贝比爸爸可爱。”

　　听着这一大一小童真有趣的对话，秦洛的心情也开怀了不少。人不要和一群垃圾生气，因为那是一件浪费时间的蠢事。

　　“五千万太高了。”秦洛说道。

　　“五千万。一分也不能少。”林赫威肯定的说道。

　　“两千万。我一分也不会再加了。”秦洛也笑着说道。

　　这两个男人一个是林浣溪的父亲，一个是林浣溪的未婚夫，他们却在为林浣溪的买卖问题进行争执。

　　“什么？”那个女人尖声说道。“刚才还三千万呢，现在就两千万了？有你这么做生意的吗？哪有越谈越少的？”

　　这样的女人只有小聪明，却没有大智慧。她不说话还没有人知道她无知，一旦开口就暴露无遗。

　　“这房子值一千万。我再多给你一千万。你们还有什么不满意的？”秦洛笑着问道。

　　“但是你还要求赫威和他女儿断绝关系，难道就没有损失赔偿？”女人气愤不已的说道。

　　“我就算不给你们这一千万。你以为他还能和浣溪团聚吗？”秦洛冷笑着说道。自从这个男人出口开价五千万的时候，他就已经败了，也没有了讨价还价的资格。

　　“不行。我们不谈了。”女人说道。

　　“随你。”秦洛说道。“你愿意卖给别人一千万，那是你自己的事情。除了我以外，没有人会再愿意支付一千万来让你和女儿断绝关系。你自己考虑吧，如果不同意的话，我现在就打电话让人来搬家。”

　　“——”林赫威发现了，这小子就是个流氓。

　　言无而信出尔反尔阴险狡诈卑鄙小人，实在是人渣废物烂草根。这样的人应该天打雷劈，拉出去人道毁灭。

　　林赫威看向身边的女人，女人的脸色也是阴睛不定。

　　“看来你们对这个价格很不满意。”秦洛说道。“这样吧。我打电话让人来搬家。你们也可以找人来看房子。如果你们暂时不缺钱的话，也可以等等再卖——说不定几年以后，也能卖到两千万。”

　　“要不——我们按照之前说定的价格吧？”女人讨好的笑着。“三千万。一口价。怎么样？”

　　“我说过。两千万。一分都不多了。”秦洛说道。“我不喜欢轻易改变自己做出的决定。”

　　“——”女人想跳起来骂娘。刚才是那个混蛋报出三千万的高价然后转眼间就掉到两千万的？

　　如果这样的男人还不叫贱男，她实在想不到什么样的男人还能够得到这样的称呼。

　　“好吧。两千万。”林赫威虽然心里憋着一肚子气和委屈，却也只能点头答应。他如果不急缺钱的话，会突然跑过来要房子吗？

　　这小子就是看穿了这点儿，所以才这么的有恃无恐。

　　再说，两千万可是一千万的两倍——公司的窟窿给堵上了还会有一千万的剩余。如果再拿不到钱的话，公司也就只能倒闭了。

　　“我进去写一份合同，你先签个字。我们明天就办过户手续。怎么样？”秦洛问道。

　　“我没意见。”林赫威要跟着秦洛一起往客厅走去。

　　“你还是在外面等吧。”秦洛看了他一眼，说道。

　　“你———”林赫威暗怒。心想，要是自己当年在家的话，你小子能不能进我林家的门还是一回事儿呢。哪有这样趾高气扬的机会？

　　可是如今人在屋檐下不得不低头，他怕这家伙一生气把价格给降到一千五百万。那个时候他是卖还是不卖？

　　秦洛很快的就手写了两份合同，让林赫威在合同上签了字后，说道：“明天就可以办手术了。我会让律师给你打电话的。”

　　“好。”那女人说道。拿着手里的那张纸就跟揣着一个大宝贝似的。“那我们就先走了。等你的电话。”

　　“谁说你可以走了？”秦洛突然间收敛起笑容，出声说道。

　　“还有什么事吗？”女人不解的问道。看到秦洛的眼睛突然间有些害怕起来，刚才还觉得挺和善柔软的啊。

　　“你还没有向他道歉呢。”秦洛指着秦铮说道。

　　“你——”女人也受不了秦洛这变幻莫测的阴险性格了，也不再藏着掖着，泼辣的性格一下子就表现出来，指着秦洛说道：“我为什么要给他道歉？他骂我老公畜生，他怎么不给我老公道歉？”

　　“他也没说错，道什么歉？”秦洛很是奇怪的问道。

　　“那我也没说错。我也不道歉。”女人说道。反正她手里有合同，也不怕这男人再毁约。再说毁约可是要给双倍罚金。到时候两千万就变成了四千万，就算公司倒闭了也衣食无忧。

　　“那你这就是要欺负人了？”秦洛生气的说道。

　　“——”林赫威和女人对视一眼，恨不得每人都狂喷三升鲜血。这到底是谁在欺负人啊？

　　“我和爷爷虽然是外来户，却也不能让人给欺负了。如果你道歉我爷爷又愿意接受的话，一切好说。如果你不道歉，那我也不介意略施一些报复手段。”秦洛大义凛然的说道。

　　“我倒是想看看你能把我怎么着？你信不信我喊非礼？”女人冷笑着说道。论这样的阴险手段，她可不会认为自己比别人要差上多少？

　　“看来你是吃定我们这些老实人了。”秦洛说道。他把手里准备好的一颗白色药丸一弹，那药丸就砸到了女人的手臂上。药丸破开，里面的白色粉沫落在她的皮肤上。

　　“这是什么东西？”女人一把抹掉白色粉沫，问道。

　　“我正要劝你不要动它呢。”秦洛说道。

　　“我动它又怎么样？你把脏东西丢在我身上还不许我——啊——”女人一边说话一边情不自禁的伸手去摸。当她发现那一块皮肤越抓越痒，恨不得把那块皮肉给割掉的时候，才发出了尖叫声。

　　“痒啊。好痒啊。痒死我了——”女人不停的抓着挠着呼喊着。声音凄惨，像是地狱野鬼似的。

　　就连进了屋的林清源和贝贝也走到门口查看，倒是林浣溪没有走出来。

　　“怎么了？孙丽，你怎么了？怎么会痒呢？哪儿痒——啊，破皮了。不能再抓了。会发炎。”林赫威在旁边着急的说道。

　　秦洛用的是痒痒粉，上次在秦逸身上用过一次后，他就发现用这种东西对付那些可恨却又不致犯死罪的恶人格外的有用。于是便将它改进了一番，让它变成现在这种方便携带和出手的颗粒式药丸。

　　这个女人无疑就属于秦洛认定的恶人。

　　“痒死我了。求求你——放过我吧。我道歉。我错了。我该死——我嘴贱。我是畜生——我才是畜生——”女人一边抓挠着那块血肉模糊的皮肉，一边求饶着说道。


第691章、又要倾情出演男一号？

　　很多时候秦洛都会认真的思考这样一个问题：为什么有些人能够愚蠢到这种程度？

　　当然，他总是没办法得到答案。因为每一个傻瓜都傻的如此与众不同，一千个白痴就会有一千零一种白痴的方式。

　　即便她哀嚎道歉求饶，秦洛仍然无动于衷。

　　如果道歉有用的话，这个世界上满大街走的都是杀人犯了。

　　“到底怎么了？你到底怎么了她？”林赫威急得满头大汗，恨不得冲上来要和秦洛大战三百个回合。“你快帮她止痒。快帮她止痒——不然我打电话报警。我现在就要打电话报警。”

　　秦洛冷笑，说道：“你可以试试。等到警察来的时候。”他用手指了指女人的手背，说道：“哪块皮就真的没有了。而且，不仅仅是皮扯掉了就没事了——这种痒会由外到内，痒到骨头里。她总不会把骨头也给割掉吧？”

　　“你这禽兽。我女儿怎么会看上你这种禽兽不如的东西？”林赫威破口大骂着说道。

　　秦洛冷冷地看着他，说道：“如果你当真把浣溪当做自己的女儿的话，也不会做出这种没心没肺没脸没皮的事情。”

　　“够了。”秦铮喝道。“人不自爱，必被人轻。秦洛，给她解药。”

　　秦洛走到秦铮面前蹲下去，伸手轻轻的揉捏着他的膝盖，笑着说道：“爷爷，如果她骂的是我，你说算了，我就算了。她骂的是你，你说算了，也不能就这么算了。”

　　“——”

　　“你到底想怎么样？”林赫威拨了报警号码，却犹豫着是不是要拨通。

　　“你忘记报警了。”秦洛指了指他手里的电话提醒道。

　　“不要报警。不要报警。”女人跑过来一把抢走林赫威的手机，哭喊着对秦洛说道：“我们不报警，我求你，给我解药吧。我快要死了——我不要死啊。”

　　说完，她突然扬手一巴掌抽在自己脸上。

　　啪！

　　她白白粉粉的脸颊上立即出现一道紫红色的掌印，手背上的血迹溅了上去，星星点点，像是一下子就打的皮开肉绽似的。

　　“我该死。我是畜生。”

　　啪！

　　又是一耳光。

　　“我该死——我是畜生——”

　　啪——

　　她每煽自己一巴掌，都会说一句‘我该死，我是畜生’，这还不到一分钟的功夫，她就两手互相换着连续煽了自己十几耳光。

　　两颊红肿，口角流血。她是真的受不了这种惩罚了。

　　你还别说，这么一轮打下去，竟然觉得自己的手也不是那么痒了——就像那痒突然间转移了位置，整容成痛跑到脸上去了。

　　于是，她就打的更起劲儿了。

　　进了屋子里的林浣溪终于再次走了出来，对秦洛说道：“贝贝怕血。”

　　秦洛明白她的意思，这才从怀里掏出一颗药丸丢过去，说道：“吃了吧。”

　　女人一把接过药丸，和着手上的鲜血一起塞进了嘴里。

　　然后趴在地上呜呜的哭，看起来无限委屈。

　　林赫威脸色铁青的站在哪儿，也不去安慰自己的老婆，眼睛死死的盯着秦洛，也不知道在想些什么。

　　“饭熟了吗？”秦洛问道，并不理会林赫威的敌视。

　　“熟了。”林浣溪点头。

　　“那我们吃饭吧。”秦洛说道。他对林赫威说道：“我猜你们肯定没有留下来一起吃晚饭的兴致。如果没什么事的话，你们可以先回去了。明天律师会给你们电话。当然，你们也可以为了报复我而拒绝出售这套房子。”

　　“事情不会就这么算了。”林赫威扶起老婆，离开的时候威胁着说道。

　　秦洛没有回答。他觉得没有这个必要。等到他们走远后，秦洛握着林浣溪的手，问道：“会不会怪我？”

　　林浣溪摇头。

　　“如果——他刚才拒绝我的价钱的话，我会帮他度过经济难关，还会促成你们父女团聚——”

　　“我知道。”林浣溪打断秦洛的话。“我已经不再有任何希望了。他对我来说就是个陌生人。”

　　她知道秦洛开价三千万让他和自己断绝父女关系就是个试探，如果他很生气的拒绝了，那么秦洛反而会对他持有一点点的尊重。可是，他没有，而且把价格开到了五千万——

　　他这么做，证明心中根本就没有这个女儿的位置。

　　秦洛气愤他对女儿的无情无义，也气愤那个女人对爷爷的辱骂，所以才用了这么狠辣的手段来对付她。

　　“你还有爷爷，还有贝贝。”秦洛握紧林浣溪的手说道。“还有我。”

　　林浣溪笑笑，说道：“回去吃饭吧。菜要凉了。”

　　“走吧。”秦洛牵着她回去。

　　走到林清源面前的时候，秦洛说道：“林爷爷，希望你不要怪我。”

　　“我不怪你。”林清源沉沉的叹了口气，说道：“家门不幸啊。他应该受到一点儿惩罚。至于那个女人——”

　　林清源嘿嘿的笑了起来，说道：“你做了我很多年前就想做的事情。当年她跑过来大吵大闹的时候我就想狠狠的煽她几耳光了——你说这个世界上怎么会有这样的女人？”

　　“我也没想明白。”秦洛笑着说道。他为林浣溪和秦铮出气，就怕会让林清源老爷子难过。毕竟，那个男人是他的儿子那个女人是他的儿媳，但是看到他一点儿也不介怀的模样，心想，或许经过这件事情以后，他也对那个儿子也不再抱有希望了吧？

　　不说他回来驱逐自己的父亲，单是他威胁自己的女儿要钱并且将女儿当做货物一般的出售，就已经失去了他成为一个父亲的资格。

　　因为秦洛昨天晚上和林浣溪连续洗了两次‘冷水澡’，又抱着她说了半宿的话，所以早晨就起床的很晚。

　　伸了个懒腰后觉得自己腰酸背疼，体质已经大大的减弱了。这让秦洛有种危机意识，他准备把放弃了好久的晨练给重新拾起来。

　　怀里的佳人早已经不知所踪，想起她昨天晚上的疯狂和主动，秦洛并没有觉得欣慰，反而有种隐隐的担忧。

　　林浣溪表面上不说什么，但心中还是对父亲彻底的放弃自己而感到伤心。看来，自己要多找时间陪一陪她了。

　　秦洛不想让这件事情拖得太久，越久越会加深林浣溪的情感负担。

　　他从床下跳下来，拨通了厉倾城的号码，电话接通，正准备开口说话的时候，那边就传来一个媚得腻死人的声音，说道：“你好，我们这里是一代佳人国际娱乐会所客户服务部，请问先生有什么需要？”

　　“什么？”秦洛愣住了。打错了？

　　“我们这里有学生，白领、少妇，模特、空姐、影视明星还有清洁工人——请问先生你喜欢那一种型号？如果你对她们的胸部大小有要求的话，也可以将更详细的资料提供给我们，方便我们给你安排最合适的人选。”

　　秦洛准备挂电话了。

　　“如果先生不满意的话，我们这里还有超级腿模和美容院老板——选择美容院老板的话请按‘1’号键，选择超级腿模请对着电话喊三声‘陈思璇我爱你’——”

　　电话那边传来另外一个女人娇嗔的声音，说道：“死妖精，你又在调戏秦洛了。你调戏他带上我干什么？”

　　接着，话筒就到了陈思璇的手里，说道：“秦洛，你怎么想到打电话过来了？”

　　“哈哈，你还没回去？”秦洛笑着问道。

　　“怎么？我来燕京你不陪我也就算了，还盼着我回去呢？”陈思璇假装生气的说道。

　　“没有没有。”秦洛连忙解释。“我最近比较忙，所以也没有去找你们。我以为你已经回去了呢。”

　　“哼。真没良心。你去台湾的时候我争着抢着想要陪你，我来燕京你躲得看不到人影——你现在在哪儿呢？”

　　“我回燕京了。”秦洛说道。“要不这样，我现在过去找你们？正好有事要找厉董呢。”

　　“哎哟，你还真够见外的。竟然叫厉妖精厉董——你信不信等你来了让她把你裤子给扒了？”

　　“——”

　　“好啦。你快过来吧。我们中午约了金德瑞导演吃饭。正好大家可以聚一聚谈些事情。”陈思璇说道。

　　金德瑞是金蛹养肌粉的宣传广告《一生为你画眉》的导演和拍摄者，因为《一生为你画眉》全国大火，而且成为一个社会热点话题，它的导演金德瑞也跟着水涨船高。他现在已经是国内身价最高的广告片导演，甚至一些国际大牌也找他来量身定做广告片。

　　秦洛想，陈思璇迟迟未回台湾，厉倾城这个时候约见金德瑞一定是为了第二期广告宣传的事情。

　　突然，他的心中有了一个不好的念头：难道又要让自己倾情出演宣传片中的男一号？


第692章、灵光乍现！

　　厉倾城的紫竹苑豪宅无故遭遇火灾，现在还处于修缮阶段，她又不愿意住酒店，所以便带着好友陈思璇住进了美容院的三楼办公室。

　　厉倾城看起来风流蕴籍，狠辣决绝，但是从一些小细节处还是能够发现她其实是一个很重感情的女人。

　　譬如她头上戴的发夹譬如她脖子上的链子譬如她穿了两年的衣服譬如她刚刚起步的倾城国际美容院——

　　以她现在的身价地位，完全能够有更高档次的生活享受。可是她却异于常人的住在这街边的美容院楼上。

　　秦洛很担心厉倾城的安危，就让离帮他找两个龙息队员来帮忙守着。

　　离很不屑的看了秦洛一眼，说道：“你当龙息是菜市场吗？”

　　于是秦洛不敢再讨，偷偷的找了高深帮忙。高深知道秦洛和王九九的关系，倒也挺够意思的，找了两个退伍的特种兵介绍给秦洛。平时也就是这两个退伍兵保护着厉倾城的安全，但是秦洛仍然有种不放心的感觉。

　　以前她一个人住在这美容院的时候，也没有人担心过什么。但是现在她是倾城国际的执行总裁，可是身家过亿的大人物啊。

　　“或许是因为她太漂亮了吧。”秦洛在心里想道。“而且大家都知道了倾城国际的大老板是一个大美女。”

　　要是谁把她给绑架了，劫财倒还好说，劫色了怎么办？

　　去云滇的时候，秦洛就在心中做了一个只有他自己知道的决定。他不允许自己身边的人受到伤害，包括那些他深爱着或者深爱着他的女人。这也是他固执的要陪着王九九去王家的原因。

　　秦洛先让大头开车送他到倾城国际美容院，他要在去陪金德瑞吃午饭以前先把林赫威的事情处理好，他不许那个男人再跨进林家别墅一步。

　　如果一个父亲跑回去不是找自己的女儿，而是为了拿钱——做为那个女儿，你的心里会好受吗？

　　大头和耶稣相处的并不算融洽，耶稣比较善谈，妙语连珠，经常有惊人之语。不熟悉的人只会当做他是一个风趣幽默外加帅气逼人的外国大男孩儿，绝对不会猜想到他就是国际上鼎鼎大名的杀手耶稣。

　　对了，耶稣现在不叫耶稣。他说自己叫‘传教士’。

　　大头的习惯一如既往的冷，冷言冷语，那张脸也带着木讷的表情。生活的艰辛以及过早的认识到这个社会的冷酷无情，让他格外的懂得保护自己和感激那些帮助过他的人。

　　但是，他就是不喜欢耶稣。

　　耶稣却是个贱脾气，大头越是不喜欢他，他越是喜欢和大头开玩笑。一幅我不渡化你我就不是上帝虔诚的子民天使的化身的执拗心思。

　　秦洛也只是笑眼旁观，并没有强迫大头接纳耶稣。让他们慢慢磨合吧，说不定以后他们能够成为威力强大的搭档和亲密无间的朋友。

　　车子在美容院门口停了下来，大头很守本份的守在外面，耶稣却要跟着秦洛上楼。

　　“这是女子会所。你不能进来。”秦洛说道。

　　“哦。为什么你可以？”耶稣不解的问。

　　“因为要见的是我的朋友。而且，她们都是女人。”秦洛坦白的说道。“更重要的是，你长的实在是太好看了些。”

　　“我认为你比我更加有魅力。”耶稣笑呵呵的讨好着说道。

　　“我认同你的说法。”秦洛点了点头。“但是你还是不能进去。”

　　说完，秦洛便独自上楼了。

　　秦洛是美容院的常客，一进门就有不少人主动和他打招呼。还有一些客人也认识他，甚至拉着他要签名拍照，还有人偷偷问他有没有丰胸减肥秘方。

　　秦洛没有让迎宾人员带领，而是独自走到了美容院的三楼。

　　敲了敲门后，里面倒传来一个女人甜美的声音：“请进。”

　　陈思璇的普通话算不得标准，带着很重的港台腔。但是听起来倒是挺悦耳的。

　　接着，一个身材高大的大美人便拉开房门站在秦洛的眼前。

　　穿着红色的无袖T恤衫，这条衫比较个性，就像是两块布条交叉而成。前面的V领开的很低，露出迷人的胸肌和一条深邃的沟渠。脖子上戴着一块藏式的骨头饰物，让这条T恤不再单调，也遮掩了一部份的胸口，让哪儿不至于显得空荡荡的太过耀眼。

　　下身是一条天蓝色的返旧式牛仔短裙，裙子很短，大腿有一大半露在外面。裙摆下面带着毛边，给人一种难以言喻的诱惑力。

　　脚上穿着一双简洁时尚的黑色高跟凉鞋，让她站在秦洛面前还要比他高上一些。她的这身行头和网上流传的欧美街拍一样，真正的明星风范。

　　虽然陈思璇已经将事业重心转移到了商场，现在几乎不接拍任何广告和代言，但是她穿衣打扮的品味却没有降低一丁点儿。

　　“好看吧？”看到秦洛从上至下又从下至上的打量着自己，陈思璇潇洒的转了个圈，美美的问道。

　　“好看。”秦洛赞赏的说道。这是纯粹的男人对美丽女人的欣赏，不含情欲的东西在里面。

　　陈思璇不是个笨人，怎么会看不出来？

　　心里微微有些失落，却还是笑着说道：“进来吧。厉妖精下去陪客人聊天了，一会儿就上来，你找她有什么事？”

　　“我想让她帮我找个律师处理一些家事。”秦洛说道。他知道倾城国际里有一个律师团队，随便挑出来一个都能处理好这些事情。

　　“你说找我有什么事情？”厉倾城推门进来，看着秦洛问道。

　　她穿着一身银色的工作制服，精致、干练、性感、却又有一股冷艳和热情相融合的另类美感。特别是那双眸子就跟水做的一般，有着摄人心魄的美丽，任何一个男人都无法避免的会深陷其中。

　　秦洛把事情给讲了一遍，厉倾城笑骂着说道：“平时觉得你也有些小聪明，怎么会笨到这种地步？”

　　“怎么了？”秦洛问道。

　　“这种事情你不应该找我。因为她一定不希望是我出面来帮她摆平家事的。也不能找中医公会的律师，因为她也不希望自己的家事被下属知道。你最好找一个不相干的律师来做。”厉倾城走到办公桌前坐下，拉开抽屉从里面翻找了一阵，抽出一张名片递给秦洛，说道：“就找他吧。以前合作过一次，觉得能力还是不错的。我和他也算是多年的朋友了。再说，就过户一个名字而已，也算不得什么大不了的事情。”

　　“幸好你提醒我。”秦洛惭愧的说道。“不然我还真是犯了大错。”

　　“啧啧，这算是对她赤裸裸的表白吗？真是让我们这些二奶小三的心酸啊。不就是一个律师的问题吗？能算什么大错？”

　　秦洛就嘿嘿傻笑。这种事情他实在不知道怎么回答。

　　厉倾城也没想过要秦洛的回答，走到酒柜前倒了几杯红酒端过来，说道：“上次开会后，我和思璇就开始考虑第二轮广告宣传攻势的事情——兵马未动，粮草先行。广告就是战争中的粮草。原本这是宣传部门的事情，但是我也不放心完全交给他们。——知道你这段时间忙，也没有打扰你。好不容易等到你打来电话，今天可不能再把你放走了。上次广告能够那么成功，可是你出的主意。这次你再帮忙想想创意？”

　　秦洛就有些头痛，说道：“这段时间一直在外面跑来跑去的，连喘口气的时间都没有。现在好不容易有时间坐下来，哪里一下子就能够想到好用的创意？”

　　“我就知道你会这么说。”厉倾城说道。“你先给律师打电话吧。让他过来一趟，有些事情亲自交代他一下。等到中午我们就去陪金德瑞大导演吃饭。金大导演现在忙着呢，能够百忙之中抽出时间见我们也是看在你的面子上——他能火，也是你的功劳。他总是要还这个人情的。”

　　秦洛就在厉倾城的办公室给那个叫做陈建良的律师打了电话，请他过来帮忙处理房屋过户的事情。之前那律师还说今天有些忙可能没办法过来，等到秦洛报上了厉倾城的名字后，他立即改口答应了。可见有时候美人的作用比金钱还要靠谱一些。

　　等到秦洛见了律师将自己的要求和条件全部都解释清楚后，已经到了中午午饭时间。厉倾城已经接到了金德瑞的电话，说是已经在赶往酒店的路上。

　　三人赶到香格里拉大酒店的时候，金德瑞竟然亲自带着助手在大堂门口迎接。

　　这个此时已经一跃成为国内身价最高的广告导演比上次见面时要消瘦一些，肤色要稍微黑一些，但是，他的精神状态却非常好，一双大眼睛炯炯有神，像是会发光一般。

　　厉倾城快走两步，客气的说道：“金大导演太客气了吧？大家都是老朋友了，哪里用得着劳烦你亲自出来迎接？”

　　金德瑞和厉倾城握了握手，说道：“如果能够参加厉董的饭局，让我天天步行走过来都愿意——出来站一会儿值个什么？”

　　他又看着身后的秦洛和陈思璇，深深的鞠躬，说道：“秦先生，陈小姐，咱们总算是又见面了。你们俩位可是我的大恩人啊。我金德瑞能有今天，全都拜你们所赐——没说的。既然厉董把这件事交给我，我就一定会把它做好。”

　　秦洛的心思一动，隐隐的像是抓住了什么东西。

　　可是，当他努力的去追逐时，却又觉得无迹可寻。


第693章、好好站着让她打！

　　金德瑞因为《一生为你画眉》而名利双收，但是，最大的赢家还是倾城国际。

　　谁能够知道倾城国际去年一年赚了多少个亿？十个亿？二十个亿？

　　饭桌上，金德瑞对秦洛厉倾城和陈思璇极尽恭维之能事，倾城国际在短短不到两年的时间里一跃成为华夏国美容化妆品行业的龙头企业，这种变化堪称奇迹。

　　看到金德瑞并不忘本的态度，厉倾城也算是放下心来。之前还有些担心金德瑞摆架子要高价呢，现在看来他还是一个值得长期合作的伙伴的。

　　“秦先生，刚才在门口的时候我就已经把话给说明白了。这次的广告我给你们拍——你们就算不找我，我知道这事儿了，也会拍一条给你送过去。用不用是你们的事儿，反正我要尽一尽这份心意。”

　　金德瑞刚才一上桌就连续敬了秦洛厉倾城和陈思璇三人每人一杯五粮液，他的那个美艳助理过来劝酒还被他骂了一通，显然，他是诚心实意的感激这次成名带给他的各种好处。

　　三杯酒下肚，他的黑脸变成深红，说话倒是更放的开了。

　　“如果你们打算继续用我。我也得好好的和你们商量着怎么样把这事儿给办好。上次拍《一生为你画眉》的时候，倾城国际是个小公司，我没压力。现在倾城国际发展到这么大的规模，我要是把广告片给拍烂了，我的招牌砸了是小事儿，还会影响你们的销售业绩——你们有什么好建议，也都提一提。咱们都是自己人，不用给我留面子。特别是秦先生，你一定要给大家伙儿出出主意。你的那个一生为你画眉的创意真是绝了啊，就算是行业内的专业策划人员也做不到你这水平——”

　　秦洛没想到金德瑞也把这么重要的事情交到自己身上，赶紧推辞着说道：“金导，我上次是瞎猫碰上了死耗子。随便提的，没想到能火。你们才是专业人才，还是交给你们来处理吧。”

　　“唉，专业人才才会受到各种各样条条框框的限制。他们只能抄袭和借鉴，成就不了开山宗师。秦先生没有行业从业经验，看起来就有一股古代击剑任侠的大家风范——你能带给我们电视广告行业不一样的元素。”金德瑞反驳着说道。

　　厉倾城笑嘻嘻的看着秦洛，说道：“你看，金导也这么看重你，你还不出份力？”

　　秦洛只得答应下来，说道：“我会好好想想的，但是最主要的工作还是你们来做，不要对我抱有太大的希望。”

　　“行，这件事情我可以答应你。但是有一件事你无论如何得答应我。”金德瑞一脸认真的说道，看他的表情还有些急切。

　　“这件事情对他来说非常的重要吧。”女助理在心里想道。好长时间没有看到他有这样凝重的表情了。

　　“什么事？”秦洛问道。心里开始有不好的预感。

　　“我想请你和陈思璇小姐继续担任第二期广告的男女主角。”金德瑞说完，就一脸期待的看着秦洛，好像生怕秦洛会拒绝似的。

　　秦洛有些为难。他并不觉得自己多么有演戏的天赋，甚至他根本就不懂演戏。

　　上次的广告能够取得那么好的效果，主要是广告内容能够引起女消费者的心理共鸣。就算换另外一个男人来拍，也不会比自己逊色。

　　如果可以的话，他确实想拒绝然后多留一些时间去做其它有关中医方面的事情。

　　而且，这次自己答应拍了，下次闻人牧月要是找自己拍《少年医王》怎么办？

　　秦洛正在想借口拒绝的时候，陈思璇却接话说道：“我是很乐意接拍这个广告的。他会不会答应继续和我合作，我就不清楚了。”

　　“——”

　　她这么一说，秦洛更难拒绝了。

　　如果他拒绝的话，不就代表自己不愿意和陈思璇合作吗？

　　“秦先生，你看陈小姐已经表态了。你也给个说法吧？我还是希望你能答应下来。咱们可以搞成一个分集式的广告模式——就跟美国大片的第一集第二集似的。你看那些卖的火的美国大片有哪个是拍一集换一个男主角的？”

　　看到金德瑞殷切期待的表情，秦洛也不忍拒绝了，说道：“好吧。那我就试试。”

　　“好。那就这么说定了。”金德瑞高兴的说道。“为了秦先生的加盟，我敬大家三杯。”

　　合作事项谈妥，众人更加热烈的拼酒。金德瑞的酒量不错，但是也招架不住厉倾城和陈思璇这两个女人的轮番攻击，最后说话都不利索了。

　　金德瑞的女秘书倒是看到秦洛的酒量浅一些，也施展各种手段准备把他给放倒。可是才刚刚喝了两杯后就看到老板情况危急，又赶紧放弃秦洛跑回去救驾。

　　于是，今天的酒桌上秦洛反而是喝酒最少的人了。

　　酒席散场的时候，金德瑞已经难以走路。女秘书叫了司机上来，才把他给扶了出去。

　　陈思璇和厉倾城两女俏脸绯红，眼睛却明亮亮的，跟镶在眼框中的钻石似的。

　　两人芳菲妩媚，人比花娇，倒是让秦洛大开眼界。

　　“你们还能走吗？”秦洛问道。

　　“不能。”厉倾城撒娇似的说道。

　　“我的头也好晕。”陈思璇也捂着脑袋，一幅不胜酒力的模样。

　　于是秦洛便掏出了手机，准备拨打电话。

　　“你要干吗？”厉倾城问道。

　　“我把保镖和司机叫上来，他们可以一人帮我背一个。”秦洛说道。

　　“去死吧。”厉倾城骂道。“我还想着看看你准备扶我还是扶你的长腿妹妹呢。竟然想到找别人来吃我们的豆腐。”

　　“就是。现在秦洛越来越狡猾了。”陈思璇说道。“调戏起来不好玩了。”

　　“嗯。玩起来倒是挺好玩的。你要不要试试？”厉倾城笑眯眯的看着陈思璇说道。

　　“去死。你个女流氓。”陈思璇捡起桌子上的筷子去丢厉倾城。

　　三人并肩走出包厢的时候，却和另外一群人碰了个正着。

　　对方显然也没有想到会在这里碰到秦洛厉倾城等人，也不由得放缓了脚步。

　　“真巧。”秦洛笑着说道。

　　“是啊。”仇仲谋笑着应道，视线却放在厉倾城的脸上。

　　“好看吗？”厉倾城舔了舔嘴唇，一脸妩媚的问道。

　　秦洛就知道事情要糟糕了，这女人又动了坏心思。

　　“比起我们家里的那位，还是要差上不上。”仇仲谋笑着说道。

　　他说的‘那位’指的是仇烟媚，厉倾城和仇烟媚是名义上的姐妹，但是一个家生一个野生。仇仲谋明面上是说厉倾城的长相不如仇烟媚，实际上是暗喻厉倾城的出身比较低贱一些。

　　“确实。”厉倾城被他打击也不生气。“不过，我比她幸运的是，我没有一个神经有问题的爷爷和一个脑子有问题的堂弟。”

　　“你知道你在说什么吗？”仇仲谋的表情变的冷峻起来，盯着厉倾城说道。他骂自己不重要，但是骂起他爷爷，这就不是个人荣辱而是涉及整个家族荣誉的大事了。

　　“当然知道。”厉倾城娇滴滴的笑着，一点儿也感觉不到危险来临的模样，说道。“其实我主要是想说——代我向那个老不死的问好。让他千万不要死的那么早。”

　　“臭婊子，你怎么说话呢？”旁边一个男人骂道。

　　“这么好的货色，当年就应该把她卖到日本当妓女。”另外一个戴着眼镜的男人说道，表情阴沉话语残忍。

　　厉倾城像是受到什么刺激似的，脸色煞白，眼睛死死的盯着那个眼镜男人，声音仿佛结了冰，给人冷到骨髓的感觉，说道：“你是谁？”

　　“仇仲庸。”眼镜男人说道。

　　“他是我堂哥。你可能不认识。”仇仲谋在一边解释着说道。

　　厉倾城没有理会仇仲谋，眼睛仍然死死的盯着仇仲庸，说道：“当年那件事情是你指使的，对不对？”

　　“我不知道你在说些什么。你认为是，那就是吧。”眼镜男人冷笑着说道，他没有承认厉倾城的指认，却也没有否认。

　　只要不是白痴，都能够听出来他的意思，他是厉倾城所说的那件事情的知情者。

　　厉倾城不是白痴，她听出来了。

　　她一步步的向眼镜男人走过去，眼睛冷洌，脚步坚定。高跟鞋踩在地毯上发出咚咚的沉闷响声，但是这声音却如擂鼓一般的回响在众人的心里。

　　眼镜男也并不害怕，嘴角微微的扬起，站在原地动也不动。

　　身体挺拔，双腿微崩。右脚悄无声息的向外分开一步，那样方便他踢出去。

　　他在等待着。等待着她的靠近。

　　秦洛看到了他的动作，以威胁的口吻说道：“如果她要煽你的话，你就好好站着让她打。”


第694章、正式宣战！

　　秦洛看的出来，这个高高瘦瘦看起来斯斯文文的眼镜男其实是个会家子，他紧绷的双腿充满了一击必杀的力道。而他特意把右腿偏移，也正是为了方便出脚。

　　论起近身肉博的战斗力，十个厉倾城也不是他的对手。所以，秦洛才会如此叮嘱一句。

　　秦洛觉得自己说的无比严肃的一句话竟然会引起周围人的笑场。

　　“这小子疯了，他以为他是上帝吗？”

　　“脑袋进水了吧？站着让她打？”

　　“仇少，你可要乖乖听话。不然后果自负。”

　　就连眼镜男也伸出根手指扶了扶鼻梁上的眼镜，眯着眼睛看着秦洛，说道：“听你的。上帝先生。她打完我的左脸，我会主动伸过去右脸。”

　　“那就好。”秦洛笑着说道。

　　厉倾城和眼镜男的距离并不远，很快的她便走到了他的面前。

　　“是不是你？”厉倾城再次问道。

　　“你既然已经认定了，为何不坚持自己的看法呢？”眼镜男眼角的笑意更浓了，有讥讽，有鄙夷，还有一丝丝怜悯。

　　厉倾城突然间抬起了手，扬起巴掌就煽向眼镜男的脸。

　　而这个时候，眼镜男也动了。他并没有向秦洛承诺的那样‘站着让她打’。

　　他伸出左手一把扣住厉倾城的手腕，然后右腿猛地躬起，这一招在泰拳当中叫做‘膝撞’，属于杀伤力极大的一种攻击方式。

　　这个男人要么是有暴力倾向，要么就是心里对厉倾城十分的痛恨，不然的话，不会一上来就施展这种有可能致人死致人残的狠招。

　　哐！

　　膝盖结实的撞上去了，不过，眼镜男并没有感觉到柔软，相反，他感觉到一块更硬的骨头顶撞着他的骨头。

　　是秦洛。

　　秦洛自然不会傻到相信自己散发王霸气时说的一句话别人就会当真，他根本就不奢望眼镜男能够听从自己的命令。

　　所以，在厉倾城走过去的时候，他也一直小心翼翼的跟在后面。

　　当眼镜男出手的时候，他也动了。眼镜男只来得及伸手扣住厉倾城的手腕，却来不及用膝盖猛撞厉倾城的腹部。

　　因为秦洛的速度比他快。

　　强强相撞，更强的那一方胜利。

　　很显然，秦洛是占了些优势的。因为他用膝盖迎上眼镜男的膝撞后还站在原地没有动弹，而眼镜男却连续后退了两步。

　　可是，即便后退的时候他还想拖着厉倾城的手不肯放开，想要拉着厉倾城做为人质。

　　但是，秦洛哪里会给他机会？

　　他飞扑上前，一把抓住眼镜男立身未稳的手腕，双手扣住他手腕处的‘浮突穴’，然后用大拇指用力的一按，他的整只手臂便变的酥麻起来。

　　秦洛另外一只手轻扯厉倾城，厉倾城便安全的从他手底下逃脱。

　　可是，厉倾城并不惊慌，也没有想着脱困之后立即转身逃跑。

　　而是突然间化掌为拳，一拳头打向他的胸口。

　　砰！

　　厉倾城的拳头并没有多大的力气，甚至秦洛都怀疑这能不能给眼镜男带来实质性的杀伤力。因为真正锻炼过身体练习过某些功夫的男人的皮质和骨头都十分的坚硬，抗打击能力也不是一般人所能及的。

　　可是，出人意料的事情发生了。因为秦洛很明显的看到在厉倾城一拳打上去的时候，眼镜男的脸上出现了十分痛苦的表情。

　　接着，他再次一脚踢出，逼退了秦洛和厉倾城后，自己的身体踉跄的向后面退去。

　　他用手捂着胸口，一脸阴狠的盯着厉倾城。

　　血。

　　殷红的血水从他的手指缝隙间流了出来，他的胸口受伤了。

　　秦洛大惊，心想这厉倾城难道是什么深藏不露的高手不成，怎么一拳打出去就能见血呢？也没见到她使多么大的力气啊。

　　“怎么样？痛吗？”厉倾城笑眯眯的说道，她的笑脸就像是在强烈的阳光下绽放开来的向日葵。醒目、耀眼、却有一股傲然挺立的姿态。

　　“真是好手段。”眼镜男声音冰冷的说道，他总算是笑不出来了。“真是后悔当初所做的决定。”

　　“可惜你不会再有机会了。”厉倾城说道。“你只是第一个。你们仇家的每一个人都会经历你今天所经历的，受伤、流血——然后不得善终。”

　　“你这是向我们仇家宣战吗？”仇仲谋走上前说道，却没敢过于靠近秦洛和厉倾城。他曾被秦洛枪伤过，堂哥刚刚又被厉倾城所伤，天知道这两个疯子联合起来会做出什么疯狂的事情。

　　他想不明白的是，为什么在燕京这种龙蛇混杂的地方，以他们这样的性子怎么就还能活的如此滋润？

　　“那又怎么样？”厉倾城不屑的说道。“我一直在向你们仇家挑战，只是你们自我感觉过于良好不愿意承认而已。”

　　“以卵击石。”仇仲谋说道。

　　“胜负未知。”厉倾城也是满脸的斗志。

　　在两人的眼神再次碰撞出现火花的时候，酒店的经理带着几名安保人员走了过来，说道：“各位先生，女士，请问发生了什么事吗？有什么可以帮到你？”

　　酒店的人参与，这件事情也只能不了了之。

　　“没事。”厉倾城对着经理嫣然一笑。“只是遇到几条挡道的疯狗而已。已经替你们教训他们了。”

　　然后又转过身对秦洛和一脸担忧的陈思璇说道：“我们走吧。”

　　“好。”秦洛点头。他看着眼镜男仇仲庸，笑着说道：“你的左手这几天可能不太灵活。最好不要搬动重东西。这就是不听话的下场。”

　　秦洛在扣住他的手腕时，大拇指过于用力。可能按伤了他的这个穴位，没有三五天是不可能恢复左手的力气的。

　　眼镜男俊脸气得煞白，却一声不吭，镜片后面的那双小眼睛盯着他们离开时的背景有无限的怨毒和仇恨。

　　三人大大方方的从这群人面前走过，任由仇仲谋的那群狐朋狗友在后面骂骂咧咧过着嘴瘾。他们不会和他们一般见识，如果他们当真够爷们的话，就会有一人站出来上前阻挡了。

　　仇仲谋快步走到仇仲庸面前，想要查看他的伤口，却被后者给拒绝了。

　　“怎么了？”仇仲谋问道。他才不相信厉倾城是个身怀绝学的武林高手呢。堂哥的身手他倒是知道的，至少抵得上一个特种兵。

　　“她手上有东西。”仇仲庸说道。

　　仇仲谋细心看过，只见到厉倾城的手指上戴着一颗硕大的戒指。只是这戒指看起来很普通，也并无稀奇的地方。

　　难道是这枚戒指把堂哥给刺伤的？

　　“要不要紧？我们去医院看看。”仇仲谋说道。

　　“回去吧。”仇仲庸说道。他不想让身边的这群朋友知道自己受伤严重的事情。被一个女人打伤总归不是一件光彩的事情。不过他自己清楚，那戒指上是有玄机的。

　　“大家先回去吧。有时间再约出来喝茶。”仇仲谋挥散了那一群朋友，然后小声对身边的堂哥说道：“这笔帐，以后会替你讨回来。家里的那位只能看不能动，这个倒是可以试一试滋味。说来也是奇怪，仇家的女人还真是个顶个的丰满风骚——”

　　“回去。”仇仲庸冷哼一声，说道。也不知道是气愤仇仲谋说话的内容还是胸口实在太痛。

　　走出酒店，三人钻进了车子后，厉倾城却没有发动车子。只是坐在驾驶位冷眼看着仇仲谋的那群朋友纷纷从身边发动车子离开。

　　“没事儿吧？”秦洛看着厉倾城，说道。

　　“我没事。”厉倾城说道。她把自己白嫩如玉的小手递到秦洛面前，说道：“要不要看看我的宝贝？”

　　秦洛伸手摸了摸她的戒指，问道：“这个怎么用？”

　　戒指戒圈是白金材料制成，上面镶着一颗碎钻。钻头被一圈十八K金包裹，避免它从戒指上滑落。

　　这和普通的钻戒并没有什么区别，只用肉眼秦洛也看不出来什么玄机。

　　厉倾城捏戒指左转一圈，然后右转一圈，那包裹着钻戒的金圈突然间向四周分开，那钻戒不仅没有掉下来，反而像是摆脱了束缚似的一下子弹跳而起。

　　“这不是钻石。”厉倾城指着那颗晶光闪闪的钻石尖头说道。“这是一种钢制元料，仿钻石的棱角制成，在外面涂抹了一层闪光粉。当有危险的时候，它可以轻易刺穿别人的皮肉。就是太短了一些。”

　　说到后面的那句话时，厉倾城颇为遗憾的表情。

　　显然，如果那根尖钻更加的长一些的话，以她出拳的方位，可以直接刺穿眼镜男的心脏。她当真是对他们恨之入骨啊。

　　“会不会怪我？”厉倾城转过脸看着秦洛，问道。“我又利用你了。如果你不在身边的话，我也不会这么冲动。”

　　“不怪。”秦洛摇头。“只是有点儿心痛。”

　　厉倾城一把抱住秦洛的脖子，主动的把自己的嘴巴给送过去，然后状若疯狂的亲吻着他的嘴唇。

　　坐在后排的陈思璇大羞，怒道：“厉妖精你这个女流氓。想做这种事的时候也不提前和人打声招呼——我要不要下车等你们先办完事啊？”


第695章、我找到了，她找错了！

　　厉倾城知道陈思璇对秦洛颇有好感，所以平时虽然会保持本性和他开一些过火的玩笑，却也没有实质性的动作，像今天这样抱在一起狂吻的激烈行为还是头一遭。

　　好在她也知道适可而止，在陈思璇犹豫着自己是否下车再回酒店大堂坐一会儿的时候，她松开了搂住秦洛脖子的双手。

　　“做这种事就是一种兴致。兴致来了还要先给你打报告不成？”厉倾城转回头回应陈思璇的责怪。又对秦洛说道：“爽吧？知道你不缺钱，人情债只好用肉来偿了。”

　　秦洛舔了舔嘴唇，说道：“到底发生了什么事？”

　　在巴黎的时候，厉倾城便向秦洛讲述了她不堪回首的童年往事。秦洛知道厉倾城对仇家的人怀着一种什么样的感情，对她的爷爷父亲叔伯以及堂兄弟们更是恨不得生食其肉渴饮其血。

　　当年的惨案，他们有几个能够逃脱的了干系的？即便那个时候仇家的晚辈还没有长大，没有机会参与，可是现在也不乏落井下石之辈。仇仲谋就是一个活生生的例子。

　　但是，那些仇恨只局限于仇天赐这一脉，因为厉倾城名义上的那个父亲就是仇天赐的儿子，仇烟媚的父亲。

　　秦洛看的出来，在眼镜男说出‘这么好的货色，当年就应该把她卖到日本当妓女’这句话之前，厉倾城可能根本就不认识他。那个时候，她都没正眼看过他，而是将主要的注意力都集中在仇仲谋的身上。

　　但是，当他说出那句话后，厉倾城的脸色立即就变了。那种冷酷的表情那种残忍的气质那种宁愿受伤也要捅其一刀的架势让人看之心惊。

　　这中间到底经历了什么样的故事？为什么厉倾城会对这句话如此的敏感？

　　秦洛知道厉倾城的身上蒙着一重又一重的迷雾，在巴黎的那个晚上虽然开诚布公的和秦洛畅谈了一番，但是在一些事情上肯定还有所隐瞒。这个世界上，哪个人没有秘密？

　　“真的想知道？”厉倾城笑着问道。

　　“妖精。到底发生了什么事？你刚才真是把我吓坏了——他怎么得罪你了？你给我们讲讲。就算我帮不了你什么，秦洛可以啊。你应该相信我们。”陈思璇把话头接了过去，劝慰着说道。她理解自己的这个好友，知道她越是轻描淡写说出来的事情，对她造成的影响和伤害就越大。

　　“其实也是一些陈年往事了。”厉倾城轻轻的抚摸着手上的戒指，眼神幽然。“我有没有告诉过你，我被绑架过？”

　　秦洛摇了摇头，说道：“没有。”

　　“那时候我刚刚从国外回来。”厉倾城说道。“也刚刚才在首都医科大学应聘成功，还没有现在的倾城国际美容院——刚刚坐办公室，肯定是想要在领导面前好好表现一下。那天晚上我下班比较晚，走出学校的时候已经是十点多钟了。一辆黑色面包车在我面前停下来，我预感到不妙，想要逃跑的时候，一个布袋从头罩了过来，我被他们给扛到了车上。你看——没钱没地位的小人物就只能任人折腾。”

　　厉倾城说这些话的时候，嘴角还带着自嘲的笑意。可是秦洛和陈思璇这两个观众都感觉到了心酸，他们能够体会到一个孤苦伶仃无依无靠的年轻女人遇到这种事情时的绝望心情。

　　甚至那个时候，连个人帮她打报警电话都没有。更不会有亲人在家里焦急的等待着她的归来。

　　她能做的，就是等待。等待着别人来决定她的命运。

　　“我被丢到车厢后，车子便快速离开了。他们并没有把我打晕，虽然我的脑袋被蒙进了布袋里，可是头脑还保持着清醒——我听到了他们的谈话。其中有个男人说过这句话——他说，老板说了，要把她卖到日本做妓女，省得她在燕京出现丢人业眼。当时我一心想着逃脱的办法，并没有特别的留意这句话。”

　　“我不知道我被带到了什么地方，可能是一个废弃的厂房，也可能是一间没人的屋子——因为由始至终，我的脑袋一直被他们蒙在麻袋里。”

　　“他们可能以为这次能够彻底的解决掉我，所以说话也不避讳。谈话的内容确实是如何把我卖到日本——还准备找人贩子接头。也不知道因为什么原因，他们一直没有动我。后来他们接到了一个电话，又莫名其妙的把我丢到了学校门口。从哪以后，我的名声就臭了。因为我被劫持的时候有学生看到，我被送回来的时候，有更多的学生看到。”

　　“我不知道他们为何改变了主意，也不知道是谁打来那个电话。我后来也想找那些绑架我的人，可是我只听到过他们的声音，甚至连脸都没见过，哪里能够找得到？”

　　厉倾城笑嘻嘻的看着秦洛，说道：“所以，我的身子给你的时候我还完完全全是个处女。那张膜也是原装正品，不是外面八十块钱一块的仿制品。”

　　秦洛没有笑，他心痛的握着厉倾城的手，问道：“所以，你认定他们所说的老板就是仇仲庸？”

　　“我感觉的到，一定是他。”厉倾城说道。“因为只有他知道这件事情。而且，我指认他的时候，他并不惊讶。也没有否认。”

　　“真是可恨。”秦洛恶恨恨的说道。要是早知道是这么回事儿，自己就不会这么容易放过他了。虽然他没办法在大庭广众下杀人，但是趁动手的时候毁掉他一只胳膊还是可以做到的。

　　厉倾城眼神灼灼的看着秦洛，脸带哀伤的说道：“如果不是你陪在身边，我就算知道是他，也不会上去动手，还会假装没听明白——我知道你会帮我，所以我才想狠狠的报复一下。说好听点儿，是我主动给你制造英雄救美的机会。说难听点儿，是我在利用你——一个女人却有着这么多有权有势的对手实在不是一件轻松的事情。想要报仇，真的好难好难。你就当我拿自己的这身皮肉来和你做交易吧。”

　　“厉妖精，你在说些什么呢？”陈思璇怒道。“什么叫做交易？大家都是朋友，你用得着把话说的这么难听吗？你以为这样你就会好受一些？你不就是清高骄傲拉不下脸来求人吗？”

　　秦洛笑眯眯的看着她，说道：“你这女人实在是太聪明了。明明是想求人办事，却故意说的这么委屈——这样一来，我只能一脸深情义愤填膺的对你承诺，只要有我秦洛在，一定不会让你再受委屈的，对不对？”

　　“唉。”厉倾城叹了口气。“我也很矛盾。我之所以迟迟不愿意报仇的原因就是因为我知道我一动就会把你和倾城国际给牵连进去。除非我现在辞去倾城国际总裁一职，和你们不再有任何关系——可是没有了倾城国际我又和以前一样，是个一钱不值的小女人，拿什么去和仇家这样的庞然大物硬拼？”

　　“你以为你辞去倾城国际总裁一职就能够把我们撇清了？”秦洛笑着问道。

　　“还有什么？”厉倾城问道。“你在云滇建立的国际生态园项目我是以倾城国际的名义投资的。和我本人并没有任何联系。”

　　“你还是我的女人。”秦洛说道。“这个你要如何撇清？”

　　“反正你的女人那么多，多一个情人少一个二奶也没什么大不了。”厉倾城说道。

　　“放屁。”秦洛怒道。

　　“你敢骂我？”厉倾城瞪着眼睛说道。

　　“我已经骂了。”秦洛毫不示弱的说道。

　　“你再骂一次。”

　　“我说你刚才说的话是在放屁。”

　　厉倾城的大眼睛瞪的圆溜溜的，连腮帮都鼓了起来。红唇微嘟，份外诱人。

　　“扑哧。”

　　厉倾城突然间展颜笑了起来，花枝乱颤。

　　她拉着秦洛的手放在脸上，笑嘻嘻的说道：“这是你第一次骂我呢。虽然觉得怪怪的，可是心里却甜滋滋的——你看，我是不是天生都是犯贱的命？”

　　“以后你再敢说这样的话，我还会骂你。”秦洛享受着她脸上滑腻的肌肤带来的美妙触感，一本正经的说道。他觉得自己越来越懂女人了，也开始思考女人需要什么想要什么，而不再是一味的索求讨要。

　　懂得付出的男人，才是成熟的男人。

　　“好。那我就安安稳稳做你的二奶，让你骂一辈子。”厉倾城一脸妩媚的说道。

　　“哎哟我的妈啊。”陈思璇夸张的叫道。“我都被你们俩给酸死了。赶紧醒醒吧，你当这是在拍戏呢？”

　　厉倾城咯咯的笑，说道：“好吧。我就不刺激你了。免得你醋性大发，趁着和我同床共枕的时候把我给毁容了。”

　　她又看向秦洛，说道：“你真要帮我？”

　　“我不允许别人欺负我的女人。”秦洛点头。

　　“她泉下有知的话，应该不会责怪我做了别人的情人吧？女人无非就是想找个好男人。我找到了，她找错了。”厉倾城柔声说道。


第696章、散伙饭不散伙！

　　王九九站在学校门口回头张望，午后的阳光把她的影子无限拉长。就像回忆一样定格在这里，或许永生都难以遗忘。

　　王九九已经办了休学手续，并不需要动用王家的关系，王九九本人到教务处处长哪儿打了个招呼就把这件事情解决了。她没有直接退学，一是因为以后还可以重新返校进修。即便进入军队，也需要有一个过硬的学历。还有一个重要的原因是她不想割舍和这所学校的联系。

　　这里面承载着自己多少的记忆啊？

　　第一天报道把一个借机揩油的学长丢进水池里，和管理宿舍的老巫婆因为床铺的事情吵架，和寝室的四个女生一起出去逛夜市吃烧烤，持续了一个星期就坚持不下去的英语早读，羽毛球场的挥汗如雨，把男人故意踢过来搭讪的足球一脚踢飞——或许，这些都会因为记忆的行囊过于沉重而被丢弃，可是，有一些事是不会因时间的长河过于漫长而消失。

　　王九九有时候也会这样想，自己人生的轨迹就是从他走进教室的那一刻发生改变的吧？如果没有认识他，自己现在会是怎样？

　　人生没有‘如果’。只有‘已经’。

　　“我也不后悔这样的改变。”王九九摇了摇头，笑着说道。

　　“九九姐。九九姐。”一个体型微胖的女孩子快步跑了过来。她是王九九的同班同学，也是闺蜜好友。

　　“小花，你怎么来了？”王九九说道。“现在不是在上课吗？”

　　“我来送送你嘛。”小花委屈的说道。“九九姐，你真的要走了？”

　　“我还会回来的。”王九九笑着点头。她要休学的事情一直处于保密状态，并没有在班里向其它的同学公布。但是无故消失也不好，总要有一个知情的人帮她善后才行，所以她昨天晚上打电话告诉了和她关系最好的小花。想要等到她离开的事情成为事实之后，由她在班级里帮忙解释道歉。

　　“我好舍不得你。”小花红着眼眶说道。平时王九九就是班级里面的大姐头，谁有困难都会热心的帮上一把。她自己倒没觉得这有什么大不了的，可是那些受人恩惠的同学却对她感激不已。小花刚来时因为身体肥胖被外寝室的一个女生嘲笑为‘芙蓉姐姐’，王九九恰好在水池边洗衣服，把那个女生给骂的狗血淋头。从此以后，小花就是王九九最亲密的小跟班。

　　“我也舍不得你们。”王九九说道。“以前也没觉得这学校有什么值得留恋的地方。可是真的要离开的时候，心里还是有些不是滋味。”

　　“是啊。上次在网络上看到一句话，母校就像是自己家的孩子一样，自己可以打可以骂，就是容不得别人说一句不好。”小花伤感的说道。“我以为我们可以一起毕业。一起吃散伙饭一起戴着硕士帽照相呢。没想到你这么快就要走了。”

　　“不要搞得这么悲悲切切的。我又不是不回来了？我家就在燕京呢。只要一有假期我就会回来看你们。”王九九笑着说道。“回去和他们解释一声，就说我有急事离开。没办法和大家一一告别。”

　　小花点了点头，说道：“九九姐，你跟我去一个地方。”

　　“去哪儿？”王九九问道。

　　“你来就知道了。”小花拉着王九九的手就往校园对面的饭店跑去。

　　“要请我吃饭？”王九九看到小花拉她去的地方是校园饭店，也就没有拒绝。反正离学校放学的时间还早，吃顿饭离开也没有什么大不了的。

　　虽然她不想和班里的同学告别，也不想看到那伤感的离别场面，但是坐在学校门口的饭店里，也能够和他们挨的更近一些。

　　可是，当小花推开饭店的玻璃大门，王九九看到饭店里面的场景时一下子就呆立当场。

　　饭店大堂里坐满了人，那一张张熟悉的亲切的眼圈乏红或者带有离别伤感的脸都向她看过来。

　　这些都是她的同学，秦洛所带过的那个班级的同学。

　　全来了，一个不缺。

　　王九九回头看去，小花躲在她身后吐了吐舌头，说道：“昨天晚上接到你说要休学的电话后，我一晚上都没有睡着，就把这事儿告诉了李猛——我都说过让他别说出去的。可他就是个大嘴巴，一点儿信用都没有。”

　　“你也比他强不了多少。”王九九气愤的说道。心想，那句话说的还真是在理，想要让一个女人保守秘密比让一个男人生孩子还要困难。更何况小花和李猛现在正处于恋爱蜜月期，想要她把这种事情向自己的男朋友隐瞒，更是不可能的事情。

　　“大家也是一番好意。”小花不好意思的说道。

　　王九九自然不会真的和小花生气，她大步走了进来，笑呵呵的说道：“你们怎么都跑到这儿来了？我昨天还查了课程表，今天下午第四节是老汤的课吧？”

　　“我们集体请假了。”李猛站出来说道。

　　“用得着这样吗？”王九九苦笑。“老汤非被你们气疯了不可。”

　　“老汤没有生气。他同意了。”李猛看着王九九说道。这男生人如其名，名字叫李猛，长相也相当的威猛，站在身材纤细高挑的王九九面前就跟一座大山似的。“他还让我代他向你问个好，说祝你前程似锦。”

　　“替我谢谢老汤。”王九九脸色黯然的说道。老汤是接替秦洛教他们《中医诊段学》的老师，讲课古板，也不能像秦洛那样活学活用现场举例，所以大家对他都抱有很大的成见，上课的时候没少给他找麻烦。当然，王九九也是其中之一。没想到在她离开的时候，那个老人也送上了自己做为一名老师的诚挚祝福。

　　李猛点了点头，对王九九说道：“班长，现在人到齐了，是不是可以开始拍照了？”

　　“拍照？”王九九一愣。

　　“毕业照。”李猛说道。“刘刚，石俊，你们俩把借来的衣服都给大家发一发。”

　　两个男声应道，然后拖了两个大布袋出来。

　　他们打开布袋，从里面掏出来的竟然是一件件崭新的硕士服。

　　“你们怎么有这个？”王九九惊讶的问道。

　　“我们跑到后勤处借的。磨了一上午的嘴皮子。”李猛嘿嘿的笑着说道。

　　“你不知道，我们求爷爷告奶奶的说了半天，后勤处的那个老女人非说让我们找校长批条才能借，李猛瞪着双牛眼就要掀桌子——后来管后勤的张化过来，才帮我们开了条子借出衣服。”正在给大家发硕士服和硕士帽的石俊说道。

　　“还是新的。准备今年给毕业生用的。没想到先让我们给用上了。”刘刚也是一脸得意。

　　“你们真是乱来。咱们不是还没毕业吗？”王九九笑嘻嘻的说道，也顺手接过了石俊递过来的衣服帽子。因为她是班长，所以班里的学生都带着一股子匪气。就连刚入学时最胆小的两个女生也在这整体大环境的影响下说话就是老娘如何如何老娘一脚把你给如何如何。

　　“等到我们毕业的时候，你都不知道跑哪去了。”一个女生说道。“那个时候照照毕业照还有什么意思？”

　　“就是。总是缺一个人。”

　　“要是秦老师多好啊。”

　　“不管秦老师在不在，中间那个位置要给秦老师留着。”

　　李猛大手一挥，说道：“大家赶紧换衣服。我们出去排队照相。”

　　说着就一马当先，找了件大号的硕士服就往身上套。帽子有些小，没办法把他的脑袋塞进去。只得扣在脑袋上，用带子绑在脖子下面。

　　全班同学在饭店门口排成三横队，前排最中间的位置摆了一张椅子却没有人就坐。王九九因为身高原因站在后排，可是却没有人能够遮挡她精致的笑脸。

　　“我说一，二，三，你们就喊茄子。”被请来帮忙拍照的摄影师站在前排瞄准指挥。

　　“喊黄瓜行不行？”

　　“喊地雷都行。”

　　“都严肃点儿。抢劫呢。”

　　在欢声笑语中，摄影师按下了快门。

　　看了拍摄效果后，大家都觉得很满意。就让摄影师把照片按照人数每人洗一份，就连中间那张空着的椅子也给多洗了一份。

　　饭店老板跑出来，一脸殷勤的对着李猛说道：“菜都准备好了。是不是可以上桌了？”

　　“上桌。”李猛大声喊道。“咱们去吃散伙饭。”

　　“吃了散伙饭咱们也不散伙。”有人在后面接道。

　　王九九笑嘻嘻的看着他们，笑着笑着，眼泪就出来了。


第697章、离受伤了？

　　醉酒的人一般都说自己没醉。可是王九九真的没醉。她舍不得醉。

　　当她走出饭店大门的时候，眼光已经没有之前那么刺眼。抬头看天，竟然能够看到一片湛蓝。这让王九九大为惊诧，燕京什么时候有这样干净纯粹的天空了？

　　“或者，这是和心情有关吧。”王九九暗自在心里猜测着说道。

　　“九九姐，你——你没事吧？”小花跌跌撞撞的跑出来，抱着王九九的胳膊说道。她今天也喝了不少酒，好在有李猛帮忙挡着，不然也和其它的那些趴在桌子底下酣睡的同学一样的境遇了。

　　“没事。”王九九说道。“去帮李猛照顾那些喝醉的同学吧。把他们都安排好。”

　　“你呢？”小花不放心的问道。

　　“我想随便走走。”王九九脸色绯红，说出来的话都带有一股酒气。明天就要离开燕京了，正如她所预料的那样，去繁华热闹的羊城。老爷子亲自打电话安排的，先进入羊城大军区外事部门实践，同时还要进入羊城军官培训学院进行深入学习。

　　“可是你也喝了那么多的酒——能行吗？”

　　“你看到我醉了吗？”

　　小花摇了摇头。

　　“没关系。把她交给我吧。”一个女人的声音传来。

　　小花努力的睁开醉薰薰的眼睛看过去，见到是一个极其漂亮的女人站在她们的面前。多看了女人几眼，然后大着舌头问王九九：“九九——姐，你认识她？”

　　“一个朋友。”王九九看着面前的这个女人，点头说道。

　　她的表情虽然平静，心里却可以用惊涛骇浪来形容。

　　她怎么来了？

　　“那好。我把九九姐交给你了。麻烦你送她回家。”小花对女人说道。虽然这个女人的表情很平静，声音也不能让人感觉到亲热，可是她实在是长的太漂亮了啊——无论是男人女人男孩儿女孩儿，长相好看一些总是能够为自己加分不少的。再说，王九九也承认她们是朋友关系了，单纯的小花也不会多想。

　　“能谈一谈吗？”女人看着艳若桃花的王九九，主动出声问道。

　　王九九点了点头，说道：“前面有家星巴克。”

　　于是，两人便不再说话，并肩向前面的星巴克走去。

　　两人走得很近，可是王九九却觉得她们靠的很远很远。伸手可摸，心不可及。

　　进入星巴克咖啡厅，两人找了个临街的位置坐下。

　　“喝点儿什么？我请。”王九九笑着说道。走了这么长一段路，她的心情终于平静下来。她想过有这么一天，只是没想到会在自己离开燕京前到来。

　　无论如何，总是要面对的。虽然仓促，也总算是做足了准备。

　　“拿铁。”林浣溪说道。

　　“也给我一杯拿铁。”王九九对侍者说道。

　　“好的。两位请稍等。”侍者记下顾客的要求后，转身离开。

　　咖啡厅里放着班德瑞的轻音乐，听起来软绵绵的，让人抓不着力，却给人一种清凉欢愉的感觉。

　　“什么时候来的？”王九九问道。她看出来了，对面这个女人不擅言谈。所以，她要主动寻找话题。如果两个人都不说话的话，气氛不是更尴尬吗？

　　“看着你走进饭店。”林浣溪面无表情的说道。

　　“啊？”王九九吃惊的看着她。“为什么你不进去找我？还没有吃东西吧？”

　　“今天对你来说非常重要，我不想进去打扰。”林浣溪低头抚摸着手里的杯子。“再说，也没有什么重要的事情。”

　　“没有什么重要的事情是什么意思？她到底是因为什么而来？”王九九的心境又再次波动起来。

　　“他们都很喜欢你。”林浣溪说道。

　　“嗯。我们相处的很好。”王九九点头说道。

　　“真的要进部队吗？”

　　“他告诉你的？”

　　“嗯。”林浣溪轻轻点头。

　　“他说过，他去云滇的机票是你订的。”

　　“是的。”林浣溪抬头看着她，想要知道她到底要说什么。

　　“为什么？”王九九问道。

　　林浣溪没有回答。因为她自己也不知道答案。甚至，她都不知道自己今天为何会过来。她仅仅是听秦洛说过一次，说王九九准备退学进入军队系统。

　　她是女人，她能够理解王九九为何会这么做。如果是自己站在她的立场上，也会做出这样的选择。

　　所以，在接到学校教务处处长的电话后，她就开车赶了过来。

　　王九九苦笑，说道：“我不问了。我知道你没有答案。我做了那么多蠢事，别人问我为什么，我也没有找到答案。从那时起，我才不再天真的以为这个世界上任何事情都是有答案的。”

　　“好好保重。”林浣溪说道。

　　“你也是。”王九九说道。

　　林浣溪站了起来，提着包包准备离开。她不敢再呆下去，因为她不知道自己接下来要说什么。

　　“咖啡还没来。”王九九喊道。

　　“不喝了。”林浣溪说道。

　　王九九犹豫了一下，问道：“我们能做朋友吗？”

　　林浣溪的脚步停顿下来，她折了回去，从桌子上取了笔和便签，在上面留下了一串号码。

　　“再见。”林浣溪说道。

　　“再见。”王九九激动的脸色通红。

　　她抓起那张便签看了又看，甚至忍不住撅嘴在上面亲了一口。亲完之后又觉得自己实在是太没出息了，不就是一个电话号码吗？

　　“王九九，你要争气啊。”王九九对自己说道。

　　……

　　……

　　“怎么样？”孙少方问道，招手让人送来准备好的湿水和干净的毛巾。他有心和秦洛交好，所以特别给病房打了招呼，无论秦洛什么时间过来，都要第一时间通知他。

　　“恢复的不错。”秦洛说道。他把银针放进针盒，然后拧了湿巾擦拭额头上的汗珠。雷耀阳的身体恢复的不错，从之前的惨不忍睹到现在的能够正常勃起所耗用的时间并不算长。当然，这个病也不能太长，如果耗费太长时间的话，就算治好了也彻底的废了。

　　“那就好。”孙少方笑着说道。“雷少，很快你就可以回到花花世界了。”

　　孙少方知道秦洛非常看重雷耀阳，所以就对他也格外的照顾。有事儿没事就来陪雷耀阳聊天。

　　他和秦洛的关系算不得多么亲密，但是和雷耀阳就已经直呼其名了。这算是曲线接近。

　　当然，他并不清楚秦洛为何这么尽心尽力的救治雷耀阳的原因。

　　秦洛转过身看着雷耀阳，说道：“经脉相通，气息也就全活了。后面不用针灸，只需要药物调羊和适当的运动就够了。”

　　“谢谢秦少。”雷耀阳感激的说道。自从秦洛第一次为他用银针针灸后，他就知道自己有救治的希望。但是，那个时候还没办法像现在这么的确定。

　　当秦洛亲口说出他已无大碍后，他的眼泪都要流出来了。

　　做为一个男人，还有什么比‘把根留住’更重要的事情？

　　食色性也。如果不能食色，没有性生活，他也不知道自己的人生还有什么意义。

　　“后面你有什么安排？”秦洛问道。

　　“全听你和九九的。”雷耀阳说道。他知道，秦洛是以自己离开燕京的条件把自己从皇千重手里换回来的。现在自己的病好了，也只能离开燕京了。不然的话，就会让秦洛背上一个言而无信的名声。

　　“如果你要留在燕京，他们也没有什么办法。”秦洛说道。雷耀阳谎称身体没有康复，一直留在一零六疗养，难道皇千重能够派人来抢不成？

　　“我还是出去吧。”雷耀阳说道。“身体好了以后，也想出外活动活动。总是躺在疗养院也不是个办法。”

　　“那好。你去羊城。”秦洛说道。“我有个朋友叫贺阳，我已经向他提过这事儿。你过去后就找他。他会安排你的。”

　　贺阳是羊城三秀之一，是秦洛可以用来托命的朋友。所以，把雷耀阳交给他也是个不错的选择。以他们贺家在羊城的势力，就算皇千重这条过江龙过去也不可能从他手里要人。

　　“谢谢秦少。”雷耀阳感激的说道。

　　“九九也会去羊城。”秦洛说道。“她到时候会给你安排事情的。”

　　“如有吩咐，万死不辞。”雷耀阳说道。

　　“行了行了。”秦洛摆手说道。“那有这么严重的事情？大家都是朋友，以后就不要这么客气了。”

　　秦洛又陪着雷耀阳闲聊了几句，准备再抽时间去看看凌笑时，口袋里的手机突然间响了。

　　秦洛看到来电显示的号码就是一喜，说道：“你总算回来了？这段时间你跑哪儿去了？也不和我打声招呼。”

　　“快来疗养院。”一个冰冷的女人声音传来。“带上金蛹药粉。”

　　秦洛大惊，问道：“离，你怎么了？受伤了？”

　　PS：上一章的硕士服应该为‘学士服’，感谢兄弟们的提醒。唉，六岁就开始给地主家养牛的农村娃犯点儿错误也是可以理解的，大家多多担待。


第698章、绿色毒液！

　　多日不见，十分想念。好不容易来个电话，竟然是讨要金蛹养肌粉。秦洛怎能不急？

　　秦洛知道离的工作性质特殊，一些擦伤破皮之类的小伤都不好意思说出口，自己消消毒擦点儿药膏就完事了。她是女人，却不是普通的女人，她能够承受的苦痛和伤害不是都市中的时尚女孩儿和办公室OL所能够想象的。

　　她这么急切的让秦洛去疗养院，而且要带上金蛹养肌粉，证明她所受到的伤害极其严重——如果不严重的话，她是不可能主动给自己打电话的。

　　秦洛了解离。非常的了解。

　　“怎么不说话？到底伤到哪儿了？”秦洛没有等到离的答案，再次催促着问道。

　　“不是我。是军师。”离的声音有些低沉。接着，很快的又提高了音量，说道：“赶紧过来。不许耽搁时间。”

　　“好。我现在就过去。”秦洛说道。听到不是离受伤，高高悬起的心才终于落了下来。可是军师也对他有恩，他仍然大意不得，要以最快的速度赶过去救治才行。

　　秦洛和孙少方雷耀阳告别，说是有朋友受伤，需要过去处理一下。孙少方主动请缨，问要不要跟着过去帮忙，毕竟他也是军医。

　　秦洛想了想，还是拒绝了他的好意。龙息和一六零是两个不同的部门，而且龙息里面有着很多不能够让外界知悉的秘密，还是小心谨慎一些的好。现在的秦洛和孙少方只是泛泛之交，还不到推心置腹的境地。

　　秦洛跑下楼，对大头说要去疗养院。想到大头和龙息的关系，还是补充了一句，说道：“军师受伤了。”

　　大头平静木讷的眼神突然间变得凌厉起来，一声不吭的猛踩油门，这辆破旧的雪佛兰像是一头发怒的公牛，飞一般的向疗养院冲去。

　　“军师？这个名字有些熟悉。”耶稣若有所思的说道。

　　“她才是神。”大头冷冷的说道。

　　秦洛叹了口气。希望军师没事儿，不然的话，很多人会疯狂的。

　　从西郊赶到东郊，等于是沿着燕京城的周边转了半圈。可是，在大头的夺命狂飚下竟然没有用到三十分钟。

　　车子直接冲进了疗养院，然后在前院停了下来，大头看了一眼耶稣，说道：“你在这儿等着。”

　　耶稣是个杀手，而且是个外国杀手。不管他是以什么样的目的来接近秦洛，都没有让他靠近龙息内层的理由。

　　即便他是在龙息的外围院子里，也会有人一步不离的盯哨。这和个人的感情无关，和立场有关。

　　“哦。还真是友好的待客之道。”耶稣耸耸肩膀说道。他能够理解自己会遭遇这样的待遇，他也只是喜欢占些口头便宜而已。

　　大头眼神狠辣的盯了他一眼，他也只当做没看见。

　　秦洛和大头赶到后院的龙息小楼，外面已经围了不少人。乔木带着几名铁卫守在门口，看到秦洛进来，赶紧迎了上来，说道：“快进去吧。大家都在等着呢。”

　　秦洛点了点头，顾不得寒暄，带着大头就往里走。

　　和尚，火药、小李飞刀等龙息高手都聚集在客厅，他们一个个的表情凝重，杀机外露，脸上带着显而易见的怒气。

　　就连龙王也被人推了过来，他坐在轮椅上脸色阴沉，一言不发。可以想象，这个叫军师的女人在龙息里面到底有着什么样的地位。她的受伤，牵动了所有人的心思。

　　“在里面。”和尚指了指一间房门紧闭的房间，说道。

　　秦洛推门走了进去，视野一下子就受到了阻碍。因为窗帘被拉得严严实实的，一丝光线都难以透进。

　　一个黑影站在床前，那是黑色皮衣黑色皮裤的离。

　　“怎么样？”秦洛问道。

　　“睡着了。”离说道。“痛的。”

　　“把窗帘拉开。”秦洛说道。

　　哗啦！

　　窗帘拉开，光线一下子充满房间。秦洛的眼睛这才能够正常视物。

　　有些日子没见，离看起来清减了许多。那原本清秀却总是精神奕奕的小脸上布满了疲惫，额头上还多了几条深浅不一的口子，看的秦洛一阵心酸。

　　以她们这样厉害的身手还会受伤，足以想象她们到底遭遇了何种程度的攻击。

　　“有医生看过吗？医生怎么说？”不用别人招呼，秦洛就自己坐到了床边，伸手想要去抓军师的手腕。中医四诊，望闻问切，他准备同时进行。

　　没想到刚才还处于睡熟状态的军师突然间伸手，一个反擒拿就把秦洛的手臂给抓住，一拉一带，秦洛坐立不住，身体就往军师怀里扑过去，军师的另外一只手已经化掌为拳闪电般的打了过来。

　　砰！

　　秦洛哪里能够想到会有这样的变故，猝不及防下，避无可避，他的鼻子重重的挨了一击。

　　更糟糕的是还在后面，军师被被子盖住的脚竟然能够高高的踢起，一脚踹在他的胸口，然后他的身体就高高的飞了起来，结结实实的砸在了墙板上。

　　痛。

　　火辣辣的痛。

　　秦洛伸手摸了一下鼻子，手上有着黏糊糊的红色液体。

　　流血了。

　　然后眼眶一红，哭了。

　　九分的疼痛刺激加上一分的委屈，眼泪珠子就跟不要钱似的哗哗啦啦的掉个不停。

　　而且，以秦洛的多年从医经验来估计，可能鼻子已经被她一拳给打骨折了。也不知道会不会毁容，他也不好意思让离赶紧帮他找一块镜子。

　　医生被自己的患者殴打，这简直是十恶不赦的事情。

　　要是搁在别人身上，秦洛会把他饱揍一顿然后甩袖而去。可是现在——怎么办？

　　“你的鼻子流血了？”离站在秦洛面前，丢了一盒纸巾过来。

　　“我知道。”秦洛没好气的说道。“她怎么回事儿？怎么能打人呢？”

　　后背也一阵阵的刺痛，像是骨头快要散架一般。好在自己还练过几年，要是一个年老体迈的医生，被她这么折腾一下保不准就一命呜呼了。

　　“这是军人的警觉。”离说道。“就算是睡着了，也要时刻提防敌人的靠近。你坐过去怎么不提前和我说一声？”

　　“——”秦洛沉默了。

　　他没有亲身经历过，也没办法想象她们在执行任务中到底处于多么糟糕的环境之中要经历一些多么危险的事情。但是，从她们身体自然表现出来的这些素质中可以看到，她们所承受的负担真的很沉很重。

　　或许，只有回家的时候她们才能够安心的睡个好觉吧？

　　这样的女人，他怎么能恨得起来气得起来？

　　听到里面的动静，外面的人都跑了进来。

　　看到秦洛满脸是血的坐在地上，一个个的目瞪口呆。

　　“这是怎么了？”小李探花问道。

　　“军师打的。”离说道。

　　众人看向浑然不觉又倒头睡着的军师，一个个的都觉得寒意袭人。

　　大头走过来扶起秦洛，问道：“要不要包扎一下？”

　　秦洛从怀里掏出粉瓶，让大头把药粉倒在他的鼻孔里止血。然后又用纸巾卷了两个棉球塞进去，让里面的淤血暂时没办法流出来弄脏衣服和被子。

　　秦洛小心翼翼的走到床边，却迟迟不敢靠近，说道：“她不会——再动手打人吧？”

　　离走过去握住军师的手，说道：“胆小鬼。可以了。”

　　胆小鬼？

　　这女人要不是离，秦洛都敢跳起来骂娘。自己都被人打成这样了还没有逃跑，这还叫做胆小鬼？你有见过这么大仁大义悍不畏死负有强烈的爱国感和同情心的医生吗？

　　秦洛哆哆嗦嗦的扣住她的手腕，一边细心诊脉一边却还要提防军师再次出击。不过离坐在他身边，也让他放心不少。

　　离总不会眼睁睁的看着自己再次挨揍吧？——当然，或许她会闭上眼睛。

　　“气血不和，阴阳不调。”秦洛出声说道。“伤口在哪儿？”

　　“在后背。”离说道。

　　“让我看看。”秦洛说道。

　　离看了站在门口的众人一眼，说道：“我不介意你们站在门口，但是她一定很介意。”

　　几人对视一眼，一个个落慌而逃。他们可没办法承受军师的怒火。

　　离这才掀开被子，把军师翻了个身，然后解开军师身上穿着的病号服。

　　于是，一张凹凸有致曲线玲珑却并不美观的女人后背呈现在秦洛的面前。

　　在她的左侧腰背上，有一个用白纱包扎好的伤口。伤口被盖住，秦洛没办法看清楚到底是什么情况。但是，在伤口的周围却有红肿糜烂的症状。

　　“医生说是中毒。可是打了不少消毒针和解毒药剂都没用。连研究所刚刚研究出来专门用来解毒的完美II都给她用了——可是这毒还没有消掉。”离有些急躁的说道。

　　完美II是研究所最新研究成果，号称可解百毒。这种药剂只向军部和一些特殊作战单位提供，价值不菲。可是，用在军师身上却失效了。也难怪离会这么担心着急。

　　秦洛用手指按了按伤口糜烂的地方，一股绿色的液体渗出体外。

　　他脸色冷峻，对离说道：“剪开纱布。”


第699章、火针逼毒！

　　离和秦洛配合已久，当然，大多数时候都是以离的身体为实验品。

　　以她对秦洛的了解，如果不是情况特别危急的话，秦洛治病的时候总是不疾不徐闲庭信步，偶尔还会开些小玩笑。

　　但是今天没有，他的脸色很凝重，表情很严肃，眉头紧皱，看得出来这病情应该十分棘手。

　　“很严重？”离问道。说话的时候，还是按照秦洛的吩咐从床头柜上的医药匣里找了把剪刀小心翼翼的把伤口上包裹的纱布给剪开。离不是医生，也没有做过护士的经验，可是她擅长玩刀。甚至连剪刀也不例外。

　　“严重。”秦洛看着那曝露在眼前的伤口说道。

　　这是一条倾斜的伤口，由上至下，由浅入深，大概有十几厘米长。这么长的口子长在一个女孩子的脊背上，给人一种触目惊心的感觉。伤口上面有缝合的痕迹，细细密密，不下二十针，看来是前面看过的医生所做的修补。

　　缝合处有两排齿印，分别处于破皮处的两边。看来不像是普通的刀子匕首所带来的攻击。更像是被军刺或者是带倒刺的刀子伤害。

　　伤口四周的皮肤颜色呈黑紫色，一看就是中毒极深的症状。

　　秦洛无端的就有些来气，说道：“这是哪个医生包扎的？毒都没有排干净就忙着包扎起来做什么？他以为包的好看这毒就不会发作了？”

　　他的两个鼻孔里还各塞有一个纸团，所以说起话来嗡嗡的响。露出来的纸团随着他的话音高低而做着起伏运动，看起来十分的滑稽，像是一个红鼻子‘小丑’。

　　当然，这个世界上哪有这么帅气好看的小丑？

　　“医生也知道军师属于中毒症状，各种解毒方法都试过了。”离出声解释。她也阴沉着脸看着伤口四周的情况，说道：“之前颜色没有这么深。也只是有一些红。短短时间竟然蔓延这么快。”

　　“蔓延这么快？”秦洛冷笑。“如果不是我及时赶到的话，等到这毒性蔓延五脏，神仙也救不回来了。”

　　“你知道这是什么毒？”离瞪着大眼睛看着秦洛，问道。

　　“相思子。”秦洛说出一个很怪异的名字。

　　“相思子？这是什么？”离着急的问道。

　　“红豆生南国，春来发几枝。愿君多采撷，此物最相思，这首诗你听过没有？”秦洛问道。

　　“听过。”离点头。

　　“古诗里说的那个红豆又叫相思豆，这种红豆是没有毒的。但是有一种红豆是变异的，不是普通的红色，而是深红色。这种红豆里面含的毒素非常可怕，不仅毒性猛烈，中毒的人会全身内脏溃烂而死。如果我没猜错的话，军师中的就是这种毒。”秦洛耐心的解释着说道。他说话的时候，正用从离手里接过来的那把消过毒的剪刀一点点的剪掉军师后背伤口上缝合的丝线。

　　“你抓紧她的手，小心她再做出激烈的行为。”秦洛一边剪一边不放心的叮嘱着说道。

　　他没有给军师用麻药，更没有用银针刺激针灸来进行麻醉，而是就这么赤裸裸的用剪刀剪线。

　　这样做能够刺激病人的神经，让她保持浅睡眠的状态。因为中毒这种东西实在恐惧，有些人蔓延的快有些人蔓延的慢，天知道什么时候就悄无声息的死掉了。

　　还有一个原因是能够刺激军师出汗，汗液里面也含有毒素，这样其实是能够减轻她的身体负担，让她不至于像现在这般痛苦。

　　当然，剪开伤口也同样痛苦。不过一种是趋向于健康的痛，一种是消极无意义的痛。而且这种疼痛能够带来死亡。

　　“明白。”离答应着说道。她已经感觉到了军师的不平静，她的身体开始绷紧，身体在轻轻的颤抖着。就像是胎动中的婴儿似的，一下又一下。

　　离紧紧的咬着牙，紧绷着脸好不让眼泪落下来。她的心里难过的不行。以前，都是在他们受伤的时候，军师像是一个母亲又像是一个神医般的给他们包扎伤口，给他们安慰和鼓励，给他们活下去的希望。

　　可是，这一次受伤的却是她。而且伤得是如此严重。

　　离从来没有见过军师这么脆弱过。她一直以为军师是无所不能的。不仅仅是她才有这样的想法，所有的龙息成员都这么认为。

　　因为无论多么危险的外境，她都能够化险为夷。无论多么艰难的任务，她都能够圆满完成。他们以为没有她做不到的事情。她是神。

　　是的，她是神。

　　是龙息的神。是华夏的神。

　　可是，现在神病了。而且会死亡。

　　离死死的按着军师的身体，不让她动弹的过于激烈。如果不小心碰到了秦洛手里的剪刀，那可就是伤上加伤了。

　　“你有没有办法？”离问道。她相信秦洛的医术，可是心里还是忍不住的担心。

　　“我正在想办法。”秦洛说道。他把沾满血水的剪刀丢进医药匣里，然后又从里面取了一盒银针，稍微停顿，便从中选择了一根员针出来。

　　“我需要一个酒精灯。”秦洛说道。

　　“护士。”离出声喊道。

　　守护在门口的两名护士推门而入，问道：“有什么可以帮忙？”

　　“给我酒精灯。”秦洛说道。

　　“好的。”护士急急忙忙的跑出去，很快的便端来一个酒精灯进来。

　　“点着。”秦洛吩咐道。

　　护士用火机点燃酒精灯的灯芯，小心翼翼的送到了秦洛的面前。

　　秦洛把银针放在酒精灯上烧烤，银针在酒精灯的火焰下逐渐由黝黑转为通红，当针尖通红发亮之时，秦洛迅速提起火针，在军师的后背穴位上飞快的‘点’了起来，随着火红的针尖刺破皮肤，趴在床上的军师挣扎的更加厉害，嘴里还发出痛苦的嘶叫声音。

　　“怎么会这样？”离死死的按着军师，说道。

　　虽然军师重伤体力大减，但是身体里面蕴涵的力道还是大得吓人。离也是使尽了全身的力气也只能勉强把她给按住。

　　“把她的腿也按住。”秦洛说道。

　　两名护士会意，便一人一边的按着军师的双腿。

　　秦洛感觉到针尖已冷，便快速的收起‘火针’，把针尖放上火焰烧红，继续在军师的后背穴位上扎了起来。

　　于是，军师刚刚平静下来的身体便再次绷紧，四肢也开始狂乱的动弹起来。

　　她的全身汗如雨下，连分泌出来的汗液都是绿色的。她后背上的伤口被撕裂的更大，有散发出臭味的绿色毒液流淌出来。

　　离也是满脸汗珠，全身像是湿透了似的。即不能伤了军师，又得控制住她的身体，实在不是一件容易的工作。

　　那两个护士更加的不堪，好几次都被军师一脚给蹋到地板上躺着。但是她们也跟不要命似的，爬起来再次扑上来按着军师的双腿。

　　最累的是秦洛。

　　这相思子之毒甚是罕见，只要一和身体创口接触，便能够由表及里腐烂五脏六腑，等到毒素蔓延到身体里面，等待她的就是一命呜呼。

　　所以，想要把这种毒素给逼出来只能用猛药。在秦洛所了解的医学范畴里，也只有火针可行。

　　当然，太乙神针的第五针‘太乙针’倒是写着能够医死人药白骨起死回生之效，可是秦洛不懂这第五针，而且他压根就不信有这第五针。

　　当真这么厉害的话，那不是能够天下无敌得道成仙了吗？

　　这火针是秦洛随着爷爷外出治病的时候一位隐居深山的居士传授给他的。那居士无儿无女，更没有徒弟，也是本着不让绝学失传于世的想法把它托付后人。

　　秦洛当时觉得好玩，便很认真的学会。后来回到羊城后，又特别的研究过它的医理和功效。

　　但是，当时无名居士传授它火针针法的时候，同时送给他三根材料特殊的火针。

　　秦洛有太乙神针傍身，觉得这火针效用不大，就一直把它藏于羊城老宅。现在突然间用起，又没有火针可用，就只能用银针凑数。

　　要知道，火针的顶端稍粗，是由能够隔热的材料制成。而银针却没有这样的功效。

　　于是，秦洛只能强忍着火灼之痛来运针。

　　这仅是其一。秦洛为了最大限度的把毒素给全部排除干净，不仅仅用火烧，而且在用火针的时候还使上了烧山火。

　　也就是说，由内火和外火分别来烧烤她的身体内腑。由热而生气，由气而排毒。

　　两相消耗之下，即便以秦洛的体质也是承受不住的。

　　要是像龙王那样，一次不行可以两次，今天不行可以明天再来。但是军师重伤，今天不行就没有了明天。

　　救人如救火，秦洛也只能咬牙坚持。

　　加热。入针。

　　冷却。拔针。

　　一次、两次、三次、四次——秦洛不断的重复着前面的过程。

　　当他觉得身体越来越疲惫，脑袋昏昏沉沉，眼睛也睁不开的时候，他所期待的场景终于出现了。

　　军师后背的伤口像是被谁给重重的捶了一拳似的，‘扑哧’一声，向外喷出一大滩的绿色液体。

　　“成了。”秦洛笑着说道。

　　然后眼睛一黑，就往后面倒去。


第700章、每人欠你一条命！

　　秦洛醒了，却有些不好意思睁开眼睛。又一次在众人面前晕倒，实在不是他这种铁血纯爷们应该干出来的事情。

　　他很清晰的感觉到，有个人站在他的床头，甚至他都能感觉到有双眼睛在盯着自己的脸自己的眼睛。

　　“醒了？”离出声问道。

　　“你怎么知道？”秦洛问道，却也不好意思再假装睡熟。

　　“呼吸。”离说道。

　　秦洛这才知道自己露陷了。如果没有受过什么伤患有什么病的话，一个健康的人睡熟的时候呼吸是非常正常的，有一种自然的频率和节奏。自己醒来之后，为了不让别人看到自己醒了，所以就情不自禁的放慢了呼吸节奏。

　　以离对人体的了解，怎么可能看不出来这点儿小伎俩？

　　“哈哈，军师没事了吧？”秦洛笑着转移话题。

　　“没事儿了。”离说道。

　　“我记得把她体内的毒根逼出来之后就睡着了，有没有帮她用药包扎？”秦洛没话找话的说道。

　　他喜欢和离说话，却又不知道应该说些什么。小说电影音乐美术服装化妆品——都不能谈，因为她好像对这些都不感兴趣。也不一定能懂。

　　“包了。”离点头。“用你的药包的。”

　　“我的药？”秦洛伸手入怀，却发现自己的衣服也被人脱了。现在身上只穿着一条单薄的衬衣。

　　离把手里捏着的一个土黄色小瓶子丢过去，说道：“用完了。”

　　“用完了？”秦洛心痛的接过瓶子，拔开瓶塞看了看，问道：“我的鼻子是用什么包的？”

　　他的鼻子上已经被人用纱布包扎起来了，具体的伤情还要经过他进一步的诊断。也不知道有没有打断鼻梁影响他的美观——你说那女人怎么就下手这么狠呢？以后可怎么找婆家啊？

　　“用云南白药膏。”离说道。

　　“为什么不给我用金蛹粉？”

　　“不够用。”

　　“要是留下疤痕怎么办？”

　　“没关系。伤口在里面。疤痕也会在里面。”

　　“——”秦洛真是欲哭无泪。这女人把自己的半瓶药粉全给别人涂抹了，自己受伤了却一点儿不给用。有这么欺负人的吗？

　　秦洛掀开被子坐起来，说道：“帮我把衣服拿过来。”

　　“上面有血。拿去洗了。”离说道。秦洛被军师一拳打飞，鼻血跟不要钱似的流了一身。抬他进来后总不能就这么把他丢在床上，离就帮他把外套给脱了。

　　“那我现在怎么办？”秦洛问道。

　　离指了指旁边的一套军绿色的作战迷彩服，说道：“你先穿这个吧。”

　　“干净的吗？”秦洛问道。

　　“干净的。”离说道。

　　于是秦洛便走过去穿上了那条迷彩服，对着房间里的穿衣镜照了照，一个英姿飒爽勇猛不凡气质卓越的优秀军人便出现在眼前。

　　如果鼻子上没有蒙一块纱布的话，效果可能会更好一些——

　　“怎么样？”秦洛一脸得意的问道。

　　“正好合身”离说道。

　　“是啊。这套衣服是谁的？”秦洛笑呵呵的问道。人生第一次穿上戎装，他的自我感觉好的不得了。

　　“我的。”离看着秦洛，说道。

　　“你的？”秦洛瞪大了眼睛。低头看向身上的衣服，怎么看也不像是一个女人的衣服啊。再说，自己要比离高上有足足十厘米，怎么可能会是她的衣服呢？

　　“是我的。”离再次点头确定。“我穿了合适，你穿了合身。”

　　要知道，军人的迷彩服一般都以下几个特点：善于隐蔽、厚实耐磨、宽松便捷。衣服比人要稍大一号，这样才方便运动和攻击。

　　离穿起来是合适的，因为她穿着是为了训练和作战。秦洛穿起来是合身的，因为他是——纯粹是为了美观。

　　难怪他觉得有点儿不对劲儿，感情自己把这迷彩服穿成了紧身衣。

　　“你怎么把你的衣服给我穿？”秦洛生气的说道。

　　“你想穿谁的？”离反问。

　　秦洛认真的想了想，觉得自己肯定不会穿火药大头和尚探花等人的衣服的，谁知道他们身体有没有异味是不是常年不洗澡？

　　相比较而言，军师和离的衣服反而更容易让人接受一些。

　　“那好吧。我原谅你了。”秦洛说道。“下次记得给我找套新衣服。”

　　“我让人去后勤处给你领一套。”

　　“不用不用。”秦洛摆手。“不用这么麻烦。时间宝贵，穿来脱去的做什么？走，我们去看看军师。”

　　离点头，率先向门外走过去。

　　“等等。”秦洛喊道。他看着离疑惑的眼睛，不好意思的问道：“他们还在客厅吧？”

　　“在。”离说道。

　　“——”

　　像是看穿了秦洛的心事似的，离说道：“因治病救人而脱力晕倒，不丢人。”

　　秦洛心想也是，自己虽然没有上战场，但也算是间接的为国效力。

　　龙息里面的众人就像是游戏里面的人物角色，离军师等人是战士，擅长近身肉博，火药和大头是法师，远程攻击之王，可是，他们还缺少个给他们加蓝补血的道士啊——秦洛不懂玩游戏，不然的话，他一定觉得自己就是那个看起来很低调很废柴但是团体作战必不可少风流可爱小道士。

　　“走吧。”秦洛很豪迈的说道。他理所当然的应该出门接受他们的殷切问候和诚挚感谢。

　　“要是每次都晕倒，那就丢人了。”离补充了一句。

　　哐当！

　　秦洛不小心撞到了门板上，脑袋倒是没事，鼻子却再次遭殃。

　　看到秦洛出来，守在客厅的大头火药和尚探花以及两个秦洛初次见面的陌生面孔都迎了上来。经过介绍才知道，原来这两个人也是龙息成员。他们是孪生兄弟，一个外号叫做猴子，一个叫做老鼠。据说是深山里猎户的儿子，进入深山密林就跟进入自己家一样。丛林作战之王，如果在特定场合，就连军师也不是他们的对手。

　　两人的长相非常相似，但是猴子明显更活跃一下，老鼠沉默寡言，只是和秦洛点了点头，一声问候语都没有。

　　秦洛不知道龙息里面到底有多少人才，但是他知道这不是他应该去问的。可以和朋友开玩笑可以口没遮拦，但是一定要有个限度。不然就是低智商的表现了。

　　秦洛没看到龙王，可能他得知军师无恙后回去休息了。

　　“秦洛，你没事吧？”和尚笑着说道。得知军师脱险的消息，他们的心情终于放松下来，也不想着立即就去把伤害军师的敌人给碎尸万段了。

　　“鼻子估计是塌了。你是第一个敢趁着军师睡熟的时候去摸她的手的，简直是我辈楷模啊。”

　　“军师的手还不错吧？虽然没有那些城市娘们白净，可是胜在健康光泽啊——我们想摸都没有机会。”

　　“和尚，你去摸一个试试？看看军师会不会把你的手剁了。”火药冷哼着说道。

　　“只是想想。我可不敢。”和尚缩着脑袋说道。“我可没有秦洛这么好的运气，只是被她一拳打破鼻子而已。”

　　“我是给她看病。”秦洛心里郁闷的吐血，却对这些人无计可施。“医者父母心，你们连这个都不懂？那么危急的时刻，谁会想到手感如何？”

　　小李探花认真的看着秦洛，问道：“你用这个借口摸过多少女孩子的小手了？”

　　和尚瞥了瞥离，小声说道：“有没有摸过离的？”

　　“哎哟——”话音刚落，一把飞刀便从他的面门前飞过。‘哐’的一声插在了墙上的画板上，刀柄还在嗡嗡的作响。

　　“下次就不会失手了。”离手里又神不知鬼不觉的多了一把刀子，冷哼着说道。

　　“姑奶奶，没有下次。绝对没有下次了。”和尚吓得赶紧闭嘴。

　　秦洛看的暗自心寒，心想这墙壁上的那么多小口不会全都是离丢出来的吧？这女人暴力到何种程度啊？

　　“好了好了。大家不要闹了。说正经的。”小李探花摆摆手说道。

　　他的年纪最大，也是龙息中资历最老的成员之一。据说龙王刚刚创建龙息这支华夏国最神秘的特种部队时，他便以最小年龄的成员加入其中。所以，如果军师不在的时候，他就是队长。军师在的时候，他也是副队长。

　　龙息是一支铁打的部队，每个人都以服从命令为天职。小李探花话音刚落，刚才还热闹喧哗的客厅一下子就变得安静起来。

　　没有人说话，没有人嘻笑，甚至他们连呼吸都能够保持一致。

　　“列队。”小李探花喊道。他站在原地没有动，其它组员却按照高矮个自动向他靠拢。

　　嗖嗖嗖，速度快捷，动作标准，甚至从下命令到组队成功都没有用到一秒钟的时间。

　　离站在第四个位置，在他前面的有大头和猴子老鼠两兄弟。她的身高要比他们更高一些。

　　“敬礼。”小李探刀再次喊道。

　　唰！

　　这支百战精英对着秦洛举起了右手，一脸严峻认真的看着他的眼睛。

　　“这是干什么？”秦洛赶紧跑到一边，不敢接受他们如此大礼。“大家是朋友。我也只是做了我应该做的事情。你们用得着这样吗？”

　　“军师是龙息的队长，也是我们的灵魂。有军师在，我们在战场上的存活率能够提高百分之三十以上。你救了她一命，也等于是救了我们每个人一命——现在，我们每个人欠你一条命。”小李探花一脸严肃认真的说道。“我们不怕死。但是我们更想活着杀敌。秦洛，不要躲，这是你应得的荣誉。”

　　秦洛沉默了一会儿，走到了这群华夏国的脊梁前面。

　　他不是去接受军礼的。而是学着他们的样子，对着这群没有外面的那些明星耀眼却能够灼伤人心肺的男人女人高高的举起了自己的右手。

　　他也是军人。他是龙息的一员。


第701章、龙王一怒惊天下！

　　秦洛进去看了军师，见到她的脸色已经好多了。相思子的毒素没有排除之前，有一种病态的嫣红。而且嘴唇干裂，呈现火灼之像，是一种非常危险的状态。

　　如果等到毒素蔓延五脏，那就是大罗金仙也难以把她救回来了。所以，相思子又在世界十大毒素中排名第七。

　　秦洛是第一次遇到这种急切的毒症，也没有在什么书籍中看到过明确的解救方法。但是他懂得活学活用，恰好又知道相思子的发病表象以及各种各种属性，这才想到用火针和太乙神针的‘烧山火’来双管齐下，把毒根给彻底的逼出来。

　　说秦洛救了军师一命一点儿也没有夸张，因为如果换作另外一个医生来救，就不一定能够辨别这相思子之毒。就算他们辨别出来了，如果想不到解救方法，那也只能任由军师香消玉陨一命呜呼。

　　再说，秦洛过来的时候那些医生竟然在没有把毒素排解干净的时候就缝合了伤口。这样一来就等于是捂汗，会加速毒素蔓延的速度。无形之中，等于是把她给往死里催了。

　　能够把她救回来，秦洛心里也是自豪的。

　　秦洛不懂兵法，也不懂战场上的应变之道。但是他知道一个女人能够给自己的队友带来信心带来希望增加百分之三十的生活率，这是一件多么了不起的事情。

　　也难怪当初龙王阴沉着脸，在见到秦洛进来的时候连句话都没有心情说。

　　秦洛和离站在军师的床头，想要伸手去掀被子看看她后背的伤口，但是看到手上包的纱布，又赶紧缩了回去。

　　他的手倒不是被军师给打伤的，而是他在捏着银针放酒精灯上烧烤时给灼伤的。

　　但是，他更怕军师会再次窜起来对自己一阵施暴。到时候你都没处说理去，报警警察都不会管。

　　“你把她的被子掀开。”秦洛对离说道。

　　“做什么？”离问道。

　　“看伤口。”秦洛说道。

　　离不放心的盯了秦洛一眼，这才听话的掀开被子。

　　军师的后背受伤，所以她只能趴着睡觉。她的上身没有穿衣服，整个后背便裸露在秦洛眼前。皮肤呈健康的小麦色，有着性感的肩钾骨和纤细的腰肢。

　　秦洛都好奇，这么纤细瘦弱的肩膀里怎么蕴涵着那样强劲的力道。她的身体里面又有什么东西支撑让她能够承担的起这么重的责任的？

　　在龙息里，一个长官不仅仅要照顾到队员的衣食住行，还要进行队员管理，作战计划制定，任务分工以及——把活着的他们带回来。

　　龙王把龙息交给她，也是把龙息队员的生命托付给她。可以想象，这个女人有多么艰难。

　　“伤口缝合了吗？”秦洛问道。伤口外面包裹着纱布，他没办法看到里面的情况。

　　“需要缝合吗？”离问道。

　　“那就是说没缝合了？”秦洛笑着说道。

　　“没有。”离说道。“你再次晕倒的时候也没有交代过，大家商量了一下子，还是没敢把伤口给缝合。”

　　“什么叫做再次？”秦洛没好气的说道。也不知道这女人是有意还是故意，一而三再而三的来戳秦洛的伤疤。气得他牙痒痒，这女人竟然还装作一脸无辜的样子。“没有缝合就好。就怕你们自作主张。”

　　“我们不会。你才会。”离说道。然后她那双大眼睛就一眨不眨的盯着秦洛的鼻子，好像在说‘看这里看这里看这里受伤了耶’。

　　秦洛摸了摸鼻子，终究没有反驳出口。

　　他擅自跑去摸军师的手，不正是自作主张的行为吗？

　　“她是怎么伤的？”秦洛看着离的脸色问道。如果她面露不悦或者为难的话，他就准备不问下去了。毕竟，这有可能属于他们的机密任务。“你们不是说她是龙息里面最厉害的吗？怎么还会受伤？有人能够伤得了他？”

　　“皇帝。”离说道。“只有皇帝才能伤得了皇后。”

　　“皇帝？皇后？”秦洛一脸迷惑。

　　“军师在外面执行任务的时候不叫军师。大家都叫她皇后。”

　　秦洛就笑，说道：“这是情侣外号？皇后应该是皇帝的老婆才对。皇帝怎么会对她下此毒手？”

　　离狠狠地撇了秦洛一眼，声音冰冷的说道：“皇帝和皇后是外人取的名字。他是欧洲最强，她是亚洲最强。所以别人把他们称为皇帝和皇后。”

　　“亚洲最强？”秦洛看着军师。“还真是看不出来。”

　　不过想到耶稣也是赫赫有名的杀手，他的心里也就释然了。如果他不报出自己的名字，也不就像是个金发蓝眼比较招女孩子喜欢的小帅哥吗？

　　“她是在哪儿受伤的？”秦洛说道。想了想，又补充一句：“如果不想回答就算了。不能回答也算了。”

　　离果然不吭声。

　　秦洛就问道：“是不能回答还是不想回答？”

　　“不能回答。也不想回答。”

　　“——”

　　这女人，每次都会故意气自己。两人认识也有一年了，每次见面都是斗气。

　　当然，主要是秦洛气离。因为在龙王授意离教秦洛近身博斗的时候，离没少折磨他。秦洛也是怀恨在心了。

　　“你的脸怎么样？”秦洛指着她额头上的几条伤疤，心痛的说道。

　　“你不是没药了吗？”离说道。

　　“——是没有了。”

　　“什么时候有？”

　　“不知道。”

　　离想了想，走了出去。

　　当她再次回来的时候，手里就多了一个木盒子。

　　秦洛打开一看，又是满满一盒子的金蛹。

　　“你在哪儿找到的？”秦洛欣喜的说道。

　　“说了你不知道。知道也找不到。”离说道。她等于什么都没说。

　　大头推门进来，对秦洛说道：“龙王请你过去。”

　　秦洛看了离一眼，便向外面走去。他不知道龙王这个时候叫自己过来有什么事。

　　自从从巴黎回归后，秦洛一直在忙着自己的事情，甚至都没有时间过来看望师父一次。再次走到小院门口，秦洛的心里就充满了愧疚。

　　虽然说这个师父是自己厚着脸皮拜来的，但是他对自己却着实不错。甚至为了帮自己不惜和自己的老情人翻脸，这对龙王这个大情种来说实在是一件很了不起的事情。

　　为什么说他是情种？

　　因为失去一个女人而终身不娶其它的女人，这样的男人还不能称之为情种吗？

　　走到小院门口的时候，竟然见到那个一直昏睡不醒的老人正躺在门口的板凳上看一本书。秦洛有些好奇，就忍不住多瞄了几眼。

　　“《三国演义》。”老人头也不抬的说道。

　　秦洛尴尬的笑笑，说道：“好书。”

　　“少不读水浒，老不读三国。”老人说道。

　　“对对。”秦洛连连点头。

　　“对个屁。”老人不耐烦的说道。“应声虫。”

　　“——”秦洛委屈的要哭了。这话不是你说的吗？

　　当然，他可不敢反驳这老头儿，龙息的创始者之一，身手强悍到何种程度了？况且，人家还赠自己一块儿没办法用金钱来衡量的牌子呢。怎么也要念着别人的恩情。

　　“前辈你慢慢欣赏。师父他老人家找我，我进去看看。”秦洛笑着说道。然后轻手轻脚却又快速无比的从老人面前穿过。

　　龙王坐在屋檐下的轮椅上喝茶，面前放着一个小茶桌，一个身穿白色布衫的侍女正在用一套茶具泡茶。在龙王的对面摆着一张椅子，显然是为秦洛准备的。

　　“师父。”秦洛喊道。

　　“坐。”龙王指了指面前的座位说道。他虽然瘫痪多年，但当年毕竟是叱咤风云的人物，就是懒洋洋的抬了抬手，都让人觉得充满了霸道之气。

　　“师父，你什么时候开始喝功夫茶了？”秦洛笑着说道。

　　“有个老朋友来看我，送了这套茶具过来。我闲来无事，就用这个打发时间。”龙王说道。端起侍女送到面前的茶杯，一口就把那滚烫的茶水给喝了。

　　“师父，慢点儿。”秦洛劝道。过热伤身，他可不想龙王被烫倒了。

　　“不能再慢了。”龙王感叹着说道。“不能再慢了。”

　　“师父，这也不是你的过错。”秦洛了解龙王的心情，安慰着说道：“能做的，你都做过了。现在腿伤没好，只能耐心休养。”

　　“我怎么能等？我还怎么等？”龙王面露痛苦之色，说道：“我坐在这儿喝茶看书发呆，却让孩子们去和人拼刀子，这不是享福，这是遭罪啊。”

　　龙王对秦洛说道：“把杯子里的茶喝了。”

　　秦洛看了龙王一眼，端起杯子把尚且烫嘴的茶水给抿了下去。

　　龙王接过杯子，然后连着小桌子上的那套茶壶一起丢了出去。

　　哐当——

　　一阵哗啦啦乱响，那套价值连城的极品紫砂摔得粉碎。

　　“秦洛。我要杀人。”龙王眼若铜铃的瞪着秦洛，杀气腾腾的说道。

　　龙王一怒惊天下，横刀立马我为雄！


第702章、送他去死！

　　听到这边的响动，侍立在偏厅的侍女吓坏了，小跑着过来，脸色煞白的忙着收拾地上的杯壶碎片。

　　“走开。”龙王出声吼道。显然，他的心情实在是坏到了极点。就像是一枚已经点燃的炸弹，可是却被什么东西给压着一直没办法爆炸一般。

　　是的，那个压制他的东西就是腿伤。

　　如果龙王的腿伤康复痊愈的话，什么皇帝什么欧洲第一高手，还不被他追得跟条死狗一样？

　　哗啦啦！

　　佣人不敢反驳，抓着手头上的几块碎片就往里院跑去。显然，没有人敢在这个时候招惹龙王。

　　就连秦洛也不敢。因为那些佣人都是远远的站着，并不需要直接面对龙王。只有他稳坐在龙王的对面，近在咫尺，毫无遮挡的承担着龙王的暴戾。

　　怒目圆睁，须发皆立，面呈挣狞之状。双手紧紧的握在一起，像是一头择人而噬的困兽。

　　而且，他说的那句‘我想杀人’当真是杀气腾腾，前面又特别的带上‘秦洛’这两个字，就像是他所要杀的人就是秦洛一般。

　　当然，秦洛明白他不是这个意思。

　　秦洛叹了口气，说道：“师父，你的腿伤没能治好，我是有责任的。”

　　“我找你来不是要责怪你。”龙王硬梆梆的说道。“原本我已经放弃，是你让我看到希望。可是直到现在希望还一直是希望，奇迹也一直没有出现——秦洛，我躺了四年。如果再把这小半年躺过去，那就是五年。我老了，没有几个五年了。”

　　“还有，军师伤成这样，我心里憋得慌。如果我能够站起来，如果我能够出去，我怎么会把那样重要的任务交给一个孩子去做？”

　　秦洛不知道龙王所说的是什么任务，只得噤声沉默。

　　“唉。”龙王重重的叹了口气。“当年，我以为他适合，也对他抱有很大的希望。可惜，他的性子太急，野心也太大，让人大失所望。”

　　秦洛灵机一动，说道：“皇千重？”

　　“就是他。”龙王说道。“坚忍不拔，阴险狠辣，身手算不得一流，却也不算差——最重要的是他的应变能力堪称一品。龙息里面，也只有军师这个女娃可以和他一比。”

　　秦洛差点儿媸笑出声，他实在没办法把龙王嘴里所说的皇千重和他所遇到的太子相提并论。以他们几次打交道的经验来看，他虽然优秀，但是远不及秦洛更看好的白破局和秦纵横——白破局敢作敢为决绝果断，最重要的是他拿得起放得起，能够接受失败的人，一旦再次崛起，那就自然会一飞冲天。

　　而秦纵横更不用说了。如果让秦洛找出他所认识的人中最聪明的两人，那么一个是闻人牧月，另外一个就是秦纵横。如果让他找出自己心中最顾忌的一个，那就是秦纵横。

　　是的，他可以骂秦纵横软弱圆滑虚伪没有棱角，但是，你就是不能骂他没有智慧。还有，华夏国有一句古话‘会叫的狗不咬人’，秦洛就时常在心中拿这句话来形容秦纵横。

　　想到他那张俊郎和煦总是带着笑意的脑袋突然间变成狗头，秦洛就会觉得天是蓝的海是清的人生是美好的饭菜是非常好吃的。

　　突然，秦洛觉得事情有些不太对劲儿。

　　秦洛自然相信龙王的眼光，不然也不会赶走那么多医生后却偏偏对自己另眼相待。如果他没有眼光的话，更不会有国家的信任，傅风云这种人物的拥护以及龙息的人才济济。

　　龙息最近几年才只招了大头一个新人，其它人都是龙王所培养出来的底子。这支能力卓越而且又能够融洽相处的精英都出自他手，他的眼光又能够差到哪儿去？

　　可是，龙王却对皇千重独具慧眼，认为他有接替自己位置的潜质，那么就证明他是极其优秀的。

　　他在那个时候就已经优秀到让龙王欣赏的地步了，难道被逐出龙息后，就性情大变智商倒退，成为现在的人渣蠢蛋？

　　只要是个正常人，都会在这几年里面壁思过以图雪耻才对。以皇千重眦睚必报的性格，他绝对会这么做的。

　　那么，现在的他为自己打造这样一幅面具到底是为了什么呢？

　　秦洛有种脊背生寒的感觉，甚至想着是不是什么时候上门陪他喝两杯酒说几好讨好的话，大家的恩怨就此揭过长了。

　　“这是不现实的。”秦洛自己就打消了这样的念头。

　　“他被我逐出龙息，我又突遭劫难，龙息一下子就陷入了有兵无将的危险局面。外调是不可能的，因为这是一支独立的小团体。如果从其它的特种部队选派人才进来的话，可能会引起内部矛盾。”龙王看了秦洛一眼，说道：“有才华的年轻人脾气都大一些。”

　　秦洛嘿嘿的笑笑，有些不好意思接话。

　　没想到龙王话锋一转，竟然往自己脸上贴金：“我年轻的时候也是个火炮性子，一点就着。”

　　“——”秦洛觉得，自己的脸皮还是嫩了一点儿。

　　“我原本是想用飞刀的。飞刀资历有了，能力也有了，可是——怎么说来着，我在他身上找不到想要的感觉。”龙王说道。

　　“我明白。”秦洛说道。“他太和气了些。”

　　“对。太和气了些。”龙王点头。“和气也就是说没有霸气。这在平时倒没有什么，如果在战场上一个领导者没有霸气，那是非常危险的。”

　　“军师有？”秦洛问道。在他以为，女人更应该和霸气这种东西绝缘的。

　　“军师有。她虽然霸气不足，但是临场应变能力远胜于其它人或者我们几个老家伙之上。在关键的时刻，她可以把同伴给安全的带回来。所以，我选择了军师。”

　　“那个时候，她二十五岁。和你现在的年龄差不多。”龙王感叹着说道。“我把这个结果上报给军部，立即被驳出来了。我第二次上报，又被驳。然后第三次上报——他们想要选派军官过来被我拒绝了。军部无奈，只得答应下来。”

　　说起这些陈年往事，龙王的心情终于舒缓了许多。秦洛想，可能是因为大家都怕他，没人敢过来和他聊天，所有的事情都只能憋在心里，所以刚才才会做出那么疯狂的举动。

　　要是现在喝茶就好了，他就不会摔破那套精美绝伦价值不菲的紫砂——

　　“她果然没有让我失望。第一年带领龙息执行任务二十六次，成功率百分之百。考核获得一等。然后成绩逐年递增——直到现在，共执行任务两百四十七次，成功两百四十六次，一次失手。”

　　听到这个数字后，秦洛肃然起敬。这简单的数据代表着一个女人自己或者带领着她的团体成员舍生忘死浴血奋战两百多次。

　　“唯一的一次失败就是这次吧？”秦洛沉声问道。听了龙王的讲述，他的心情总是愉悦不起来。沉甸甸的，像是被什么东西给堵住了似的。

　　“不错。”龙王一巴掌拍在轮椅的椅靠上，说道。“如果没有军师，龙息就没有现在的辉煌。如果没有军师，龙息也就不是现在的龙息。无耻小儿竟然欺我龙息无人，我怎能咽得下这口恶气？”

　　秦洛移开桌子，上前揉捏着龙王的小腿，说道：“师父，你知道我最近为何没有来给你治腿吗？”

　　“我不需要理由。”龙王说道。“每个人做事都会有自己的想法。”

　　“我去年给你针灸的时候，经络十通六七，今年针灸的时候，经胳十通七八。后面又连续针灸几次，还是十通七八——”秦洛苦笑着说道。“这就不仅仅是针灸能够解决的问题。我给师父开了药方，想以药养，然后再加上师父的自身冲击，相信总会有奇迹出现。”

　　“师父在等，我也在等。可是，等到现在，仍然没有我们期待的结果出现——之前一直不敢告诉师父，担心影响师父的心情。更担心师父就此放弃，那就真的没有希望了。”

　　龙王眼神灼灼的盯着秦洛，以无比严肃的语气一字一顿的说道：“那你告诉我实话，这腿——到底有没有救？你能不能治？”

　　“腿有救。我也能治。”秦洛肯定的说道。在这种时候，他也不好再隐瞒，说道：“我需要一点时间。”

　　“好。腿能救，你能治，我怎么会就此放弃？”龙王点头说道。“我相信你。你也从来没有让我失望过。”

　　他低下头拍拍自己的双腿，说道：“老伙计，待到你能直立之日，便是我们杀敌之时。战死沙场，马革裹尸，方是我辈功德圆满”

　　秦洛凝神苦思。

　　他要治好龙王，然后送他去死。


第703章、我要做女人！

　　如果龙王的腿一直治不好，即便不能站直身体，也能够安度晚年，颐养千年。

　　可是，正如龙王所说的那样，一个真正的战士应该战死沙场马革裹尸，死在沙发软床上对他们来说是一种耻辱。

　　所以，秦洛为他治腿，等于是把他送上战场。把他送上战场，也就增加了很多变数。

　　他舍不得龙王死，却也不会挽留阻截。

　　从给军师治病时被她无意识打了一拳一脚到龙息全部在家队员的一个标准军礼，再到龙王的这一席话，他的心情一直处于激荡的状态。

　　以前谁对他说‘死或重于泰山或轻于鸿毛’，他一定会满脸不屑嗤之以鼻，但是现在却信了。

　　龙王的瘫痪是由渐冻症所引起的，那个时候他的身体所有部位都僵硬如石，后来经过秦洛的针灸治疗，上半身和双手才康复起来。

　　但是，他的两条腿却一直没有康复。具体是因为腿部经胳堵塞问题还是脑部或者其它身体部位出现病变，秦洛还没办法确定。

　　秦洛今天晚上没有回去，给林浣溪打了个电话说明情况后，他便留在了疗养院。

　　军师是龙息的军师，也是华夏的军师，秦洛不能在所有人担心她的病情时离开。至少，他要等到她安然醒来才放心。

　　他留下来也没有什么事情要做，却能够让探花火药他们安心。

　　秦洛陪着龙王吃了晚饭，回到小楼的时候，没有看到火药大头他们的人影，只有离一个人坐在沙发上看电视。

　　秦洛看到她一脸认真假装没有看到自己进来的可爱模样，忍不住走了过去，笑着说道：“好看吧？”

　　“一般。”离说道。然后拿起手里的遥控器就开始换台。

　　换来换去都是广告，就‘啪’地一声把电视给关掉了。

　　“我们出去走走吧？”秦洛说道。从上次分别到这次见面，秦洛和离足足分开了一个多月的时间。

　　原本秦洛就挺担心她的安危，好不容易接到了她打来的电话却是军师重伤，直到现在，两人还没有好好谈谈——当然，假如上午他们的争执不算的话。

　　离没有答应，也没有拒绝。

　　站起身就往外面走去，秦洛也只能跟着。

　　出了小楼，穿过树林，出了外院，离竟然还没有停下，仍然一声不吭的往前走着。

　　前面越来越黑，已经看不到灯光。森林也越来越密，已经失去了道路。

　　秦洛的心中开始有了不好的感觉，要是这女人在这荒郊野外对自己动手动脚图谋不轨，那自已不是毫无反抗的能力？

　　但是当他想到自己也可以在这种环境下对离做点儿什么禽兽不如的事情时，觉得其实上帝他老人家也是公平的——问题是要离配合才行。如果离不配合的话，他也是没办法得手的。

　　这又让他认识到现实的残忍。

　　离在一块巨型大石前停了下来，那块大石足足有一层楼高，脚细头粗，就像是长在树林里的一朵大蘑菇似的。

　　离不动声色的爬了上去，秦洛虽然觉得有些为难，也跟在离后面往上爬。好在离熟悉路径，很有经验，而且这大石凹凸不平，给他向上攀爬提供了很多支点。

　　让秦洛惊讶的是，这大石的顶端竟然是向里面凹进去的，就跟一个小水池似的，湖底还非常的平坦，就像是有人特别打滑过一般。

　　离看了秦洛一眼，然后就找了一个舒适的位置躺了下去。双手交叉重叠着垫在脑袋下面，一双明亮有神的大眼睛直视着天空。

　　“怎么跑到这儿来了？”秦洛问道。也有样学样的躺在离的身边。

　　山风吹拂，繁星点点，没有喧嚣的人声和汽车的喇叭声，没有音乐也没有争执，只有蛙叫虫鸣，百鸟夜啼。

　　秦洛的心境一下子就平静下来，整个世界都变得如此完美。

　　“以前每次训练完，我就喜欢爬到这上面来。”离说道。

　　“为什么？”秦洛问道。

　　“别人都看不到我。”离说道。

　　“你怕被别人看到？”

　　离没有吭声。

　　过了一会儿，才说道：“这儿安全。”

　　秦洛侧过脸诧异的看着离，然后轻声笑了起来，说道：“我还以为你天不怕地不怕呢。”

　　“我怕死。”离说道。

　　“谁都怕死。”秦洛说道。

　　“这次是我和军师一组出去执行任务。”离说道。

　　“我没问。”秦洛说道。“你也可以不用讲的。”

　　离像是没有听到似的，自顾自的说道：“原本她那条线是可以安然离开的，可是我这条线却被人发现——她是为了救我才回来的，然后碰上了皇帝。”

　　“你们俩个打不过那个皇帝？”秦洛说道。心想，这货这家伙到底是个什么样的怪物，竟然能够以一敌二。如果他要是来杀自己的话，耶稣和大头能够顶得住吗？

　　当然，这只是脑袋里瞬间的想法。他小人物一个，想必皇帝这样的人也不会跑来杀他。

　　这个时候，秦洛以为自己和皇帝还很遥远。

　　“客场作战，我们不想缠斗，只想脱身。时间急迫，他的帮手已经赶来。”离说道。“军师让我先走，她掩护。她是因为我才受伤的。”

　　“队友之间，本来就应该互相帮助。”秦洛安慰着说道。“她帮你，也是帮她自己。有一个你这样厉害的队友，也会提高任务的成功率和队员生存率。”

　　离摇了摇头，说道：“每次都是她帮我们，我们很难帮到她。”

　　“因为她是你们队长啊。”秦洛笑着说道。

　　“可是她也只比我大七岁零三个月。”离仍不释怀。

　　秦洛就不知道如何回答了。是啊，军师和离一样是个女人，也只是比她大几岁而已，可是她们承担的责任却有着天壤之别——

　　“我真的很害怕她就这样没了。”离说道。

　　“现在不是好了吗？”秦洛笑着说道。

　　离转过脸看着秦洛，嘴唇动了动，却没有说出话来。

　　“不用说谢了。”秦洛说道。他明白离的意思。

　　“我会还的。”离说道。

　　“怎么还？”秦洛眯着眼睛问道。虽然知道这个女人不懂幽默这种东西，可他总是忍不住想逗她。有时候他觉得离就像是贝贝，总是把大人的话给当真。

　　“你想要什么？”

　　“你能给什么？”

　　“你说你想要什么，我就能给什么。”

　　“你先告诉我你有什么，我再告诉你我要什么。”

　　离原本就不擅言谈，更不喜欢这样绕来绕去，她心里有些烦躁，‘嚯’地一声坐起来，一把扯掉自己身上的皮衣外套，然后就要去脱她里面的白色背心。

　　秦洛愣了愣，然后一把抓住她的手，说道：“你要干什么？”

　　“你不就是想要这个吗？”

　　“我什么时候告诉你我要这个了？”秦洛无限委屈的说道。“我们认识这么久了，你觉得我是这种人吗？”

　　离点了点头，说道：“是。”

　　“——”

　　秦洛一直自我感觉良好，没想到在离心目中简直就是一头无色不欢的大灰狼。

　　“算了。一家人，用得着谢来谢去还来还去的吗？”秦洛苦笑着摆手。“不要忘记了。我也是龙息一员呢。”

　　离蹲在秦洛面前，看着他的眼睛说道：“我并不是说你是个坏人。”

　　“我知道。”秦洛理解的点头。

　　“就是色情了一点儿。”

　　“——”

　　离像是没有看到秦洛的表情似的，接着说道：“如果你想要的话，我也可以给你。反正我欠你那么多——之前也说过，如果你能够治好义父我就嫁给你。虽然直到现在你还没能治好他。”

　　秦洛像是受到了莫大的侮辱似的，很生气的跳起来说道：“你傻了？哪有用这种东西还人情的？以后要是遇到了自己喜欢的男人怎么办？我是那种人吗？实话告诉你，我不是。你看看你，那一点儿像女人？胸部没有别人的大，屁股没有别人的翘，不会做饭，不会撒娇，动不动就对人甩刀子——我都是把你当朋友，没把你当女人。所以，你不要再以自己的流氓思想来衡量我的想法了。”

　　离大怒，从腰间抽了一把刀子就要往秦洛丢过去。

　　“你看你——又要甩刀子了。”秦洛大叫着说道，伸手抱住了脑袋。

　　离停顿了下来，气道：“谁让你说我不是女人。”

　　“女人应该穿裙子不应该甩刀子，穿高跟靴而不是军用皮靴，摇臀走碎步而不是长七十五公分的军步，长发飘飘，清新自然——你除了头发够长，还有哪一点儿达标的？”秦洛想，希望这样能够帮她找回一点儿女人应有的福利和感觉。她是军人，也是女人。

　　秦洛还是很期待离穿上碎花长裙高跟鞋的模样的——应该很雷人吧？

　　离这次竟然没有生气，蹲在哪儿想了想后，仰起脸问秦洛：“这样才是女人？”

　　“——是吧。”秦洛说道。在星光的照耀下，离的表情一脸认真。她当真了？

　　离点了点头，说道：“那好吧。我试试。”

　　“——”


第704章、挺有弹性！

　　离睡着了。躺在秦洛的怀里。

　　她是睡着以后滚到秦洛的怀里的，伸手抓着秦洛的手臂就往脖颈后面垫，显然，她把那当做枕头了。

　　她睡着的样子很可爱，眼眸紧闭，粉唇微撅，长发遮住半边脸颊，身体倦缩成一团弓成虾型。这在心理学当中属于没有安全感的特征。

　　“她也会没有安全感？”秦洛看着她在月色下格外清晰精致的小脸暗笑。“一直以为她总是让别人没有安全感呢。”

　　因为他的胳膊是放在石头上的，所以很快就酸涨了。

　　秦洛的胳膊早就酸了，却不敢轻易抽动。他知道离和军师一样睡眠很浅，担心自己稍微动弹就会把她惊醒——把她惊醒倒也不是什么大不了的事情，要是她顺便给自己来上一拳两脚，都没处说理去。

　　她太累了。

　　秦洛不知道她是从什么地方回来的，但是他可以肯定，自从军师受伤后，她一定没有再好好休息过吧。

　　身体疲惫再加上心里担忧，这双重的折磨非常的耗费体力。也难怪她在这广袤无垠的夜空下在这凉风习习的大石上睡着。

　　天色越暗，星光也越发的闪亮迷人。

　　秦洛仰起脸看着天空，心里也不知道在想些什么。或许想了许多，也可能什么都没有想——但是，他的心是安静的。更不会因为吸入了离身上散发出来的那一点体香便情欲勃发——秦洛很少对离动情欲，虽然不会瞎到真的把她当做兄弟，但是，对她更多的是心痛和怜惜。

　　“或许，自己是把她当做妹妹的吧。”秦洛也曾经这么想过。

　　突然，离的身体开始抽搐起来，脸相也开始变得挣狞痛苦——

　　秦洛正想按摩她脑袋上的穴位，让她睡得更熟一些时，离突然‘啊’地一声，一个鲤鱼打挺便从地上跳了起来——跳起来的时候，手里竟然就已经多了一把明晃晃的匕首。

　　这让秦洛的脊背直冒寒气，要是刚才自己好心的去按摩她的脑袋，她会不会给来上一刀削断自己几根手指头？

　　“怎么了？”秦洛问道。“做噩梦了？”

　　离呆滞的看了秦洛一会儿，这才说道：“我梦到皇帝伤了军师——我想要救军师，可是已经晚了。”

　　秦洛叹了口气，说道：“过去了。别想那么多了。好好的睡一觉吧。你太累了。”

　　秦洛心里开始记恨那个叫皇帝的家伙，竟然让离连做梦都梦到他——不过想到她是对他拼刀子，他的心里又好过了一些。

　　“不睡了。”离说道。“带你去见一个人。”

　　“见谁？”秦洛爬起来问道。

　　“去了就知道。”离说话的时候，竟然就从这一层楼高的大石上往下跳去。也不知道她是如何做到的，落地时竟然没有发出任何声音。

　　秦洛站在大石旁边往下看了看，下了好几次决心，仍然没有胆量跟着跳下去，于是又按照来时的位置爬了下去。

　　离一马当先的走在前面，秦洛紧跟其后。

　　她显然已经忘记了秦洛刚才所说的摇臀走碎步，一马当先，敏捷快速，穿行在没有灯的树林里，就跟一个潜行鬼魅似的。

　　终于，她在一幢戒备森严的小楼前停了下来。

　　门口守备的几个黑衣男人见到离来了也不阻挡，点点头就任他进去了。

　　秦洛讨好的对着他们笑笑，他们的嘴角抽了抽，却怎么也笑不出来。

　　秦洛暗叹，这些人都已经忘记微笑是什么样的感觉了吧。

　　刚进小楼，就被前面一道大门给挡住了。也不知道这门是什么材料制成，闪发着幽森深邃的光芒，一看就不是凡物。

　　“开门。”离出声喊道。

　　立即有两个黑衣人跑了过来，认真的打量了离确定没有危险之后，这才从里面把门给打开。

　　离再次向前，又连续喊开了两道门后，才在一间小屋前停了下来。

　　铁门是封锁的，门上面有一个小孔，就跟《越狱》里面看到的用来给犯人送饭的小洞一样。

　　离拉开了小洞，让秦洛看里面的情况。

　　秦洛往里面看了看，只看到一个漆黑的轮廓，却看不清里面的人是谁。他的脸隐藏在黑暗中，秦洛没办法把他辨别出来。

　　“看不清。”秦洛说道。

　　“开灯。”离喊了一句，也没见到身边有什么人，小屋里面的灯一下子就亮了起来。而且灯光是强光，就是专门用来审讯犯人时用的镁光灯。

　　这下子，屋子里亮如白日。所有的东西都清晰可见，甚至包括那个男人脸上的伤口。

　　这是一张很普通的东方面孔，木讷的五官，塌鼻子，小眼睛，嘴唇微厚，脸上没有任何能够让人记得的特征。

　　仅仅从外观上来看，他是一个做杀手的好苗子。

　　这个人就是在韩国时开枪击杀秦洛和米紫安，后来又追到华夏却被秦洛和离用计所擒的杀手。

　　“原来是他。”秦洛笑着说道。“我还以为你们把他给——自然消失了呢。”

　　“他没死。”离说道。“我把他带回来后就让人审讯过，他一口咬定是李承铭派来的。我不信。所以一直没有告诉你结果。”

　　“为什么不信？”秦洛问道。

　　“我让人收集过李承铭的资料，他没有别人说的那么愚蠢。”离说道。“你遭遇枪杀的时候，李家正在和济州岛洽谈合作项目，他没理由在那个时候动手。”

　　“那怎么不逼着他说出真相？”秦洛看向里面那个伤痕累累看来没少在这里面受罪的家伙，问道。

　　“他一口咬定就是李承铭。多次审讯都没有结果。”离说道。她看了秦洛一眼，说道：“义父说，不能再让你在疗养院用刑。传出去对你名声不好。”

　　“——”秦洛想，肯定是龙王看到自己审讯那几个绑架爷爷凶手的视频后，所以才做出了这样的决定。

　　“既然你不相信是李承铭做的，为什么又带我来这里？”

　　“我把情况告诉你，留给你自己判断。”离说道。“在我们调查李家的时候得到一些资料，他会在下月代表三星集团访问华夏。”

　　“李承铭会来华夏？”秦洛一愣，然后笑着说道：“那我当面问他是不是凶手吧。”

　　……

　　……

　　秦洛早晨起床去看望军师的时候，她正躺在床上喝粥。

　　大头、火药、和尚、探花、猴子老鼠兄弟还有离都站在床边，没说什么话，但是每个人的脸上都洋溢着喜意。

　　看到秦洛进来，军师把碗放到旁边的桌子上，说道：“多谢救命之恩。”

　　“不用客气。你也帮过我很多次。”秦洛笑着说道。当初他被皇千重的人抓进石岭疗养院的时候，是她混进去支持了卫队队长，一直拖延到龙王从天而降的那一刻。

　　滴水之恩，必当涌泉相报。秦洛也是个念旧情的男人。

　　军师的视线停留在秦洛的鼻子上，抿嘴笑了起来，说道：“你的鼻子好些了吧？他们都告诉我当时的情况了。实在很抱歉。我不是有心的。”

　　“我知道。”秦洛的鼻子也没有昨天那么痛了，所以气也早就消了。“我这些都是小伤，你没事大家就放心了。”

　　“我感觉好多了。”军师说道。“只是也不确定是否还有余毒？你说我中的毒叫相思子？”

　　“是的。”秦洛说道。“如果你不介意的话，我想抓开纱布看一看伤口。不看伤口，我也没办法确定余毒就全部排干净了。星星之火可以燎原，我怕旧毒复发。”

　　“没关系。”军师点头。“现在吗？”

　　“现在。”秦洛说道。

　　军师就侧过脸扫了她的下属们一眼，问道：“你们也要看看吗？”

　　几人知道没有眼福，对着秦洛打了个眼神，一个个的快速跑了出去。

　　离也要出去，军师喊道：“离，你留下。”

　　离看了秦洛一眼，又站住了脚步。

　　秦洛看到她的心情不错，就开玩笑着说道：“你还怕我耍流氓不成？还特意找一个帮手。”

　　“我睡着的时候你都不是对手，更何况现在？”军师反击着说道。

　　“——”

　　在秦洛的授意下，军师背对着他脱下了外面穿的病号服，将整个后背都裸露在空气中。

　　昨天看的时候，也只当她是一个病患。可是现在她有了呼吸能说能动时，秦洛就不得不把她做为一个女人。

　　偷偷的瞄了一眼，两眼，好几眼，见到离正一脸不屑的看着自己时，秦洛的嫩脸一红，然后用酒精棉把手消毒，然后拿着剪刀把昨天包扎的纱布给剪开。

　　伤口已经愈合，虽然仍有红肿，但那是受伤后身体呈现的自然表象。秦洛伸出手指在伤口周边按了按，再没有绿色的液体溢出来。

　　“手感如何？”军师问道。

　　“挺有弹性。”秦洛顺口答道。

　　回答完之后他才发现，这女人是故意布一个陷阱让自己跳进去。

　　“我早就说过，他是色狼。”离在旁边把玩着刀子说道。


第705章、剑客！

　　军师安然无恙，一时半会儿也找不到更好的方法来医治龙王的腿伤，秦洛就先向他们告别离开了疗养院。

　　走在回城的路上时，厉倾城打来电话问秦洛有没有时间过去商议一下金蛹养肌粉广告拍摄方案的事情。秦洛也觉得这边的事情比较重要，就答应过去说要中午请她和陈思璇一起吃饭。

　　他们的时间太紧迫了。亚洲市场的拓展方案已经公布出去，倾城国际的各个部门全都在暗地里积蓄力量做足准备。可是，直到现在他们还没有想好第二波宣传方案的主题和切入点。

　　上一次是《一生为你画眉》，难道这次要《一辈子为你擦屁股》或者下次再来个《一世给你洗脚》？问题是，洗脚擦屁股和金蛹养肌粉没有什么联系啊。

　　秦洛来到倾城国际美容会所的时候，候在门口的迎宾立即带着他上楼。

　　推开三楼的房间门，厉倾城和陈思璇都在沙发上就坐，连金德瑞大导演也带着她美艳的助理过来了。

　　“秦先生，你来了。”看到秦洛过来，金德瑞赶紧站起来迎接。

　　厉倾城和陈思璇也在外人面前给足了秦洛面子，也从沙发上站起来迎接。

　　“大家都坐吧。自己人，不用客气。”秦洛笑着说道。“金导是什么时候过来的？”

　　“刚刚过来。”金德瑞说道。他把手里的一叠稿子递给秦洛，说道：“这两天让公司的创意部做了几份方案，过来和厉董还有陈小姐商量一下——你也看看，给我们提提宝贵意见。如果有更好的法子那就再好不过了。我对秦先生的创意那是佩服的五体投地。”

　　“金导过奖了。”秦洛接过稿子看了起来。

　　说实话，这几份方案做的都不错，但是因为那个《一生为你画眉》的名声太响亮了创意太经典了，所以他们都情不自禁的受到了一些影响。

　　“怎么样？给提提意见？”金大导演像是个小学生似的，一脸紧张的问道。

　　“做的不错。”秦洛说道。“就是觉得缺少点儿什么。”

　　“缺少感情。”厉倾城笑着说道。“一份成功的广告创意一定要有骨有肉，最重要的是要有感情。有情才能感人，才能产生购买力——可是这些方案都太拘泥于表现形式上的美感和内容上的创新，却缺少了感情。”

　　厉倾城仅历商场，对广告这一块儿还是很有了解的。她一席话说的几人连连点头。

　　秦洛啧了啧嘴，说道：“要怎么样才能有感情呢？”

　　“首先就要有代入感。”厉倾城看了金德瑞一眼，笑着说道：“这个金导才是行家。”

　　“厉董，你就别哄我了。我这个行家在你们面前就是一个小学生，我打定主意要来好好学些东西——秦先生，既然你已经看出来这些方案中没有感情，那你能不能给我们想想办法弥补一下？从你的《一生为你画眉》中我们看出来，你可是感情丰富的男人啊。”

　　“这一点儿我也看出来了。”厉倾城对着秦洛眨了眨眼睛，说道：“我们这位大老板虽然年纪轻轻，但是纵横情场十几年，还真没有失败过。”

　　纵横情场十几年？秦洛气愤的想，如果是那样的话，哪里用得着处男二十多年，直到去年才真正的摸索清楚男人和女人到底是有什么区别？

　　秦洛知道厉妖精故意在人前戏谑自己有众多红颜知己这回事儿，也不理会，说道：“我再想想。如果仍然让我和思璇做这个男女主角的话，我们可以做一个续集广告——上一次广告主要表达的主题是相知和相爱。那么续集——就表达相守？”

　　“对对。相爱容易相守难，现在的男男女女总是害怕七年之痒。时间久了，对方的缺点无限放大，就容易产生矛盾。有句话怎么说的来着？摸着你的手，就像左手摸右手——”金德瑞自以为说了句俏皮话，然后大笑起来。站在角落里的助理最先反应过来，笑得花枝乱颤。秦洛和厉倾城陈思璇也配合的笑笑，却没有他们那么夸张。

　　“上一期我们选择的主人翁是一对相爱的情侣，这次我们选择一对夫妻做主角怎么样？”厉倾城一边思考一边往下讲。“上一期的那两个相恋的情侣结婚了，经历了柴米油盐酱醋茶的平淡和近距离生活的碰撞吵闹，可是他们仍然不离不弃——”

　　“对。”金德瑞的思路终于被她们打开了，激动的说道：“最好让秦先生把陈小姐给搞怀孕，当陈小姐起床梳妆时，秦先生送金蛹养肌粉来表达自己对她的爱情。”

　　搞怀孕？

　　看到几人都目瞪口呆的看着他，金德瑞这才知道失言，不好意思的说道：“对不起对不起，你看我——一激动起来就嘴上没个把门的。我的意思是说，在广告片中，陈小姐扮演一个孕妇，秦先生扮演孩子的父亲，孕妇十月怀胎是很辛苦的，早晨起床后，发现桌子上有一盒金蛹养肌粉——你们觉得这个怎么样？”

　　“可是孕妇在怀孕期间不能滥用化妆品和药物啊。”金德瑞的漂亮助理出声提醒道。

　　“没关系的。”秦洛笑着说道。“金蛹养肌粉是纯天然药剂，对人体没有任何毒副作用。就算是孕妇也能够使用。”

　　秦洛是这个配方的提供者和研究者，在这方面也最有发言权。

　　“你看，现在广告词不就出来了吗？连孕妇都可以使用的化妆品——那些没有怀孕的女人不更是可以放心大胆的使用？”

　　“这个不能用作广告语，太俗。”厉倾城说道。“但是我们可以通过画面表达出来。让观众自己产生联想。”

　　“如果确定要使用这个创意的话，那大家再想想文案？”金德瑞追问着说道，好不容易有一个这种集思广益的机会，他可不想错过。

　　于是，众人就一起凝神贯注的思考着。

　　文章讲究一个‘妙手偶得’，灵感这玩意儿就像是一个喜欢玩捉迷藏的小孩儿，当你想要寻找它的时候，却杳无踪迹。当你放弃寻找的时候，它又自己蹦哒出来。

　　屋子里的几人想了大半天，也各自提出了不少个建议，但都被其它几人给否定了。

　　厉倾城是此间的女主人，她站起身说道：“好了，中午就到此结束吧。这东西急也急不来，仓促想出来的东西也用不上——咱们先去吃饭。民以食为天嘛。”

　　于是，在她的带领下一行人走出美容院，向旁边不远处的一家粤菜馆走过去。

　　秦洛出来了，守在外面的大头和耶稣自然也要跟上。

　　看到秦洛身后又多了一个金发碧眼的男保镖，厉倾城小声问道：“他是谁啊？”

　　“保镖。”秦洛回答道。

　　厉倾城盯着秦洛的眼睛猛看，说道：“我以为你只会选择没你好看的男人做保镖呢。”

　　“——”秦洛没有说话，决定为大头默哀三分钟。

　　……

　　……

　　在他们的身后，一辆黑色的面包车里，一男一女并排坐在车子前排。

　　女人是黑人，皮肤漆黑，眼睛更黑，跟纯粹无瑕的黑宝石似的。头发微卷，扎成无数个小辫。辫子中间又用剃刀刮出纵横交错的长条出来，露出同样黑乎乎的头皮。看起来很摇滚很嘻皮。

　　黑衣黑裤，脖子上戴着一个银色十字架。十字架上雕刻着耶稣受难时的场景。她坐在主驾驶室，担任着司机这个角色。

　　坐在她身边的是一个白种男人。白色皮肤，灰色的眼睛。面相普通，唇角上面还有一颗黑痔——他在白种男人当种算是长相非常普通的了，至少和帅哥这样的字眼无缘。

　　可是，他却有一股气质。一股阴沉，让人觉得极度危险的气质。

　　他穿着一套白色唐装，黑色的燕京圆口布鞋，看起来像是纯粹的华夏风爱好者。他坐在副驾驶室，没有系保险带，膝盖上放着一个长方型的木盒，也不知道盒子里装着些什么东西。

　　“要不要跟上去？”女人嘴里嚼着口香糖，看着秦洛等人的背景问道。

　　“不用。”男人的视线也同样在那群人身上。

　　“你的老朋友也在前面。难道不用上去打声招呼吗？”女人讥笑的说道。“原本要杀的人变成保护者，杀手变保镖，他真是我们杀手界的耻辱。”

　　“至少在现在，我和他还是朋友。所以，你最好对他保持尊重。”男人狼一般的眼睛盯着女人，威胁着说道。

　　“这个我很难做到。”女人毫不示弱的说道。“不过，安特万先生的死应该和那个华夏人有关系吧？我们把这个消息卖给安特万家族，他们会不会出一个好价钱？”


第706章、一件好事一件坏事！

　　秦洛原本打算吃过午饭后继续回倾城美容院和厉倾城金德瑞等人集思广益一起把第二期的广告创意给做出来，但是突然接到的一个电话却改变了他的时间安排。

　　蔡公民的秘书候卫东打来电话，说蔡部长有事想要和他商量。

　　其它人的面子可以不给，但是蔡公民的邀请却万万推辞不得。

　　秦洛对蔡公民有着很复杂的感情，不仅仅把他当做自己的顶头上司和背后的大靠山，还把他当做一个自己值得尊敬的长辈。

　　他和自己的爷爷、林清源还有王修身等老人一样，都有着为国家谋利益为子孙存精魄的伟大思想和处世情怀——这在很多人看来觉得这些老头迂腐可笑，但是在秦洛心中却真正的把他们当做宝贝。

　　和金德瑞等人告别，秦洛便坐上了大头开过来的车子直接往金星大酒店赶去。候卫东刚才在电话中说过，蔡公民部长午餐要在酒店宴请客人，中午就在这边休息。

　　秦洛赶到的时候，候卫东已经在酒店门口等着了。他的人相较之前消瘦了一些，但是精神饱满，眼镜后面的眼睛却是灼灼有神。

　　看到秦洛过来，他快走几步伸出了手，笑着说道：“秦兄弟，好久不见，你的日子是过得越发滋润了。”

　　“候大哥不也是吗？”秦洛笑着说道。他看的出来，候卫东已经不像刚开始给蔡公民部长担任秘书时那般的小心翼翼，行为举止大度随意，但是对他还保持着足够的尊重。

　　“我哪里能和你比啊？一天二十四小时为领导开机，领导工作，我工作。领导休息，我还得工作。这还不到一年时间呢，你嫂子说我瘦了十几斤呢。”候卫东松开秦洛的手，伸手请他进电梯。

　　“心总是充实的。”秦洛笑着说道。“你看明浩现在不也混得风生水起？”

　　明浩是蔡公民的前任秘书，也是秦洛的知交好友，现在被下放到燕京卫生厅做厅长。这可是实权要职，是所有秘书们奋斗的目标。

　　候卫东知道明浩，叹了口气，说道：“熬吧。总有熬出头的一天。再说，蔡部长是一个很有能力的领导，跟在他身边能够学到很多东西。”

　　秦洛知道他这话是自谦，不说下放的事情，就算以他现在一个实职副部领导的秘书身份，也真没有人敢小觑。

　　“蔡部长中午没有休息？”秦洛问道。

　　“中午陪客人喝了两杯酒，小眯了一会儿。”候卫东说道。“他说让我下来接你，等你来了就叫他起床。”

　　“别。蔡部长年纪大了，让他好好休息吧。”秦洛伸手拉住要入内通报的候卫东，说道。

　　候卫东看着秦洛，心想，难怪他能够深受领导的喜爱和支持。医术高绝是一方面，为人处事的成熟也是一方面。

　　要是其它人遇到这种情况，也肯定会劝阻自己不要进去打扰领导，让领导好好休息。但是，他们一定会说‘蔡部长日理万机劳苦功高百忙之中抽出一点儿时间休息，我们就不要打扰他了’。

　　别人是把领导当领导，他是把领导当做长辈。

　　当然，候卫东也知道，他和蔡部长的相处模式也确实不像是上下属，而更像是一对相处融洽彼此信任的爷孙。

　　“那我们去旁边找个房间喝茶？”候卫东笑着说道。“让客人站在走廊可不像话。领导醒来会批评我。”

　　他是部长秘书，虽然不能像蔡公民一样能够在金星酒店有一个专属的总统套房，但是也有一间条件非常不错的独立房间。

　　“好。”秦洛点头答应。也没有和候卫东客气，他知道，有时候和人太客气，就是给人刻意生疏的感觉。

　　秦洛越是随意一些，候卫东越是高兴。因为站在两人的立场上来讲，他更希望能够和秦洛搞好关系而不是秦洛希望能够和他搞好关系。

　　我们经常说一位成功的领导要‘任人唯贤’，但是，如果领导在‘任人唯贤’的后面再加上一条‘任人唯亲’呢？

　　刚刚把水烧开，还没来得及泡茶，候卫东一刻也不离身的电话就响了。

　　“卫东，秦洛来了没有？”蔡公民刚正硬朗的声音传了过来，连秦洛坐在对面都听到了。

　　声亮者，身也端。这就是底气充足的意思。这句话不能推行在所有人身上，但是，以秦洛对蔡公民的了解，他确实当得起这几个大字。

　　“来了。秦洛说不要打扰领导休息，我就带他来我房间喝茶。我现在就请他过去？”候卫东谨慎却又极其亲近的说道。

　　“让他过来吧。”说完，那边就挂断电话。

　　“部长让你自己过去。”候卫东笑着说道。蔡公民说的是‘让他过来吧’而不是‘带他过来吧’，所以他就不方便过去了。身为一个秘书，如果不能听懂领导话里面的潜台词，那是相当失败的。不说外放升官，恐怕早就被领导一脚踢开。

　　“没关系。我认路。”秦洛开着玩笑说道。他不是第一次来金星酒店见蔡公民，所以对蔡部长的办公室并不陌生。

　　在门口敲了敲门，里面传来请进的声音。

　　蔡公民正在茶几上泡茶，看到秦洛进来，对他招了招手，说道：“过来坐。”

　　“谢谢部长。”秦洛走到蔡公民对面坐下来，这样方便两人说话。

　　“你没打扰我休息，我却打扰你们喝茶——卫东哪儿的茶叶和我这一样，但是他的泡茶技术可不如我。君子有成人之美，我现在泡给你喝。”蔡公民说话的时候，正端着一壶紫砂给秦洛斟茶。

　　“部长，我可受不起。还是我来吧。”秦洛伸手要抢下蔡公民手里的杯子。

　　“绿蚁新焙酒，红泥小火炉。晚来天欲雪，能饮一杯无？来，尝尝。看看我的手艺如何。你是南方人，应该对功夫茶不陌生吧？”蔡公民伸手挡下，执意要亲手招待秦洛。这让秦洛头皮发麻，这老头找自己准没什么好事吧？

　　秦洛来自南方，虽然对功夫茶并没有多少研究，但是受他爷爷的影响，还是比一些入门汉要强上不少的。

　　功夫茶不是指一种茶叶或茶类的名字，而是一种泡茶的技法。之所以叫功夫茶，是因为这种泡茶的方式极为讲究，操作起来需要一定的功夫，功夫乃沏泡的学问、品饮的功夫。

　　而品茶是工夫茶全套步骤中最讲究的一环，从欣赏茶色、茶味、茶香到嗅、啜并举，玩味再三，真正的茶道高手仅此一项就能够耗费大半天的时间。

　　既然蔡部长让他品，那他就只能故作风雅的品评一番了。

　　端起茶杯先闻其香，然后观其色，再小掇一口，却不立即吞咽，而是让它在口腔慢慢发酵。直到感受到它的茶味和芬芳后，这才顺喉而下，一股暧流充斥身体，如饮佳酿。

　　“盛来有佳色，咽罢余芳香。”秦洛笑着答道。蔡公民用苏东坡的诗句问茶，他以白居易的诗句来作答。更妙的是，这一唱一合的诗句都与喝茶品茶有关。

　　秦洛又看了看蔡公民持杯的手指，说道：“部长，有什么事你就直说吧。”

　　“你怎么知道我找你有事？”蔡公民好像茶兴不减，仍然在考核秦洛。

　　“我还知道你准备让我出远门呢。”秦洛苦笑着说道。

　　“哦。”蔡公民更加感兴趣了。“从何得知？”

　　“品茗有八法，部长独选招君出塞，不正是要准备把我派出去的意思吗？”秦洛解释着说道。

　　茶谓之饮品中的君子，以茶会友，自有打破人心隔膜，尽情交谈这愿，故取茶有如请友，命名“招君出塞”，也有谐昭君和亲之意。常以三指持杯，又称“三龙护鼎”，且有珍而重之之意。

　　蔡公民正是用三指持杯，一种很古典看起来却有些娘娘腔的喝法。明白典故的秦洛自然知道蔡公民的意思。

　　“哈哈，有趣。真是有趣的年轻人啊。”蔡公民极为欣慰的看着秦洛，说道：“茶艺是古艺，也是魁宝，和中医一样，都是老祖宗留给我们的好东西啊。可千万不能丢了。”

　　“一定不会。”秦洛保证似的说道。他知道，以自己一人之力，可能难以影响大潮。但是，他至少会努力的去做，尽可能的用自己的影响力去影响更多的人。

　　星星之火，可以燎原。

　　“很好。”蔡公民欣慰的点头。“这次找你来有两件事。一件好事，一件坏事，你想先听哪一件？”

　　“还是先听好事吧。”秦洛笑着说道。

　　“鉴于你屡立大功，而且又在巴黎解决了中医被驱逐出境的大难题，部里商议决定给你一些奖励。”蔡公民看着秦洛说道：“你想不想做官？”

　　“做官？”秦洛愣住了。这个——他真的没有想过。


第707章、现在就开始想你了！

　　“做官？”秦洛惊讶的看着蔡公民，出声问道。

　　华夏国有句古语，叫做：好男要做官。秦洛有很多个理想，但是，从来没有把这个把做官这一条列入其中。

　　“是的。”蔡公民点头说道。“这个决定在部里讨论了好久。现在的中医协会会长也是厅级干部，级别不算低——中医公会虽然有私企的性质存在，但是归根到底也属于国家单位。”

　　秦洛看着蔡公民，说道：“蔡部长，中医公会不仅仅是我的理想，也蕴涵着你的心血。在你的支持和帮助下，中医公会才能够从无到有发展起来，并且取得现在的成绩——我是会长，你却是中医公会的领路人。你觉得我现在应该怎么样选择？”

　　秦洛没办法回答这个问题，所以准备把这个皮球再踢给蔡公民。他虽然为人正直，但是也在官场侵淫了一辈子。对里面的条条框框总要比秦洛这个初哥要理解的透彻一些。

　　蔡公民指着秦洛大笑，说道：“你这个滑头。你怕直接拒绝的话有人会指责你贪权是吧？”

　　“确实有这层担忧。”秦洛说道。“中医公会成立的时候就确定了由国家和私企共同投资控股的模式——国家如果要派官员进驻，我也没有拒绝的理由。”

　　蔡公民点了点头，说道：“确实。之前中医公会刚刚创建的时候，有人等着看我们的笑话。现在中医公会发展迅速开始走上正轨的时候，就有人想来摘桃子了。放心吧，只要有我在，我不会允许任何一个官员进入中医公会管理层——除非你愿意做这个官。”

　　“我不愿意做官。”秦洛一脸诚肯的说道。虽然蔡公民说的很含蓄，但是他已经敏锐的感觉到其中的危机。“部长，我现在是自由身，所以行事比较自由自在，也不用担心会给国家带来什么样的影响——如果当初我是以官方的身份去韩国去巴黎，有很多事情就不方便做了。成了体制之人，各种约束也就越来越多，能够指挥我的人也越来越多。我不贪权，我只是不想在中医公会刚刚发展的时候受到太多的束缚。我希望它能走进市场，接受市场的冲击和管理——只有这样，它才能存活，才能发展。”

　　蔡公民捧着茶杯，眼神灼灼的看着秦洛，说道：“不愿做，那就不做吧。我帮你推了。”

　　“部长，又让你为难了。”秦洛感激的说道。

　　“做什么事不难？”蔡公民摆手说道。“你也难。我知道。你要做的也是我要做的。努力吧，我会支持你。”

　　“一定不会让部长失望。”秦洛认真的说道。“我以茶代酒敬部长一杯。”

　　“还要和我客气？”蔡公民和秦洛碰了碰茶杯，笑着说道。“好了。说了好消息，那就再说不好的消息吧。”

　　“刚才这个还算好消息？”秦洛瞪大了眼睛。那坏消息是什么？自己这个中医公会的会长被撤职了？

　　蔡公民站了起来，走到办公桌上拿了一份文件过来，说道：“你猜的不错，我确实是准备再请你出去一趟。瑞典皇家医学院发来公函，邀请卫生部派中医团体去瑞典交流教导。当然，邀请函中重点提了你秦洛的大名——据说你和瑞典王子菲利普·摩尔关系密切？”

　　“还行吧。”秦洛厚着脸皮往自己脸上再贴了一层金。“其实主要是我的一个朋友和他关系密切。”

　　“一个朋友？”

　　“部长应该认识。厉倾城。”秦洛解释着说道。这种事瞒不了人，也没必要瞒人。

　　“哦。”蔡公民了解的点头。“英雄爱美女嘛。可以理解。那这次你去瑞典可以携美同行嘛。这算是给你的福利——老是让你往外跑我也于心不忍。”

　　“部长，我还没答应呢。”秦洛说道。

　　“我已经替你答应了。”蔡公民说道。

　　“——”

　　蔡公民叹了口气，说道：“虽然你在巴黎取得了一场胜利，撕开了一小道口子。但是欧洲对中医的封锁还很严重。如果能够获得瑞典官方的支持和民众的认可，在欧洲政界和民众心中也会产生很大的影响——秦洛，处境艰难，我们不能放过任何一次机会。”

　　提起中医现状，秦洛的心情也有些沉重，说道：“部长，我明白。瑞典皇家愿意邀请中医代表团过去交流对我们来说是好事，也是一个宣传推广的机会——我会带队过去的。”

　　“我知道你不会拒绝。”蔡公民说道。“委屈你了。”

　　“没什么委屈的。我在做自己喜欢做的事情。”秦洛说道。

　　“还是老规矩。代表团的人选你自己选择，他们没有规定人数，你也随意吧。我会再把戈尔给你要过来——他跟着我出去几趟，我觉得还是很老成持重的。你是国之重宝，可不能让你有什么闪失。”

　　秦洛再次感激，然后又和蔡公民聊了一会儿出使瑞典的时间和一些注意事项，这才告辞离开。

　　在金星酒店楼下和候卫东告别，秦洛钻进了大头开过来的车子。

　　“你们俩准备一下，过段时间陪我去瑞典。”秦洛说道。

　　“去瑞典？”耶稣急了，说道：“为什么这个时候要离开华夏？你应该明白，只有在华夏你才是最安全的。”

　　耶稣和龙息的一些人接触过，知道这群人的能力有多么强大。有他们的保佑，即便剑客追来也对他无可奈何。

　　可是，如果秦洛去瑞典的话——能不能把那群人全带过去？

　　秦洛笑了笑，说道：“你是保镖。没有决定权，只有遵守权。”

　　“我能不能不去？”耶稣苦笑。他跑来跟随秦洛就是为了逃避剑客和他的团队的追杀。如果去了瑞典，情况不是更危险了吗？

　　“可以。”秦洛点头。

　　“谢谢你的理解。那就祝你好运。”耶稣高兴的说道。心想，这个家伙平时还是挺好说话的。

　　“也祝你好运。”秦洛说道。“如果我两三个月不回来的话，你记着赶紧去瑞典找我，不然的话你的药毒就会发作——如果我回不来了，那就没办法了。”

　　“——”

　　耶稣觉得自己的感谢说的太早了。绝对是这样。

　　狡猾的华夏人！

　　……

　　……

　　机场高速。黑色的奔驰车后座上。

　　王九九趴在秦洛的怀里，不说话，只是紧紧搂着他的脖子一动也不动。

　　“快喘不过气了。”秦洛笑着说道，也伸手搂着王九九的肩膀。

　　女孩子的身体散发着淡淡的馨香，秦洛的鼻子闻的出来，这不是香水的味道，而是情动而分泌出来的体香。

　　“谁让你昨天晚上不去找我的。”王九九埋怨着说道。

　　“我不知道你今天就走啊。”秦洛苦笑着说道。“手续那么快就办好了？学校那边也退了？和同学都告别了？”

　　“手续还不好办吗？我去又不是做领导，只是从小兵开始做起嘛。学校倒是没退，也舍不得退。”王九九抬起头看着秦洛，说道：“虽然你不在了，但是我还是感觉到你在。”

　　“我也没舍得辞职啊。”秦洛说道。“我只是不教课而已。医科大还保留着我的职务。说不过几天我还要回学校教些东西。”

　　“唉，可惜我看不到。”王九九说道。“他们真幸福。我要让小花把你上课的视频拍下来传给我。”

　　“——”秦洛想，王九九怎么跟一个狂热的小粉丝似的？

　　秦洛回头看着后面紧跟的一辆车，说道：“这次雷耀阳陪你一起去羊城，我已经帮他安排好了。先在哪边休息一段时间，等到他身体休养好了之后，我再给他找些事情做。你们去了机场后会有人接你，他叫贺阳，是我非常好的朋友。有什么事就找他，不要和他客气——还有，忘记告诉你了。他们家老爷子是你要去的那个军区一把手。所以，你不用担心有人不知道你的王家大小姐身份欺负你。”

　　“我才不怕别人欺负我呢。”王九九说道。

　　到了机场，自然有人拿着王九九和雷耀阳的证件去给他们办手续。王大小姐出行，王家还是相当重视的，派了两个高手送到羊城。

　　“谢谢。”雷耀阳和秦洛握了握手，说道。

　　“不用客气。”秦洛拍拍他的肩膀。“去了好好休息吧。你的事情我都安排好了。”

　　“有什么我能够做的尽管开口。”雷耀阳说道。他原本想说‘我这本命是你的了’，但是觉得秦洛不一定会喜欢听这种话。有些东西，自己心里记住就够了。

　　“好。”秦洛点头。

　　王九九一直抱着秦洛的手臂，一幅依依不舍的小可怜模样。可是登机的时间很快就到了，她必须要进安检。

　　“那我走了？”

　　“嗯。”

　　“要给我打电话。”

　　“好。”秦洛再次点头。

　　“要记得想我。”王九九仰起脸说道。

　　“记得。”

　　“可是我现在就开始想你了怎么办？”王九九眼眶湿润的说道。


第708章、被什么人害了！

　　车子拐进玫瑰园小区的时候，李腾辉和张敏已经等在门口了。看到秦洛的车子停下，他们快步的迎了上来。

　　秦洛推开车门下车，和李腾辉握了握手后，说道：“大家都是朋友，用不着这么客气。”

　　“唉，我是一个不称职的父亲，虽然也猜测到有人在后面搞鬼赶走张敏请来给稀容稀羽看病的医生，也没办法真正的去追究。现在能够请来你这样高明的医生上门治病，我自然要好好的接待，尽一尽做父亲的责任。”李腾辉一脸愧疚的说道。这番话与其说是给秦洛听的，还不如说是向站在他身边的张敏讲的。

　　果然，张敏听到了满脸欢喜。

　　现在的医生大多是‘无利不起早’，可是偏偏他们请来给女儿治病的医生却不贪这些黄白之物，第一次来的时候还说这病虽然棘手却也不是无方可救，可是当他们第二次打电话催促的时候，那医生却说这病已经无药可救你们还是另寻高明吧，死活不肯再来——要是一次两次，那是巧合，三次五次十几次，就是个傻瓜也知道这其中有问题了。

　　李腾辉不是《生活大爆炸》中的谢耳朵，他不仅仅是个化学天才，因为家庭的出身原因他对人情世故也了解颇深。他知道，这肯定是秦家或者说是自己的妻子在后面搞鬼。

　　那个时候他还依附在秦家身上，即便心有不忿也无可奈何。有些事情做得说不得，他还没有胆量向秦纵横或者吴霜坦承自己在外面包有二奶稀容稀羽是亲生女儿的事实。

　　但是现在的情况不同了，他脱离了秦家的控制，在闻人牧月和白破局的庇护下另起炉灶，和妻子吴霜的婚姻也是名存实亡。所以，他现在把所有的感情都投注在这边。张敏也算是守得云开见月明，终于能够和秦腾辉光明正大的生活在一起了。

　　“我会尽力的。”秦洛说道。他现在还没想到解决稀羽稀容这种怪疾的办法，所以也只能把话说的含蓄一起。“我来给你介绍一位国际著名的心理学医生——戴维斯先生。”

　　秦洛拒绝给仇家老爷子看病之后，仇烟媚只得又把蓝眼睛妖怪戴维斯给请来了。秦洛把戴维斯给带过来帮忙实际上有挖墙角的嫌疑——不过他提前和仇烟媚打过招呼。

　　他对仇家的男人都不感冒，对这个女人却极有好感。几次接触，都深受其益。而且她也是仇家唯一一个想要把厉倾城带回去让她认祖归宗的人。就凭这点儿，就获得了秦洛的尊重和好感。

　　厉倾城愿不愿意回是一回事儿，可是总要有人把姿态给摆足——你请了厉倾城不回去，那是气愤。直到现在还执迷不悟，那可就是仇恨了。

　　仇烟媚听说秦洛的意图之后果然不加阻拦，只是和秦洛约定每两天过去给爷爷检查一次就好了。秦洛自然满口答应。

　　李腾辉这才将视线转移到一直站在秦洛身后，戴着眼镜笑容可掬的外国男人身上，主动伸出了手，用英语说道：“戴维斯先生，你好。秦洛先生向我介绍过你，说你是国际心理学领域研究的第一人，见到你真的非常荣幸。”

　　李腾辉有多年的美国留学经验，一口美国式英语说得非常地道，让戴维斯感觉非常的亲切。

　　“你太客气了。见到你我也非常荣幸。只不过我是来向秦洛先生学习的。他的很多创意让我叹为观止茅塞顿开。”戴维斯在华夏国呆得时间够久，也懂得了礼尚往来这种东西，别人拍了你的马屁你要不回拍一下那是非常失礼的事情。

　　李腾辉笑呵呵的看着秦洛，说道：“是啊。秦洛是我们华夏国的国民英雄。也是最厉害的中医之一——能够请你们俩过来。女儿的病有救了。”

　　戴维斯扶了扶鼻梁上的眼镜，说道：“我还没有了解情况。不能保证就一定能够治好你女儿的病——还有，心理学疾病是非常玄妙的东西。就算你能够了解病人的发病原因，也不一定能够把它治好。这和内科外科是不同的。”

　　戴维斯指了指自己的大脑，说道：“这里面包含的东西实在是太多太多了。而且我们无法控制。”

　　“我明白。”李腾辉点头说道。“还是要麻烦你们了。”

　　张敏看到李腾辉用英语和戴维斯聊天，却把秦洛给冷落了，就主动站出来说道：“请客人先进屋喝茶，然后再帮忙看看小女的病情好吗？”

　　“好吧。”秦洛点头答应。

　　进屋之后，见到客厅里整整齐齐的，秦洛颇有些意外，问道：“稀容和稀羽呢？”

　　“在楼上。有佣人看着。”张敏说道。“有客人在，怕她们太失礼。”

　　秦洛想起自己第一次来的时候这两姐妹拿内衣当二饼玩的‘光荣事迹’，笑了笑，也没有再问。

　　坐在沙发上喝了一阵子茶，张敏又用英语把女儿的病情给戴维斯讲了一遍，戴维斯就要求见一见这两个小病人。

　　“我上去带她们下来。”张敏说道。她不好意思邀请秦洛和戴维斯上楼去看，因为她都没办法保证自己的女儿现在是否还穿着衣服。

　　“去吧。”秦洛理解这个可怜女人的想法，笑着点头说道。

　　过了好一阵子，张敏才一手拖着一个女儿走下楼。

　　她们的身上倒是穿着衣服，可是看起来有些凌乱。大块大块的湿斑像是暗色的印花，将她们发育还不错的身材给勾勒出来。就连头发都湿了，也不知道她们刚才在楼上做什么。

　　“妈妈，人家要洗澡嘛。天都要黑了。”女儿拖着张敏的手不愿意下楼。

　　“这还是中午呢。晚上再洗。”张敏无奈的解释道。她早就习惯了这种无厘头的对话。

　　“可是我和稀容已经说好了，现在是晚上了啊。我们都吃过晚饭了呢。”女孩子辩解着说道。

　　“我也要洗澡。”另外一边的女孩子也撅着嘴巴说道。

　　“让戴维斯先生笑话了。”李腾辉即是尴尬又是怜惜。看到自己的女儿变成这样，任何一个做父母的都是心里难过。

　　戴维斯摇了摇头，然后问李腾辉她们刚才都讲过些什么话。戴维斯不懂华夏语，所以没办法通过语言来判断姐妹俩的病情。

　　李腾辉便把她们母女刚才的对话翻译了一遍，然后走过去拉着女儿的手坐过来，好让这两个医生仔细诊断。

　　稀容看到秦洛坐在客厅，一下子就安静下来了。俏脸绯红，乖巧温顺的坐在沙发上。还时不时的偷看秦洛一眼，就像第一次跟男方相亲的小姑娘似的。

　　倒是稀羽瞪着大眼睛看着秦洛，说道：“你怎么都不来看稀容？她肚子里有了你的宝宝。”

　　秦洛正在喝茶，差点儿被这雷人的话给噎死。

　　张敏掐了稀羽一把，生气的说道：“稀羽，不要乱说话。”

　　“本来就是嘛。那天稀容说肚子不舒服，我摸到里面还有东西在动——肯定是宝宝快要出生了。”稀羽很不满意母亲对自己的态度，据理力争。

　　“——”秦洛有种想要撞墙的冲动。我就帮你们把把脉，这怎么就怀孕了？要是这样的话，以后谁还敢学中医啊？

　　“秦，你怎么看？”戴维斯转过脸看向秦洛，问道。

　　李腾辉自觉的担任了翻译这一角色，做起了这两个医生沟通的桥梁。

　　“和我上次做出的诊断一样，我觉得她们不属于精神病的范畴——而是一种比较罕见的疾病，我在一本书上看到过，叫做智力倒退若婴症。当然，这只是我的初步猜测。因为我也没办法确定她们到底是因为外界的精神受到刺激而发生病变还是内部的身体器官或者大脑出现问题而出现病诊。”秦洛解释着说道。

　　“这个可以用排除法。”戴维斯说道。“首先，我们要确定她们是否受到过严重的刺激——李先生，她们在发病前夕有没有受到过什么刺激？”

　　“没有。”李腾辉摇了摇头。

　　“有。”张敏突然间说道。

　　“有？”秦洛疑惑的看向张敏，说道：“你怎么没有告诉过我？”

　　张敏一脸羞愧的说道：“我也是才知道这件事情。以前我和朋友出去逛街的时候经常带着稀容和稀羽，有时候我要忙生意，也会让好姐妹帮忙照看——”

　　“昨天一个朋友来看望稀容稀羽，不小心说漏了嘴。我逼问她才告诉我，她说有一次带稀容稀羽去商场逛街的时候，她去了一趟洗手间，出来的时候稀容和稀羽就不见了。当时她非常着急，到处找人，结果半个钟头后稀容和稀羽哭哭啼啼的又出现了——她问稀容和稀羽去哪了，她们也不肯说只是摇头。孩子找着了，她又担心我会生气，就把这件事隐瞒了。”

　　张敏眼里充满仇恨，冷冷的看着李腾辉，说道：“稀容稀羽回来后就大病了一场，两人同时发高烧到三十九度多——因为她们是双胞胎，一个生病另外一个也会跟着生病，所以我也没太注意——现在想起来，她们肯定是被什么人害了。”

　　被什么人害了？这不是很明显的问题嘛。


第709章、科技杀人！

　　“有这种事儿？”李腾辉也怒了。“你怎么不早些告诉我？”

　　“告诉你有什么用？你能做什么？”张敏冷笑着说道。她的气不是针对李腾辉，而是针对那个背后使坏的人——当然，那个人也许和李腾辉有着密切的关系。

　　李腾辉一下子被噎住，喝了口水后平息了一下心情后，这才说道：“你不也是昨天才知道的吗？我要是早些时候知道这事儿，早就和他们划清界线了。”

　　反正他现在已经和秦家脱离关系，说这句话倒也不是没有底气。当然，如果早知道的话会不会说这句话，那就另当别论了。

　　“医生的事你都知道，也没见到你为稀容稀羽做些什么。”张敏反击道。

　　“这都不过去了嘛。”李腾辉有些头痛的说道。看来这些事情要被这女人记一辈子了。“我们现在要考虑的是怎么样把女儿治好。还说这些有什么用？”

　　“秦医生，那现在要怎么办？”张敏转过脸看着秦洛说道，脸色倒是缓和了不少。她总是没有勇气给秦洛黑脸看的。

　　“打电话把你那个朋友叫来，我想问她一些情况。”秦洛眯着眼睛说道。现在看来，稀容稀羽确实是被人动了什么手脚。

　　只是，什么样的药物不毒死人却把人变成白痴呢？

　　“好的。她也住在这玫瑰园，我打电话让她过来。”张敏对秦洛的话言听计从，立即跑过去打电话。

　　过了一会儿回来，说道：“王媛一会儿就到。”

　　大家坐下来喝茶讨论双胞胎姐妹的病情，还不到十分钟，屋子里就响起了门铃声。

　　张敏迎了出去，然后带进来一个容貌靓丽的年轻女人。

　　女人的衣着时尚，气质不凡，只是进来的时候有些小心翼翼。显然，她也知道大家找她过来是因为什么事。

　　“这是王媛。”张敏指着女孩儿介绍道。然后又给王媛介绍秦洛戴维斯等人。倒是没有介绍李腾辉，看来他们早就认识了。

　　“你是秦洛？”王媛认真的盯着秦洛看了一阵子后，一脸惊讶的问道。

　　“是我。”秦洛点了点头。

　　“啊。真的是你？”王媛更加激动了。

　　“———如假包换。”秦洛点头。难道又碰上粉丝了？

　　果然，王媛一屁股坐在秦洛身边，高兴的说道：“天啊。没想到真的是你。我太激动了。你知道吗？我可喜欢你了。你的每一个视频我都看过，你做的每一件事说的每一句话我都记得——你在巴黎被他们打，老娘狠不得提刀过去把他们全给剁了。我的那些朋友也都喜欢你，呆会儿你帮我签名吧？”

　　“好的。没问题。”做为一名偶像派，秦洛随时随地都会保持好自己的风度。“不过在这之前，我能不能先问你几个问题。”

　　“可以。当然可以了。”王媛毫不介意的点头。“你问吧。什么问题都行。”

　　“你带稀容稀羽的时候，她们俩曾经失踪过？”秦洛抛出自己的第一个问题，眼睛却若有所思的打量着面前的这个叫做王媛的女人。

　　她漂亮的有些过份，衣着举止也非常的优雅，随便丢进一所名校也能够混个校花做做，除了见到自己时过于激动了一些之外，几乎没有任何缺点——

　　这些都没什么好奇怪的。能够住进这玫瑰园，而且和张敏是朋友，已经证明了她的情人身份。

　　“是的。”王媛不好意思的说道。当着偶像的面被揭穿丑事，终归是有些不舒服的。而且这件事情的后果可能就是导致稀容稀羽痴傻的原因，更让她坐立难安。“当时我们在逛商场，突然间想去洗手间，问她们俩去不去，她们说不去。我就说让她们在门口等我，我一会儿就回来——我进去不到五分钟，等到出来的时候，稀容和稀羽已经不见了。”

　　王媛歉意的看了张敏一眼，接着解释着说道：“当时我以为她们跑别处玩了，就到处找她们。可是找了整个楼层也没见到她们时我才慌了，于是就四处问人。大家都说没有见到——我报警，警察说失踪不到一天，不给立案。我紧张的快要死掉的时候，她们俩却哭哭啼啼的出来了。”

　　“从哪儿出来了？”秦洛问道。

　　“不知道从哪儿出来了。”王媛说道。“我问她们是谁带走她们，她们说不知道。我问她们去哪儿了，她们也摇头。也不太说话，就是一直哭——我也没办法，就赶紧把她们带回来了。”

　　“你在哪儿见到她们的？”秦洛皱着眉头问道。

　　“我就是在商场十九层转了两圈。我想她们如果要等我的话肯定不会下电梯——等到我转第二圈的时候，看到她们就在一家服装店门口。”

　　“你有没有去问服装店的人是谁送她们回来的？”秦洛问道。

　　“没有。”王媛摇头。“她们俩丢了，我紧张的心都要跳出来了。她们哭，我也哭，那里还能想到要去问人？好不容易找到她们，我可怕又弄丢了，就带着她们回来了。”

　　“我现在去问。”李腾辉跳起来说道。

　　“没用了。”秦洛阻拦道。“都过去几年时间了。还怎么能够找到见证人？那家服装店还在不在都很难说。”

　　“商场应该有录像。”李腾辉说道。“找到那一天的录像不就知道了吗？”

　　“可以试试。”秦洛说道。却对此不抱任何希望。如果别人当真是有心毒害的话，早就洗掉了自己的犯罪嫌疑。

　　“有没有确切一些的时间，我打电话给朋友，让他过去问问。”李腾辉说道。他有朋友是警察，如果让他们去商场调出几年前的录像，应该不会有问题。

　　张敏认真的想了想，说道：“那天应该是五一吧？原本我准备带稀容稀羽去动物园的。但是公司突然有事儿，所以才拜托王媛帮我照顾一天。”

　　“对对。我还给她们买了好多玩具呢。”王媛附和着说道。

　　有了具体时间，就容易把录像调出来了。

　　十几分钟后，李腾辉的警察朋友打来电话，说五年前的那天银座商场的监控系统突然间坏了，所有的监控视频全部消失，他们尝试着恢复过，可是却没有任何效果。

　　果然，别人五年前就做好了准备。

　　可是，这巧合也更加说明了稀容稀羽是被人祸害的事实。

　　“她为什么要这么做？她为什么要这么做？”李腾辉像是一头愤怒的猴子似的，在屋子里暴跳如雷。“这个恶毒的女人，她怎么能干出这种事？他们秦家就没有一个好人——我要去找她。我要去找她问个明白。”

　　现在反而轮到张敏阻拦了，她拉着李腾辉的手不让他出门，说道：“你现在去找她有什么用？她不会承认的。再说你现在已经和秦家没有关系了，你这个时候跑过去，他们会打死你的。”

　　确实，为了担心李腾辉遭人报复，闻人牧月安排了不少人手保护他的安全。秦洛进来的时候发现，就是这玫瑰园小区就有不少明桩暗哨。

　　如果他这个时候跑到秦家兴师问罪，这不是自投罗网吗？

　　李腾辉一拳打在墙上，眼眶早已经湿润了。

　　英雄有泪不轻弹，只是未到冤屈处。

　　女儿被人伤害，明明知道凶手却没办法申冤报仇，甚至还要躲得远远的——是个人都心里憋屈。

　　秦洛走过去拍拍他的肩膀，说道：“事情还不确定呢。你也不要生那么大的气。再说，就算真是他们做的，你也不是没有报仇的机会——你帮闻人家和白家把能源工厂建好，到时候秦家就自然被他们踩在脚上。如果秦家一败涂地，你不就有了报仇的机会吗？”

　　“我明白。”李腾辉咬牙切齿的说道。“我只要不死，就一定会帮闻人小姐把能源工作室做好。我一定要他们赢了秦家，我要让姓秦的人都不得好死。”

　　想起秦洛也姓秦，慌张解释着说道：“对不起对不起，我忘记了。我说的是秦纵横的秦家，和你没有关系。”

　　“我明白。”秦洛点头说道。心里也是苦笑不已，你说大家都是姓秦，为何自己是一身正气铁血男儿，秦纵横却虚伪狡诈到人神共愤呢？

　　“现在怎么办？你有办法救稀容稀羽吗？”李腾辉拉着秦洛的手说道。“救救她们吧。她们只是两个孩子啊。”

　　“秦医生，求你了。救救我们家孩子。”张敏也红着眼眶说道。“都是因为我，她们才被人害成这样。我有罪啊。我对不起她们。”

　　秦洛点了点头，安慰着说道：“放心吧。既然我们已经确定稀容稀羽发病的外因，就一定会找到解决办法的。”

　　“王小姐刚才说过，她是在稀容稀羽丢失的楼层找到她们的。也就是说，那些人并没有把她们带出商场。”

　　“没有走出商场，时间又不是太长，所以，他们不可能给她们做什么手术，一定是使用了一种我们所不知道的药剂——这种药应该属于毒药的范畴。我们先把她们的血液拿去化验，然后想办法排毒。”

　　刚刚才帮军师排完毒，没想到又遇到两个中毒的小患者。科学能够改善人的生活，也能够提高坏人的犯罪手段。

　　这年头十步杀一人千里不留行已经过时了，无声无息的把人给灭掉才是最恐怖的。


第710章、小有收获！

　　既然已经搞清楚稀容稀羽这对姐妹花是被人所害，并非是身体器官的病变所导致的智力倒退，所以秦洛便开始思考排毒方法。

　　秦洛让李腾辉把这些情况讲给了戴维斯，问他在美国或者其它地方有没有听说过有这样一种不伤人性命却能够把人变成白痴的药物。

　　戴维斯也是满头雾水，说他游走欧美各地从来不知道有这样一种药物。还说他会打电话给自己的朋友，问他们知不知道有这种害人的东西存在。

　　没办法对症下药，秦洛也就只能自己动手了。

　　“有没有送稀容稀羽去医院检查过血液？”秦洛问道。

　　“有的。”张敏站起来，跑到楼上拿出厚厚一个厚厚的棕色档案袋出来。

　　“秦医生，这是她们俩的病历本和检验单。也有血液检查，但是医生说并没有什么问题。”张敏把那一叠医学资料递给秦洛，语带酸楚的说道。可以想象这个母亲一次又一次带着两个女儿去医院检查却又无功而返时的心情。

　　秦洛接过资料袋，然后把一部份交给戴维斯，自己手里拿着一些资料查看。看完之后，两人再次交换手头上的资料。

　　等到全部资料都看完后，秦洛苦笑着说道：“医院的检查结果没有任何问题。血液也是正常的——倒是和我一个朋友的情况有些相似。只不过她是昏迷不醒，稀容和稀羽是智力倒退。”

　　秦洛说的那个朋友是凌笑。除了刚刚开始时检查血液里的酒精浓度偏高，就跟喝醉了酒一般。后来再次检查血液，就和正常人无异了。可是，病人就是没办法清醒过来。

　　如果不是知道那个时候管绪不在华夏的话，秦洛都怀疑稀容和稀羽的中毒也和他有关系了。

　　秦洛有些头痛。他直到现在没办法治疗凌笑，也就是说，他也不一定有办法治疗稀容稀羽。

　　自从出师行医以来，几乎没有遇到过什么难以解决的问题。但是，来到燕京之后，却被三个人的病情给难住了。

　　一是凌笑昏睡不醒，而是龙王经脉通畅却不能直立，三就是刚刚接手的稀容稀羽的病情了。

　　“我试试用针灸，看看能不能排出毒素。”秦洛说道。

　　听到秦洛终于肯出手医治，李腾辉和张敏欢喜不已，张敏高兴的说道：“秦医生，真是麻烦你了。有什么需要我们帮忙的你尽管开口。”

　　秦洛看了一眼还浑然不知发生了什么事只是端坐在沙发上偷瞟自己的稀容，说道：“因为我不知道稀容稀羽身体中的是什么毒，甚至我都没办法确定她们是否中毒——所以，这针灸逼毒也不见得就有用。”

　　张敏的脸色稍微为难，然后就干脆的回复道：“秦医生，你尽管动手。我们会理解你的。这次不行，还有下次。针灸不行，我们就用药物治疗。”

　　“是啊秦洛。”李腾辉也说道。“我们虽然相识不久，但也算是朋友。还请你帮帮忙了。”

　　“你们不用担心。用秦洛在，就没有他治不好的病。”王媛出声安慰道。秦洛心里都没底的事儿，她倒是信心满满。

　　主要是秦洛的名声太过响亮，以一已之力挑战韩国一国之医术的事迹传出来总是能够让人热血沸腾。

　　凌笑的事情比较隐蔽，龙王的身份是传说，所以，秦洛在外面的人眼里还保持着不败的记录。

　　听到王媛这么说，秦洛尴尬的笑笑，说道：“放心吧。我会尽力的。就算没办法逼毒，也不会对稀容的身体造成什么伤害。相反，反而能够排除她体力的有害物质。只是稀容听不得劝，我怕扎针的时候她会乱动，所以还是要让她熟睡一会儿才好。”

　　“那要等她睡着了再扎针？还是喂她吃一颗安眠药？”张敏问道。

　　“不用了。”秦洛说道。他看向稀容，说道：“稀容，你坐到这边来。”

　　“你想做什么？”稀容红着脸说道，大大的眼睛盯着秦洛，声音如蚊的问道。

　　“他想摸你的手让你怀孕。”稀羽抢答成功。

　　“稀羽，不要乱说话。”张敏怒了。

　　“我又没有乱说话。本来就是嘛。”稀羽生气的说道。

　　“没关系。童言无忌。”秦洛劝解道。虽然稀容和稀羽已经是成年的小姑娘，身体也凹凸有致极其成熟，可是思维也就和小孩子没有什么两样。

　　秦洛走到稀羽身边，伸手拉住她的手腕，在她还没来得及挣扎的时候，在她手腕上的穴位按了按，然后她便一声不吭的栽倒在沙发上。

　　“啊？天啊，太神奇了？你是怎么做到的？”王媛满脸崇拜的看着秦洛，激动的问道。

　　“穴位。”秦洛简单的解释着说道。然后抱着稀容的身体起来，说道：“给我找一个空置的房间。稀容自己的房间也行。”

　　张敏会意，赶紧在前面引路。

　　“那你会点穴吗？”王媛也紧跟其后，不愿意放弃和偶像亲密接触的机会。

　　“算会吧。”秦洛说道。我们经常在电视或者武侠小说中看到有‘点穴’的剧情，其实现实中确实有这种东西的存在。

　　所谓的点之不动，就是让人体在短时间内没办法动弹。秦洛能够找出十几处穴位达到这样的功效。哭穴、笑穴还有哑穴也各有好几处——秦洛当初惩罚陈晓雪时让她当众尿崩也是刺激了她身体上相应的穴位。

　　有些东西听起来很神奇，但是深入了解之后却发现简单之极。

　　“天啊。你还会点穴。你真是太厉害了。”王媛的表情更加激动，眼冒金光，一幅想要扑上来把秦洛给叉叉OO的急切模样。

　　砰！

　　趁她犯花痴的时刻，张敏把她关在了门外。

　　秦洛把稀容放在床上，对张敏说道：“把她的衣服脱了。”

　　“好的。”张敏答应着，然后去脱稀容的衣服。

　　“你家里有没有银针？”

　　“没有。”张敏摇头。“我让腾辉去买。”

　　“不用了。”秦洛说道。他打了个电话出去，很快的大头就送上来一盒银针。

　　秦洛转过身给银针消毒的空隙，张敏已经把稀容的上衣全给脱干净了。

　　“后背朝上。”秦洛吩咐道。

　　张敏会意，赶紧把她给翻了个身。女儿的思想虽不成熟，可是身体已经长成大人。就这么把女人胸口的饱满袒露在秦洛面前，她这个做妈的也觉得有些不自在。

　　如果仅仅是露后背就好了，把隐私的部位压在下面，也算是遮掩了一部份春色。

　　“好了。”张敏说道。

　　秦洛持着消过毒的银针走过来，看着稀容嫩白还略显稚嫩的后背，手腕一抖，银针便找准位置扎了进去。

　　只不过秦洛没有用力，只有针尖进入皮肉。

　　然后暗运《太乙神针》的烧山火绝招，再搭配上他使用很熟练的‘凤翔式’旋转针法，银针便一点点的没入肉里。

　　当针尖全部都进入皮肉，只露出一截针头来的时候。秦洛再反着使用‘凤翔式’，像是拔螺丝钉似的又把银针一丝丝的给提了起来。

　　进进出出，持续反复。

　　在这个过程当中，稀容的后背上已经汗流浃背，艳红一片。

　　是的，她白皙粉嫩的肌肤在秦洛的银针催动下变成了艳红色。红艳艳的一片，就像是四五月份灿烂绽放的桃花似的。

　　“怎么变成了这样？”张敏担心的问道。想要拿毛巾给女儿擦汗。

　　“不要动。”秦洛急道。

　　张敏一惊，以为是自己惹恼了秦洛，捏着毛巾站在哪儿一脸不知所措的样子。

　　秦洛没有理会她，只是用心的使针。他的脸色也变得潮红，额头开始出现细密的汗珠。

　　张敏有心走过去帮秦洛也擦擦汗，但是想到刚才被他训斥，也不敢轻举妄动。心想，还是晚些时间再给他打水洗脸好了。

　　稀容后背的汗渍越流越多，身下的床单都给浸湿了大片。即便进入深度睡眠的稀容也感觉到了身体火辣辣的灼热感，于是开始挣扎起来。

　　她这么一动可不要紧，那原本被她母亲给压在下面的嫩乳便蹦哒了出来。白哗哗的，尖头如葡萄樱桃。

　　张敏心头大羞，想要拿东西遮掩，又担心这样会让她发不了汗。可是不遮吧，也不是个事儿。

　　好在秦洛眼观鼻鼻观心，像是没有发现异样似的，张敏才放下心来。心想，以秦洛的能力和外表什么样的女人找不到，应该不会占自己女儿这点儿便宜。

　　又过了三五分钟后，秦洛才收回了手里的银针。

　　“秦医生，怎么样？”张敏紧张的问道，心脏都悬到嗓子眼了。

　　她多想听到秦洛说‘毒已排出，她已经好了’的话啊。她又很害怕秦洛说出‘毒难排出，还得想其它的办法’这样的话——

　　秦洛接过张敏递过来的毛巾把手擦拭干净，然后伸手在稀容的后背上摸了一把，看了看手指上沾染到的晶莹汗汁，又放到鼻前闻了闻，说道：“颜色透明，没有异味，也就是说没有毒素随着体汗排出来。”

　　在张敏感觉到绝望的时候，秦洛看着盒子里那根刚刚用过的银针，笑着说道：“不过，也不是一点儿收获也没有。”


第711章、林浣溪和宁碎碎！

　　张敏原本伤心欲绝，但是秦洛的话一下子又把她从深渊谷底拉了回来，开心的问道：“有什么收获？”

　　“银针有什么功效？”秦洛笑着反问道。

　　“针灸？”张敏不确定的说道。

　　“为什么针灸要用银针做载体？而不是铜针铁针？”秦洛笑着说道。

　　“不知道。”张敏摇头，不好意思的说道：“虽然说久病成良医，但是以前都是给稀容稀羽请的西医——我对中医还真是没有什么认识。不过以后我一定会注意的。”

　　“没关系。其实这个问题和我说的收获也没有什么关系。”秦洛大度的说道，倒不会因为别人之前没有重视中医就拒绝给人治病。

　　人轻视你，你想方设法的让她重视起来就好了。秦洛知道，如果自己这次治好了稀容稀羽，张敏或者她身边的朋友再有人生病，她们一定会首选中医。这就是口碑营销。

　　秦洛把那根银针提起来，放在张敏的面前，说道：“银针还有一个作用，那就是试毒。”

　　“有毒吗？”张敏终于会过意来，出声问道。她漂亮的眸子一眨不眨的盯着银针的针尖，像是要把那些毒素给找出来似的。

　　“针尖的颜色有些变化。”秦洛说道。

　　“我也看不出来。”张敏说道。不过既然秦洛说有变化，那就一定是有变化的。

　　“你很少接触银针，原本就不知道它是什么样的颜色，看不出来它有没有变化也正常。”秦洛说道。但是他几乎每天都会和银针打交道，如果还看不出银针的细小变化，那就是他的无能了。“这种毒药无声无味，而且事隔多年，体内的毒素也被挥散的差不多了。但是，它毕竟是毒药，还是带着毒药的本质——你看这针尖，颜色要略深一些。没有针头上面那么银白。”

　　“啊，我看出来了。”张敏激动的说道。

　　秦洛点了点头，把那根银针仔细的包起来，说道：“我要把这根银针拿去让人化验一下。如果能够找出这种毒素的名字或者出处，就可以对诊下药了。”

　　秦洛看了一眼趴在床上昏睡的稀容，说道：“那样的话，稀容稀羽就可以得救了。”

　　张敏‘扑通’一声就跪在了秦洛面前，哭泣着说道：“谢谢你。秦医生，谢谢你。我替稀容稀羽谢谢你。”

　　没有人能够体会张敏此时此刻的心情，也没有人能够理解她心中的喜悦。

　　原本她只是李腾辉的情人，和两个女儿相依为命。男人不是她的依靠，两个女儿却是她的一切。

　　可是，两个聪明可爱的女儿突然间大变一场病好之后成了白痴，这对她的打击实在是太大太大了，几乎摧毁了她生存的希望。

　　五年了，女儿一天天的长大，已经成了成年的大姑娘。别人家的孩子这么大的时候都已经考上大学游戏恋爱了，可她们还像是个不知俗事的幼童似的，总是说一些让人啼笑皆非却又苦涩无比的童言童语。

　　自己活着，可以照顾她们。可是，自己死了怎么办？

　　秦洛说能够把稀容稀羽治好，就等于是给了她们新生，也给了她们未来。做母亲的，能不为女儿高兴吗？

　　秦洛赶紧把她扶起来，说道：“不要这么客气。我是医生，这是我应该做的。再说，这也只是初步猜测，到底能不能治愈——还要等到她们彻底康复的那一天。对不对？”

　　“会不会再次出现什么变故？”张敏担忧的问道。

　　“也有可能。”秦洛说道。看到女人的脸上满是恳求和希翼，秦洛叹了口气，说道：“不过我会尽量避免的。而且还有戴维斯医生在，我们一定会想办法治好她们。”

　　“谢谢。真的太感谢你们了。”张敏说道。又伸手抹眼泪。

　　“现在可以把她身上的汗擦拭干净，然后给她换一身干爽的衣服。让她继续休息吧。”秦洛说道。“出了那么多汗也是一件挺累人的事情，她肯定会磕睡的。”

　　“好的。”张敏听话照做。她现在是把秦洛当做神一样的捧着。

　　秦洛拉开门走出去的时候，李腾辉、戴维斯、王媛还有稀羽都等在房间门口，看到他出来都一下子涌了过来。

　　“秦洛，稀容怎么样了？有没有治疗的希望？”李腾辉紧张的问道。

　　“稀容又要生宝宝了？”稀羽说了一句就跑进了房间。

　　戴维斯在用英语说着什么，显然，他有些责怪秦洛不够朋友不讲义气，治疗病人的时候竟然把自己给锁在门外——他愿意接受邀请来给稀容稀羽治病可不是为了钱，甚至直到现在他都没和李腾辉谈诊金的问题。他是为了在秦洛身边学东西才答应下来的。但是，他刚才已经损失了一个现场观摩的好机会。

　　秦洛一脸委屈，当时他抱着稀容进屋，房间门是张敏给关上的。这和他有什么关系？

　　王媛就只是关心偶像的健康，看到秦洛脸色通红，心疼的从包包里抽出丝帕要给他擦脸。秦洛哪好意思，接过手帕自己擦了两把。

　　王媛也不介意，又变戏法似的抽出一支笔让秦洛帮忙在丝帕上签名——反正她准备好了，这辈子都不会洗这块带有秦洛汗液的手帕，以后当做传家宝传给她的儿子女儿。

　　这块手帕也确实引来一段不大不小的事件。不过这已经是后话了。

　　“我用银针给稀容逼毒，汗液里面倒是干净的，不过银针颜色有变化。”秦洛笑着说道。“我正准备把银针拿去让人化验，进行病毒培养和实验，到时候就能够对诊下药了。”

　　“太好了。实在是太好了。”李腾辉紧紧的握着秦洛的手，一遍遍说道。

　　秦洛的体力消耗过多，也没办法再持续的给稀羽用针。当然，他已经尝试过了，用银针是没办法把毒素给排出来的。索性等到化验结果出来，两姐妹的病就一块儿给治了。

　　把戴维斯给留在玫瑰园，秦洛拒绝了李腾辉夫妇和王媛的殷勤邀请，他急急忙忙的就告辞了。

　　他还要赴另外一场约会呢。

　　……

　　……

　　宁碎碎把她极其炫目耀眼的红色跑车停好后，就站在新温泉大酒店的门口犹豫着要不要现在进去。

　　刚才在路上的时候她就给秦洛打过电话，秦洛说他正在赶来的路上。秦洛没来，她也没有勇气独自进去面对他的未婚妻林浣溪。

　　是的，今天是秦洛约请宁碎碎吃饭，主要是为了把宁碎碎介绍给林浣溪认识。他过一段时间又要出差公务，但是浣溪大厦的事情也不能再拖延，就想让林浣溪和宁碎碎先熟悉熟悉，以后由她们俩直接接触。林浣溪有什么修改意见或者说宁碎碎有什么需求都可以直接向对方提出，也省了自己这个中间人的转达。

　　车子还没驶到酒店门口，秦洛就看到了站在门口的宁碎碎，他让大头把车停下，然后快步走了过去，说道：“碎碎，你怎么还站在门口，我不是告诉你包厢号了吗？”

　　宁碎碎文静的笑笑，说道：“我也不认识浣溪姐，想来有个人在中间介绍一下比较好。所以就等你一起进去了。”

　　“漂亮的小姐，你好啊。”耶稣也跟在秦洛的屁股后面下车，看到有漂亮妹妹，立即展现出最迷人的笑容上前搭讪。

　　“你好。”宁碎碎礼貌的和耶稣打了个招呼，然后对秦洛说道：“秦大哥，我们进去吧。别让浣溪姐等久了。”

　　“走吧。”秦洛说道。

　　宁碎碎除了和耶稣说话时看过他一眼，其它时候都是把视线盯在秦洛的身上，这让耶稣有种严重的挫败感，他对走过来的大头说道：“我和秦洛比谁更帅气一些？”

　　“他帅。”大头没好气的说道。在他心中，耶稣连给秦洛提鞋都不配。

　　“哦。天啊。我以为只有女人比较喜欢他呢。原来男人也喜欢他。”耶稣无奈的说道。

　　大头索性连话都不愿意回了。他一直觉得跟这个疯疯癫癫的家伙走在一起很丢脸。

　　秦洛推开包厢门的时候，林浣溪正坐在沙发上喝茶看电视。看到他们进来，她立即站了起来，脸带笑意的走到宁碎碎面前，问道：“你就是宁碎碎小姐吧？”

　　“是我。”宁碎碎和她握了握手。说道：“浣溪姐，我经常听秦大哥说起你。”

　　“谢谢。”林浣溪再次笑了笑。和人第一次见面，她总不想总是板着一张脸，担心那样会把小朋友给吓跑。“我很喜欢你的作品。快请坐吧。我们坐下说话。”

　　“好的。”宁碎碎乖巧的坐在林浣溪的身边。

　　不知道怎么回事儿，她的心里总是有一些忐忑。即便林浣溪在对她和蔼可亲，她仍然有种紧张感——心想，难道是自己心虚了？

　　“可是，也没做过什么对不起她的事情啊？”宁碎碎觉得自己太没出息了。


第712章、最好的装逼方法之一！

　　宁碎碎收拾了一番心情，开始好好的应付面前这个虽然竭力表现亲热但是仍然给人遥不可及地距离感的漂亮女人。

　　不过，她对林浣溪的第一印象并不差。因为她是在商宦家庭长大，从小就接触了形形色色的人物。有些人热烈殷勤八面玲珑，可也正是他们在背后捅刀子最干净利落。有些人虽然不善言谈不懂交际，在遇到困难的时候还就是他们比较靠的住。

　　她知道，林浣溪就属于后者。这也是大家认为厉倾城要比林浣溪危险的原因。

　　可是第一次见面，彼此又不了解对方的性格爱好，说起话来还是有些断断续续很不连贯。

　　林浣溪确实不擅长拉关系，因为如果是厉倾城坐在她今天这个位置，一定会妙语连珠不时的抛出宁碎碎最感兴趣的话题，神不知鬼不觉的就消除了初次见面的隔阂拉近了两人之间的关系。至少，不会像现在这样出现冷场的情景。

　　好在秦洛能够在中间热场，倒也不会让大家觉得气氛沉闷。

　　“如果可以的话，最快什么时间能够把图纸完全做出来？”林浣溪出声问道。

　　宁碎碎停下筷子，用毛巾擦拭了嘴巴，说道：“一个星期。不过第一稿出来的只是效果图。如果你们没有意见的话，我们再开始做设计图。”

　　“设计图需要多长时间？”林浣溪也不懂建筑设计这方面的东西，即便一些简单的问题也只能向宁碎碎请教。

　　“要看团体的实力。”宁碎碎说道。“你们找好设计公司了吗？”

　　秦洛接话道：“我知道你一个人完成这项设计工作量可能太大了一些，时间也太赶了一些——要不这样，你有没有合适的设计公司，我把他们请过来给你打下手？”

　　宁碎碎想了想，说道：“要不这样吧，我把这个案子拿到我父亲的设计公司里面做。我平时会在那边做兼职，和公司同事相处的还不错。如果是我的项目的话，他们也会尽心尽力的帮我做。”

　　“行。”秦洛爽快的答应了。“我们是朋友，可以厚着脸皮请你白做工，但是我和你的同事不熟，还是应该有所表示——这样吧，在他们帮我做设计的这段时间里，他们在你父亲公司里拿多少薪水，我再另外补偿给他们双倍。”

　　秦洛现在是财大气粗，还真不在乎给几个人发两个月的工资。

　　“好的。”宁碎碎点头说道。“我会催促他们尽量在一个月之内交稿。你们也可以把其它的准备工作做好，把施工队伍找好。一个月之后就可以奠基开工了。”

　　“我们一起努力吧。”秦洛看着林浣溪说道。“尽快把浣溪大厦给立起来。”

　　“我知道碎碎之前想的名字叫做太极。我很喜欢这个名字。”林浣溪看着宁碎碎说道。“还是叫太极大厦吧。”

　　“浣溪姐，这是秦大哥的一番心意，你就接受了吧。”宁碎碎也在旁边劝慰道。

　　林浣溪对着她笑了笑，也不再拒绝。

　　吃过午餐后，秦洛林浣溪这对未婚夫妇向宁碎碎告别。

　　看到秦洛坐进林浣溪的车子缓缓离开，很快的消失不见，坐在红色法拉利跑车里的宁碎碎心头酸涩，脸色黯然。

　　世上有很多东西是可以挽回的，譬如良知，譬如体重。

　　但是不可挽回的东西更多，譬如旧梦，譬如岁月，譬如对一个人的感觉。

　　宁碎碎甩了甩头发，想道，自己就不要自找苦吃了。凌笑的下场还不够凄惨吗？

　　……

　　……

　　首都医科大学门口，校长厉永刚、中医学院的院长熊志潮等一干领导候在路边。头顶的太阳火辣辣的，晒得一群人脸上油光滑亮。可是校长大人不开金口，他们也没办法找一个阴凉的地方坐着休息一会儿。

　　这一群学校领导站在路边，自然引起了不少学生的注意围观。

　　“一定是上头来人了，不然厉校长不可能跑到门来迎接。”有学生以他丰富的经验猜测着说道。

　　“上次教育部的副部长来了，厉校长才站到门口接一接呢。”

　　“你们猜今天来的是谁？”

　　教导处的主任担心学生们的议论会影响校长的心情，就跑上去吆喝他们让他们保持安静，厉永刚摆摆手说道：“让他们说话。年纪轻轻的都不敢说话，走上社会就只能做哑巴。”

　　教导处主任讪笑着答应，心里却有些不愉快。

　　熊志潮看了看手表，对厉永刚说道：“校长，要不你先去办公室歇着，我们在这边守着。等到秦洛他们一来，我就带他们去你办公室。”

　　厉永刚摆摆手，说道：“不用了。这才等了不到二十分钟。他们昨天打电话说十点半过来，应该快到了吧。”

　　“校长，虽说秦洛是咱们学校走出去的，他挣了这么大的名声也是为母校争光——可是也不用咱们这么一大群人跑来学校门口迎接他啊。”一个副校长语带不满的说道。秦洛只是一个医生，无官无职，用得着校长副校长跑到母口来迎接他？

　　厉永刚笑笑，说道：“我们首都医科大学立校八十三年，还从来没有出过像秦洛这样的人才。他不仅仅是我们首都医科大学的荣耀，也是华夏国所有医生同胞的荣耀——人要有人品，医要有医德，秦洛这种人品医德俱佳的人才正是我们要竖立的楷模——这样的人才有一个我接一个，有一百个我天天守在门口等着他们。”

　　厉永刚叹了口气，说道：“可惜，八十三年才出了一个秦洛。清华还每隔几十年就能出一个大师呢，我们怎么就人才凋零到如此地步？不愿意等的可以先回去。但我是要接上一接的。”

　　听到厉永刚这么说，谁还敢这个时候回去？如果回去的话，不就是不尊重人才了吗？

　　旁观的学生这才知道，原来不是什么高官领导要来，而是从他们学校走出去的名师秦洛要回来了。

　　“天啊。竟然是秦老师要回来了。”

　　“真的吗真的吗？秦老师真的要回来了？”

　　“是那个整天穿长袍装逼的家伙？——哎呀，你们怎么打我？别打脸求你们了别打脸——”

　　秦洛回来了。

　　很快的，这个消息便传遍全校。

　　富贵不归故乡，如锦衣夜行。总是让人遗憾的慌委屈的慌。

　　现在的有钱人有两条最好的装逼炫耀方式，一是回家乡修路，另外一个就是回母校捐书。

　　家乡是生养你的地方，乡里乡亲的都十分熟悉。修条路丢在哪儿能够让一代人甚至几代人记住你的风光念叨你的种种好来。母校是培育你的地方，轰轰烈烈的跑回去捐上数十万上百万的图书或者干脆建一座图书馆让那些以前记不住你名字的老师看不起你的同学刮目相看，然后一脸骄傲的教训下一届或者下好几界的学弟学妹‘那个柳下挥你们都知道吧？对，就是那个写小说的。以前在学校里除了人长的好看点儿之外都没发现有什么过人之处。你看看人家现在——你们也都要努力，向这位成功的师哥看齐’。

　　秦洛回的就是母校。不过这母亲不是他读书的地方，而是他教书的地方。

　　他昨天晚上给厉永刚打了电话，说今天会和爷爷以及附属医院的院长林清源一起回学校拜访，并且要和他商谈一些事情。

　　厉永刚爽快答应，今天早早上班开了个会，然后就把开会的众多领导直接给带到学校门口接人。

　　车子刚刚开到学校门口，眼尖的秦洛就发现了学校门口拥挤的人群。

　　他惊讶的对林浣溪说道：“门口怎么站着那么多人？厉校长也在——难道有领导今天来学校检查工作？”

　　林浣溪也是从医科大学走出去的老师，今天也陪着回来了。秦洛不会开车，总不能让两个老人给他做司机吧？

　　秦洛又不愿意让大头耶稣进入秦铮的眼帘，他担心爷爷会因此担心他的安全。男人在外面苦一些累一些狼狈一些没有什么，因为那是给外人看的。回到家里一定要撑得住场子，因为那会让亲人安心。

　　林浣溪看了几眼，说道：“我们要不要从后门进去？”

　　“不用了。”秦铮说道。“我们就走大门。那些领导走得，我们也走得。”

　　秦铮这一辈子最讨厌的事情就是‘走后门’，所以听到孙媳妇的话后就毫不留情的反驳。要是别的什么事，他一般是不愿意吭声的。

　　“那就走正门吧。”秦洛说道。“好像厉校长他们走过来了。”

　　确实，厉永刚也看到了林浣溪开过来的香槟色宝马，带着一群人浩浩荡荡的向这边迎了过来。

　　林浣溪赶紧把车子停下，秦洛拉开车门下车，然后又打开后车厢搬下轮椅，把秦铮老爷子给抱到轮椅上面去。

　　秦老师——

　　秦老师—

　　秦老师——

　　厉永刚等人还没走到秦洛面前，那伸出去的手还没来得及握住秦洛的手，后面就响起学生们山呼海啸般的欢呼声。


第713章、李猛真的很猛！

　　原本只是十几个人的喊叫，接着是一群，再接着像是所有人都被传染了似的，都跟着大声的吆喝起来。

　　喊声越来越大，传得越来越远，便吸引来更多的人向这边跑过来。华夏人有看热闹的习惯，还以为这边发生了什么大事呢。

　　我们不能低估秦洛同学的影响力，当越聚越多的人知道是秦洛回校时，都跟着疯狂的叫喊起来。

　　一损俱损，一荣俱荣。秦洛是首都医科大学走出去的老师，之前是这所学校众多学生的偶像，随着他的名声越来越大，韩国之行和巴黎之行把他的个人声誉推到巅峰后，他便成了全民偶像。

　　学生们为他骄傲为他自豪，更深爱其为人，所以就出现了这样一幅热闹的场景。

　　好在他们还懂得控制，虽然大喊秦洛的名字，却没有冲到厉永刚的前面抢着要和他拍照要他签名。

　　一方面是这些学生懂礼，另外一方面也是因为厉永刚是一个同样让学生钦佩和喜爱的师长。他们不会跑到厉永刚的前面去迎接秦洛，那是对厉永刚的不尊重。

　　“秦洛，欢迎回来。”厉永刚一把握住秦洛的手，重重的摇晃着说道。

　　“校长，我回来向你报道了。”秦洛的心里也有些激动。花花轿子众人抬，你捧我一下，我自然也要还你一下的。这样两人脸上都有光。秦洛虽然辞去了他所教授的课程，但是还保留着首都医科大学的教师职务。所以他现在说回来报道也没有什么不妥，把自己归纳为厉永刚的人。

　　“哈哈。好。随时接受你的报道。你这样的人才我可不能轻易放走了。那是犯罪。是对医科大犯罪，也是对这些喊叫着你名字的学生犯罪。”厉永刚大笑着说道。

　　他的视线转移到秦洛身后，看着坐在轮椅上的一位老人，说道：“这位一定是秦老哥吧？”

　　说着，便主动走过去躬下身子和秦铮握手。因为厉永刚是北方人，身材比较高大，如果不低下身子的话都没办法和坐在轮椅上的秦铮握手。总不能让人把手举过头顶吧？

　　“厉校长，你好。”秦铮很有大将风度的和厉永刚握手。这老头什么样的大场面都经历过，所以还真不会怯场。

　　厉永刚和林清源是老朋友，当初秦洛能够进入首都医科大学就是林清源央求厉永刚帮忙放行的。两人握手的时候比较简洁，约定了时间一起喝酒后便带着秦洛去和其它的院系领导认识。

　　“浣溪，你也回来了？”厉永刚笑着和林浣溪开玩笑。“就算是离开学校，有时间也要到爷爷这儿来坐坐啊。”

　　“会的。”林浣溪点头说道。

　　厉永刚指着秦洛说道：“你小子啊——来了学校一趟就把我们学校的冰山美女给带走了。你说你多遭人嫉恨？”

　　“手快有，手慢无。”秦洛厚着脸皮说道。心想，要是厉永刚知道厉倾城也是因为他离开学校的话，会不会和自己拼命？当时有很多优秀教师申请向学校调配，可正是因为有冰火二女的存在啊。

　　一行人总算是寒暄完了，然后秦洛推着秦铮往学校里面走去。

　　“秦老师，你太帅了。”

　　“秦老师，好样的。我们支持你。”

　　“秦老师，下次去巴黎带上我——我保护你——”

　　“秦老师，你和林老师什么时候结婚啊？”

　　……

　　一张张阳光的脸，一声声善意的问候，还有那些无伤大雅的小玩笑，让秦洛又找回了他初来医科大时的那段风光日子。

　　他微笑、点头、挥手，以自己的方式和那些学生交流，心里突然间做出了个决定，他决定不再离开这所学校，不再离开这些可爱的学生。

　　“刚才我还在和他们说，医科大建校八十三年，你是第一个能够有如此声望得到这么多学生喜爱的人才——秦老哥，你有一个好孙子啊。”厉永刚前面一席话是和秦洛说的，后面一句话却是低头和秦铮说的。

　　秦铮虽然平时喜欢板着一张脸，但是今天也忍不住的扯动嘴角笑了起来。又担心自己这样过于反常想要把嘴给抿住，可是怎么也抿不住仍然有漏风的感觉。

　　孙子受到这么多人的欢迎喜爱，让他这个做爷爷的很是欣慰。

　　“三分老师教，七分靠熏陶。”秦铮谦虚的说道。“有你这样的领导，他总要争气些才不会给你们丢脸。”

　　“秦老哥过谦了。”厉永刚说道。

　　一个戴着眼镜的学生跑过来，激动的说道：“秦老师，我们班里的学生都非常喜欢你，也立志要做一个像你这样的医生。他们派我做代表过来——我想——我能和你握握手吗？”

　　秦洛给林浣溪打了个眼神，后者立即会意，走过来从秦洛的手里接过了轮椅。现在，由她推着秦铮往学校里面走去。

　　秦洛却走到这位学生面前，主动向他伸出手来，说道：“替我谢谢你的同学。”

　　“好。好。一定会的。一定会。”眼镜男兴奋不已，抓着秦洛的手握了握，然后便跑开了。

　　秦洛没有就此回去，而是走到排列在路边的学生队伍面前，主动的和那些学生握手。

　　每到一处，便会伸来无数只手过来。大的小白黑的白的长毛的没毛的，但是，这些手都有一个共通点：他们都在渴望着和秦洛的那双手相遇。

　　他们没有目的，不抱功利，只有满腔的热情和一肚子的钦佩，秦洛又怎么能够拒绝？

　　所以，他尽可能的和每一个人握手。尽可能的不让每一个学生失望。

　　于是，这段路便走得无比漫长。

　　“秦老师。”又有人大声喊道。

　　接着，秦洛就接到李猛带着他所教授的那个班级的学生跑了过来。

　　“你们也来了。”秦洛笑着说道。

　　“来了。”李猛嘿嘿的笑，平时极有威信的他站在秦洛面前就跟个害羞的小处男似的。“还在上课呢，有人发信息告诉我说你回学校了，我就急得不得了。原本想等到下课的，又怕你走了。就和老廖说一声，老寥挺讲义气的，说这节课调到下周四补——就把我们放出来了。”

　　秦洛不是个古板的家伙，他知道这时候呵斥他们回去上课是不现实的，也是不通人情的，就说道：“可别误了功课。”

　　“不会的不会的。”李猛连连摆手。“大家都很卖力的在学呢，绝对不会给你丢脸。上学期期末考，全班平均分最低分是七十五分，九十分以上三十四人。没有一个人要重新补考。”

　　在以泡网睡觉谈恋爱的大学里，全班总体学生成绩能够考到这个地步真是很不错了。也难怪李猛一见面就炫耀似的讲给秦洛听。

　　秦洛想起自己当初说要让班里的每一个学生成为一名优秀中医的誓言，脸上有些发烧——自己都走了大半年了，这些学生现在学得怎么样他根本就不知道。这样的话，又怎么样能够让他们成为优秀的医生呢？

　　秦洛看着围在面前的那一张张欢喜激动的脸，说道：“我今天来找厉校长谈些事情，晚些到教室去找你们。好久没见，我也想和你们聊聊天。”

　　“好的。秦老师我们等着你。”

　　“你可不能再放我们鸽子了啊。”

　　“不要和九九一样不辞而别。”

　　“要是九九在多好啊。”

　　听了他们的话，秦洛也有些恍惚。

　　“是啊，要是九九在多好。”秦洛想道。想到王九九在机场抱着自己的胳膊哭得泣不成声说我现在就开始想你了怎么办的场景，秦洛的心犹如被利物割扯。

　　在秦洛走神的时候，站在面前的人群突然间向他压了过来。像是多诺米骨牌似的，学生们面带恐惧，一个个的向他扑了过来。

　　秦洛躲闪不及，也不想躲闪——因为他躲开了，那些学生就要被垫在最下面。

　　轰！

　　秦洛倒在了地上，然后像是叠罗汉似的，离他最近的学生压倒在他身上。

　　也正在此时，人群最后面的一个戴着棒球帽的黑人飞奔向前，闪电般的向最后一张牌——也就是秦洛冲了过来。

　　所有人都看到了这异样，可是，却没有人能够阻拦。

　　因为事出突然，而且她的速度也实在是太快了。

　　她的手里多了一把如军刺般的直筒尖刀，那刀光反射着阳光，让人的心底发寒。

　　她跳了起来，刀尖对准了秦洛的脖子。

　　只要她从空中落地，压在学生下面的秦洛就会被他刺穿。

　　当然，假如他愿意用那些学生当挡箭牌的话——说不定还有反击的机会。

　　可能吗？

　　对秦洛来说这是不可能的，即便再怕死，也不会用自己学生的命来换回自己的命。可是，对他的学生来说这又是可能的。

　　李猛是最靠近秦洛的学生，当他被身后强大的重力给推倒时，正好压倒在秦洛的身上——他是班长，他想转过身吆喝后面的学生不要推挤时，便看到了这一幕。

　　于是，这一刻李猛同学楚霸王附体，他竟然双手撑地狗一般的前爬，用自己庞大的身体把秦洛给遮得严严实实。

　　嗖！

　　秦洛清晰的听到刀子割破皮肉时的声音。

　　清脆，阴凉，痛入骨髓。


第714章、紧急救治！

　　李猛虽然给人皮糙肉厚的感觉，可也是凡人之体，他用自身皮肉和那利刃来了个亲密接触——他败了，刀子插进了他的后背。

　　那种痛感让他全身都抽搐着，可他仍然伸开双手把秦洛紧紧的按在身下，嘶吼着喊道：“快保护秦老师——报警啊。”

　　倒不是说他脑袋反应快，一下子就看穿了别人刺杀的目标是秦洛。而是他理所当然的认为这些人就是冲着秦洛来的——昨天没有前天没有，为什么今天秦洛回来他们就出现了？

　　再说，这些人当中也只有秦洛有刺杀的价值。他们总不是来找自己这些学生的麻烦吧？

　　嗖！

　　又是一声清脆的响声传来。那黑人一击成功没有任何停顿，抽出插进李猛后背里的圆铜匕首，再一次往李猛的脖子上扎。

　　她的匕首是椭圆型，外实内空，尖端锋利犹如刀尖。一旦插进人体后，鲜血就从那中间的圆端流敞出来，给人造成极大的伤害。如果被她扎进脖子，以这种怪异匕首的放血速度，恐怕李猛必死无疑。

　　秦洛被李猛给大力的扑倒在身上，又被他像是母鸡护崽似的紧紧按着动无可动，可又怎能眼睁睁的看着学生因救自己而死？

　　他大吼一声，双手和双脚同时用力，竟然把李猛的身体给举了起来，使劲儿的向一边翻过去——他要自己来面对这个杀手。只有解放了手脚，才能够放手一搏。

　　而且，大头和耶稣就守在旁边，只要自己坚持几秒，他们就能够快速赶到。

　　但是那个黑人的速度实在是太快太快了，身体也无比的灵活敏捷，她一看李猛的身体被秦洛掀开，脸色一喜，然后匕首就往秦洛的胸口扎过去。

　　秦洛岂能让她如意？还躺在地上的他双脚上跃，摆出了半个鲤鱼打挺的姿势，他准备用两只脚迷惑一下黑人的进攻。

　　黑人不肯轻易放弃战果，眼见自己的刀子和秦洛的胸口被他用两只脚给隔开，她便握着匕首直直的刺向他的大腿。

　　反正刺哪儿都是刺，她要先在他身上好好占些便宜才行。

　　眼见就要得逞的时候，背后突然间感觉到了一阵森寒。

　　这种危险的感觉她一点儿也不陌生，身体一扑，就借助秦洛的双腿之力从他身上跃了过去。

　　唰！

　　大头的一刀落空，黑人的身体已经逃避开来。这人的速度和身体柔软度让人触目惊心，生平未见。

　　黑人知道最好的刺杀机会已经在那个大块头男人挡下来的时候就已经消失了，现在见到他的保镖冲了过来，知道再无法得逞，于是也不再恋战，几个跳跃便从学生中间穿了过去，然后消失在门口热闹的大街不见。

　　大头不敢追击，担心她还有同党，只是一脸警惕的守在秦洛身边。

　　秦洛翻过身来，看着脸色苍白如纸额头布满汗珠的李猛，大声问道：“李猛，你怎么样？”

　　“秦老师——我没事儿。滋——”李猛睁开眼睛说道。原本还想故作豪爽的大笑三声，却没想到牵动了伤口，痛得他直呼冷气。

　　秦洛伸手摸了一把他后背的伤口，看到手上的血色呈黑红色，便大声训斥，说道：“不要再说话。”

　　说完便蹲下身体，对大头说道：“把他扶起来放到我背上。”

　　“我来背。”大头说道。

　　“我背。你看着四周。”秦洛说道。要是大头背着李猛的时候那黑人又神不知鬼不觉的窜出来了怎么办？

　　大头便不再争执，扶起李猛放到秦洛的背上，然后两人一起把他庞大的块头托了起来，一前一后向医院跑去。

　　变故发生的太快，时间又极其短暂。直到这个时候，围观的学生领导们才反应过来。

　　“快报警。”厉永刚脸色阴沉的说道，学校里出现这种事情，他这个校长要负有责任。而且还有学生受伤，如果出现什么问题的话，事情就会变得更加棘手。“给附属医院打电话，让他们做好手术准备。”

　　“爷爷，我去看看。”林浣溪也对林清源说道。

　　“去吧。”林清源也是一脸担忧。“看看秦洛，也别让人家的孩子出了什么问题。”

　　林浣溪点点头，把秦铮交给林清源照顾，她也快步的跟在大部队后面向医院跑。

　　秦洛的个头不算高，块头不算大，而且清清秀秀的，像是一个手无缚鸡之力的文弱书生。但是他的力气却非常大，把足足有两百斤以上的李猛背在身上竟然奔跑如飞，丝毫不觉得沉重。

　　当然，现在没有人有心思关心这个，所有人都担心着李猛的伤势。

　　首都医科大学附属医院是首都医科大学的二级部门，和医科大只是一街之隔。不少从医科大学毕业的学生直接就进入了附属医院实习或者工作。

　　秦洛背着李猛刚刚跑进医院大门，就看到门口有一群身穿白衣大褂的医生推着手术车等在哪儿。

　　秦洛知道学校领导有人和这边打招呼，于是就把李猛放到车子上，说道：“可能伤到内脏，需要赶紧动手术。”

　　血不是鲜红色，而带有褐色，可见问题确实十分严重。

　　“我们知道怎么做。”有医生冷冷的回应了一句，然后推着李猛快速往手术室推。

　　秦洛也没心思和他计较，紧紧的守在李猛身边。他也是医生，如果李猛出现什么突发性的病况自己也可以及时出手。

　　直到车子进了手术室，秦洛被他们挡了下来后，才一脸呆滞的坐在门口的长椅上。

　　“秦老师，李猛怎么样？”小花满脸泪水的走到秦洛面前，语调悲伤的问道。

　　秦洛抬头看着她，笑着安慰道：“放心吧。李猛不会有事的。他的身体底子不错，壮得跟一头牛是的，又没有伤到要害，抢救也及时——不会有事的。”

　　秦洛知道小花正和李猛处于热恋当中，所以他不想让小花过于担心。以他的猜测，如果这些医生不在手术过程中犯下什么错误的话，李猛都不会有事的。这也是他没有强硬的要跟进手术室的原因。

　　如果是李猛危在旦夕的话，就是让大头拿枪顶着他们的脑袋，也要让他们把自己放进去。很多时候，秦洛还真像白破局讲的那样是个不守规矩的家伙。

　　“都怨我。”小花哭得更伤心了。“我不该告诉他那些事情的。”

　　“怎么了？”秦洛关心的问道。

　　“我爸妈知道我和李猛恋爱非常生气，他们要我和李猛断绝关系——我本来不应该告诉他这些事的。可是我以为有了困难应该一起面对——他要是好不了，我也不活了。呜呜——”小花原本就因为这事愧疚男朋友，现在李猛又生死未卜，就更加的伤心。

　　要是李猛带着这样的遗憾离开，她不是一辈子难以解开心结？

　　秦洛皱了皱眉头，问道：“你爸妈为什么要你和李猛断绝关系？”

　　“他们不喜欢李猛，还说他——说他没出息。”小花抹了把眼泪说道。她们这些学生一直把秦洛当做朋友看待，有什么心事也愿意讲给他听。

　　秦洛叹了口气，她知道小花是大富家庭，上次她过生日时的开销至少要上万块。有几个普通家庭能够这样奢侈的给女儿过一次生日的？

　　秦洛虽然不清楚李猛的身世背景，但是看他的衣着打扮也不像是个有钱人。虽然说现在是文明社会，可是有太多的父母还是很看重门户观念的。他们自然不认为李猛这个看起来呆头呆脑的大狗熊能够配得上自己的宝贝女儿。

　　“先不要想那么多。”秦洛说道。“现在最重要的是等着李猛脱离危险。以后的事我们一起来面对，实在不行的话，我去和你家人谈谈。”

　　“嗯。谢谢秦老师。”小花红着眼眶答应道。

　　林浣溪穿着高跟鞋跑得稍慢，她走到秦洛身边坐下，伸手握着他的手，关切的问道：“你有没有受伤？”

　　“我没事儿。”秦洛握了握她的手，给她一些安全感。自己被人偷袭，没有人比她更担心害怕了。

　　“他呢？怎么样？”林浣溪问道。她也看到有学生用自己的身体掩护秦洛。也不希望那个学生受到什么伤害。

　　“应该没什么事。”秦洛说道。“幸好这儿离医院近，一点时间也没有耽搁。我又提前帮他止了血——”

　　“知道是谁要害你吗？”林浣溪平静的声音里有着掩饰不住的怒意。“他们为什么要这么做？这里可是学校，他们实在是太大胆了。”

　　“我不知道是谁。”秦洛一脸冷笑的说道：“但是有人知道。”


第715章、他没事了！

　　秦洛觉得自己现在正在向闻人牧月看齐，对身边发生的刺杀这种事情已经习以为常。在华夏在韩国在巴黎，他都遭受了各种各样的攻击陷害。

　　但是，如果要把这些刺杀按照他的愤怒程度排名的话，排在首位的自然是秦铮被劫持那一次。也正是那一次他一改以前的斯文儒雅形象亲自跑到龙息去严刑逼供，最后审讯视频曝光导致龙息的众多成员看他的眼神极其诡异就连龙王也发话不再让他在龙息审人。

　　排在第二位的就是今天的刺杀案件。他们竟然对自己的学生们下手。

　　秦洛知道，他们一直在跟踪自己，趁着全校学生出迎的时候混进学生队伍，然后站在人群后面向前大力推挤，于是避无可避的自己只能躺在地上当肉垫。

　　学生何其无辜，为何要遭遇这样的无妄之灾？想起这个，秦洛的心中就充满了想要杀人的戾气。

　　在秦洛和林浣溪说话的时候，厉永刚也带着一群学校领导过来了。原本好好的欢迎仪式出现这样的变故，他的脸色也非常难看。

　　“受伤的学生怎么样了？”厉永刚走到秦洛面前问道。

　　秦洛总不好在厉永刚这个长者面前坐着，站起身答道：“已经送进手术室。正在急救。应该不会出现什么问题。”

　　“这到底是怎么回事儿？是谁想害你？”厉永刚也问出和林浣溪同样的问题。无论是谁，都对那些在学校里动手伤害无辜学生的杀手恨之入骨。

　　“我得罪的人太多了。暂时也不清楚到底是那一方。”秦洛含糊的说道。他不想让更多的人牵扯其中。

　　“唉。”厉永刚重重的叹气。“这年头想要真正的做点儿事是非常困难的。动了谁的利益都不行。你做的那些事虽然利国利民，看起来也威风八面，可是却把自己推到了风口浪尖——他们是恨你入骨啊。”

　　“这也是我对他们的感觉。”秦洛笑着说道。他又何偿不是恨他们入骨？

　　“要保重自己。建校八十三年才出来的一个人才，我可不想看到你就这么折了。”厉永刚一脸郑重的叮嘱道，他是真的爱惜秦洛这个人才。或许，打破规矩冲破重重阻力把秦洛请进医科大教书是他这辈子做的最成功的一件事情。

　　“放心吧校长，我知道怎么做。”秦洛保证似的说道。

　　“我已经报警了。他们一会儿就过来。如果有什么线索就提供给警方吧。”厉永刚嘱咐着说道。

　　“好的。”秦洛点头答应。

　　又和厉永刚聊了几句，秦洛走到安全梯廊道，果然，大头正在哪儿和人通电话。

　　秦洛没有说话，等到他挂断电话，这才声音沉沉的问道：“怎么样？”

　　“我已经给和尚打过电话。他们会帮忙寻找杀手下落。”大头歉意的看了秦洛一眼，说道：“对不起。我没办法开枪。”

　　“我明白。不怪你。”秦洛拍拍大头的肩膀，安慰着说道。“那么多学生，你要是敢开枪我就和你没完。”

　　大头的嘴角扯了扯，仍然有些不开心。他还是对自己的救援迟缓而感到自责。

　　当时秦洛下车接受学生的欢呼时，他和耶稣也夹杂在人群当中。在这样的场合，他们没必要守在秦洛的身边出现在公众的视野里。

　　他们以为眼观四路耳听八方就够了，却没想到杀手已经混进了学生里面。而且利用这些手无寸铁的学生发动了攻击。

　　以他拔枪的速度，很快手里就有了双枪。可是那个时候场面已经变得凌乱，他不敢站在原地等待出枪的时机。因为在那几秒钟的时间里，可能杀手已经完成任务。

　　所以，他放弃了最擅长的枪械而选择了近身博斗。

　　“耶稣呢？”秦洛压抑着心中的怒意问道。事情发生之后耶稣一直没有出现，直到现在也没有看到他的身影。

　　耶稣来的时候就坦白过，他愿意跟随在身边是想要躲避剑客等人的追杀。难道他以为把杀手招来自己就可以安然无恙了？还是说他原本就是和剑客一伙的？

　　甚至秦洛心中已经存有不再给他解药的念头。如果他以为自己是好欺负的话，那就会让他失望了。

　　“他去追另外一个杀手。”大头说道。“她还有帮手。在她行动的同时，有人试图攻击我们。”

　　“原来是这样。”秦洛说道。看来要给予耶稣一些信任了。只是这种信任实在少得可怜。大头是因为自己对他有恩，所以他才对自己言听计从。他不相信自己王霸气一散就能够收服耶稣这种级别的小弟。至少，现在是不信的。

　　金发碧眼帅气迷人的耶稣总算是出现了，他敲了敲安全门，笑着说道：“如果我没猜错的话，你一定是在怀疑我吧？”

　　“你知道就好。”秦洛板着脸说道。“人呢？”

　　“跑了。”

　　“不是你故意放跑的？”

　　“你是在侮辱一个伟大杀手的信誉——哦，虽然我现在是传教士，但是上帝教育我们要以诚待人，我是不会说假话的。”耶稣无限委屈的说道。

　　秦洛的脸色并没有任何缓和，还是绷得紧紧的，问道：“是什么人？”

　　“我的老朋友剑客。”耶稣说道。“他果然追到了华夏，而且一直在后面跟踪我们。”

　　“你没办法把他留下来？”

　　“没有。”耶稣说道。“你不知道他的恐怖。而且，他们是攻击的一方，我们是防守方。攻击的一方原本就比我们更有优势。”

　　“怎么样才能把他留下来？”秦洛问道。

　　耶稣耸耸肩膀，说道：“当初你们是怎么留下我的，也可以怎么样留下他。”

　　“当初是因为你想抢回鬼面獒。所以才会中计。”秦洛说道。“他想要什么？”

　　耶稣看着秦洛不说话，秦洛就知道了，他是准备让自己做诱饵。因为剑客追到华夏也就是为了除掉自己和耶稣这个背叛杀手守则的家伙。

　　“不行。要是你和他们是一伙的怎么办？”大头怒了，虎视眈眈的盯着耶稣说道。如果耶稣和剑客是一伙的，秦洛这个诱饵不正是掉进了人家设计好的圈套吗？

　　“你相信我吗？”耶稣没有理会大头，看着秦洛问道。

　　“不信。”秦洛很坦白的说道。

　　“——”耶稣就很郁闷。在美剧中出现这样的场面时，后者都会很认真的盯着前者的眼睛，深情默默的对视好一阵子后，才会重重的点头说道‘我相信’。他怎么反着来啊？

　　“不过我会给你一次机会。”秦洛说道。“我有必要提醒你，我们是一伙的。如果我死了，你也活不了。”

　　“我明白这一点。”耶稣说道。“所以我才愿意和你合作。”

　　他不屑的撇了大头一眼，说道：“可惜他永远都不能理解男人之间互相信任的感觉。”

　　“一个背叛了守则和合同的杀手也配和人谈信任吗？”

　　“那是以前。”耶稣厚颜无耻的说道。“现在的我已经获得了重生。我不再是耶稣，我是上帝最虔诚也最卑贱的子民——我是传教士。”

　　“——”

　　……

　　……

　　警察很快就来了，秦洛这个没有受伤的受害者自然要过去录口供。校园枪击案是非常严重恶劣的案件，原本他们是想把秦洛给带到警察局审讯的，但是李猛还没有脱离危险，手术室的门还没有打开，秦洛实在不放心在这个时候离开。于是不得不给离打了个电话，让她先把自己给保下来。

　　闻人牧月和明浩这些人也能够办成这件事情，但是她们一个是商人一个是官员，秦洛不想把他们拖累其中。特别是明浩，如果档案上和这样的事件扯上关系，对他对后的前途会有很大的影响。

　　做完笔录，在警察的要求下签上了自己的名字，然后就没有人再来难为自己。看来龙息的电话还是挺管用的。

　　厉永刚这些目击证人也分别被录了口供，还有学生拿手机拍秦洛的视频时恰好拍下了那危险的十几秒钟。于是，这便成为警察调查破案的关键性证据。

　　只是让人无奈的是，视频上的杀手全身都是黑乎乎的，黑色的紧身衫，黑色的运动裤，和她黑色的皮肤融为一体。又戴着一顶棒球帽，就算把她的照片给单独提取了出来，也没办法看清她的五官长什么模样。鼻子眼睛嘴巴连成一片，根本就没办法把它们区分开来。

　　叮当——

　　手术室门口墙上的红灯变成了绿色，然后大门打开，负责这个手术的医生走了出来。

　　“医生，病人怎么样了？”一群人围了上去，七嘴八舌的问道。

　　“伤口极深，刺进了内腑——”

　　秦洛打断他的话，说道：“你就直接告诉我们，病人现在的情况怎么样。”

　　医生不悦的看了秦洛一眼，觉得这个打断自己邀功的家伙实在是很惹人厌，声音冰冷的说道：“他没事了。”

　　PS：原本想改变一些剧情的，但是本着写喜剧的原则，就放弃了。


第716章、是个爷们！

　　李猛是当天晚上十点钟左右醒过来的，医生说病人刚刚清醒不要过多的打扰。于是众人商量了一番，由小花秦洛和厉永刚进去看望。

　　小花是李猛的女朋友，自然是第一人选。秦洛不仅是李猛的老师还是本书的男主角，所以是第二人选。厉永刚是首都医科大学的校长，也就是李猛的领导，他代表学校领导进去看望。

　　正如秦洛说的那样，李猛的身体底子在哪儿，而且秦洛一发现他的血液呈褐色后就立即帮他止血，所以并没有因为失血过多而身体疲乏。三人进去的时候，李猛正瞪着牛般的大眼睛一脸憨笑看着他们。

　　“猪头。”小花看到李猛安然无恙，眼眶一下子就红了。也顾不得会被秦洛和厉校长笑话，抓着他的手抹眼泪。

　　“我没事。没伤着。”李猛安慰着说道，也是一脸深情的看着自己的小女朋友。经历这次磨难，两人的感情更加的深厚亲密。秦洛想，如果小花的父母当真嫌弃李猛家穷的话，自己还真要去她们家拜访一趟。

　　“傻样。都躺在医院了还没伤着？那什么样才叫伤着了？”小花娇嗔着说道。“你知道我有多担心吗？你要活活把人吓死才甘心啊？”

　　“秦老师没事就好。”李猛咧着大嘴巴笑。“九九走的时候说过，要咱们好好照顾秦老师。”

　　“人家九九说的是要咱们多和秦老师联系——秦老师用得着你照顾？”小花纠正着说道。

　　“嘿嘿。都一个样。”李猛笑呵呵的说道。虽然自己被人捅了一刀，但是他最喜欢的秦老师没事，他心里一点儿也不觉得委屈难受，反而觉得十分的开心。好像自己做了一件很了不得的事情一般。

　　秦洛走到李猛床边，拍拍他的手背，笑着说道：“今天多亏了你救我。不然的话，躺在这儿的就是我了。”

　　其实秦洛这话说的有些言过其实。凶手为了躲避大头和耶稣的审视眼神竟然提前混进了学生队伍里，又利用学生的混乱来进行攻击，李猛恰好发现这一幕，于是立即就用自己庞大厚实的身躯把秦洛给压在下面。

　　这是救了秦洛，其实也是害了秦洛。

　　为什么？

　　因为秦洛本身也是会功夫的。如果李猛没有压过来的话，他会更加灵活的躲避或者反击。可是，李猛压在他身上的时候，是把他保护起来，也是把他限制起来。谁身上有这么一大块肉也没办法活动啊？

　　可是，秦洛却不得不感念他这份情。说实话，他真的被这个大块头给感动了。

　　在人情淡薄的今天，还有几个人愿意拿自己的身躯为别人挡刀子的？

　　秦洛一直以为自己是老师，李猛他们是学生。自己是施恩者，他们是承受者。自己不欠他们，他们反而欠自己。

　　但是今天发生的这些事情却让他颠覆了这种认识，他们不欠自己什么，倒是自己一直在欠他们。他们对待自己的感情又岂是自己教几天书就能够偿还的？

　　“我也没多想。”李猛不好意思的说道。“就是看到有人想要欺负你，我就一下子冲上来了。”

　　“下次不要这么做了。”秦洛说道。“我是你们的老师，理应我保护你们才对。哪能让你们来保护我？”

　　“不行不行。”李猛认真的摇头说道。“你是我们的老师，我们才要保护你。如果我不这么做的话，他们一定会骂我的。”

　　要是别人说这些话，秦洛一定会觉得他在作伪。但是，从李猛嘴里说出来，秦洛一点儿也不觉得意外。

　　“好吧。那我们就互相保护。”秦洛笑着说道。“先好好休息。厉校长在这边，他会帮你给系里打招呼的。”

　　厉永刚也走了过来，笑呵呵的看着李猛，说道：“我很欣慰。我们学校有秦洛这样为国为民愿意扛起拯救中医大旗的老师，我们也有李猛同学这样舍身救人不惜自己重伤也要保护老师的学生——你们师徒之间可以成就一段佳话了。校园里发生这种凶案影响非常恶劣，我不希望再有下一次，但是——这一次我为你们感到骄傲。感到自豪。”

　　“谢谢校长。”李猛激动的说道。他早就听说过厉永刚的大名，却一直没有机会打交道。也知道他是一位非常受学生尊重的老师。没想到他会给予自己这么高的评价。

　　他这么一说，让李猛觉得这伤受得实在是太值了。

　　“不用客气。这是你应得的荣誉。”厉永刚说道：“你先好好休息。我会让学校把这件事情做成材料上报，让全国所有的大学生都要向你学习。”

　　“啊。校长，这怎么行？还是不要了。”李猛一想到自己竟然成为学生楷模，就觉得心里发虚没底——他的学习算不得顶尖，各方面的素质也称不得优秀，唯一的亮点就是暂时担任着班长一职，而且这职务还是王九九送给他的，都没有经过班里的民主选举——

　　“听我的。”厉永刚果断摆手。“好好休息吧。这些事等你醒来再说。”

　　秦洛把小花留下来陪李猛，让他们小俩口说点儿知己话，他便跟着厉永刚一起向外面走去。

　　“校长真要把李猛竖立为学生典型？”秦洛笑着问道。

　　厉永刚沉沉地叹了口气，说道：“在学校发生这样的凶案，还有学生重伤入院，我这个校长是有责任的啊。再说，这种事情是瞒不住的。当时那么多学生在场，还有人拍下了视频，说不定外面早就炒得沸沸扬扬——”

　　“外面已经来了不少记者，我让人把他们都给挡了下来。学生还没有清醒，情况也不知道到底往哪方面发展，怎么能够让他们不负责任的乱写一气？”

　　“就在外面等着的那一会儿功夫，我已经接到了上面的好几个电话。不少领导都在关注这件事儿，我们必须要处理好，不能给学校脸上抹黑——凶手为什么行凶这是你和警察要操心的事情，我要负责的就是把李猛竖立成一个见义勇为的典型。这样的话，这坏事也就变成了好事。”

　　厉永刚停住脚步，看着秦洛说道：“上午的时候我羡慕你爷爷，羡慕他有个你这样的好孙子。现在我开始羡慕你了，羡慕你有这样一群好学生——咱们这些搞教育工作的，能够做到这一步，这一辈子就值喏。李猛年纪轻轻就能够看到这一步，实在是太让人惊讶了——你再看看廊道里等着的那群学生。来的时候多少人，现在还多少人，不吃不喝的耗着，赶了几次都没人走——这个班啊，被你给带出了一股子精神。”

　　“不是我带的。”秦洛摇头说道。

　　“不是你带的？”厉永刚疑惑的问道。“是谁带的？”

　　“王九九。”秦洛说道。秦洛是这个班的精神领袖，是他们信奉的神。但是，真正给予他们团结奋进携手相扶这股精神的人是王九九。她一直和他们在一起，用自己的言行举止来感动和影响他们。

　　“王九九？”厉永刚想了想，笑着说道：“对。我记得她。一个很固执的女孩子。你刚来学校的时候因为没有教师资格证被学校停职，她整天跑到办公室门口堵我——以前都是学生怕我，不敢和我打交道。遇到她之后，我是第一次害怕一个女学生。”

　　“她要做的事情总是会想办法做到的。”秦洛的心脏也软软的，像是被什么东西给融化了一般。

　　“对了，我听说她退学了。怎么回事儿？”厉永刚皱着眉头问道。

　　以华夏国的国情来说，一般有什么高干子弟来学校入学，校领导手里都会有一份名单。譬如像王九九这种级别的高级子弟，就会由厉永刚这位校长亲自照看。要是省级或者市级领导的子弟，又会有其它相应的领导来照看。

　　一来是为了给予这些学生特别的关心和照顾，他们有什么需要可以及时的提供，学校有什么好处也能够及时的和他们沟通。二来，有了这份名单后，校领导想要去学生家里家访一些，学生家长也不能不给面子不是？

　　王九九这个在学校隐密档案上可以排在第一位的重点学生离开，厉永刚自然知情。

　　“我不让她给人改善身体状况。”秦洛厚着脸皮往自己脸上贴金。“我要她去改善人的生活状况。”

　　厉永刚点了点头，说道：“我明白了。她那样的家庭——是没必要学医。”

　　李猛安然醒来，秦洛也可以放心的回家睡觉。

　　坐在回程的车子上，秦洛突然间很想很想远在南方的王九九。

　　他掏出手机拨通了王九九的号码，很快的就传来一个女孩儿欢呼雀跃的声音：“啊，我刚才还在猜你会不会给我打电话呢，没想到你真给我打来了。太好了，我太高兴了，我要奖励你，说吧，你想要什么——”

　　秦洛一个字还没吭呢，对面就已经絮絮叨叨的说了一大堆。秦洛的嘴唇动了动，真不忍心打扰她此时的好心情。

　　“怎么了？”王九九感觉到秦洛的情绪有些不对头，小声问道。

　　“李猛受伤了。帮我挡了一刀。”秦洛说道。他把今天发生的事情详细的讲给了王九九听，讲完之后才觉得心里一下子舒服了许多。

　　“是个爷们。”王九九声音清脆有力的说道。


第717章、除非我死了！

　　王九九说要回去看望李猛，被秦洛给劝阻了。这才刚刚去南方几天，很多长官还没混个脸熟呢，哪能就这么拍屁股走人？

　　虽然说王家的背景实力支撑下，王九九可以做任何她想做的事情。可是，真正能够持久昌盛的家族对后辈的要求是极其严格的。他们会以更加苛刻的条件来要求他们，这样在破格提拔的时候才不会引起太强烈的反弹。

　　站得越高，看得越远。站得越高，也摔得越惨。王家大小姐南下羊城军区，有多少大佬在盯着？原本是一个小小的渡金之旅，但是在很多人的眼中去会把它复杂化。王九九不能犯错误，相反，她要表现出王家后代的各种优秀素质出来。

　　所以说，王九九这一趟并不轻松。反而比其它的普通军人要更累一些。

　　秦洛明白这点儿，所以提前就和贺阳打过招呼，这家伙虽然不在部队里面厮混，但是谁也没办法不给一把手的孙子一点儿薄面。

　　“你就是没安好心。”王九九不满的说道。“你明知道我要回去主要是想看看你的。”

　　“你刚去几天就回来也不太合适。再说，我还要忙着织网抓鱼呢，你这个时候回来太危险了。”秦洛劝慰着说道。

　　“要不要我帮帮你？”王九九小声问道，像是担心这样的话会戳伤秦洛的自尊似的。

　　“不用了。”秦洛直接就拒绝了。“你们家人虽然没有再拒绝你和我交往，但是对我还是抱有很深的成见——就不要麻烦他们了。”

　　“那你一定要保重。”王九九担忧的说道。“实在不行的话，可以不用替李猛报仇的——只要有我王九九在，我就一定会保他下半辈子衣食无忧。这个人情我来还好不好？”

　　女人都是自私的。在涉及到自己心爱的男人时，这种自私就表现的格外明显。

　　李猛是因为秦洛而受伤，王九九就以为秦洛织网捕鱼是为了给李猛报仇。她担心秦洛会把自己也栽进去，甚至开始劝秦洛放弃这桩仇恨。欠李猛的由她来偿还。

　　死道友，不能死贫道。归根结底，就是不想让自己喜欢的男人去冒险。

　　“放心吧。我不会有事的。”秦洛心里感动，让这个千金大小姐放弃尊严把身子低到尘埃里说出这些话，实在是太难为她了。“有了第一次，不会有第二次。”

　　“好吧。”王九九点头。“既然你不愿意让我们王家插手，那你就去找龙王——他是你师父，理应为你的安全考虑。再说，他还要请你帮他治腿呢，你要是有个什么三长两短，他还能找谁去？”

　　“——”

　　最毒女人心。转眼间，她又开始教唆秦洛去威逼利诱龙王了。

　　又陪着王九九说了一会儿话，两人这才依依不舍的挂断电话。

　　秦洛对坐在副驾驶室的耶稣问道：“今天那个黑人是什么人？”

　　“黑蛇。”耶稣说道。“剑客的伙伴。我们一直把目标放在剑客身上，没想到险些遭到黑蛇的毒手。”

　　“她是什么人？”秦洛问道。他看到过黑蛇的脸，只是那上面一团黑，你都没办法看清楚她的鼻子眼睛。就算下次在大街上见面也不见得还能够把她认出来。只有从她鼓起的胸包上能够断定她是个女人。

　　“来自非洲。据传是非洲特种兵之王达它喀尔的女儿。她在特种兵界很有名气，没想到安特万家族把她也给请来了。”耶稣对圈子里的人物如数家珍，也毫不隐瞒。

　　秦洛皱起了眉头，没想到巴黎一行倒是惹了这么一个魔头。自己和安特万家族有血海深仇，他们几次三番的派人来追杀自己，而自己更是让耶稣杀掉了他们的继承人和已经怀有安特万家族血脉的安妮斯顿——这种大仇不会随着时间的流逝而消失，相反，随着这样的碰撞不断升级，早晚会发展到难以收拾的地步。

　　可是，这又怎么样？泥人尚且有三分火气，秦洛可不是泥人，更不能容忍别人屡次三番的来危害自己的生命。

　　难道那个放蛇的小姑娘也是他们的人？那么——娜塔莎呢？

　　秦洛知道，他们的斗争其实也就是拼财力，有了钱，就有人和最先进的武器。秦洛觉得，有必要多去关注一些倾城国际和中医公会的运转情况。如果有需要的话，这两只会下蛋的金鸡要源源不断的为他提供钱财上的支援。不然，他哪里会是安特万家族这种欧洲老牌医药巨头的对手？他们只需要不断的砸钱不断的请杀手来刺杀自己，就能够把人给烦死了。

　　或许，还有一场更残酷的大战在等着他呢。只是那场战争是什么，秦洛现在还说不清楚。心里隐隐有那种担忧而已。

　　“他们一共有几个人？”秦洛问道。

　　“不清楚。”耶稣说道。“我只和剑客打过交道。今天才知道黑蛇也跟着他一起来了。如果再有两三人也不会让人觉得意外。谁让你的脑袋那么值钱呢。”

　　秦洛想了想，说道：“你既然和剑客是朋友，那你应该知道怎么找到他吧？”

　　“可以试试。”耶稣说道。“但是，这里是华夏，而且我们已经成了对手，他一定会处处提防我的。我能够想到的，他也能够想到。”

　　“唉。”秦洛叹了口气。“尽快把他挖出来吧。无论使用什么办法，都要把他留在华夏。”

　　老是被迫的接受攻击，秦洛心里觉得非常憋屈。他想，总是要想办法把这些债一笔笔的给讨回来的。

　　……

　　……

　　秦洛睡醒下楼的时候，秦铮林清源贝贝都已经等在餐桌边了。林浣溪系着围裙和李嫂正在忙着把做好的早餐端上来，桌子上已经摆满了大大小小的碗碟，看起来十分的丰盛。

　　“爸爸，你起床啦。”贝贝从椅子上跳下来，跑去抱着秦洛的大腿。“我昨天晚上要去和你睡，爷爷不让。”

　　“为什么不让啊？”秦洛一把把她抱起来，在她肉乎乎粉嫩嫩的小脸上亲了亲，笑着问道。

　　“爷爷说你睡觉会打呼。”贝贝说道。“可是我觉得很奇怪耶。我都睡着了，怎么能听到你打呼呢？”

　　秦洛自然知道林清源不让贝贝过去跟自己睡的原因，一定是怕贝贝这小鬼头过去打扰他和林浣溪的二人世界。

　　“因为我打呼的声音非常大。会把你吵醒。”秦洛解释着说道。“来吧。坐下吃饭。”

　　秦洛抱着贝贝坐到餐桌边，这才和秦铮林清源两位老爷子打招呼。

　　“你看看。”秦铮把手里的一份报纸推到秦洛面前。

　　秦洛接过去看了看，头版就有对昨天校园事件的报道。

　　首都医科大学发生袭击案件，袭击目标是华夏国最炙手可热的年轻医王秦洛，这自然就成了无数媒体争先观注报道的焦点。

　　那些记者知道，公众想知道什么。仅仅是秦洛那庞大的粉丝团体就能够把他们印刷出来的报纸杂志抢购一空。

　　“早晨起床练拳的时候，看到外面还有不少记者。”林清源笑着说道。“你出门的时候注意些。别被他们围堵住了。”

　　秦洛笑着摇头，说道：“这件事情逃避不得。越是逃避，他们就越是随意猜测。”

　　秦洛翻开另外一份报纸，指着一篇报道说道：“这连情杀都出来了。谁知道他们还会怎么给这件事情定性？”

　　“那你准备怎么办？”林清源问道。

　　“吃过饭后我去接受他们的采访。”秦洛说道。“我还欠李猛一个大人情。暂时还不了大的，就先还他一个小的吧。”

　　贝贝好像听懂了他们之间的谈话，一脸的哀愁样，说道：“唉，要是我长大了就好了，我就可以保护爸爸了。”

　　一家子人大笑，只有贝贝一脸的莫名其妙。

　　果然，吃过早餐后，秦洛刚刚走出林家别墅就被一群记者给围攻了。

　　“秦先生，请问昨天发生的校园袭击案是怎么回事儿？”

　　“秦医生，为什么有人要杀你？是因为你要扛起中医大旗吗？”

　　“有人报料是情杀。是你的追求者因爱生恨要攻击你吗？”

　　“秦医生——”

　　秦洛摆了摆手，示意他们安静下来，说道：“我可以回答你们的问题。但是你们一个个的提问，不然我不知道要先回答那个。”

　　“秦先生，你知道是什么人要杀你吗？”一个戴着眼镜的记者提问道。其它的记者果然配合，没有再七嘴八舌的掺和。

　　“不知道。这不是第一次，也不是最后一次。”秦洛表情凝重的说道。“自从我从巴黎回来后，就受到十几次大大小小的攻击。我不知道他们是谁，我也不知道他们想要做什么。但是，我仰不愧天，俯不愧人，内不愧心。我做的每一件事都问心无愧。所以，我现在在做什么，以后还会持续的做下去。除非我死了。”

　　秦洛知道，媒体记者肯定会把这段很煽情的话给写出来的。那些关注他的人也一定会看到。

　　这算不算是宣战？


第718章、一吨黄金够不够？

　　“秦医生，你的意思是说这些杀手是你从巴黎回来后才开始出现的吗？”

　　秦洛对提出这个问题的记者暗赞了一声，觉得还是他最能领悟自己的意图。笑着说道：“从时间上来说，是这样的。”

　　“那有没有可能是——国外的一些邪恶势力派来的杀手？”

　　“在警方没有将凶手抓捕以前，一切都有可能。”秦洛大打太极推手。他越是说的这样含糊，这些记者越容易入蛊。

　　“我们从警方得到的资料上显示，袭击你的凶手是一个黑人？”

　　“是的。”

　　“这是不是更加说明了幕后主使者的身份？”

　　“没有证据，我不能无故指责别人。”秦洛笑着说道。“但是我会建议警方往那方面调查。”

　　“你的学生因救你而受伤，你有什么想要说的吗？”

　　“我不赞成他的做法。”秦洛说道。“但是我为有这样的学生感到骄傲。”

　　“如果再次发生这样的事情，你希望你的学生会做出什么样的选择？”

　　“做为一名老师，我更希望我能为他们挡风遮雨。”

　　应付完喋喋不休的记者们，秦洛跑到车子上后长嘘了一口气。

　　自从秦洛成名后，每天都会有无数的记者打电话或者登门拜访想要采访他。但是都被他拒绝了。

　　为什么今天他要接受采访呢？因为他要借助媒体和公众的力量。

　　他说的每一句话，都会通过这些媒体给传播出去。自己受伤，那些支持他的粉丝们自然会十万分的担忧和气愤。

　　而且秦洛故意把话说得那么含蓄，那些铁杆支持者一定会以为自己因为在巴黎拯救中医才会被人追杀袭击，他们会更加紧密的围拢在自己的身边，团聚在自己的周围。这是一股很强大的力量，足以形成舆论风潮。

　　秦洛自从巴黎回来后，就一直保持着低调的生活状态。但是这并不代表着自己想要被那无数的支持者遗忘。

　　说直白自私一点儿，这种行为就像是一些明星为了占据报纸头条而故意制造噱头一样。不过别人用的是男女绯闻或者脱衣服露眯眯，他是用自己的生命安全来博取这一位置。

　　当然，明星们是主动出击，他是被人攻击后想办法得到的一点点战利品。从这种事情上也可以看出秦洛同学宁死不吃亏的小家子性子了。

　　他已经和蔡公民谈好，下月一号就带队前往瑞典。那个时候，他需要无数民众的关注，更需要他们在国内的声援支持——虽说这次出行访问是受瑞典皇家邀请，也是他最轻松的一次带团任务，可是，这也并不代表着没有任何危险。天知道会遇到什么样的挑衅和对手？难道皇家医学院和瑞典的医生们就会心甘情愿的接受和欢迎这些远道而来的客人？

　　秦洛拒绝了官职，所以他现在能够倚仗的无非就是那些粉丝们的支持。

　　另外，秦洛总是被迫接招，这让他心里满是愤怒。他要先在舆论上给那些家伙穿一些小鞋，让他们行事不敢太肆无忌惮。

　　最后一个原因就涉及到秦洛所说的送给李猛一个小礼物的话了，他知道自己在民众当中的影响力，自己当着记者的面说为拥有李猛这样的医生感到骄傲，爱屋及乌，他们也会接受李猛这个舍身救人的——爷们的。

　　可以预见，一个新的偶像即将冉冉升起。

　　“去哪儿？”大头面无表情的问道。

　　“先去医院吧。”秦洛说道。虽然知道李猛已经醒来了，但是他是因为自己而受伤，理所当然的应该再次去看望一番。

　　大头不再吭声，发动车子就离开了。

　　“后面有车跟踪。”耶稣看着后视镜，笑着提醒道。

　　“那是我们的人。”大头说道。

　　“哦。原来是这样。”耶稣说道。“有他们在，就像上帝在我身边。”

　　“他们都不信上帝。”大头冷声说道。不知道怎么回事儿，他就是看不惯耶稣。当然，这也和耶稣有事没事儿总喜欢招惹他有关。

　　“他们或许不信。但是，上帝是无所不能的。他派了最强大的子民在身后保护我。”耶稣厚颜无耻的说道。

　　“——”大头彻底无语了。他能够把龙王派来保护秦洛的人当做是上帝派来保护他的子民，你还能说些什么呢？

　　还没走到病房，就听到廊道里有争执的声音。

　　“你们这么多人守在这儿是怎么回事儿？这样会影响我们工作的知不知道？”

　　“我们有同学住院，难道我们不能看他吗？”

　　“就是，医院里有这条规定吗？”

　　“我们不吃你的喝你的，也不大声喧哗，凭什么不让我们留下？”

　　“难道你想收我们的红包？我们可没钱。有钱也不会给你——”

　　“你——你们到底是不是学生啊？太不讲理了。我要向领导告你们去。今天必须要离开——”

　　“怎么了？”秦洛走过去问道。

　　看到秦洛过来，那些刚才还牙尖嘴利的学生一下子就闭嘴了，一脸傻笑的看着秦洛，却没有人回答他的问题。

　　“你是他们的老师吧？”站在他们对立面的一个中年护士像是找到了救星，拉着他诉苦道：“你快看看，这些学生实在是太不像话了。这里是医院，他们几十号人守在这边算是怎么回事儿？把走廊都给堵住了，别人还以为是黑社会呢。”

　　“有我们这么和蔼可亲的黑社会吗？”一个女生不乐意的说道。

　　“就是，你看老娘——你看本姑娘哪一点儿长得像是黑社会了？”

　　秦洛摆摆手示意他们不要争吵了，笑着说道：“我理解你们的心情。但是现在李猛已经脱离危险，大家都守在这儿就有些不合适了——还有，你们集体逃课，老师就没有意见？”

　　“我们都请假了。”有学生小声辩解道。

　　“请假也不行。老师批假是因为老师没办法否决你们的这份同学之谊。可是你们把时间就这么浪费了，还怎么学到东西？”秦洛训斥着说道。“每天由两个同学过来看望就好。其它人全部回去上课。”

　　“行。听秦老师的。”

　　“秦老师，我们先走了。”

　　“秦老师，别忘记你答应我们的事情哦。”

　　“秦老师，我们会想你的。嗯嘛——”

　　“快走吧。”秦洛笑着说道。这些孩子真是越来越没大没小了，竟然敢对自己抛飞吻——不过瓷儿倒是越来越漂亮了。女大十八变，越变越好看。

　　秦洛推门走进病房的时候，看到病房里不仅仅有小花在，还有一对衣装气质不凡的中年男女。

　　只是气氛有些尴尬，四个人都不说话，屋子里静悄悄的。

　　看到秦洛进来，小花一下子激动起来，跑过来拉着秦洛，指着那对中年男女说道：“秦老师，这是我爸爸和妈妈，他们来看望李猛。”

　　秦洛有些很为难，他不知道应该如何称呼自己学生的父母——叫叔叔嫂子的话，把自己的辈份降得太低。叫大哥大姐吧，又觉得有些怪异。实际上，他也并不比这些学生大上几岁啊。

　　好在小花的父亲最先反应过来，他一把握着秦洛的手使劲的握着，高兴的说道：“你就是秦神医吧？我可是经常在报纸上看到你的报道啊。小花也整天在我们耳朵边念叨你，说你是全世界最好的医生——哈哈，果然是英雄出少年啊。”

　　他这么一主动，就解决了秦洛为难的问题。他含蓄的笑着，说道：“太过奖了。我只是一个比较爱出风头的医生而已。倒是你们闷声发大财，把事业做的越来越大。”

　　秦洛又主动向小花的母亲问好，给足了小花和李猛面子。

　　“哈哈，既然秦老师来了，那我们就先走了。你们师徒俩好好聊聊。”小花的父亲说道。

　　“小花，你出来，我有些事情要和你谈。”小花的母亲也脸带笑意的说道。

　　小花不愿意走，说道：“妈，我要留下来照顾李猛。”

　　“我知道。你先跟我出去。让秦老师和李猛说会儿话。”小花的母亲笑着劝道。

　　“不。我不出去。”小花摇头说道。“我出去就进不来了。”

　　这个时候，秦洛才发现情况有些不对劲儿了。

　　他原本以为小花的父母得知李猛救人受伤后被他的英勇行为给感动了，所以才来医院看望李猛的，没想到却是来拉女儿回去的。

　　既然碰到了这种事，秦洛就不能不管了。他笑哈哈的说道：“我就是来看看李猛。看到他没事了就好。应该说的我昨天就说完了，还是让他们这对小情侣好好的说会儿话吧。大哥，嫂子，我们出去聊聊？”

　　“可是——小花他外婆的身体不舒服，我们要带小花过去看看她外婆。”小花的母亲固执的说道。

　　秦洛就明白了，这一对夫妻看来是铁了心要带走自己的女儿了。

　　秦洛脸上的笑容敛去了，盯神灼灼的看着他们，说道：“你们为什么反对李猛和小花交往？”

　　“秦医生，看你说的——我们根本就没这意思。”小花的父亲笑呵呵的说道，胖乎乎的脸上带着让人亲近的笑意。

　　“那你的意思是说不反对了？”

　　“这个——我觉得小花还小，应该以学业为重。”小花的父亲说道。心想，早知道就不听女儿的让她来学什么中医了。学其它的什么不好？看来，是时候把她送到国外去了。

　　“这样吧，你们提个条件，要什么样的条件才能同意让小花和李猛交往？”秦洛一脸认真的问道。

　　“秦医生——我们——”

　　“一吨黄金够不够？”秦洛打断他敷衍的话，直接为本次的谈话定下调子。“李猛去你们家提亲的时候，让他带一吨黄金——当然，拥有同等价值的其它财产也可以。”

　　他们之所以不喜欢李猛不正是因为嫌弃李猛家境贫寒吗？那就用黄金这种俗物来堵住他们的嘴巴吧。


第719章、聪明老师笨徒弟！

　　一吨黄金多少钱？

　　按照现在的市价，大约值四亿华夏币。

　　四个亿对华夏国百分之九十九点九的人来说是个天文数字。但是，对秦洛和小花的父亲莫大海来说都不是问题。

　　秦洛出身中医世家，爷爷是有名的中医，他的父亲虽然没有子承父业做一个医生，但是却经营着一家规模颇大的医药公司。他的母亲有一家生意火爆的私家医院——用个很通俗的词语来形容就是，秦洛同学也算是个名符其实的富二代。而且是一个很难上得了台面的富二代。即便他每天什么都不做混吃等死，以他的家庭背景想要包个小明星娶个小富婆也不是什么难事——当然，假如不怕秦铮敲断他的腿的话。

　　而且他来燕京之后又和厉倾城合伙创办了倾城国际，仅仅去年一年的分红就不只十个亿，今年的销售额更是呈井喷式发展。

　　这还不是最赚钱的。和军方合作提供军用生肌粉的那家公司虽然没有倾城国际那么大的名气，不显山不露水的，它的营业额和利润竟然不比倾城国际差上多少。而且，随着军用生肌粉在军人中间的深入人心，军部也会逐渐的增加购买力度——以后会达到一个多么恐怖的数字，谁又能够知道？

　　只要和军工企业沾上边，钱途那是不用担心的。这个世界上最有钱的人不是卖毒粉的，而是卖武器的。只是他们的名字不会出现福布斯排行榜上而已。

　　中医公会也是一只会下金蛋的母鸡，只是现在才刚刚走入正轨，前期的投入还非常大，秦洛暂时还不指望他能够回报自己。

　　莫大海没有秦洛那么有钱，却也不会将一吨黄金看在眼里。他的老家在山西，而刘庸很早就曾经说过‘自古以来山西宇内最富’的话。虽然这些年晋商的地位被浙商和南方的一些发达城市给超越，可他们隐藏的实力仍然不可小觑。莫大海在晋商中属于排不上号的人物，但是十亿八亿还是能够掏得出来的。

　　所以，在听到秦洛问他‘一吨黄金够不够’这句话后，他并没有惊讶或者惊喜，反而是无比的愤怒。

　　“你这是什么意思？”他听出来了，这个年轻人是在挖苦自己嫌贫爱富。

　　秦洛笑了笑，说道：“我的意思是莫欺少年穷。李猛现在还只是个学生，家境差一些是可以理解的，但是并不代表他以后一直会这样——我可以保证，他以后一定可以取得非凡的成就。他是我最看好的学生之一，我对他有信心。”

　　莫大海扫了一眼李猛，冷笑着说道：“十万百万容易，百万千万也不难，可是想要资产过亿——就不仅仅是一点儿运气或者说是一点儿能力就能够达到的。我凭什么相信他以后能够赚到一吨黄金？”

　　不错，亿这个单位是一个坎。假如有一千个人有千万家产，但是能够迈过这个坎的也不过寥寥数十人。

　　“为什么不能给他一次机会呢？”秦洛反问道。

　　“这又不是给他一份工作，这关系到我女儿一辈子的幸福问题。哪能随随便便就给一次机会？”小花的母亲抢话说道。她总不能说自己担心这家伙甜言蜜语把生米煮成熟饭甚至直接给他们生下来一个拖油瓶，那到时候他们后悔也来不及了。“再说，小花过段时间就要出国了，也不知道什么时候能够回来。到时候还不是得散？”

　　“如果是他们自己因为感情或者距离问题而分开，我表示遗憾，却也没什么好说的。但是如果是你们硬生生的把他拆开，这就实在过于残忍了。”秦洛耐着性子解释着说道。小花是自己的学生，平时大家的关系还不错，如果没有必要的话，他也不愿意说出这么伤人的话。

　　可是，他看出来了，小花的父母都是成功的商人。商人最高明的一点就是见人说人话见鬼说鬼话，如果今天不说重话把这层薄膜给戳破的话，他们即便表面上碍于自己的面子答应自己不会阻拦他们年轻人的交往，说不定回头就把女儿给办出国了。

　　再说，你们什么时候过来带女儿不好，偏偏在李猛还躺在病床上的时候跑来拉女儿回去——秦洛能够理解他们这是对小花的爱护，可这对李猛又何偿公平？

　　“妈，谁说我要出国了？”小花生气的叫道。“我不出国。我就要留在燕京。我也不转校，我就要学中医。”

　　“回去再说。”莫大海压抑着肚子里的火气对女儿说道。

　　“我不回去。”小花倔强的说道。“我死也不回去。我回去了你们就把我送出去了。”

　　“我们先回去。出不出国可以再商量。”莫大海说道。

　　“我才不相信你呢。回去了就没得商量了。”小花显然对自己父亲的性格了解颇深，所以拒绝的毫不拖泥带水。

　　“你这死丫头，怎么和你爸说话呢？”小花的母亲生气的说道，走上前就要拉小花回家。

　　“秦老师，你快帮帮我。我不能回去。我回去就出不来了。”小花躲在秦洛的后面，她母亲从左边追过来，她就向右边跑。她母亲从右边追过来，她就往左边跑。就跟两个小孩儿在玩老鹰抓小鸡似的。

　　李猛躺在病床上，想要爬起来劝阻，可是一动就牵扯了还没有愈合的伤口，眉头一皱，然后就痛得又躺了回去。

　　看到女朋友被父母逼迫的情景，他的心如刀割一般的难受。想要出声说些什么，可是喉咙却像是被什么东西噎住了似的，一句话也说不出来。

　　眼眶湿润，大颗大颗的泪滴就顺着他粗邝的脸颊流了下来。这个敢于用身体给老师挡刀子的大块头也有这么柔软脆弱的时候。

　　秦洛注意到李猛的表情，心头微震，伸出双手把小花的母亲给挡在外面，沉声喝道：“不要闹了。”

　　他的声音不大，却带着不容抗拒的威严。小花习惯性的听从秦洛的话，一下子就站在原地不再躲闪，小花的母亲也被秦洛给震住了，想要说几句狠话，但是看到秦洛眼神里压抑不住的怒火后，也就放弃了这种不理智的举动。

　　“你们还没有回答我的问题，一吨黄金够不够？”秦洛再次重复那个让人极度不愉快的话题。

　　“如果他能靠自己赚取到这笔聘礼，我就把女儿嫁给他。”莫大海也怒了，气呼呼的对秦洛说道。“而且，我莫大海就这么一个女儿。我不仅把女儿嫁给她，我还把我的所有家产和公司全都给他经营。如果他赚不到这笔聘礼呢？”

　　秦洛走到李猛面前，看着他说道：“李猛，现在轮到你表态了。”

　　“秦老师，我明白你的好意。这件事情——就算了吧。”李猛抹了把眼泪说道。“我确实配不上小花。她没了我，还能找到更好的。我——”

　　李猛说着说着眼泪又出来了。谁又愿意和自己心爱的女人分手啊？

　　可是他也有自知之明，知道自己是不可能赚到一吨黄金的聘礼的。

　　秦洛真是被他给气坏了，这家伙怎么就这么缺心眼呢？

　　他使劲儿的给李猛打眼色，说道：“现在你还年轻，你怎么知道以后的情况会怎么样呢？”

　　“秦老师，我——”

　　李猛这老实孩子不懂秦洛的意思，但是小花懂啊。她看到秦洛的眼神后就明白了秦洛的意思，打断李猛的话抢着回答道：“如果李猛赚不到一吨黄金的聘礼，我就和他一刀两断，永不来往。而且，到时候你们愿意把我嫁给谁都行，我绝不反对。”

　　秦洛很是欣慰，心想自己的学生也不全都是脑筋不转弯的笨蛋。他表情严肃的看着莫大海，问道：“这样行了吧？”

　　“行。”莫大海说道。“就这么说定了。”

　　他走到病床前，看着满脸泪痕的李猛说道：“李猛，我和你秦老师的话你都听到了吧？如果你不争气的话，那就恕我莫大海不讲情面了。我暂时也不会把小花送到国外，不过，你们好自为之吧。如果在没有结婚以前祸害我女儿，我会打断你的腿。”

　　李猛茫然点头，却是心如死灰。

　　四个亿？他就算出去坐台卖肉也赚不回来这么多钱啊。

　　“我们走。”莫大海对妻子说道。

　　“哎，就这么走了？你怎么能相信他说的话呢？这空口无凭的——”

　　“走吧。”莫大海一把拉着妻子的手气呼呼的走出病房。

　　等到莫大海夫妇走出病房后，屋子里一下子就安静了下来。

　　李猛看着秦洛，苦笑着说道：“秦老师，你怎么能答应这个条件呢？我不可能赚到一吨黄金的——得好几个亿吧？我——我家里也没钱。”

　　“你怎么就知道你赚不到一吨黄金？”秦洛笑眯眯的看着他问道。“再说，真要到那时候你还赚不到一吨黄金的钱，我可以先借给你嘛。先把媳妇骗到手再说，以后你们夫妻俩再想办法还我。”

　　“——”

　　李猛张了张嘴，却不知道应该说些什么。他并不聪明的大脑里突然间冒出这样的一个无礼想法：难道秦老师的媳妇也是这么骗来的？


第720章、中草药植物园的梦想！

　　如果秦洛知道李猛此时心里的想法，一定会无比愤怒的解释：我没有骗女人，我都是被女人骗的。

　　他看着小花，笑着问道：“把你父母说的这么世俗，会不会怪我？”

　　他不在乎莫大海夫妇怎么想，但是他在乎小花心里怎么想。因为小花是自己的学生，而莫大海夫妇——他又没想过找他们借钱。

　　“嘻嘻，秦老师，真是太感谢你了。”小花胖乎乎的小脸上满是笑意，一点儿也没有生气的意思。“我怎么会怪你呢？感激还来不及呢。如果你不帮我的话，他们一定会把我送出国。我太了解老莫了，他们这些商人啊，明面上说的话都是不能信的。你别看他刚才和你笑嘻嘻的，回头就变卦了。如果不拿狠话刺他，他才不会给你交底呢。”

　　“那这下应该没有问题了吧？”秦洛担心的说道。虽然莫大海答应给李猛一次机会，但是谁知道他会不会反悔？早知道这样的话，应该和他签署一个对赌合同才好。

　　“不知道。”小花摇头说道。“不管怎么样，我都不会离开燕京的。”

　　“小花。”李猛声音嘶哑的喊道：“还是听你爸妈的吧。跟着我没有前途——留在燕京也不好。”

　　“李猛，你这头大笨熊。”小花生气的说道。“秦老师都在帮我们想办法呢，我还没有退却，你就放弃了？”

　　“我没有。我只是——”李猛脸色黯然，恨不得用被子把脸给盖起来，说道：“我只是不知道怎么样完成你父母的要求。一吨黄金怕是过亿了，我在哪儿赚一个亿啊？”

　　李猛的数学不太好，甚至都没办法快速的在脑袋里数出一吨黄金的价值。当然，他也不知道现在黄金的市价是多少钱一克。

　　“你傻啊。既然秦老师愿意这么说出来，他肯定会帮我们想办法的啊。”小花气愤的说道。找了个大傻蛋做男朋友还是挺费力气的。

　　可是，谁让自己就喜欢他这股傻劲儿呢？

　　李猛瞪着大眼睛看了秦洛一眼，说道：“我也不要秦老师帮忙。”

　　“为什么？”这次连秦洛都觉得奇怪了。这李猛到底是怎么回事儿，难道他是铁了心要和小花分手吗？

　　“我——我不是为了那个才救你的。”李猛不好意思的说道。“而且秦老师也不容易，一吨黄金实在是太多了。”

　　秦洛和小花这才明白，原本李猛是担心别人误会他是为了抱秦洛粗腿才舍身相救的。再说，他心里压根就不相信秦洛同学能够掏出一个亿出来——毕竟，秦洛平时的生活还是很简朴的。以前在学校的时候每天都是坐林浣溪的车上下班，自己连辆车都没有。

　　“也不算是帮你。”秦洛笑着解释着说道。“是要请你给我帮忙。”

　　“帮忙？我能做什么？”李猛疑惑的问道。

　　“帮我种药。”秦洛说道。

　　“种药？种什么药？”小花抢着问道。“秦老师，你是医生，要种药做什么啊？难道你要做农民伯伯了？”

　　秦洛没有立即回答小花的问题，而是出声问道：“你知道有毒中药事件吗？”

　　“知道啊。前段时间炒得沸沸扬扬呢。怎么了？”小花点头说道。她还是没办法把带毒中药事件和秦洛要种草药这两件事情联系在一起。

　　世人都知道，中药主要起源于中国，除了植物药以外，动物药如蛇胆，熊胆，五步蛇，鹿茸，鹿角等；介壳类如珍珠，海蛤壳；矿物类如龙骨，磁石等都是用来治病的中药。少数中药源于外国，如西洋参。

　　中药所使用的药材大多是以各种植物的根茎或者叶枝为基础，人参和当归这两味药的使用频率非常高。

　　可是，前段时间却有媒体披露我们当做药材和补品的人参当归里面含有毒素，会对人体带来极大的危害。

　　一时之间舆论哗然、全民震惊，救命养身体的药材怎么成了杀人凶手了？

　　我们拿当归来举例。当归的生长周期本为5年，使用生长素1年即可长成。生长时为抵抗虫害，剧毒农药反复喷洒，长成后为防虫防霉，使用硫磺反复熏蒸。也可以这么说，中药材当归的每一个毛孔都可能隐藏着风险。

　　硫磺上色、生长素催熟、农药杀虫等，这是那些不良奸商惯用的手段。

　　事件一经曝光，对刚刚开始抬头的中医治疗和中医养生又造成了非常残酷的打击。连自己的国人都不再相信中医药，还怎么奢望那些外国人会相信使用我们的医药呢？

　　知道这件事情后秦洛非常生气，却也无可奈何。于是，他便想到了自己种植一些比较常见和使用频繁的药材的想法。

　　当时在云滇的时候他和王九九商量过一番，原本他的想法是成立一家医药公司，由这家医药公司来做这件事情。但是王九九离开后，他的计划也就只能暂时搁浅。

　　没想到昨天被李猛舍身相救，而且又发现他遇到困难，于是秦洛便准备把这件事情交给李猛来做。这大块头笨是笨了点儿，恰好种植中医药也不需要最高明的智商。只需要勤快一些，有耐心一些，能够把下面的人管理好，也就不会有什么大问题。

　　李猛应该感到荣幸，因为这是秦洛第一次决定把自己的事业交给一个男人来帮忙打理。倾城国际的厉倾城中医公会的林浣溪基金会的王九九腾龙公司的卢玮以及海外市场的陈思璇——哪一个不是女人？哪一个不是漂亮女人？

　　看到小花还不明白，秦洛就解释着说道：“我准备让李猛帮我去种植草药。”

　　“我？我能行吗？”李猛不自信的问道。

　　“你为什么不信？”秦洛笑着说道。“你的学习算不得顶尖，但是也不算差。对中医药的认识还是非常深刻的。而且，你只需要掌握一些大方向就够了。真正种地的人用不着你。”

　　“你不懂草药的种植方法，我们可以聘请农业教授或者草药专家来帮我们做。你一个人种不了那么多亩地，我们可以聘请当地的农民。只要你愿意，自然就能够做到。”

　　“那我——种这个能够赚到钱？”李猛还不放心的问道。种点儿草药能够卖多少钱？自己每年能够拿到多少薪水？

　　就算秦老师一年给自己五十万，等到赚够一吨黄金的时候——小花也老了吧？

　　秦洛眯着眼睛笑了起来，说道：“你知道李嘉城吗？”

　　“知道啊。”李猛说道。“华夏首富呢。这个谁不知道？”

　　“李嘉诚前两年在云滇投资十亿华夏币建设了一个万亩三七植物园。因为去年天气干旱，让全国各地的三七欠收，他种的三七一下子增值了六倍——用不了两年时间，他投资的十个亿就全部回来了。”秦洛笑着说道。“我会给你前期的启动资金和百分之十的股份。你种得越多，也就收获的越多。我说过，一吨黄金或许对你来说真的不是问题。”

　　“这——”李猛张了张嘴巴，一句话也说不出来。

　　“秦老师，这怎么行？”小花不好意思的说道。“这份大礼实在是太重了。”

　　“股份不是白给的。”秦洛笑着说道。“或许，等到他的伤好后就要提前退学，然后立即投入到这件事情的运作当中去。李猛之前没有什么工作经验，我会找人来带一带。等到公司走上正轨后，就要由你单独负责这件事情了。我非常看重我们的中草药植物园的建立，所以，我不希望你让我失望。”

　　“我一定不会让你失望的。”李猛保证似的说道。“一定不会。”

　　因为过于激动，所以想要从床上坐起来，又一次牵扯到了后背的伤口，再一次让他痛得呲牙咧嘴。

　　小花赶紧过去把他按在床上，说道：“别动。你的伤口还没长好。”

　　秦洛也劝道：“别激动。现在最要紧的是先好好养病。等到病好了之后再开始卖力干活吧。你种植的草药越多，你这百分之十的股份也就越值钱——为了小花，你也要好好努力。”

　　“我知道。我知道。”李猛红着眼眶说道：“秦老师，我真的不知道怎么感谢你。”

　　“好好养伤吧。”秦洛笑着说道。

　　小花在旁边看的感叹万千，都是男人，怎么就差别那么大呢？

　　李猛是为了帮秦洛挡刀子才受伤的，原本应该说谢谢的是秦洛才对。可是秦洛这么一出手，一下子就让这傻大个对他死心塌地了。估计以后要是谁敢在他面前说一句秦洛不好的话，他非拿刀和人拼命不可。

　　有些人，天生就应该鹤立鸡群的吧？


第721章、奸商岳父！

　　开车回去的路上，小花的母亲刘秀芝还板着张脸，像是谁欠了她好几百块钱似的。

　　“怎么？还在生气？”莫大海一边开车，一边笑呵呵的问道。

　　“老莫，我说你是不是脑袋出问题了？平时挺聪明的一个人，今天怎么被人忽悠几下就变傻了呢？小花那个姓秦的老师就不是个好东西，他故意激将就是为了给那两个小的拖延时间——现在的男孩子多会骗女孩子啊？到时候咱们家小花把什么都给他了，连孩子都出来了，他就算没有一吨黄金咱还能把他怎么着？”刘秀芝打开话匣子就收不住了，一下子就把肚子里所有的怨言都给倒了出来。

　　“这件事情还是得听我的。赶紧把小花给带回去。我呆会儿就给老李打电话，让他把小花办到美州或者欧洲——管她去哪儿呢，反正不能再留在燕京，也不能再和那个傻大个混在一起。你看他那傻样，看到我们来了连个话都不敢讲，以后能有什么出息？”

　　“你进去就板着一张脸，对小花又是教训又是呵斥的，谁敢和你讲话啊？”莫大海反驳着说道。

　　“哎，莫大海，你这是怎么说话呢？感情那女儿就是我一个人的，和你没有关系？当时不是你听说女儿彻夜未归急急忙忙的拉着我出来找她的吗？现在倒好，你反而在帮外人说话了。”刘秀芝对丈夫的态度很不满意，开始转移火力点，将怒火发泄到莫大海身上。

　　莫大海也不在意，仍然保持着那幅笑眯眯的老好人模样，说道：“你还看不出来吗？女儿是对那个大家伙死心塌地了。难道咱们要把女儿逼死不成？”

　　“那有那么容易？这才谈了几天呢，就能为他寻死觅活的了？”刘秀芝不信。

　　“不信你试试。咱们的女儿性格像你。当年你爸不同意你跟我，你做过什么事你自己不清楚？”莫大海一脸怜惜的看着妻子说道。

　　莫大海和现在的李猛一样，家境条件也算不得多好。可是刘秀芝却是个小富婆，家里有煤井有矿山，算是大富之家。

　　有钱人家嫁女儿都是很谨慎的，生怕男方是为了家里的财产才来招惹自己家女儿的。自然，莫大海也被划到不受欢迎的一类人物了。

　　刘秀芝是非莫大海不嫁，甚至以死相逼，还在手腕上割了两道口子。刘家人看到实在不能再逼了，这才同意两人的婚事。莫大海能够快速发家，也是靠刘家的提携和帮助。不然的话，哪能那么容易就做起那么大的事业聚集数亿资金的？

　　刘秀芝看着手腕上一条已经看不清楚的疤痕，小声说道：“那现在怎么办？你好像一点儿也不着急？”

　　“我觉得，儿孙自有儿孙福。既然女儿喜欢那个笨小子，咱们就遂了她吧。”莫大海说道。

　　“那怎么行？”刘秀芝声音尖利的说道。“他哪里能配得上我们女儿？”

　　“也不能说配不上。人看起来是傻了点儿。好在憨厚，不会对不起咱们女儿。至于家境嘛——既然秦医生说他能够带一吨黄金去咱们家提亲，那就一定会想办法帮忙解决的。”

　　“他能有什么办法？一个医生。”刘秀芝不屑的说道。

　　“一个医生？”莫大海脸上带着高深莫测的笑容。说道：“你还真不能小看这个医生。他能做到的事情，我可就做不到。他能调动起来的人脉，我都远远不如。”

　　“这么厉害？”刘秀芝不相信的说道：“看不出来。你该不是觉得那小子和你有同样的经历，你就同情心泛滥了吧？”

　　“哪能呢。”莫大海说道。“你有没有一点儿时事敏感性啊。有机会就多关注一下新闻，少看那些美容八卦杂志。你知道这个秦医生是什么身份吗？”

　　“不知道。”刘秀芝看到丈夫一脸认真，也不好再怀疑什么。

　　“他是华夏第一任中医公会的会长。你知道华夏中医公会成立的时候有多少官员去了吗？连卫生部副部长蔡公民都亲自过去了——据说他在燕京的后台就是蔡公民。”莫大海笑着说道。

　　“他怎么会认识蔡部长呢？”刘秀芝惊讶的说道。他在燕京居住多年，知道一个实权部长级人物能够有多么大的能量。如果他愿意帮秦洛，就是说他手里有个十亿百亿都不过份——要知道，黄金有价，医药无价啊。

　　他随便批几种新药出来，就能够让他赚得盆满钵满。

　　“怎么认识的咱们管不着，各人有各人的造化。既然他愿意开这个口，证明他是铁了心要帮大块头的——再说，大块头为什么住院，还不是为了帮他挡刀？他也确实要还大块头这个人情。”莫大海已经活成了人精，算计别人的时候眼神发亮。“有这样的人物帮大块头，他又能够混的差到哪儿去？就算到时候赚不到一吨黄金，让咱们女儿衣食无忧总是可以的吧？咱们不也有点儿积蓄，到时候不还都是他们的？他们的生活苦不了。”

　　“那你刚才还气呼呼地要和人打赌？”刘秀芝一脸迷惑的说道。刚才可是他一直在和人家秦医生发生冲突，还是他拉着自己冲出病房的。好像自己和人势不两立似的，哪想到背后一个劲儿的夸人的好来。

　　“你怎么就转不过弯来？”莫大海气道。“既然决定接受这个大块头，那他以后就是咱们家的女婿了。我不和他那个老师对着来，我不把条件提的高一些，他那个老师哪里会愿意帮助他？现在闹矛盾也是为他着想啊。他有出息了，咱们脸上不也沾光？”

　　“可这不是得罪人了吗？”

　　“我得罪人怕什么？又不是让他去得罪人。”莫大海说道。“再说，你看他那憨厚样，如果秦医生不帮忙的话，他能混出个什么样子？”

　　“莫大海，你连自己家人都坑。”刘秀芝气的掐了丈夫的手臂一把。

　　“我这不是为女儿好吗？”莫大海连忙求饶。“以前小花每星期回来都提她那个秦老师如何如何的好时，我还以为她暗恋自己的老师了呢。就赶紧让人去调查了一番。嘿，这一调查不要紧，竟然抓到了一条大鱼——呵呵，秦医生是个人物。大块头跟着他混差不了。你放心吧。”

　　“哼。希望你说得都是真的。”刘秀芝没好气的说道。

　　……

　　……

　　安排好了李猛的事情，秦洛就把房间让给了这对还处于激动状态的小情侣，他自己走出了病房。

　　厉永刚迎面走来，看到秦洛，说道：“你也来了？”

　　“厉校长，李猛已经没事了。你就不用亲自过来了。”秦洛笑着说道。他知道厉永刚做为一校之长每天都有无数的工作要处理。他昨天守在这儿大半天时间，今天又过来了。秦洛担心会影响厉永刚的工作。

　　“没事儿。”厉永刚摆手说道。“还有什么事比学生的安全更重要？教书育人。先要人安全才行。”

　　“人已经没事了。你要不要进去看看？”秦洛笑着说道。

　　“好。我进去看看。一会儿有事找你。”厉永刚说道。

　　“行。我在门口等你。”秦洛说道。

　　还不到五分钟，厉永刚就从病房里走出来了。显然，他也不愿意打扰那一对小情侣的宝贵时间。

　　“校长。你坐。”秦洛站起来说道。

　　厉永刚拉着秦洛坐下，说道：“我把李猛舍身救人的事情已经上报了。特事特办，上面为了打消社会上的消极影响已经批了下来，决定把他竖立为见义勇为的正面典型。晚些时候会有一些媒体过来采访，你如果有空的话也帮他说几句好话。”

　　“我早上就这么做过。”秦洛点头说道。

　　厉永刚拍拍额头，说道：“差点忘记了。你是大名人，他们肯定会先去堵你才对。这样也好，你帮他说几句好话比他自己说一百句的效果还好。而且这孩子——看起来不太擅长讲话。”

　　“这也更加证明明他为人比较憨厚嘛。”秦洛笑着说道。还是尽可能的帮李猛说好话。毕竟，以后他就是自己手底下的一员悍将了。

　　“也是。”厉永刚说道。“昨天发生那样的事情，大家忙活成一团，我都差点儿忘记问你了，你带你爷爷还有林爷爷去学校找我有什么事吗？”

　　“确实有事。”秦洛收起脸上的笑容，一脸认真的说道：“厉校长，我想请你帮个忙。”

　　“什么忙？”

　　“帮忙推广一套养生拳法。”秦洛说道。

　　“养生拳法？”厉永刚问道。“什么养生拳法？太极？”

　　“不是。不过和太极有很深的渊源。同样出自道家，名字叫做《道家十二段锦》。我和爷爷还有林爷爷亲身实践过，效果非常的好。我想先在首都医科大学试点，等到有了成果后，然后向全国高校推广。”

　　“不行。”

　　没想到的是，厉永刚竟然一口拒绝了。这实在是太出乎秦洛的意料之外。


第722章、米紫安来京城！

　　看到秦洛惊讶的表情，厉永刚解释着说道：“秦洛，不是我要驳你的面子。虽然我不知道你说的这《道家十二段锦》到底有什么妙用，但是我对你还是比较了解的——你虽然年纪轻，却给人老成持重的感觉。而且又有你爷爷和你林爷爷的亲身实践——我是相信你说的话的。”

　　秦洛就更奇怪了，问道：“既然校长相信，为何又拒绝在学校试点推广呢？”

　　厉永刚摇了摇头，说道：“我不是拒绝，而是我担不起这个责任呐。”

　　“需要承担什么责任？”

　　“或许你对医学这一块非常的了解，但是对教育这一块却知道的非常少。”厉永刚也不想让这个他非常看重的年轻人失望，所以也就想把话给说的清楚一些，不至于让两人之间产生隔阂。“学校的体育课项目有太极，有跆拳道，还有篮球足球交谊舞什么的——这些都是大家耳熟能详的课目。我们用，其它的学校也在用——所以也不会有人说什么。”

　　“但是，假如我们率先在首都医科大学推广使用这《道家十二段锦》，这就属于教育改革或者说是体育项目改革——如果是一门功课，我们改变一下思路也没什么问题。但是推荐一种新兴的大家都不清楚的体育项目，这个责任就非常的大了。要是学生练习过后出现什么不良反应怎么办？要是对人体有所损害怎么办？”

　　“校长，我练习多年，锻炼之后神清气爽、精神充沛，而且具备排毒明目，强健腰肾的功效。这《道家十二段锦》只会提高人体的身体素质，解除人类的亚健康，不会出现任何不良的反应。”秦洛保证似的说道。还有一种效果他没有说，就是时间久了身体会有一股子气，这股子气能够维持人体生机，正如秦铮上次被绑架劫持身中多枪而最后还能脱离危险一样。

　　“我知道我知道。”厉永刚摆手说道。“秦洛，你的意思我明白。我也相信。可是，你说的这些经过验证了吗？”

　　“我验证过了。”秦洛说道。“我爷爷还有林爷爷也验证过了。”

　　看到厉永刚脸上的苦笑，秦洛这才明白了，说道：“校长的意思是说要有一个国家权威机构验证才行？”

　　“不错。国事无小事，涉及到全民的事情要慎之又慎，涉及到学生的事情更是重之又重。我们即便相信它能够给学生给我们国家的下一代带来莫大的好处，假如没有权威机构的验证和多年实践的话，就仍然没办法推广开来。”

　　这下子轮到秦洛苦笑了，说道：“是我想的太简单了。我自己觉得这《道家十二段锦》是好东西，就应该把它推广开来，让全民受益——随着生活压力的提高，亚健康人群也越来越庞大。上次在报纸上看到一篇报道，甚至提到‘全民亚健康’的标题。可见大家也都意识到它的危害性，却没有很好的解决办法。”

　　“是啊。”厉永刚感叹着说道。“你的心意我明白。你也从来没有让人失望过。可是有时候，做一个好人也并不是那么容易。”

　　“还有没有其它的办法？”秦洛问道。

　　“也不是没有。”厉永刚说道。“既然你们都认为这《道家十二段锦》是好东西，那么证明它确实不会差。所以，我也愿意帮你试一试。倘若当真能够全民推广了，也是功在千秋。”

　　“怎么试？”秦洛笑着问道。“我对这些门路不太懂，校长多多指点。”

　　“第一，你把《道家十二段锦》的资料整理好，我帮你上报申请，交给上面讨论。如果讨论能够通过，也可以在首都医科大学小规模实验。第二，交给有关部门验证，请求他们实验这《道家十二段锦》的功效。如果实验效果明显，也可以进行推广。第三，如果军队武警等相关部门愿意用你这个《道家十二段锦》来强身健体的话，再来学校推广就有了说法——呵呵，这属于走捷径。”

　　听完他的几条建议，秦洛的眼睛一亮，问道：“如果有军队用《道家十二段锦》来强身健体，就可以在学校推广？”

　　“那是自然。”厉永刚说道。“军队和学生都是国家的未来。国家对这两块是慎之又慎。但是，他们也有很多相通的地方——譬如这《道家十二段锦》如果能够在军队里面使用，而且效果明显的话，经过改良后也是可以在学生当中使用的。”

　　“谢谢校长。我明白怎么做了。”秦洛感激的说道。

　　“看来你已经想到解决办法了。”厉永刚哈哈笑道。

　　“总要试一试才行。”秦洛说道。“不能让老祖宗给咱们留下来的宝贝就这么无声无息的丢失了。到时候咱们的子孙后代都不知道这种东西存过过——即使他们想学习，也没有了学习对象。”

　　“说得好啊。”厉永刚说道。“我不知道这件事情也就算了。现在我知道了，就和你一起努力吧。我们多管齐下，看看那一条路最先能够取得成果。还有，我也准备亲自去试一试这《道家十二段锦》，看看他到底有没有你说的那么神奇。”

　　“好。”秦洛说道。“我晚上就把口诀和练习方法给你送过去。然后我再带你几圈，很容易就学会了。”

　　“成。你不是去过我家吗？叫上你爷爷还有你林爷爷，晚上到我哪儿喝酒。”

　　“没问题。”秦洛爽快的答应了。

　　……

　　……

　　燕京机场，贵宾通道出口挤满了年轻有活力的面孔。有衣着打扮另类的崩克族，有身穿西装或者淑女装的小白领，更多的还是穿着学生装的学生群体。

　　他们的脸上带着期待和渴望的微笑，准备迎接他们的偶像到来。即便他们已经等待了两个多钟头，也仍然没有任何的不耐。如果把等待的对象换作他们的男女朋友，恐怕他们早就发火走人了。

　　他们有的人手上还举着牌子，牌子上是一个画着浓重烟薰妆的漂亮女孩儿。他们的手上拉扯着长长的横幅，横幅上面写着：米紫安，我们爱你！

　　因为人员过多，机场的保安不得不过来维护现场秩序。这是个好活计，既轻松又能够和大明星近距离接触，那些保安自然不会拒绝。

　　是的，他们早就得到了消息，米紫安今天会来燕京参加一个活动。

　　米紫安是何方人物，竟然能够吸引这么多人的围观？

　　台湾的R&B天后，风靡亚洲的流行教主。所有娱乐记者疯狂追逐的对象，新生代歌坛的代表人物之一。当然，也是唯一。

　　一个娱乐圈内部人士的话最能证明她此时的价值：现在做一场演唱会的成本越来越高，很多明星其实是不赚钱的，大多数时候都会让赞助商家赔钱。但是，只有一个人的演唱会不仅不会赔钱，而且会大赚特赚——她是米紫安。

　　当一个戴着大墨镜遮住了半边脸满头小辫随着她走路的起伏而上下跳跃的女孩子在几名助理的陪伴下走出来时，全场沸腾了。

　　“米紫安——她就是米紫安——只有米紫安才会梳这样的辫子——”

　　“啊——米紫安来了，太漂亮了——”

　　“米紫安，我爱你——”

　　人群开始骚动，有粉丝想要往前面挤，早就准备好长枪短炮的记者们也开始霹雳啪啦的按动着快门。担心米紫安受到惊吓和伤害，跟在她身后的几名安全助理立即分布在她的前后左右，把她牢牢的围拢在中间。

　　因为米紫安的合作方提前泄露了消息，米紫安本人也没有故意隐瞒，所以，前来接机的人数也实在太多了一些。又有机场其它围观群众的加入，米紫安所在的那个小圈子压力越来越大，有种被人攻破的危险。

　　四名安全助手拥着她向出口走去，可是前面的人实在太多，记者又举着话筒过来采访，根本就没办法挪步。

　　“米紫安，你是第一次来燕京参加活动，现在的心情怎么样？”

　　“米紫安，据传你这次和帕蒂罗合作薪酬达到了八位数，是真的吗？”

　　“米小姐，见到这些热心的粉丝，你想对他们说些什么吗？”

　　米紫安的助理也知道如果一句话不说的话，可能很难走出机场。于是和米紫安商量了一番，提出可以让米紫安讲几句话。

　　听到米紫安要讲话，那些媒体记者一下子就发挥出了超乎常人的潜力，抱着自己吃饭的家伙抢占了最有利的位置。这样一来，反而把那些粉丝给挡在了后面。

　　米紫安面对着面前花花绿绿的话筒，说道：“很感谢大家来接机，也很感谢有你们这些朋友的支持。我喜欢燕京，因为燕京有我很好的朋友。我这次来，次要工作是合作，主要任务是访友。”


第723章、友谊和仇恨！

　　好不容易挣脱了记者和粉丝们的追逐，在安全助理的护送下坐进了合作方派过来迎接的房车，米紫安的经纪人埋怨的说道：“紫安，你怎么能这样说话呢？你当着记者和粉丝的面把访友排在工作前面，合作方一定会对我们有意见的。”

　　米紫安这次的合作对象是情侣世家帕蒂罗，这家总部设在意大利的公司主要以经营情侣戒指、链子、手镯以及耳环等一类金银珠宝饰品为主，在年轻人中有着很广泛的知名度。

　　他们选择了同样在年轻人中影响力极大的米紫安，正是为了借助于她的影响力和与众不同的风格来稳固市场。譬如，法国的一家同样以情侣饰口闻名于世的公司刚刚宣布将要进军华夏市场，到时候他们不可避免的会受到挑战冲击。

　　米紫安听了经纪人的话后，面无表情的说道：“这本来就是我真正的想法。再说，他们为了炒作故意把我的行程透露出去，难道就不怕我生气？”

　　“可是人家是出钱方，是大爷。我们要客气一点儿。”

　　米紫安撇了撇嘴，说道：“它们打我一巴掌，我就要还他一巴掌。他们不尊重我，也别想要我的尊重。它是别人的大爷，和我没有关系。谁爱侍候谁侍候去。”

　　“你——”经纪人努力的把肚子里的火给憋了回去，说道：“好吧。既然那些话你已经说出口了，现在也挽回不了。两边都有错，那事情就算揭过去了。但是有件事我不得不和你商量商量。”

　　“什么事？”米紫安问道。说话的时候，往嘴里塞了一块口香糖嚼着。

　　“我知道你和秦洛先生的关系非常好，可是你的身份太特别了。你是明星，一举一动都有无数的人关注着。而且你还要远大的前途，你能够走的更高更远——你也知道，公司在你身上投入了无数的金钱和精力。你们能不能保持克制，不要在燕京见面——或者低调一些见面？”

　　上次在韩国的时候，米紫安和秦洛一起无故失踪，电话关机，一整晚找不到人，她差点儿没被公司给活活骂死。

　　后来还是米紫安帮忙说话，她才保住自己的位置。如果再发生一次那样的事情，她就真的要卷铺盖走人了。

　　“看情况吧。”米紫安说道。“和朋友见面还要偷偷摸摸的，不更加证明我们之间有什么吗？”

　　“可是你要光明正大的走出去，别人肯定会以为你们之间是情侣——你可以不这么想，那些记者一定会胡编乱造的。”经纪人努力的劝解着说道。

　　“他们爱怎么写怎么写。和我有什么关系？明星也是人，我是为自己活的，管别人那么多做什么？”米紫安从来都不愿意在这些事情上妥协。也正是她这种独立独行的风格让她显得是那么的与众不同，也走得越来越远。“再说，明星就不能谈恋爱？”

　　“不是不能谈。”经纪人都快急哭了。她怎么就碰上了这么一个不听人劝的姑奶奶啊。“只是现在是你的事业上升期，谈恋爱会影响你的发展。以后等到你赚够了钱想退休的时候，想嫁给什么人不行？”

　　“等我退休的时候要是我已经老了呢？”

　　“——”

　　米紫安看到经纪人为难的表情，终于还是有些于心不忍，说道：“我会注意的。而且他也不一定在燕京。”

　　“那就好。那就好。”经纪人终于眉开眼笑。“咱们都是女人，有些事情我都明白。好好的一个人，谁没点儿正常需求啊？你去见他我也不反对，就是怕把事情闹大。这个圈子乌烟瘴气的，可明面上大家不还保持着一个衣着光鲜不是？”

　　“我们真的是普通朋友。”米紫安没好气的说道。

　　确实，想要在娱乐圈里守身如玉那简直是不可能的事情。那些口口声声说自己没有男朋友不想谈恋爱不会出席饭局讨厌富豪包养的明星暗地里做过些什么，谁又知道呢？

　　一个三流明星端木冠希修一下电脑就能够爆露出那么多女明星的艳照，那些来不及拍照长的太丑不愿意拍照再或者身份敏感不让拍照的女人又有多少？

　　可是，米紫安却真真的被冤枉了。她是和秦洛有一点小暧昧，有一点小接触，但是——和做那种事还相差十万八千里好吧？

　　经纪人连连点头，说道：“对。对。就要保持这个态度。无论和谁都不能承认——只要那些记者没办法拍到真凭实据，那就一切好说。时间一久，大家就把这些事给忘记了。”

　　“——”这次，轮到米紫安哑口无言了。

　　米紫安离开后，那些粉丝、记者以及围观人群都散了。机场再次恢复了它忙碌喧嚣的平静。

　　半个钟头后，贵宾通道的门口再次聚集了一群人。

　　只是这群人西装革履气质不凡，他们就是安静的站在哪儿，不说不笑，满脸耐心的等待着什么。

　　如果是他们这群人的单个人站在接机人群当中，并不会多么突出。但是这么一群人站在一起，而且远离其它的接机者，就有些引人瞩目了。

　　毫无疑问，这一定是某家大公司或者说是国家某个重要部门来接待贵客。大家对这种事情司空见惯，倒也不会太过在意。也没有像米紫安到来时引起那么大的轰动。

　　为首的是一个满头银发的老人，头发一丝不拘梳得顺滑油亮，面无表情，眼神低垂，也不知道在想些什么。站在他身边的是一个戴着眼镜的年轻人，干、瘦，但是身上价值不菲的西装给他增加了不少印象分。

　　出口一阵喧哗，接着就有人流开始走出来。

　　眼镜男认真的打量了一番后，笑着说道：“社长，李公子出来了。”

　　他的语速又疾又快，说的竟然不是华夏语，而是韩语。看来，他们属于韩国公司的在华企业代表人了。

　　“知道了。”老人说话的声音很低沉，却很清晰。他一改刚才的状态萎靡，一下子变得精神抖擞起来。说道：“我们往前迎几步吧。李公子带任务而来，还是总部派来的亚洲督导，我们不能太失礼了。”

　　说着，便带着这群人往出口走过去。

　　“东林，你是第一次来华夏吧？”一个留着短发，看起来英俊不凡的年轻男人说道。他穿着合体的黑色西装，系着纯黑色的领带，顾盼飞扬，有股难以掩饰的傲气。

　　被他唤作东林的也同样是个年轻男人，只是这个男人就显得阴柔一些，五官长得很精致，单眼皮不让人觉得难看，反而有种深情般的迷人。穿着一套烟灰色的韩版西装，像是从韩剧里走出来的美少年。

　　不知道是有意还是无意，虽然他看起来是和身边的男人并肩而行，可是他还是落下半个身位，像是为了表示自己对他的尊敬似的。

　　“是的。”许东林说道。“第一次来。以前我从来没有想过要来这个国家。遇到他之后，我就很想过来看看，想看看是什么样的国家什么样的环境才能养出这样的人物。”

　　“唉，那不仅仅是你们医圣世家的耻辱，也是我们所有国人的耻辱。”男人安慰着说道。“那些天我正在忙着和法国人谈合作的事情，并不清楚他到底在我们的国家做了什么。等到我清楚这一切后，他已经走了。不然的话，我一定不会让他离开的。”

　　许东林暗笑，心想他参加你的聚会，把你耍了一记后，又当场带走了你喜欢的女人，这件事在圈子里众所皆知，你不会还想要我假装什么都不知道吧？

　　当然，许东林确实要假装自己不清楚这些事情。他脸上的肌肉抽了抽，脸上的笑容一闪而逝，说道：“愿赌服输。是我们先邀请他们去切磋的，既然输了，也只能怪我们技不如人。这样也好，让我辈更加清楚的认识到自己的能力，奋起直追，我们的医术才能够再次飞跃。虽然说出这样的话有些违心，但是我从心底里还是应该要感谢他的。这也是我爷爷的想法。”

　　“东林，这样想就不对了。”男人说道。“我们邀请他们来是参加比赛的，不是让他们故意一次次的羞辱我们的。我看过你们比赛时的视频，也知道他派出好几支队伍四处挑战的事情——他这是什么居心你还不明白吗？他是想把打掉我们的傲气和进取心，想要把我们韩医一棍子给打死，永世不得抬头。”

　　他停住脚步，看着面前这个同样年轻却不得不在自己面前收敛起锋芒的年轻人，说道：“你恨他。我知道，你一定恨他。所有的国人都应该恨他。我也恨他。或许以前我们没有很深的友谊，只能算是点头之交，但是现在——在这块我们还很陌生的土地上，我们就是朋友。是战友。你损，我损，你荣，我荣。”

　　“我明白。”许东林点头说道，心里却有些不以为然。

　　“他们去我们的国家，带给我们的只有耻辱。”男人眼里充满了戾气，声音冰冷的说道：“我们来到他们的国家，也不能仅仅带来友谊。”


第724章、想睡觉就有人送枕头！

　　得到了厉永刚的授意，秦洛原本准备去龙息找龙王商量一下，看看他能不能帮忙找支特种小队来实践《道家十二段锦》的功效。

　　秦洛从离的交谈中知道，龙王不仅仅是龙息的王者，同时也是国家特种部队之王。隶属在他的名下或者他的龙子龙孙名下的尖端部队数不胜数。这种事情对其它人来说是个天大的难题，对他来说还真不是个什么事儿。

　　这倒不是秦洛想把他们做实验品，秦洛了解龙王的为人，他是一个非常谨慎也极其有爱国热情的男人，如果这《道家十二段锦》没有功效或者说是效果不明显的话，他会直接拒绝的。

　　但是，秦洛知道他一定会答应自己。因为他好像对自己的师父玄机子非常了解，应该不会拒绝自己主动送上门来的大礼。

　　可是，一个电话却改变了他下午的行程。

　　马悦打来电话，说是小姐请他去办公室一趟。闻人牧月相召，秦洛肯定是不会拒绝的。因为她清楚，如果没有什么事情的话，闻人牧月是不可能让人打电话给自己的。

　　有时候秦洛甚至会想，如果她找不到见自己的理由的话，会不会在这四方之城里，两个人一辈子就不再见面了？

　　秦洛立即带着大头和耶稣这两个超级保镖赶到环球总部，他这次没有向第一次来的时候那样傻乎乎的去问大堂前台，而是直接往专用电梯那边走过去。

　　仍然和以前一样，即便是电梯下面也是守备森严。

　　不过，已经有熟人等在电梯口了。

　　这是一个圆脸小美女，是上次接到了马悦的电话后带秦洛过来乘坐电梯的女孩儿。上次见面时，她穿着黑色的制服，脖子上挂着的牌子是黑色丝带。这次却换了红色制服，牌子也换成了蓝色丝带。秦洛还发现，有时候马悦出来的时候，她佩戴的牌子是黄色丝带。

　　从这些小细节处就能够看出来，这个女孩儿已经升职了。当然，或许是降职，她被马悦调过来专门守电梯——这个可能性不大。

　　“秦先生，请你们乘坐一号电梯直接进去。马助在电梯口等你们。”女孩子一脸笑意的走过来，对着秦洛做了个邀请的手势。她笑起来的样子很可爱，小脸甜甜的，眼睛弯弯的，像一轮月芽。

　　“好的。谢谢了。”秦洛笑着说道。“他们可以跟我一起进去吗？”

　　“马助特别交代过，如果你带有朋友过来的话，可以一起上去。”女孩儿对着看守电梯的保镖点了点头，他们输入一连串密码后，电梯门这才打开。

　　这部电梯广泛使用在一些军事基地或者国家核心项目大楼上面，进入的时候需要输入密码。而且你要输入所到达的楼层，然后由楼层上面的人再输入另外一组密码确认。

　　电梯直达闻人牧月所在的办公大楼，中间没有任何停顿。就算有人趁其不备进入电梯，如果没有上面的接收指令，也只能在电梯里面困到死，根本就没办法上去伤害到闻人牧月。

　　繁琐。却非常实用。不然的话，随随便便一个人就能够进入电梯，闻人牧月的安全哪还能够得到保证？

　　“谢谢。”秦洛对着她点了点头，率先走进了电梯。

　　大头和耶稣也跟着进来，没想到的是那个圆脸女孩儿也进来了。

　　看到秦洛的视线一直放在自己的身上，女孩儿笑着解释道：“我现在在总助的秘书处办公。”

　　“恭喜。”秦洛点了点头。总助的秘书处属于马悦的事务处理部门。虽然还不能进入闻人牧月的核心团体，却已经是很好的职位了。

　　马悦的能力再强，也不可能由她一个人就处理完集团这么多的工作和收集到的信息。她的下面有普通的秘书一处，秘书二处，还有智脑一组和二组，只是智脑一组和二组属于秘密部门，外界难以窥其面貌。而且这两个小组是直接隶属于闻人牧月名下，不负责日常工作，只负责机动事务的分析和判断。譬如闻人牧月想要收购一家公司，然后由马悦把这个信息传给智脑一组，智脑一组便会收集信息归纳整理判断分析最终给出要不要购买有没有风险多少钱购买的最佳方案。当时给秦洛打了六十五分的及格分，就是这个部门干的。

　　“我应该对你说声谢谢。”女孩儿笑着说道。

　　说话间，电梯就到达了目的地。电梯门打开，马悦果然已经等在门口。

　　“我认识路，不用每次都接来接去的。”秦洛笑着说道。

　　“小姐让接我就会接。”马悦面无表情的说道。她上次无端的被闻人牧月给打进了冷宫，丢进龙息疗养院关了好长一段时间。现在被放出来后再次负责闻人牧月的生活和工作上的事务。也不知道这主仆俩人相处的怎么样，至少从表面上看起来马悦仍然对闻人牧月忠心耿耿。

　　耶稣看到马悦后眼睛一亮，一颗春心开始荡漾，他发挥了欧洲男人热情似火和不要脸不要皮的泡妞风格，主动上前介绍道：“美丽的小姐，很荣幸认识你。我是远道而来的传教士，我想请问你一个问题可以吗？”

　　“问。”

　　“谢谢你的友善。请问你信耶稣吗？”

　　“不信。”马悦扫了他一眼，声音冰冷的说道。他没看到，马悦的眉头微微皱起。或许他看到了，但是故意忽略掉了。

　　“哦。真是遗憾。晚些时候能不能给我一点儿时间，我给你好好的讲述一下我们的教义——信我主，得永主。信我主，得幸福。你应该完善自己的信仰，充实自己的人生。”

　　马悦就不再给秦洛面子了，说道：“他是你的下属？”

　　“是我的保镖。”秦洛笑着说道。他也很想看看耶稣这个公认的大帅哥能不能让马悦的态度稍微有所改变。

　　“下次把他留在大堂吧。”

　　“——”

　　秦洛被马悦带去见闻人牧月，大头和耶稣被那个圆脸女孩儿请到休息室去喝茶。

　　“怎么会这样？”耶稣再次受到打击，心里有种滴血的感觉。他已经开始怀疑自己的魅力了，是不是东方女性和西方女性的审美观差别很大？不然她们怎么忍心如此对待自己？

　　可是，之前他碰到的那些东方女人看到自己时都是两眼放光春光满面啊。到底哪儿出了问题？

　　“丢人。”大头抿了一口茶水说道。他把身体窝在沙发里，享受难得的休憩。

　　秦洛走进闻人牧月的办公室时，她背对着房门站在落地窗前，也不知道在看些什么，还有另外一个西装革履表情拘谨的中年男人坐在她对面的位置上。

　　看到秦洛进来，中年男人赶紧站起来迎接，说道：“秦先生你好，我是完美文化的总经理高希望。久仰大名，如雷贯耳，很荣幸今天能够见到你。”

　　“谢谢。我也很荣幸能够认识你。”秦洛笑着和他握了握手。他感觉的出来，这个高经理对自己的态度有一些讨好和谨慎，看来是闻人牧月给他的压力太大了。

　　在两人说话的时候，闻人牧月终于转身。身上穿着一条素雅的银灰色棉布折皱长裙，领口上有特别的加宽加长和纹饰处理，像是古希腊女神穿的战袍似的。

　　当然，闻人牧月也像是女神。是华夏女神。高贵、优雅、舒适、迷人。

　　她眼神平静的看着秦洛，说道：“高经理说可以为你写传记了。作家也约好了，今天约你过来主要是想听听你的意见。”

　　秦洛心中感叹，这个女人当真是大智若妖不成？

　　他刚刚为了李猛高调一回，接受了几家媒体的采访，发表了一些自己的观点。她立即就从这简单的一个信息中猜中了自己的心事。

　　或许她还不知道自己要去瑞典，但是，她知道自己现在正有这方面的需要，她知道自己想要造势，想要民众的观注——她让文化公司这个时候做自己的传记，即便一时半会儿写不出来，书也没办法摆在书店柜头销售，可是前期的炒作就会起来，大家会再次将视线聚集到自己这个立志做全民偶像的男人身上来。

　　刚想睡觉，便有人送来枕头。还有比这更幸福的事情吗？

　　如果说她没有在背后默默的关注自己的一举一动，思考自己所做的每一件事所说的每一句话的动机，打死秦洛也不会承认的。

　　秦洛感激的看着她，笑着问道：“给我写传记的作家呢？就是你上次说的那个柳下挥？”

　　“他已经来了。”高希望说道。“在外面等着呢，我去把他喊过来？”

　　闻人牧月摆摆手，说道：“你们去谈吧。我还有工作要处理。就不参与了。”

　　秦洛知道她是担心自己坐在那儿会给人带来压力，交谈起来会束手束脚，就笑着说道：“高经理，我们一起去见见那位作家吧。”

　　PS：既然是一代名医，给秦洛写传记这个角色就必不可少。老柳就厚着脸皮跑一下龙套吧。


第725章、把谁从传记里抹掉？

　　秦洛见到柳下挥的第一眼时，没有任何感觉。然后又认真的打量了好几眼，这才努力的把他的身体特征给记下来。

　　高高的、瘦瘦的、普通木讷的脸、拘谨的表情，假如秦洛和他一起走到热闹繁华的大街，转个身可能就认不出来哪个男人是他了。

　　平凡。这是秦洛对他做出的第一个形容词。

　　当然，他也不是个以貌取人的自私鬼。在高希望的介绍下，他很热情的和柳下挥握手寒暄。

　　“秦医生，我尊重你的为人，也钦佩你做的事业。能够为你这样的人写传记，我不亏心。”柳下挥握着秦洛的手说道，不知道是他确实对秦洛的为人处事做过一番了解还是故意说这些话来拍他的马屁。

　　“怎么？你以前给人写传记都觉得亏心？”秦洛开着玩笑说道。他觉得这个柳下挥虽然貌不惊人，但是说起话来却很有意思。

　　“给别人写传记是为了钱，给你写传记是为了名。”柳下挥坦白的说道。“他们不给钱我不写。钱给少了我也不写。你不给我钱，我愿意贴钱给你写。”

　　“这是为什么？”秦洛被他调动起了好奇心。再说，谁不愿意听好话啊？谁不愿意听作家说的好话啊？

　　人和人是不同的，拍马屁的技术也是不同的。人家这马屁之言是赤裸裸的，不遮不掩，可是一点儿也不让人觉得突兀或者怪异，听起来还是那么的舒坦。

　　“给他们写传记，我要费脑子胡编乱造。举个例子：譬如写到他们小时候捡了一毛钱交给警察，我要把这一毛钱变成十块。他们做到一，我要写到一百。他们做了一百，我要写到一万。这样的故事，他们给钱我才愿意写。给少了也不行，至少要赔偿我精神损失费不是？”柳下挥一脸骄傲的笑着，那张容易让人忘记的脸也像是开出了朵狗尾巴花似的，竟然让人觉得也不是那么难看了。“你和他们不同。我只需要把你所做的每一件事讲述出来，就是一本波澜壮阔精彩刺激的好故事了。只怕自己才疏学浅，讲故事的能力不够，反而因文笔让故事逊色。”

　　“我小时候可没捡过钱。”秦洛赶紧申明道。他怕这家伙把自己小时候的故事也给写出来了。

　　“不。你捡过。”柳下挥一脸肯定的说道。“在金陵，你捡了一个钱包。里面有八百块钱和一张银行信用卡——你站在车站等了一个多钟头。最后仍然没有失主上前认领，你就让旁边卖报纸的小贩用喇叭帮忙吆喝。其间有个警察想要上来从你手里接过钱包，被你拒绝了。”

　　“你连这个都知道？”秦洛瞪大了眼睛。

　　“是的。”柳下挥点头说道。

　　“秦先生，请不要误会。”高希望连忙出声解释。“我们早就确定了要请柳下挥先生来帮你写这第一本传记。为了能够写得更详细更传神，我就去找马助理要了一些有关你的资料——可能里面的资料做的太详细了一些。不过都是应该可以公布出去的，那些不应该公布出去的，一定不会写进传记里面的。”

　　“你还看到过不应该公布的内容？”秦洛认真的想了想，自己没做过什么伤天害理不可对人言的事情啊。

　　“没有没有。”高希望紧张的说道。“我没有看到过。马助理给我那些资料的时候早就提前梳理过。我只是这么一比喻。”

　　柳下挥有些好奇高希望对秦洛的态度，即便他是一位名医，可是和他们文化公司也是合作伙伴关系——没理由这么奉承和害怕啊。

　　“是的。我看过那些资料。”柳下挥坦白的说道。“你不仅仅捡到过钱，而且少年成名，十岁就开始行医，十二岁就已经响誉羊城。算是天才少年。”

　　也正是因为秦洛少年成名，才得到一个六十五分的及格分。就是说，他是有资格追求闻人牧月的。

　　或许大家认为这个分数过低，但是假如你们了解了，有不少家境殷实资产过亿自己本身却一无是处的少年公子以不及格分踢出局，你就会觉得这个分数其实算是不错的了。

　　只是天意弄人，两人最终还是走到今天这样一个尴尬的境地。

　　“你还了解些什么？”秦洛问道。他觉得这些人实在是太危险了，好像自己所有的隐私都被人窥探了似的。

　　“学医挫折、成长经历、身患耳疾四处求医，红颜知已遍布各地——当然，你救云滇、游宝岛、斗韩医、震巴黎的事件更是耳熟能详广为人知，只要有眼皆能看见，只要有耳皆能听见。”柳下挥语调高昂声音急切的说道。好像提起秦洛做出来的这些事情就让他非常的激动。

　　“等等。”秦洛喊道。“是谁告诉你我红颜知已遍布各地的？”

　　“资料上写的。”柳下挥如实作答。

　　“资料上还有这个？”秦洛快被这些人给逼哭了。马悦这个女人，把这些事情也告诉他做什么啊？这种事情也是可以乱写的吗？那样的话，自己不是名声扫地了吗？

　　一旦成书，怕是自己要背上‘千古第一风流医生’的恶名了。

　　“有。”

　　秦洛的脸红了，表情微羞涩，有些不好意思的说道：“柳兄弟，你看这样行不行——小说嘛，源于生活，但是也要高于生活。我觉得传记嘛，主要写写工作上的事情就好了。感情的事情，能不写就不要写了吧？大家也不太愿意看这些情情爱爱的东西。虚伪。”

　　“这可不行。”没想到柳下挥一口就拒绝了。“秦先生，你看有那部电影是没有爱情的？就连残酷的战争片也需要用爱情来点缀一下——这是珍珠奶茶里面的珍珠，芝士蛋糕里面的芝士，是甜汤里面的糖，是菜里的盐，是必须品。”

　　“那——能不能写少一些？譬如说数量上可以减少一些？”

　　“可以。”柳下挥这次倒是答应了。可能他也觉得秦洛身边的女人太多了一些，会影响到传记整体的框架或者会带来不好的负面新闻。“你说吧。要把谁从你的生命中抹掉？林浣溪小姐？厉倾城小姐？王九九小姐？苏子或者——其它的谁？”

　　听到他的这个问题，秦洛一下了就愣住了。

　　是啊。要把谁给抹掉？

　　林浣溪？不可能。

　　厉倾城？也不可能。

　　王九九？苏子？闻人牧月？也不可能。

　　正如柳下挥刚才所说，她们是甜汤里面的糖，是菜里的盐，是必须品。她们实实在在的出现在自己的生命中，是自己生活必不可少的一部份。

　　生活不是小说，也不是游戏。他不能把谁给从自己的生命中抹掉，因为这是对自己也是对别人的一种不负责任。

　　他能把林浣溪抹掉然后把她做的事全部都加到厉倾城身上吗？他能把那个和自己一起去云滇斗熊的女孩子写成是离吗？

　　不行。绝对不行。

　　他不能这么做，他宁愿不写这本传记也不会这么写。

　　如果到时候她们欣喜的开始阅读这本书，里面却没有找到自己的名字，那是一种怎么样绝望的心情？

　　为了成全自己的美名，却要让她们做出这么大的牺牲，这是禽兽所为。

　　“不能给她们应有的名份，这是制度的残忍。”柳下挥像是看穿了秦洛的心事似的，苦口婆心的劝解道。“如果再在传记中把她们存在过的痕迹抹掉，这就是你的残忍了。”

　　秦洛笑了起来，很开心的笑。

　　“你不用劝了。我已经决定了。”秦洛看着柳下挥说道：“事实是怎么样的，就怎么样写吧。既然她们走进我的世界，那就让她们在历史中也永远的存在着吧。写。每一个都写。一个都不能少。”

　　“可是，你应该清楚，如果这本书面世，你不仅不会收获美誉，反而因此背负很重的骂名——花心的名声总是跑不掉的。”柳下挥郑重的提醒着说道。“这和我们的出发点又是相违和的。”

　　“那又怎么样？”秦洛反问着说道：“这是事实。这原本就应该是我背负的东西，总不能把它都压到她们身上。这对她们不公平。”

　　他突然想起厉倾城骂的那句粗话：男人如果不能给你的女人一个名分的话就管好你的JB。

　　既然秦洛没能管住自己的JB，那就为此付出代价吧。

　　他愿意这么做。

　　“说的好。”柳下挥拍掌叫好。“这倒有点儿重红颜轻江山的味道。那我可就如实写了，不能美名千古，那就风流万年。”

　　“我重江山，更重红颜。”秦洛笑着说道。他在乎自己的事业，却没准备因此而牺牲掉那些活生生的女人的感情。

　　会掀起什么样的风波？谁知道呢？


第726章、旁观者清，当局者迷！

　　或许是在某件事情上的同一观点同一认识，秦洛和柳下挥竟然有点儿英雄惜英雄相见恨晚的感觉。

　　两人越谈越是投机，完美文化的总经理高希望也终于放开了胸怀陪坐在他们身边补充一些趣事。当然，他讲的趣事大多都是柳下挥的，因为两人的关系比较熟络，他可以用这些事来取悦秦洛而不担心后者会翻脸。如果用秦洛的趣事来取悦柳下挥——他可没有这样的胆子。

　　刚才他可是看得清清楚楚，自己坐在那个女人的办公室连话都不敢讲气都不敢重喘，他倒好，自己推门进来不说，还笑呵呵的看着大BOSS的脸说笑。

　　即便他们也没有表现出多么亲密的关系做出多么亲昵的动作，可是，这种事情不是用眼睛看的，而是用心来感受的——如果大BOSS不看重这个秦洛的话，她吃饱了撑着要让马助理把自己叫到办公室亲自过问传记的事情？

　　完美文化是国内出版业和文化圈数一数二的大公司，和很多畅销书作家、高端写手、国内外名人甚至还有政治家都有合作，以前她哪里会亲自接见这些人物？就算是公司卖得最好的作家朗咸瓶来拜访，也没机会和她见上一面啊。

　　为了钱？

　　这就更是无稽之谈了。即便秦洛再有名气，一本传记能够卖多少钱出来？恐怕这整本书的收入还不够她出行一年的车子汽油钱的。她想赚钱的话，有数不清的机会。没理由把时间浪费在这些小事上。

　　想通了这些，他对秦洛也就越发的殷勤。心里打定主意，无论如何都要把传记这件事情给办得漂漂亮亮的。

　　不为别的，因为大BOSS的眼睛盯在这儿呢。

　　“——哈哈，还有更可乐的事情呢。柳下挥上次和我讲过，他以前在学校里默默无闻。老师不闻，同学不问，像是一个透明人一样。他大四毕业的时候，因为证件出了些问题，就去院系办公室找辅导员——辅导员看了看他，问道，你是我带的学生吗？”

　　“还有这种事？”秦洛也被逗笑了，看着柳下挥说道：“你是怎么应对的？”

　　秦洛当过大学老师，知道这种事情是确实存在的，而且还非常的普遍。大学里的辅导员带的学生比较多。有时候一个辅导员会带好几个班级，不可能认识所有的学生。而且大学的课程又比较散，如果学生再逃几次课的话，恐怕大学四年和学生见面的次数都不会超过十次。

　　“我指着自己这张老气横秋的脸对辅导员说，你觉得有人会冒充我吗？”柳下挥手里端着杯茶水，小抿了一口后，一本正经的说道。

　　秦洛和高希望再次大笑，高希望的眼泪都要笑出来了。说道：“每次我想到这件事就笑得不行。更绝的是柳下挥后面的应对，都可以为自己写一本传记了。秦先生，后面发生的事情你一定想不到。”

　　“后面发生了什么事？”秦洛问道。

　　“我写书赚钱之后，就回学校捐了一座图书馆。”柳下挥云淡风清的说道。“母校出去的学生回校捐献，学校自然要为这事儿大肆宣扬和炒作。捐赠仪式上，当我坐在主席台上听着校领导们轮番向台下的学弟学妹讲我当初在学校的表现是如何如何优秀时，心里就充满了成就感——”

　　“——”

　　这还是一个带有点儿恶趣味的人。秦洛更觉得这家伙活得真实。

　　原本秦洛准备请他们吃晚饭的，但是马悦推门进来，说是小姐有请，秦洛就不得不和他们暂时告别。

　　“秦先生，还有件事需要你来确定。”柳下挥送秦洛出门的时候说道。

　　“什么事？”秦洛问道。

　　“传记的名字。”柳下挥说道：“我想了几个书名，《一代医王秦洛》、《神医》、《国之重宝》、《天才医生》——当然，我更侧重于最后一个书名。”

　　“《天才医生》？”秦洛想了想，说道：“天才？这个名头太大了，我可当不起啊。勤能补拙，我只是笨鸟先飞恰好又遇到了一个好老师——”

　　“纵观中医界数百年，你绝对能够当得起这个称号。”柳下挥固执的说道。“这天才不仅仅表现在医术上，也体现在你为中医所做的事情上。我有预感，你能成功。”

　　“那就随意吧。”秦洛也不想在这种事情上纠缠。不叫‘天才医生’，可能他们就会取更加张扬更加有噱头的名字出来。“希望我成功的时候，你能帮我做见证。”

　　“不仅仅是我。所有的华夏人都是你的见证者。”

　　秦洛拍拍他的肩膀，转身离开。

　　秦洛再次走进闻人牧月的办公室时，她正坐在办公室前看一本时装杂志。并没有像她刚才所说的那样自己有很多事情要处理。

　　看到秦洛进来，闻人牧月头也不抬的问道：“谈得怎么样？”

　　“都解决了。”秦洛笑着说道。他坐在闻人牧月的对面，专注的看着她半个侧脸的优美弧度。有时候他会很好奇，造物主怎么会精雕细琢出这么完美的作品呢？

　　“那就好。”闻人牧月说道。

　　“你不好奇我是怎么解决的？”秦洛盯着她长长的睫毛问道。他知道，她知道自己遇到了什么样的难题。好像没什么事是能够瞒过这个女人的。就连秦纵横白破局那样的人在她面前都铩羽而归，自己这点儿智慧都不够给人家做下酒料的——假如她喝酒的话。

　　“不好奇。”闻人牧月说道。

　　“为什么？”

　　“因为我已经知道答案。”

　　“有人告诉过你了？”秦洛一愣，出声问道。很快的，他又觉得这种猜测是不可能的。当时房间里只有三个人，他、柳下挥和完美文化的总经理高希望。他们俩个还留在那间办公室，只有自己出来了，不可能是他们三人当中的任何一人。

　　那就是那个房间里安装了窃听设备——当然，秦洛知道这更加不可能。

　　“我了解你。”闻人牧月抬起头说道。

　　她终于抬头了，那垂拉在前额的乌黑长发轻轻的摆动，原本是单调的风景，却让秦洛深陷春中，仿佛那是春风未曾修剪的三月柳条如密密麻麻挤满山野的油菜花。没有风，但是她本人却给予了它们生命。

　　听到这句话，秦洛竟然有种很感动的感觉。

　　这样高高在上的一个女人，她竟然亲口对自己说‘我了解你’——

　　秦洛不是一个有自卑感的男人，相反，他骨子里的傲意比很多人都要强烈的多。可是，他就是在闻人牧月面前没办法施展出来这种骄傲——因为他实在想不到自己有骄傲的理由。

　　“说说我的选择。”秦洛说道。直到现在，两人都像是在打哑迷。因为秦洛都没有告诉她自己遇到了什么问题，可是却在询问她解决的答案。

　　“责任。”闻人牧月说道。“看起来有些愚蠢的选择。”

　　秦洛眼神灼灼的盯着她，问道：“如果是你——站在你的立场上，你告诉我，你愿意让我做出什么样的选择？”

　　是的，不仅仅是林浣溪、厉倾城、王九九还有苏子她们，闻人牧月也出现在秦洛的生命中，秦洛选择了事实选择了责任，也就是说闻人牧月也要出现在这本传记里。

　　这属于逼宫似的问题。

　　如果闻人牧月回答说愿意，那无疑是对秦洛表明了心迹。

　　如果说自己不愿意，也算是对秦洛的拒绝。

　　闻人牧月沉默了。秦洛也沉默了。

　　房间里静谧的可怕，落针可闻。

　　这一对年轻男女的视线相对，眼神坦然却又深邃，一个表情坦然，一个若有所思，一个清秀，一个惊艳，一个是山上青竹，一个如欺雪寒梅——

　　他们就这样安静的坐着，仿佛时间在他们身边不曾流逝。

　　良久，秦洛终于放弃了。

　　他知道，这个问题对闻人牧月实在是太难太难了。

　　他眯着眼睛笑了起来，调侃的说道：“没想到这个世界上还有问题能够难倒我们的牧月大小姐。知道你为难，就不让你回答了。”

　　闻人牧月表情平静的看着秦洛，说道：“你答应我的事情还有没做。等到你完成自己的承诺时，我再回答你的这个问题。”

　　“什么承诺？”秦洛问道。

　　闻人牧月好看的眉毛皱了皱，说道：“你说要带我去爬泰山去走天堑，带我去云滇猎熊带我去三亚看海——我没记错顺序吧？”

　　“没有。”秦洛苦笑着说道。闻人牧月这么说出来，那就证明是在复述自己当初的原话。“既然你提到承诺这种事，那我也想知道，你当初邀请我担任你的助理时，答应的条件什么时候兑现？”

　　“会有机会的。”闻人牧月站起身说道，避开了秦洛的眼睛。

　　旁观者清，当局者迷。

　　其实闻人牧月已经给出了秦洛那个问题的答案。只是秦洛不清楚，闻人牧月也不清楚。

　　不拒绝，那就是答应了。

　　“晚上陪我参加一个宴会。”闻人牧月说道。

　　“什么宴会？”秦洛问道。

　　PS：柳下挥这个龙套的戏份暂时结束。他只是一个记录者，如果没有他，还会有柳上挥柳上飞柳飞不飞之类的名字出现——真正的主角还是秦洛。我，还有你们，都是这个小受男创造奇迹的见证者。


第727章、跨界经济合作组织！

　　秦洛和闻人牧月并排坐在一起，坐在他对面的是马悦和闻人照。

　　闻人照这花痴男在马悦面前有些拘谨，都不敢正眼看身边女人的脸，只是一个劲儿的对秦洛傻笑，说道：“姐夫，你应该换一身衣服啦。我姐穿礼服，你应该穿燕尾服才般配嘛。姐夫穿起燕尾服一定非常帅，我回头让裁缝给你订做几套送过去——你帮了我那么多，我还没有送过你礼物呢。要不送你一辆跑车？你喜欢那个牌子？”

　　他觉得自己终于找到了和马悦搭讪的机会，转过头看着马悦的脸，问道：“马悦姐，你说送给姐夫衣服好还是车子好？”

　　“我不知道。”马悦一点儿也不给这个闻人家族的太子爷面子，坦白或者说是敷衍的回答道。

　　“我不会开车。”秦洛笑着说道。心想，这家伙也和普通的男人一样，总是情不自禁的在自己喜欢的女人面前炫耀一些自己所拥有的东西。可惜他不知道，这种小男生追求女孩儿的方式并不能吸引马悦这样的智慧女性。

　　闻人照虽然还只是燕大的学生，可是他以闻人家族核心成员的身份每年能够获得的分红都是一个天文数字。即便闻人牧月把他这笔钱都给保管起来避免他养起大手大脚的习惯，可他想要送给秦洛几身衣服一辆跑车什么的还真不是什么难事。

　　“行。那就送衣服吧。”闻人照毫爽的说道。大手一挥，竟然给他增加了几分男人味。

　　“不用了。我只穿长袍。”秦洛拒绝着说道。

　　“姐夫，咱们都是一家人，你就不用和我这么客气了嘛。”闻人照委屈的说道。秦洛的拒绝让他没能在马悦面前撑起场子，心里有着很大的遗憾。要知道，他以前跑到公司以找姐姐的名义来看马悦的时候，她都是爱理不理的态度——当然，现在仍然如此。

　　“我不是和你客气。”秦洛笑着说道。“我只穿长袍。”

　　“好吧。那我就让他们给你做两套长袍吧。”闻人照说道。“姐夫，事情就这么定了吧。你要想感谢我的话，就好好照顾我姐姐吧。”

　　秦洛明白闻人照的用心，终于点头说道：“好吧。那就听你的。”

　　闻人照心满意足的看向马悦，见到对方根本就一幅置若罔闻的模样，像是没有听见自己说的话似的，又觉得有些沮丧。

　　闻人牧月抬起眼皮扫了闻人照一眼，懒得揭穿他的这些小把戏。

　　鹿鼎记。这不是金庸大侠的那本武侠小说，而是一个只对少数人开放的高端会所。

　　据说这家会所的创始人是个韩国人，因为他比较迷恋华夏国的侠客文化，所以就取了这么一个名字。

　　鹿鼎记建在什刹海和国家森林公园的边角，位置不引人瞩目，但是却依山傍水，算是一处地缘绝佳的风水宝地。

　　闻人牧月受到合作伙伴的邀请来参加今天晚上的宴会，请谏上的宴会举办地就是这儿。

　　车子在戒备森严的大门口停了下来，马悦按下车窗把请谏递出去，门卫经过电子扫描仪器确认后，便鞠躬放行。

　　又往里面行驶了两三分钟，这才在一幢金碧辉煌的小楼门口停了下来。

　　白色大理石堆彻而成的楼体，欧式圆顶设计，雕花铜艺，台阶两边有两排镌刻着天使和吉祥云图腾的罗马柱。

　　可是，让秦洛窃笑不已的是，这宛若宫殿的大门门口上却挂着一块朱红色的木制牌匾，上面写着龙飞凤舞的三个大字：鹿鼎记。

　　字体下面有人名落款，是华夏某个朝代的统治者爱新觉罗家族的一个大书法家题的字。由此可见，这鹿鼎记的主人在华夏国有着不浅的人脉。

　　当然，这样的搭配在秦洛等人眼里就显得要多土鳖就有多土鳖。谁要敢说在法式皇宫门口挂着华夏古典风格的木匾那是流行时尚，这真真是瞎了他的狗眼。

　　透过车窗看过去，白色宫殿门口车如流水马如龙，一辆辆奢华内敛的名车如过江之鲫一般排了队似的往这边涌过来，衣装得体的绅士淑女携手而下，在佣人保姆的带领下缓缓走进宫殿。

　　车子刚刚停稳，车门就被早就迎上来的泊车小弟给拉开。一个英俊的帅哥弯腰行礼后恭立在一旁，马悦和闻人照这才先举步下车。

　　秦洛看着泊车小弟那张如刀削斧劈的俊脸，心里感叹不已。幸好自己学会了医术，不然的话想要来给人泊车都不够格——

　　看到闻人牧月过来，站在门口迎宾的一位身穿红色礼服的漂亮女人快步迎了上来，恭敬的对着闻人牧月鞠躬，用有点儿变味却非常好听的华夏语说道：“闻人小姐，闻人少爷，欢迎你们的光临。”

　　“谢谢。”闻人牧月点了点头，径直往里面走去。很多时候，她都给人不擅应酬和交际的假象，可是，因为她长了一张祸国殃民的脸，无视男人女人竟然都能容忍她这一点。

　　闻人照走到女人面前的时候，忍不住往女人低身时露出来的深邃沟渠瞄了几眼，很快的，他又想起马悦站在自己身边，赶紧把眼神收回去了。可是，马悦早就跟在闻人牧月的身后走进了大厅，根本就没注意到或者没想过要注意他的不道德行为。

　　“好看吧？”秦洛拍拍闻人照的肩膀说道。这个女人的胸部饱满、身体丰谀，正是闻人照喜欢的熟女类型。

　　“不好看。”闻人照违心的说道。说这句话的时候，眼根却红了起来。“姐夫，你不也在看吗？”

　　“我是看到你在看，才看看你在看什么。”秦洛说道。

　　“我不会把这事告诉姐姐的。你也不要把这个告诉马悦。”

　　“我看了，你不说你姐也会知道。你有没有看，马悦就算知道也不会说。”秦洛提醒似的说道。

　　“什么意思？”闻人照一脸茫然的看着秦洛问道。

　　“唉。”秦洛暗地在心里叹了口气，心想，难怪牧月早就有心把企业交给闻人照管理自己出外旅行的计划一拖再拖不能得逞，闻人照这猪脑子要是掌控闻人家族的话，非要把她好不容易打下来的江山给毁掉不可。马悦对他的态度这么明显，自己提醒的这么坦白，他竟然还听不出来是什么意思。

　　“我是说——”秦洛看着闻人照瞪着圆溜溜几乎不带一丝杂质的大眼睛看着自己，等待着自己的答案，秦洛突然间有些犹豫。或许，这就是闻人牧月特别庇护下的结果？

　　他不傻，只是单纯了些。他没有白破局的狂放，没有秦纵横的智慧，可他有自己的天真善良——这是他的错吗？

　　“我是说，马悦可能不太好追。”秦洛含蓄的说道。

　　“我知道。”闻人照眯着眼睛笑了起来。说道：“反正我还年轻。我会等的。”

　　秦洛赞赏的点了点头，问道：“你知道今天的宴会是什么主题吗？怎么这么安静？”

　　秦洛来到燕京之后，也跟着王九九闻人牧月参加过不少宴会酒会，但是以前的那些宴会都是热闹非凡，酷炫华丽的名车，骄傲狂妄的面孔，大多是年轻人的天下。

　　今天的宴会却有点儿古怪，过来的年轻人很少，即便偶尔有几张年轻的面孔也是西装革履一幅少年老成的模样，站在他们的长辈面前沉默寡言，脸上带着讨好的笑意，像是一个个乖宝宝似的。

　　大部份都是中年人或者老年人，他们两人或者几个人站在一起，小声的窃窃私语，看起来极具风度气质。

　　“你不知道？”闻人照惊讶的问道。

　　“不知道。”秦洛摇头。“我问你姐，她说去了就知道了。”

　　“她肯定是怕说了你就不来了。”闻人照深以为然的说道。“以前我都不愿意来的，是我姐硬拉我过来的。都是一群老头子，不唱歌也不跳舞，就是讲话开会，玩起来很没意思。”

　　“这到底是什么地方？”秦洛更加好奇了。

　　“这是鹿鼎记啊。”闻人照说道。看到秦洛微怒的眼神，赶紧接着解释着说道：“其实这是一个神秘组织的聚会。组织的全名叫做跨界经济合作组织，这个组织有一位轮值主席，七位理事长。轮值主席不是固定的，由七位理事长轮流执行。我姐也是七位理事长之一，明年就是她做轮值主席来举办这个会议了。”

　　提起闻人牧月的优秀之处，闻人照也心有荣焉。

　　“这个组织的会员都是些什么人？”

　　“商人。”闻人照还没来得及回答，一个女人就把话接了过来，帮忙解释着说道：“他们都是各个国家的大商人。有华夏国的、英国的、美国的、还有日本韩国的，你看那些披着丝巾的人，他们是阿拉伯人，如果他们不是阿拉伯的国王或者王子的话，就一定是石油大享。这个组织的入会要求极其苛刻，要有三名会员的担保和推荐，而且个人身价要在一百亿华夏币以上才有资格提交申请——也就是说，你身边至少有三个百亿富豪朋友。”

　　“你也来了？”秦洛看着站在他们身后的女人问道。

　　“你的意思是说我不应该有一百亿？”女人笑着反击。


第728章、针尖对麦芒！

　　洛莘穿着一身红色的曳地礼服，礼服的下摆镶满了珠片，像是美人鱼的尾巴。而穿着这身礼服的洛莘站在人群中惊艳出众，仿若遨游海洋世界的美人鱼女皇——就是这条鱼的身材太火爆了一些。

　　不用特意伸长脖子去瞄，就能够看清楚她低胸V领后面裸露出来的大片雪白粉肌。

　　能够把这种大红色穿出超凡脱俗气质的，这个世界上总共找不到一百个女人。

　　她巧笑嫣然的看着秦洛，这个让她即不喜欢也不讨厌的男人。

　　秦洛摇了摇头，说道：“福布斯也是一家媒体。只要是媒体，就能够被收买或者被恐吓。排行榜上的那几十人只不过是被丢出去的靶子，真正的有钱人隐藏在水底——譬如闻人家族，譬如秦纵横，譬如白破局，还有一些身份比较敏感，福布斯不敢公布出来的富豪家族。譬如你。”

　　“你想错了。”洛莘说道。“我的身份是比较敏感，但是我确实没有一百亿。”

　　“你没有。或许你儿子有呢？”秦洛眯着眼睛笑着。来到燕京后，秦洛养成了一个好习惯，不要轻易相信女人的话。特别是美女的话。

　　洛莘微怒，说道：“你什么意思？难道你以为我一定会借助自己所掌握的政治资源去做些什么才对吗？”

　　“大家都这么做。”秦洛针锋相对的说道。

　　“我如果说我没有呢？”

　　“那你怎么会来这里？因为你长得比别人漂亮些？”秦洛的嘴角微微扬起，带着含蓄却让洛莘很不舒服的笑意。她感觉这个小家伙在讥讽或者挑衅自己。

　　洛莘的胸口一窒，有股子怒气压得她非常难受。

　　很快的，她就平息下来，她觉得这个男人有可能是故意让自己发怒，情绪失控然后在人前丢丑，站在他的立场上，他实在没有必要给自己仇人的母亲留什么面子。

　　想通了这点儿，洛莘就知道如何应对秦洛的咄咄逼人了。

　　她抛了个媚眼给秦洛，柔声说道：“你这么讨厌我？为什么我们每次见面都会发生争执呢？你就不能好好陪我说会儿话？”

　　秦洛愣了愣，觉得自己实在没办法吃得下这个带刺的女人，就对闻人照说道：“你姐呢？”

　　“她好像进里面了。”闻人照指了指大厅一墙之隔的侧室，说道。

　　“我们过去看看吧。”秦洛说道。他对洛莘说道：“抱歉，我要去见个朋友了。先失陪一会儿。”

　　“没关系。恰好我也要过去呢。”秦洛拒绝，洛莘反而主动贴了过来。“我带你过去吧。”

　　“——那好吧。”秦洛无奈说道。

　　侧室是一间会议室，有T台和声音设备。只是下面仿照华夏国春节联欢晚会的模样摆了不少铺着红毯的圆桌。闻人牧月就坐在东北角靠前的一张桌子上，马悦坐在她的身边。

　　“还要开会？”秦洛拉开椅子坐在闻人牧月身边，说道。

　　“主要就是来开会。”洛莘接话说道。“不介意我坐在这儿吧？”

　　她说话的时候眼睛直视着闻人牧月，手搭在椅背上却不挪动分毫，耐心的等待着她的回答，好像闻人牧月如果说个‘不’字的话，她就立即会离开似的。

　　可是，稍有智商的人都知道她在给闻人牧月设置陷阱。在这样的场合，如果闻人牧月把她赶走的话，丢脸的人不是她，而是闻人牧月本身。

　　或许在场的很多人没有，但是他们表面上仍然要维护着一种叫做‘素质’的东西。

　　“当然可以。”闻人牧月声音平静的说道。“只是担心这儿没有你感兴趣的话题。”

　　“怎么会呢？”洛莘终于拉开椅子落坐，不知道是有意还是无意，她恰好坐在闻人牧月的正对面，两个堪称全场最漂亮的女人有种针尖对麦芒的感觉。“这桌子上有好几位我很感兴趣的人，自然就会有我感兴趣的话题。话逢知己千句少，话题是因人而生。”

　　“早知道你和秦洛的关系这么亲密的话，我们就应该避开给你们独处的空间了。”闻人牧月不动声色的说道，即便话里面的刺能够把人给戳得鲜血淋淋。“需要这样做吗？”

　　看到自己引火上身，秦洛悔得肠子都青了。早知道就拒绝这女人跟着过来的要求了嘛——倒是没想到牧月这丫头也有这么强烈的醋劲儿。

　　可是——那个女人是龙王的初恋，皇千重他妈啊——想起前面那两个男人，秦洛觉得就是她脱光衣服赤裸裸的躺在面前，他也会——看几眼然后转身闪人。

　　洛莘显然比闻人牧月更擅长战斗，笑时眼若弯月，出声说道：“你这是在吃醋吗？看来圈子里传言燕京第一美人喜欢上一个外地来的小中医的事情倒是真的了——秦洛先生，恭喜恭喜啊。抱得美人归的时候可要请我过去喝杯喜酒。”

　　“这和我没关系吧？”秦洛说道。你们斗你们的，干嘛总要把我给拉上？

　　是的，秦洛同学现在确实成了闻人牧月和洛莘攻击彼此的炮弹。

　　“怎么和你没有关系？你可就是传方中的那个小中医啊？”洛莘故作惊讶的看着秦洛，说道：“怎么？难道你不愿意？身家千亿艳名远扬的闻人大小姐倒贴你还不要，我真是好奇你喜欢的会是什么样的女人。”

　　“或许他喜欢年纪大的也有可能。”闻人牧月说道。“如果他能够有机会给皇千重当父亲的话，想必他不会拒绝。”

　　噗——

　　正在假装喝水却竖起耳朵观战的闻人照听到姐姐的这句话，一不小心就把嘴里含着的茶水给喷了出去。

　　更不巧的是，他喷水的时候恰好面对着马悦。于是那口茶水就洒在马悦银色的职业套装上了——就连参加宴会马悦也仍然是一幅精英白领的装扮，足以证明她是多么的专业。

　　“对不起对不起。”闻人照赶紧抽纸巾要给马悦擦拭身上的水渍。“我不是故意的。你别动，我来给你擦。”

　　“你别动。我自己擦。”马悦说道，避开了闻人照的咸猪手。因为他要伸手擦拭的地方正好是马悦轻薄套装难以遮掩的饱满酥胸。

　　“好吧。”闻人照尴尬的住手，笑呵呵的看着马悦自己掏出丝帕一点点的沾掉身上的水渍。

　　在他们忙活的时候，秦洛却小心翼翼的盯着闻人牧月和洛莘，他生怕这两个女人会大打出手，然后成为今天晚上燕京某个圈子里面的头条新闻——上任燕京第一美女洛莘和现任燕京第一美女闻人牧月火爆互殴，当众上演两女争夫戏码。

　　秦洛虽然只是这场戏中没有几句台词的配角，可是他自问自己担当不起这个责任。当然，他更不愿意背这个黑锅啊。

　　洛莘满脸寒霜的看着闻人牧月，闻人牧月却优哉游哉的低头抿茶。从气势上看，洛莘赢了。从状态上看，洛莘又输了。

　　“按照辈份上讲，你应该叫我阿姨吧？”

　　“你可没那么老。还是叫姐姐吧。”

　　“你只学会了做生意，没有人教过你尊老爱幼吗？”

　　“但是爱情和年龄没有联系。如果你们真心相爱的话，我也会说声祝福。”

　　“看来我们还真是没有共同话题。”

　　“我早就告诉过你这一点。”

　　“再见。”

　　“不送。”

　　洛莘优雅的起身，然后脸上带着迷人的微笑走开。

　　在这样的场合，有无数的人在暗地里盯着你的一举一动。如果你一幅大败而归的模样，想必很多人会对自己失望的。

　　看到洛莘走了，闻人照出声说道：“姐，姐夫没有喜欢她吧？她虽然很漂亮，可是我觉得还是没你好看。”

　　“闭嘴。”闻人牧月扫了闻人照一眼，训斥着说道。

　　闻人照一脸委屈，还是把自己心中为秦洛打抱不平的话给讲了出来。

　　“再说，姐夫还没有皇千重大呢，他怎么能去给皇千重当爹啊？”

　　“——”

　　秦洛只觉得天雷阵阵，差点儿被这花痴男给活活雷死。

　　洛莘准备去洗手间补妆，却在转角处看到靠墙抽烟的儿子皇千重。

　　“你怎么在这儿？会议就要开始了。”洛莘说了一句，就准备转身离开。

　　“这个位置好啊。恰好能够看到我的母亲和另外一个女人上演的精彩好戏。其它位置看的可不如这里清楚。”皇千重俊秀的脸上带着邪魅的气息，阴沉着脸说道。

　　“别用这种语气和我说话。”洛莘皱眉说道。

　　“那你就最好不要做出让我丢人的事。”皇千重反击着说道。“你劝我不要去追求燕京第一美女，怎么，难道你准备自己亲自上阵和现在的燕京第一美女抢男人给我长脸吗？”

　　洛莘扬起巴掌就要煽过去。

　　皇千重动也不动，耐心的等待着耳光的降落。

　　“怎么不打？”皇千重冷笑出声。“心虚了？你以前打我的时候可从来不拖泥带水啊。”

　　“你不要脸。我还要脸。”洛莘低吼着说道。


第729章、要不要帮你拆台？

　　“今天还真是个热闹的聚会，熟人越来越多了。”秦洛感叹着说道。

　　说这句话的时候，白破局已经坐在他身边。这个被秦洛和闻人牧月合伙阴了一记的白家继承人最近的日子很不好过，集团元气大伤，而且又要想办法弥补之前的亏空和拉高股市行情，不是三两年就能够完成的工作。

　　但是他竟然毫不芥蒂的和秦洛闻人牧月等人混在一起，甚至还会对闻人照和马悦都会开一些玩笑，实在让秦洛佩服这个男人的心胸足够的宽广或者说他的神经足够的大条。

　　用他的话来说就是：商场如战场。只许你在背后放冷枪，就不能别人捅你一刀子？

　　话是这么说，理也是这个理，可是试问天下有几个人能够做到？

　　“等到你进入这个圈子后就会发现，其实来来去去就是那么几个人。”白破局看着走进来的秦纵横，对着他点头致意，说道：“有时候都看腻了，还不能转头。还得恭恭敬敬认认真真仔仔细细的看。所以我喜欢出去爬山潜水打打国家保护动物什么的，我觉得那些野兽长得比人喜庆多了——当然，我可不是说你们几位。帅哥美女的组合还是挺养眼的。”

　　刚刚走进来的秦纵横也看到了秦洛他们这一桌子，稍微犹豫，对着他们点了点头后，还是坐在了和他们相隔很远的另外一张桌子上。那儿有几个白人，他正用流利的英语和他们交谈。

　　秦洛看到这一幕不由得想笑。当初是闻人牧月和秦纵横合伙定计陷害白破局。可是白破局像是个没事人一般，秦纵横倒变成了那个遭了委屈的小媳妇——好像是闻人家族和白家合伙算计了他，他才是那个受害者似的。

　　看来，他还是对闻人牧月最后遵守承诺愿意和白家合作能源工程的事情耿耿于怀。

　　“就为这句话，我都应该敬你一杯。”秦洛笑着说道。端起面前的血腥公主和白破局碰了一下，然后被这种怪味酒给呛得直掉眼泪。

　　白破局看着秦洛的窘状大笑，这种酒是他推荐给秦洛喝的，说是男人就应该喝这种酒。闻人照也想表现自己的男人气概，所以也跟着秦洛白破局要了一杯。看到秦洛的样子，他打定主意绝对不会碰一下面前的这种酒。

　　白破局说道：“这可不是什么好话。说你们比野兽可爱总不算是夸人。”

　　“从你嘴里说出来那就是夸人。”

　　白破局笑着说道：“看来是我平时的嘴巴太臭，没说过几句好听的话。”

　　闻人牧月看着互相调侃的秦洛和白破局，心里微微有些诧异。没想到两人的关系竟然好到这么亲热随意的状态了，白破局可是一个很难接近的人物啊。他身边的朋友都是合他脾气的能够被他看的上眼的，如果看不上眼的，他宁愿不交也不凑合。这也是秦纵横朋友遍天下，他却只有一小撮铁杆的原因。

　　闻人牧月不知道秦洛上次在白破局心情最沮丧失落的时候追出去后，两人说过一些什么话。如果有人对你说了他心底最隐私的事情，那么这两个人如果不能成为最亲密的朋友的话，那就成为永不来往的陌生人。

　　皇千重也来了，坐在T台下面正中间的位置。秦洛问道：“他也有一百亿？”

　　“他有没有一百亿我不知道。但是他是特邀嘉宾。”白破局笑着说道。

　　“就是说入会的那些条件对他都是无效的？”

　　“可以这么说吧。”白破局点头。

　　“还真是人比人气死人啊。”秦洛感叹着说道。

　　白破局看着秦洛，说道：“这就像是一个富翁在大口吃肉，看到隔壁邻居在啃骨头就觉得心里不平衡。你自己已经坐在这儿了，还有什么理由羡慕别人？”

　　“我是因为牧月的带领才进来的。不然我可进不来。”秦洛说道。

　　“他也是因为背后有强势的人物支撑，所以才被人这么优待。有什么区别？”

　　秦洛想了想，说道：“看来我也应该白手起家，早日赚够一百亿才行。”

　　秦洛知道倾城国际赚钱，很赚钱，但是绝对还凑不够一百亿。

　　一家新兴公司一年能够赚多少年？华夏电信去年一年的纯利润据说才八个亿，当然，事情真假就不去追究了，华夏石油还说自己连年亏损呢。他们能够取得比华夏电信更好的成绩，已经足够笑傲商界了。

　　会议室的人越聚越多，很快的就坐满了。这时候，灯光也变得暗了起来，只有主席台上的台光依然耀眼夺目。

　　当！

　　一声脆响，像是玉竹相击的声音。接着，一个身穿合体的黑色西装满头银发梳理的一丝不拘的老人。他空着手走到主席台，那个刚才站在门口迎宾的大胸女人帮忙拧开了话筒。

　　他锐利明亮的眼睛扫视全场，然后笑着说道：“我是今年的轮值主席，三星亚洲区负责人李健生。首先，让我们以热烈的掌声欢迎新成员首钢的陈明怀先生和英国麦锡斯家族的麦锡斯威尔先生。”

　　话音刚落，一个微胖的华夏男人和一个身材高大的白种人站起来向大家鞠躬示意。而全场则对他们抱以热烈的掌声。

　　欢迎完新会员后，李健生接着主持会议。“按照惯例，每一年的轮值主席都应该提出一个论题并进行自我阐述，然后交给大家讨论。但是，请容许我稍微做出一点点的改变——我想把我的这一权利交给一位优秀的年轻人。很荣幸的向大家介绍三星集团第一集成人，全球市场督察官李承铭先生。”

　　一个年轻人从出口走了出来，站在台阶下面对着众人鞠躬致意，这才抬步走上了主席台。

　　“他也来了？”秦洛惊讶的看着台上那张熟悉的面孔，情不自禁的说道。

　　“你也认识他？”白破局笑着说道。“他以前一直在韩国和英美活动。这应该还是第一次走到华夏吧。看来，三星集团开始为他的接班造势了。”

　　“见过一面。”秦洛笑着说道。“只是算不得友好。好像我无论到哪儿都是一个不受欢迎的人物。”

　　“你为何不反着想呢？”

　　两人相视而笑，这才把视线又转到台前。

　　“现在，由李承铭先生代为主持本年会议，不足之处，还请各位多多包涵。”李健生说完，便退让到台下，把这个舞台完全交给了李承铭这个英姿勃发的年轻人。

　　“在座的各位先生女士都是有钱人，我也是。”即便面对着台下的众多商业大享，李承铭仍然保持着他骄傲的禀性，一张嘴就气势凌厉。“一百亿华夏币的资金做保，三名会员的联合推荐，如果这都不算有钱人的话，我不知道应该如何把这个词语进行定义。”

　　台下有人鼓掌，毕竟，他抬高自己的时候，也把台下的所有人都间接的赞美了。

　　“我们有钱，很有钱。但是，我们却不是唯一的有钱人。相反，我们还有很多的竞争对手。”李承铭说道。“所以，我今天提出来的议题是怎样成为世界领域的商业领袖。”

　　台下再次响起掌声，是鼓励，也是期待。

　　“日本经营之神松下幸之助说过，企业即人，企业最大的资产就是人。我们学习管理企业，不如学习如何管人。因为做事的是人，说话的是人，给我们带来利润和亏损的也是人。”

　　“美国GE公司的前董事长兼CEO杰克·韦尔奇是一个令人尊敬的商业领袖，也是20世纪世界上最伟大的CEO。他作为CEO领导GE公司20年，他将GE公司的规模从120亿做到3990亿美元，公司市值上涨了5000%，给投资者每年的回报率是25%。”

　　“他职业生涯中最大的变革，也是最残酷的事情就是公正的对所有员工进行评估。在早期他用工作的百分之三十至百分之四十的时间来评估他的员工，而在后期他用百分之七十至百分之八十的时间来进行这项工作。在给员工打分后，其中的百分之二十为优秀，百分之七十为良好，百分之十为不合格，通过评分来最终确定对员工的使用。”

　　“我们让最优秀的人才成为亿万富翁，让次优秀的人才成为千万富豪，我们让第三等级的人才成为百万富豪——那些实在不堪使用的把它早早淘汰。企业不养闲人，也不养废物。我们经营人才，管理人才，出售人才或者否定人才，而人才却来实行我们的意图——”

　　李承铭在台上高谈阔论，台下的人安静的听着。因为今年的主会场是在燕京，所以李承铭讲的是华夏语。那些听不懂华夏语的自然有助手用电脑把他所说的第一句话翻译出来，倒不会有什么语言障碍。

　　当他发言完毕后，台下响起热烈的掌声。

　　“讲得怎么样？”秦洛一边鼓掌一边问白破局。

　　“你没听？”

　　“听了。”秦洛不好意思的说道。“没听懂。”

　　他是医生，对李承铭讲的什么人力资源管理、全方位营销、强强联合以及全方位资源整合什么的是一窍不通。也不知道他讲的是好还是不好。

　　“中规中矩吧。”白破局点评吧。“不过，这个家伙的骄傲倒是领略了。能够这么自信的把自己的观点抛出来还能坦然接受别人的掌声，也不能算是常人了。”

　　“或许受环境的熏陶影响比较严重吧。”秦洛笑着说道。

　　“你这是暗地里诋毁别人吗？”

　　“不是。”秦洛说道。“我是当着你的面诋毁。”

　　“看来你们俩那次想见的不愉快令你记忆深刻。”白破局看着台上的李承铭说道。“呆会儿有辩论环节，要不要帮你拆他的台？”


第730章、冤枉啊！

　　李承铭解释完了之后，就是会员的自由辩论环节。你可以支持李承铭的观点，也可以反对他的差点。或者你可以提出新的论点问题进行讨论。

　　白破局所说的拆台就是指激烈的反对李承铭的观点，让他当众下不了台。

　　这个提议让秦洛很是心动，华夏国是自己的主场，如果有白破局闻人牧月等人帮忙的话，当真要战斗起来，李承铭是很难占到什么便宜的。

　　可是他对商业这一领域一窍不通，别人战斗的热火朝天，他却只能像个傻子一样的看戏，这不符合秦洛的性格。

　　你说别人是垃圾，可是自己更垃圾，那你的意思是说自己连垃圾都不如？

　　“算了吧。”秦洛拒绝着说道。“来日方长，总会有机会的。”

　　“也是。”白破局说道。“他不是你的对手。”

　　“我都不确定。你怎么这么肯定？”秦洛苦笑。白破局对自己的信心来得实在有些莫名其妙。

　　“你的厉害，生怕别人知道。他厉害，生怕别人不知道。”白破局说道。“博德智库研究了一千例分别持有这两种性格的人群，结果表明有后面一种性格的人成功率是前者的一点六倍左右。”

　　“或许我属于那失败的一小部份呢。”秦洛自谦的说道。

　　“你是在骂我白痴吗？”白破局看着秦洛说道。“当初是你和牧月合伙演戏把我给骗了，我才劝爷爷投资那六十亿的啊。估计两三年之内都得补这个大窟窿。”

　　“那只是个意外。”秦洛不好意思的说道。“而且，牧月才是导演，我只是一个跑龙套的。”

　　“任何时候都不要轻视自己。”白破局说道。“别人不可以，自己更不可能。你要表现出自己在医学领域上的自信出来。而且，我知道其实你也在经营着自己的产业。”

　　“不是我经营的。”秦洛说道。“是我和朋友合伙做的公司。我只提供药方，由她来负责运营管理。”

　　“其实商业就是这么简单。”白破局说道。“投资和用人。只要有钱就能投资，但是，用人是非常困难的。你用对了人，即便什么都不做也能够盈利。从某种方面讲，你是用人大师。”

　　说最后一句话的时候，白破局对着秦洛眨了眨眼睛。秦洛就明白，他是在调侃自己和厉倾城的暧昧关系——他想说的是，你先用那个人，然后把那个人变成自己的女人，这是最可靠也是成本最低的一种用人方式。

　　秦洛假装没有听明白他说的话，然后专心的听这些商业高手们的争锋辩论。

　　他想，什么时候也能够把厉倾城给推荐进这个组织里面啊？即便一笔生意也拉不到，也能够从这些优秀的人身上学到很多知识。

　　倾城国际的价值可能已经超过了一百亿，从宝洁公司开的十亿美金就可能看出来。但是，它的产值还远远不到一百亿——但是秦洛相信，只要再有两年或者三年的时间，厉倾城一定能够把倾城国际做到百亿以上的营业额，也能够成功的进入百亿俱乐部。

　　又听别人聊了近一个钟头，这场不为外人所知的会议才宣告结束。李承铭说外面已经准备了美酒和美食，欢迎大家尽情享用。

　　除了大厅里摆放着盛满各种酒品和食物的长桌以外，连院子的草坪上也同样放满了各种各样瓜果糕点。

　　秦洛和闻人牧月等人来到草坪，很快就有人围了过来和闻人牧月寒暄，白破局身边也围拢了一圈人，唯独秦洛和闻人照无人问津。

　　没办法，他们俩都是新人，而且大部份人也不认识他们。即便有认识闻人照的，也不会想到要和他讨论生意上的事情——秦洛想，要是自己和闻人照不熟悉的话，知道他这么花痴这么废材的话，估计也不会搭理他。

　　热闹有热闹的好处，冷清也有冷清的妙处。

　　秦洛和闻人照躺在棕榈树下面的长椅上，端着红酒，看着后海平静却辽阔的湖面，以及湖面上一轮金黄色的圆月，竟然有些陶醉了。

　　来到燕京之后，很少有机会用这样舒适恬然的心情来赏月赏夜了。

　　“姐夫。”闻人照突然间出声喊道。

　　“什么？”秦洛问道。他已经习惯了闻人照的这种称呼，也没有再想过去纠正——他纠正过好几次，但是这家伙好像在这件事情上还挺执着的，说喊得顺嘴，就不愿意再改口了。而且闻人牧月也没有说什么，秦洛也就听之任之了。

　　“我是不是真的很笨？”闻人照问道。

　　秦洛诧异转过脸去，看到闻人照那张精致漂亮的小脸上竟然布满哀伤。

　　“怎么会这么问？”秦洛说道。

　　“我就像是姐姐身边的跟屁虫，都是她照顾我，我却什么忙都帮不了。闻人自息他们也整天欺负我，圈子里的人也都看不起我，来参加宴会没有人理我，好像我是透明人一样。就连马悦姐姐——她也不理我。”闻人照诉着委屈说道。

　　秦洛坐直身体，看着闻人照说道：“是的。他们是看不起你。”

　　闻人照没想到秦洛竟然给他这样的回答，他应该——应该安慰自己才对嘛。

　　他的眼圈红了，语带哭腔的说道：“姐夫，那你呢？”

　　“我还好——我没想过改变你的人生。如果你觉得自己这样挺好，那就这样过下去。也没什么不好的。有吃有喝的，一生无忧，比这个世界上百分之九十以上的人都要过得幸福滋润。如果你也想像秦纵横白破局或者你姐姐那样觉得人活一世不易，想要在这个世界上留下点什么东西证明自己来过，那就要试着改变了。面子不是别人给的，而是自己挣的。”

　　“那我应该怎么改变？”闻人照抹着眼泪说道。

　　“第一，不要动不动就抹眼泪，跟个女人似的。第二，不要动不动就脸红，跟做了什么亏心事似的。第三，不要动不动就犯花痴，可以吸引那些女人对你犯花痴。女人有犯花痴的权力，男人没有。”秦洛一口气提出了三个要求。“先做好这三点，然后再说其它的吧。”

　　“好。”闻人照下定决心的说道。“我从现在就开始改变。我要做一个有用的男人。”

　　“对。”秦洛鼓厉着说道。“你能这样想就好了。”

　　“如果我没看错的话，这位不是华夏国很有名气的小中医吗？”一个男人的声音传了过来。

　　秦洛和闻人照同时转过脸去，就看到李承铭在一群人的簇拥下站在他们的身后。陪在他身边的是本年会议的轮值主席三星集团亚洲负责人李建生，还有几个人秦洛都不认识。

　　“你没有看错。”秦洛站起来，走到他的对面说道。“我在韩国做了那么多事情，任何一个韩国人都不应该忘记吧。”

　　李承铭俊脸微寒，眉毛也情不自禁的挑了挑，但是很快就恢复了温文尔雅的风度，对身边的李建生说道：“叔叔，看来你需要把鹿鼎记门口的那些保安全都给解雇了。他们怎么把什么人都放进来了？要是连个医生都能进来的话，这跨界经济合作组织怕是要有好几万号成员了。”

　　李建生显然也不认识秦洛，面无表情的在秦洛身上审视了一番，出声问道：“这位先生，请问你是我们组织的会员吗？”

　　“不是。”秦洛回答道。

　　“那你是怎么进来的？”

　　“朋友带进来的。”秦洛说道。

　　“那位朋友？”

　　“是我姐姐。”闻人照抢着回答道。

　　“你姐姐是？”李建生看清楚了闻人照的脸后，终于想起了这个长相过于好看的小男生是谁了。说道：“你的姐姐是闻人牧月小姐？”

　　“当然了。”闻人照骄傲的点头。他可怜的自尊心就建立在别人对他姐姐的尊敬和爱护上面，这让秦洛啼笑皆非，又想狠狠的教训他一番。可是秦洛也知道欲速则不达，还是一点点的教育吧。

　　“闻人家族？”李承铭对华夏国并非一无所知，自然也知道闻人家族在华夏商界的地位。可是，这个小医生怎么又和闻人牧月有联系了？

　　“是的。”李建生脸色凝重的说道。“承铭，见完朋友，我们还要去别的地方敬酒。”

　　他的潜台词是说，我们在华夏国就不要得罪这个秦洛了，他的身后可是闻人家族这个庞然大物。因为一个小人物和闻人家族发生矛盾实在是太不值得了。

　　李承铭进退两难，站在哪儿没有说话。

　　就此放弃，心有不甘。

　　可如果再进一步，又怕和叔叔所说的那家需要搞好关系的闻人家族发生冲突。

　　没想到，秦洛却一改刚才的被动应战，开始主动攻击起来，他眼神犀利的看着李承铭说道：“原本准备什么时候再去韩国的时候帮你送回去呢。既然你来了，正好可以把他带回去——”

　　“什么带回去？”

　　“安左赫。”秦洛说道。

　　安左赫就是那个韩国杀手，秦洛说让李承铭把人带回去，就是认定他是幕后主使者了。

　　不管他是不是，先把往他身上泼一盆脏水再说。


第731章、碰撞出火花！

　　李承铭当然知道安左赫是谁，当时他和秦洛因为争抢米紫安而在宴会上发生冲突后，也曾经想过要派人去把这小子给教训一顿。

　　只是他想着这才刚刚当着那么多人的面吵过架，就算要给他一点儿惩罚也应该再等几天，所以就放弃了这个打算。

　　没想到他没有做，别人却替他做了。听到秦洛和米紫安在回济州岛的时候遭遇枪击，他就知道事情糟糕了，自己可能变成了别人的替罪羊。

　　于是他派人搜寻杀手，想要知道到底是那个王八糕子吃了豹子胆敢在背后阴自己。

　　李家在韩国的地位比闻人家族在华夏国的地位还要高一些，说是呼风唤雨影响一国经济也不过份。所以，在各方面的努力配合下，还真是找到了一些信息。

　　他知道了去杀害秦洛和米紫安的杀手是一个韩国人，化名为安左赫。具体叫什么名字，却一直不得而知。而且这个人像是凭空出现在汉城似的，无家无口，没有留下任何可以利用或者威胁的痕迹。

　　再后来就知道他去华夏追杀秦洛，然后神奇失踪，这让李承铭想要抓住他审问一番都没有机会。

　　没想到秦洛却以此为把柄用来威胁他，他心中的愤怒可想而知。

　　“安左赫是谁？我不知道。”李承铭说道。他自然要极力否认自己和这件事有联系了。他也不会向秦洛坦白其实自己也在寻找凶手。

　　“这样啊？”秦洛一脸不解的说道。“那为什么安左赫一口咬定是你指使的呢？”

　　“不可能。我不可能和他交易。”李承铭冷笑着说道。他以前也做过一些见不得人的事情，但都是由身边人去执行。他堂堂李氏家族第一顺位继承人，实在没理由跑去冒这个风险。

　　“你当然不可能去。”秦洛说道。“不过你身边的人有没有去，那就不得而知了。”

　　“是吗？”李承铭也想到了问题的关键，一脸镇定的说道：“既然他招供是我指使的，那他有没有什么证据证明和我有联系呢？譬如交易细节——银行转帐或者电话联系？”

　　“这倒没有。”秦洛说道。“三星集团的继承人没有白痴到这种程度吧？雇佣一个杀手还要留下这么多的把柄？”

　　“既然你什么证据都没有，那你又凭什么说是我雇佣的杀手呢？”李承铭反唇相讥。“我可以告你诽谤。”

　　“杀手指认你是幕后主使者，警察就有权带你回去调查。如果李家大少爷刚刚来燕京就被警方带走，这个名声一定不是很好听吧？”

　　“你到底想怎么样？”李承铭怒了，盯着秦洛说道。

　　“应该说是你想怎么样吧。”秦洛毫不客气的和他对视着。他真是讨厌这个家伙高高在上的面孔，好像自己就是他的奴才似的。

　　“不信你信不信，你被枪击这件事和我一点儿关系也没有。”李承铭说道。

　　“我不信。”

　　“——”

　　“不过，如果你想证明自己也可以，那就去找到真正的凶手。不然的话，你就是唯一的嫌疑人。”秦洛很善意的帮他指明一条道路。

　　“你觉得我会帮你寻找凶手吗？”李承铭冷笑着说道。

　　“那就证明你已经知道了谁是凶手。”秦洛说道。“我是受害者。而杀手一口咬定是你指控的——难道你心里就不好奇是谁想陷害你吗？”

　　“——”李承铭确实好奇。非常好奇。他狠不得把那个家伙找出来碎尸万段绑着石头填海。

　　虽然他此时的态度很强硬，但是李承铭知道，或许，他真的要像秦洛所说的那样，要想办法帮他寻找杀手的幕后主使了。他不能替别人背下这个黑锅，他也想要报仇雪恨。

　　如果秦洛不提醒的话，他自己就会做这些事情。但是，秦洛要挟他做，他再乖乖听话的话，让他的心里有种很纠结的感觉。好像自己是听命行事一样，而且是听命于一个他很讨厌很不喜欢很看不起的家伙。

　　“年轻人都不要冲动，有话好话说。”李建生虽然不知道这两个年轻人之间到底发生了什么事情，但是他还真是害怕他们会因此闹出什么矛盾。

　　他来到华夏国后，切实的感觉到这些掌握了政治资源的豪门大宅所拥有的能量。总部之所以把自己派到华夏国来负责整个亚洲市场，是因为三星的业务重心要往华夏国转移。

　　如果李承铭和闻人家族发生冲突，那么以后他们的路可就难走了。这不是他愿意看到的局面。

　　“李先生，我们一直在说。”秦洛笑着说道。

　　“是啊。没有什么问题是不可以解决的。”李建生笑呵呵的说道。“年轻人嘛，不打不相识。吵吵闹闹增加了解，以后见面还照样是好朋友。对不对？”

　　“对。”秦洛笑着点头。“我有很多朋友就是这么来的。”

　　他说的是王养心和欧阳霖，他们之前就互相看不对眼。吵过争过增进了解后，倒是变成了风雨同舟的知己好友了。

　　“这就对了嘛。”

　　“不过不包括李承铭。”

　　“——”李建生脸上的笑容消失了。他是本年会议的轮值主席，德高望重，在燕京商圈也是说一不二的人物，竟然被这小子给忽悠了，心里的怒意可想而知。

　　“年轻人要知进退。”李建生阴沉着脸说道。

　　“我以前只知道退，不知道进。所以一直被人欺负。”秦洛笑着说道。“现在才知道进退。算是成才的比较晚。”

　　“我是这鹿鼎记的主人。我有权利赶你出去。”李建生生气的说道。

　　“不用赶了。我正要来向李会长告别呢。”闻人牧月走了过去，声音平静的说道。

　　“闻人小姐，请别误会。”李建生没想到自己的这句话会被闻人牧月听见，笑着说道：“我只是和这位小朋友开个玩笑。”

　　“我没有误会。”闻人牧月说道。“我确实是来告辞的。”

　　“好吧。”李建生也不便勉强，说道：“明日得空，我再带小侄去闻人家拜访。”

　　“明天我没空。”闻人牧月说道，然后转身就走，也不管其它人的反应。

　　秦洛愣了愣，赶紧跟了过去。闻人照和马悦紧随其后。

　　李建生暗地里感叹一声，心想，她还是误会了。

　　“太狂妄了。这女人太狂妄了。”李承铭指着闻人牧月的背影说道。他还没见过这么张扬不给人颜面不在乎别人想法的女人呢。

　　“是啊。可她是闻人牧月啊。”李建生说道。心想，你在韩国的时候可比这狂妄多了。别人一这么对你，你就受不了了？

　　当然，这些话他是不会说的。就算他们是亲叔侄，有些话说出来也会引发很大的矛盾。

　　“大不了不要和他们做生意。”李承铭说道。

　　“承铭，想法不要过于偏激。”李建生说道。“没有永远的对手，只有利益上的朋友。只要有利益，我们还是会抱成团的。你以后是要接你父亲位置的，一定要学会站在全局的角度考虑问题。”

　　“我明白了。”李承铭温顺的答应着，心里却有些不以为然。

　　他知道，他和这个叫秦洛的家伙是不可能成为朋友的。利益上的朋友也不可能。

　　当然，这也正是秦洛的想法。

　　一直站在阴影处的男人走出来，笑着说道：“李公子今天晚上的论点颇为新颖，特别是对全方位资源的整合这个大难题的讲述给人茅塞顿开的感觉。让纵横受益非浅，所以过来打扰说声谢谢。”

　　“这位是燕京三杰之一的智公子秦纵横。”李建生收拾起心中的不快，一脸笑意的帮李承铭介绍着说道。

　　知道是燕京鼎鼎有名的智公子主动跑来搭讪，这让李承铭的脸上颇感荣幸，被秦洛和闻人牧月扫落的面子也终于重新焕发出光彩。

　　他谦虚的说道：“秦少过奖了。承铭才疏学浅，对商业一途也是初窥门道，说出来的观点倒是让你们这些行家笑话了。以后还请秦少多多指教。”

　　“大家都是年轻人，就不用这么客气了。”秦纵横举了举酒杯，说道：“喝了这杯酒，以后就是朋友。李少有什么需要我做的尽管开口。”

　　“好。我们干了这杯。”李承铭也毫气干云的说道。

　　白破局站在门口看着这边的情景傻笑，这小子怕是又要被秦纵横给卖了吧。

　　“会不会给你惹麻烦？”秦洛不好意思的说道。此时，他正坐在闻人牧月的那辆豪华座驾上，他们正在回去的路上。

　　“会。”闻人牧月坦白的让人无地自容。

　　“我没想到会把你牵扯进来。”秦洛不好意思的说道。

　　“我不在乎。”闻人牧月说道。


第732章、推销《道家十二道锦》！

　　说这句话时候的闻人牧月像是护着鸡崽不受伤害的老母鸡，让秦洛听着即觉得怪异又倍感温暖。

　　心里还真是有些期待，假如闻人牧月挺着个大肚子或者她带着一群小宝宝玩游戏的话，也不知道会是一幅什么样的情景。

　　“你和他们有没有商业合作？”秦洛问道。

　　“有。”闻人牧月说道。“集团旗下的几家电子公司都用的是他们的显像管和电路设备。我们国家本身对这一块的研发非常薄弱，质量也不够稳定。”

　　“那你和他们闹矛盾了怎么办？他们不供货了怎么办？”秦洛担忧的说道。

　　“不会。”闻人牧月知道秦洛是商业小白，耐心的解释着说道：“他们是供货方，我们是使用方。如果我们拒绝使用他们的产品，最受损失的还是他们——我们也会有损失，只是多掏一些钱去买美国人的产品而已。我可以把这部份钱给他们赚，也可以给美国人赚。他们一定不愿意看到这样的结果。如果我没猜错的话，他们明天就会去公司拜访。”

　　“那就是说——和他们闹矛盾反而对你有利？”秦洛诧异的说道。看来，自己还真是应该多看看商业方面的书籍了。和厉倾城闻人牧月这些女强人相比，自己绝对是商业领域的白痴啊。

　　“难道还要我对你说谢谢？”闻人牧月扫了秦洛一眼，面无表情的说道。

　　“这倒不会。”秦洛笑呵呵的说道。没想到这女人还能极其罕见的来上一句小幽默。“能帮上一些小忙，我非常荣幸。”

　　“《少年医王》要开拍了。”闻人牧月突然间转移话题。“你对男女主角的人选有什么建议？”

　　其实这部影片已经筹备了好几个月，从和秦洛签约后，影视公司就把拍摄这一部戏当做头等大事来看待。即便他们明知道这部戏不会很赚钱，甚至有很大的赔钱机率。

　　因为每个人都知道，这部戏是大BOSS让拍的，是大BOSS亲自拍板的项目。更有一些传言在公司高层间很有市场，说是大BOSS为了讨好自己的小情郎，不惜一掷万金以小情郎的人物原型为基础来做这部影视——不管这传言是真是假，大家本着宁肯信其有不愿信其无的态度，又有谁敢懈怠呢？

　　以闻人集团旗下影视公司的财力，再加上闻人牧月亲自盯着这件事情，动员的速度是一流的。导演是拍过《大地震》、《大腕》等经典影视作品的冯大刚，剧本也找人写好了，大部份准备工作就绪，可是，就是在男女主角的人选上停顿了下来。

　　因为影视公司送上来的男女主角全部被否定了，几乎没有一个人入选。那里面可是华夏最知名也最有实力的演员，所有的人都不行，难道找一批新人上演？

　　高层不批，下面的人也不敢轻易做出决定。于是，便一直等啊等啊。最后实在没办法等了，因为冯大刚说如果这部戏再不拍的话，他将要投入另外一部新戏的拍摄当中去。

　　好导演和好医生一样，都是供不应求的。

　　影视公司的负责人无奈，只得再次找到马悦那儿去。马悦也做不了主，及时的把情况向闻人牧月汇报，所以闻人牧月才会有这么一问。

　　“我也为这事头痛呢。”秦洛说道。“上次我说谁也演不好我，我自己又没办法亲自出演，而且我也不会演戏——”

　　“要不，让我去演姐夫吧。”闻人照激动的说道。“我经常和姐夫聊天，而且我知道姐夫喜欢什么不喜欢什么，我还能够模仿他的动作。”

　　“不行。”秦洛一口就拒绝了。想起电影屏幕上出现一个花枝招展的‘秦洛’，秦洛就有种鸡皮疙瘩掉满地的感觉。

　　“为什么？”闻人照委屈的说道。他还以为会是姐姐把自己否掉呢，没想到却是他最尊敬最爱戴的姐夫。

　　“因为——你长得太好看了。”秦洛说道。“这和现实不符合。”

　　“可是电影中的男主角都好看啊。”闻人照还不死心的说道。他突然发现自己找到了人生和理想和奋斗的目标，或许，自己可以成为一名伟大的演员。

　　“不行。”秦洛再次拒绝道。他宁愿这部片子不拍也不能让闻人照去演。“我们俩的气质比较不搭配。你属于俊美型，我属于——阳刚型。我理想中的角色是有肌肉的壮男。”

　　秦洛捏捏闻人照肉乎乎的手臂，说道：“你有肌肉吗？”

　　“我可以锻炼身体。”闻人照信誓旦旦的说道。

　　“闻人照。你不适合。”闻人牧月终于出声替秦洛解围。

　　“哦。”闻人照不敢反抗姐姐的话，心不甘情不愿的答应着。低下脑袋也不知道在想些什么。

　　“你有没有人选？”闻人牧月说道。“传记和影视作品一起出来能够引起更大的眼球效应。传记能够炒作影视，影视上映能够带动传记的销售。这是双赢的局面。两者同时发力，可以把你推到一个世人瞩目的高度。”

　　“这样吧。专业的事情还是要由专业人才来做。”秦洛说道。“选角的问题还是交给导演和编剧来做吧。他们会根据自己的理解选出最适合这部戏的角色。我们这些不专业的人就不要胡乱插手了。只是有一点要求，一定要尊重事实。不要过于美化。我不是一个高大全的人物，相反，我还有很多缺点。”

　　“后面那句话，你不用特别强调。”闻人牧月说道。“大家都知道。”

　　“——”

　　秦洛发现，闻人牧月今天晚上竟然说了两句冷笑话。这就像是太阳打西边出来了一样的神奇和让人震惊。

　　“要不要人物选定后让你们见上一面？”

　　“可以。”秦洛点头。“不过我不确定我一定会有时间。因为过几天我要去瑞典一趟。”

　　“去瑞典？”

　　“是啊。接到了瑞典皇家的邀请，去和他们皇家医学院的学生教授交流切磋一下。”

　　“交流切磋？和韩国巴黎一样？”闻人牧月情不自禁的挑起了好看的眉毛。她知道，秦洛每次说出去交流切磋的时候都是搞得危险万分。他只是去传播中医的，却搞得跟去卖毒品一样夺命惊魂。

　　“不不。这次不同。”秦洛连忙解释。“这次的交流切磋会在温和的友好的氛围下进行。而且，我和瑞典的菲力普王子是很好的朋友。他会照应我的。”

　　“那就好。”闻人牧月这才放下心来。

　　秦洛注意到她的表情和明显放松的身体，笑着问道：“你这么担心我？”

　　“我只是怕影视作品拍出来了，炒作对象却不在了。”闻人牧月否认道。

　　……

　　……

　　龙王看完手里那本秦洛抄写的《道家十二段锦》的口诀，对秦洛说道：“你打一遍我看看。”

　　“好。”秦洛爽快的答应，然后当着龙王的面在小院里演示《道家十二段锦》的精妙修炼方法。

　　闭目冥心坐，握固静思神。

　　盘腿坐在水泥地上，轻闭两眼，舌舔上颚，摒除心中杂念，调息10分钟。脊梁挺直，腰间用力。屈大拇指于四小指下，或以大指掐中指中节，四指齐收于手心。

　　这不是花拳秀腿的表演，而是需要借此让龙王知道这种修炼方法对身体的真正妙用，所以秦洛表演的极其用心，每一个步骤都做足了十分，不愿出现一丁点儿的失误。

　　当他把十二段锦全部都演示完后，时间已经过去了两个钟头。

　　他一直在练，龙王一直在看，小院里静默无声，竟然没有一丝一毫的杂音。

　　“师父，表演完了。”秦洛收桩站立，精神抖擞的对龙王说道。

　　龙王看着秦洛容光焕发的样子，心里也认定这《道家十二段锦》确实是高明的一种修行心法。只是打了一遍，他现在的精神状态和体力就比之前要好上不少倍。更重要的是，只需要练上几段锦就相当于人体小深度睡眠八个钟头，这才是对他们这些时间如生命的军人来说最宝贵的。

　　“你说它救了你爷爷？”龙王沉思着问道，像是在思考什么问题。

　　“是的。”秦洛说道。“之前我还不确定。后来我和爷爷反复讨论过，那股子让他维持生命不至于衰竭的气体就是修炼出来的这道家之气。”

　　秦洛不能把这种事情告诉厉永刚，因为他担心过于惊世骇俗，反而会打消厉永刚帮忙推广《道家十二段锦》的念头。但是，龙王是什么样的人物，天安门前拍过照，金陵饭店睡过觉，什么样的大场面没有见过？他知道有内功气体的存在，所以秦洛才如实相告。

　　看到龙王再次沉默不语，秦洛有些着急，说道：“师父，你觉得怎么样？能不能找支小队实践一下《道家十二段锦》的功效？”

　　“实践一下？你当我的特种小队都是白老鼠呢？”龙王笑骂着说道。


第733章、那根断指的故事！

　　“我没有这个意思。”秦洛笑着说道。“师父，我已经用自己的身体做实验了。这《道家十段锦》对人体有百益无一害。而且我爷爷也可以证明——还有附属医院的院长林清源，他练习的时间还不足一年。你可以找人过去测试他现在的身体状况。”

　　“我相信你。”龙王说道。“也相信你师父。玄机子是道家奇人，我一直仰慕其大名，敬佩其为人，却没有机会见面。他送给徒弟的东西自然不会差到哪儿去。”

　　“那你是同意了？”秦洛高兴的说道。

　　“同意了。”龙王点头。“我会先在预备营里面给那些孩子使用。看看他们能不能因此取得长足的进步。如果可行的话，再在其它的特种小队里面进行全面推广。而且，我本人也会修习这《道家十二段锦》。”

　　预备营就是各精英小队的预备部队，有些是从其它军校里面送过来的优秀苗子，有些是龙息成员推荐进来的种子选手。他们都有着各自的优点和长处，经过一番训练后，将进行考核以此成绩来核准是让他们进入龙息还是其它的特战部队。

　　“师父，你也要练习？”秦洛惊讶的说道。

　　“是啊。”龙王说道。“不亲身实践，怎么能知道它的利弊以及优势在哪里？军机大事，大意不得。”

　　龙王拍拍自己的腿，说道：“而且，这身体好了八分，最后两分却一直没有什么进展。我试着练练，说不定就一通百通了。再站不起来，我就老了。”

　　听到龙王的抱怨，秦洛心里也非常难过，说道：“师父，我再帮你针灸一次吧。说不准这次就好了呢。”

　　龙王摆摆手，说道：“不用了。别浪费时间。去看看军师吧，看她恢复的怎么样。”

　　“好。”秦洛点了点头。准备离开的时候，还是忍不住转过身对龙王说道：“师父，你也不要着急。腿如果真好不了，你就好好歇着吧。你为国家做的够多了，它现在养你是应该的。再说，你还有我们呢，国家不养你，我们养你，总不会让你冷到饿到——”

　　“放屁。”龙王怒目圆睁，厉声喝道：“这样瘫痪在轮椅上活着有什么劲儿？我宁愿站起来杀敌一天，也不愿意这样多活一年——以后不许再对我说这些话。”

　　“我就是随便说说，你老别生气。”秦洛笑着说道。“这不是想在你面前表现一下我这做徒弟的孝心嘛——师父你休息休息。我去看军师。”

　　秦洛强撑着说下这几句话，然后落慌而逃。龙王的脾气因为瘫痪而有所收敛，但是说笑间还真是有股子睥睨天下的英雄气概。和蔼的时候像是一头微笑的野兽，发起火来那就是择人而噬的野兽。

　　刚才他一巴掌拍在轮椅椅靠上的时候，秦洛还真担心他会冲过来把自己饱揍一顿。难怪龙息里的那些小怪物在龙王这只大怪物面前都乖顺的跟个刚刚进门的小媳妇似的。

　　“臭小子。”龙王看着秦洛跑出去的背影笑着骂道。“杀人是我的职业。就像从医是你的职业一样。如果不让你治病救人，你会活得有滋味吗？”

　　只是秦洛已经跑远了，这些话他都没办法听见。

　　秦洛轻车熟路的来到白色小楼，门口没有人守卫，更没有人拦截。

　　秦洛推开虚掩的大门走进去，大厅里空荡荡的，一个人也没有。

　　他走到军师的房间门口，看到有一个女人正坐在窗台前的藤椅上看书。

　　她穿着一件稍显老式的黑色睡衣，乌黑长发柔顺的披散在身上，遮掩住她的半边脸和一半的胸脯。

　　温暖的阳光穿透玻璃水银一般的铺泻而入，在她的身上涂抹上了一层金色的光晕。她的眼、她的眉、她的鼻子、她的嘴唇，还有她脸上的绒毛都清晰起来，像是《加勒比海盗4》中美人鱼出现时做的特效处理。

　　只是她的眼睛似睁非睁，脑袋也摇摇欲坠，像是快要睡着了一般。显然，她并不是一个专心的好学生。

　　像是其它的女人，秦洛可以悄悄的走过去，在她丰满的胸部上拍一把，然后等到惊慌的跳起来时，笑眯眯的开着玩笑说道“有没有吓你一跳？”

　　可当对象是军师或者是离这样的龙息怪物时，他就放弃了这种暧昧诱人却很不切实际的想法。

　　于是，他转身就要离开。

　　“既然来了，为什么要急着走？”军师睁开了眼睛，看着秦洛说道。

　　“看到你睡着了。就想着不要过来打扰你。”秦洛笑着说道。“你好些了吧？”

　　“好多了。”军师说道。“应该说是已经完全康复了。连一点点痕迹都没有。”

　　“那就好。证明金蛹养肌粉还是挺管用的。”秦洛适时的为自己的产品做广告。

　　“是啊。”军师说道。“可惜，你给我们部队提供的都是次品。”

　　秦洛急了，说道：“那怎么能是次品呢？它们和我给你使用的配方是完全相同的。只是因为金蛹数量稀少，所以才用另外两种药材替代。”

　　军师扑哧一声笑了起来，说道：“我就是开个玩笑。你急什么？”

　　秦洛看着军师笑起来的模样以及露出来的一排雪白牙齿，心想，原来她还是个很漂亮的美女。

　　只是秦洛怎么也没办法把这个时候一脸笑意的她和外面那个威名远扬的‘皇后’联系在一起，原本卸掉坚硬的外壳和强悍的面具，她也只是一个普通的女人。

　　女人先是女人，然后才是女强人。脱掉衣服，她们和其它的女人也没有太大的区别。

　　“我不喜欢欠人人情。说吧，要我怎么还。”军师合上手里的书籍，站起来对秦洛说道。

　　秦洛这才看到，她手里的那本书的书名叫做《人体百态》。难怪她每次出现时都能够给人不同的感觉，扮人像人扮鬼像鬼的，原来她对易容和表情行为的控制有着极深的研究。

　　只是，她的左手手指却少了一根——那根小手指，被什么利物给齐根切断。

　　秦洛的心犯地一抽，然后感觉到莫名的疼痛。就像断掉的是自己的手指头一样。

　　“你不欠我什么。”秦洛柔声说道。“再说，之前你也救过我一命。我们两清了。”

　　军师非常的敏感，她感觉的到秦洛的视线在她的左手上停留的太久。

　　她举起了左手，巧笑嫣然的问道：“只有四根手指头的女人是不是很丑？”

　　“不会啊。”秦洛心里一惊，连声否认。“你不说我都没注意到呢。”

　　“不会吗？如果它害死了自己的队友呢？”军师脸上的笑容变得戏谑起来，面部表情也变得狰狞而残忍。

　　秦洛知道，她戏谑的对象是她自己。而这狰狞和残忍更是针对自己。

　　“她恨自己。”秦洛心里一下子就涌出这样一个荒谬的念头。

　　秦洛知道，自己再不能说谎了。和这样的女人说谎只会显示自己的虚伪和浅薄。

　　而且，秦洛也真心的想帮她。真心的想帮助这些肩负着生命难以承受之重的女人。离，军师，或者还有其它他所不认识的。

　　她们付出了太多太多，她们理应得到幸福才对。即便因为职业的缘故，幸福终会和她们绝缘，也要给她们内心的平静和安宁。

　　“从你进入龙息的第一天起，应该就会有人告诉你，如果不选择杀人，那就只能被人杀。没有第三种选择。”秦洛向军师走近，声音温和语带悲伤的说道。“你知道，你的队友也知道。他们既然选择了，他们没有退出，就已经做好了最坏的准备。这和你没有关系。你已经尽力了。”

　　“你什么都不知道。”军师讥笑着说道。“你以为就凭这几句从心理学书上学到的一点儿皮毛就能够解决我的问题？难道离没有告诉你，我是心理学专家并且获得了国际催眠师高级资格证书？”

　　秦洛偷偷的脸红了一下，厚着脸皮说道：“这不是从心理学上学到的知识。是我真心想对你说的话。你们不是为了自己的私欲在战斗，而是为了这个国家，为了我们的民族和同胞——你活着，你的队友死了。这不是你的错。如果可以选择的话，你也不愿意面对这样的结果吧？”

　　“如果可以选择？”军师表情痛苦的说道。“如果可以选择的话，我一定不会在那个时候抽烟。”

　　“抽烟？”

　　“是啊。因为抽烟。这只手指头是被我自己切掉的。”军师凄然苦笑。“原本我准备把整只左手的手指头全部切掉的。但是我怕没办法开枪。就只切掉了一根。”

　　“为什么要切掉自己的手指头？”秦洛难以置信的说道。他还以为这根手指头是被敌人给砍掉的呢。

　　“我说过，它害死了我的队友。”军师说道。“如果不抽烟，就不会被他们发现。我们原本可以安全离开的，全被我搞砸了。我活着，他却因为救我死了。”

　　“他是谁？”秦洛好奇的问道。


第734章、粉丝是这样练成的！

　　“你不需要这些。”军师的口风很紧，根本就不给秦洛透露。

　　“我是想帮你。”

　　“你帮不了我。”

　　“好吧。”秦洛点头。“既然你不想说的话，那我也不勉强。”

　　“你也不用去离哪儿打听。没有我的允许，她不会告诉你的。”

　　秦洛大惊，没想到她连自己心中暗地里打的主意都猜到了。当然，这种没有证据的事儿他也不会承认的，说道：“我没有想过要去离哪儿去打听。我尊重你的个人隐私。”

　　军师看了秦洛一眼，声音疲倦的说道：“你走吧。我累了。”

　　“好。你好好休息。”秦洛点了点头，转身就离开了军师的房间。

　　秦洛这次来到龙息的任务圆满完成，说服了龙王将《道家十二段锦》在部队中使用，而且他本人也愿意亲自体验它的功效。秦洛对《道家十二段锦》有信心，他相信只要是使用过的人就一定会被它折服。

　　等到一年半载后，他得到了军部送过来的使用效果报告，就能够去学校向全国的学生推广了。教育要从娃娃抓起，身体锻炼要从孩子做起。他要让每一个国人都脱离亚健康。

　　“大头。”秦洛喊道。

　　大头没有回答，只是专心的开着自己的车子。

　　秦洛笑了笑，他知道这个时候大头是不会回答的。他不会说一些无关紧要的废话。也正是因为他有这样的性格，所以和生性比较开朗不怕胡说就怕没得说的耶稣有很大的区别，两人也正是因为这一点而经常发生冲突。

　　“你了解军师吗？”秦洛问出了自己的问题。他承诺不向离打听，却没有保证也不向大头打听。

　　“你想知道什么？”大头问道。

　　“她的手指。”秦洛说道。“她为什么要切断自己的手指？为谁切的？”

　　“我知道的，你也知道。你不知道的，我也不知道。”大头面无表情的回答道。“我来到龙息，没有人告诉我这个问题，我也没想过去问。”

　　秦洛心想也是，大头不可能去过问这些八卦信息的。刚刚来到龙息的他一定慎言慎行，如果没有必要，他不会多做一件事多说一句话——从性格这一方面上讲，他天生就是个杀手。

　　原本以为这是一个单调安静的旅程，秦洛可以借助回去的半个钟头好好的休息一会儿。下午还有很多事情要做，他要在离开燕京去瑞典之前把各方面的工作都交接好。

　　却没想到在他正闭眼小憩的时候口袋里的手机急促的响了起来，而且是一个他绝对没有想到的女人打来的电话。

　　“米紫安？”秦洛惊讶的问道。

　　“是我。”话筒里面传来一个即陌生又让人觉得熟悉的声音。秦洛这才想起来，自己有很长一段时间没有和这个女孩子联系了。而她也像是很忙似的，从来没有打过自己的电话。

　　“哈哈。”秦洛僵硬的笑着，以此来缓冲一点儿时间让自己思考下一句应该说些什么话。“你好吗？”

　　“——”

　　秦洛摸了摸鼻子，也知道自己的问题过于老土过于白痴。可是，这不是国际标准的问候语吗？

　　“我在燕京。”米紫安一下子就切入了正题。

　　“啊？来燕京了？”秦洛还真的有些惊讶。“现在在哪儿呢？”

　　“我在天街参加一家店的剪彩仪式。一个钟头后可以完结，我们可以在哪儿见面吗？”

　　“我没问题。”秦洛算了一些时间，以大头的车速，大概需要四十分钟就能够到达世贸天街。“可是，你方便吗？”

　　他知道，米紫安的身份是大明星，无论走到哪儿都会被无数双眼睛盯着。上次在台湾的时候他帮她去买了一条内衣都会被人偷拍，这实在是太恐怖了。

　　秦洛害怕和明星打交道，这让他有种不安全的感觉。虽然他自己也是明星，中医明星。

　　“你把车子开到天街的星巴克门口。我会在哪儿上车。”米紫安说道。“你开的是什么车？车牌号是多少？”

　　“我不开车。我坐车。”秦洛说道。“一辆七成新的雪佛兰。车牌号是燕A7544。欺负我试试——很好记的。”

　　“一个钟头后见。”米紫安说完就挂断了电话。

　　“去世贸天街。”秦洛对大头说道。

　　“一个友好的建议。”耶稣转过脸看着秦洛说道：“我知道你将要见的一个是个美女，可我还是想要劝你放弃这样的决定。因为你们约定的见面地点天街是一个非常热闹的地方，有可能被剑客利用地形发动攻击。他最擅长混水摸鱼了。”

　　秦洛也有些担心这一方面，但是认真的考虑了好几分钟后，说道：“不能因为害怕剑客就什么都不做，连半年不见的朋友约见也推掉。这样的话，我也更不能去瑞典了。”

　　“当然，能够推掉更好。去了欧洲，剑客更是如鱼得水。他就是在这些国家长大的，熟悉他们就像熟悉他从不离身的那把宝剑一样。”

　　“从不离身的宝剑？”秦洛问道。“如果他总是提着一把宝剑行走的话，不是很容易被我们找出来？”

　　“是的。”耶稣说道。“他会用箱子袋子或者其它的什么东西来做一些掩饰，我们仍然可以提前发现他的行踪——可事实是，有很多人死了之后才发现他靠近过。”

　　“真是麻烦。”秦洛郁闷的说道。“早点儿解决掉这个灾星才行。”

　　“我也这么认为。”耶稣鼓动着说道。“上次为了抓我，你出动了那么多的精英。为什么这次不请他们帮忙呢？”

　　耶稣说的应该是秦洛带着一群龙息成员去溜狗的事情，他果然在周围监视着这一切。

　　“这种事情需两情相悦而且他们恰好有空才行。”秦洛说道。“很不幸，他们现在都不在。”

　　“去哪了？”

　　“无可奉告。”秦洛说道。他不会傻到把这么重要的事情告诉一个外国人。当然，无可奉告还有另外一层意思——没什么可告诉你的。因为他本身所知道的东西也有限的很，龙息的人都是神秘出现，然后又神秘消失。离离开的时候从来不会给他打个电话说自己要去哪儿执行什么任务了，直到他们出现在你面前，你才知道他回来了。

　　世茂天街和燕京的青年路步行街、王府大街并称为燕京最热闹的三条大街，所不同的是，青年路步行街针对的顾客人群主要是学生和经济收入稍差一些的群体，王府大街的消费群体是一些公司的白领或者高管，还有不少外国游客也喜欢在这儿购物，至于世茂天街那绝对是富婆和二奶的集中地了，因为里面的商品贵得吓人，可能随随便便挑件衣服就是一个公司小职员好几个月甚至好几年的薪水。

　　当然，这条贫富线是隐型的，并没有在街口设置一个‘月收入未满十万不许进入天街’之类的牌子。所以，世贸天街也会出现很多学生和有可能永远都不会在这儿购买一双袜子的人群。

　　奢侈品是全人类文明的进步。有人大饱眼福，有人把它穿在身上。如此而已。

　　今天就是这样，世贸天街比往日更加的热闹喧嚣一些。

　　在一幢商场大楼的门口挤满了密密麻麻的人群，他举着牌子揣着签名本等在哪儿，等待着他们的偶像米紫安出现的那一刻。

　　还有人在大声的吆喝着，‘米紫安’的名字此起彼伏。扛着长枪短炮的记者严阵以待，和那些狂热粉丝一样眼睛焦急的往T台上面张望着，搜寻那个女人另类张扬的身影。

　　前者为喜好，后者为生活。目的却是一样。

　　和粉丝记者们的焦灼表情相比，有一个女孩子的表情就有些兴致缺缺了。

　　她穿着一身花团锦绣上面镶满祥云和花朵图案的少数民族服装，脖子上戴着一块锃亮锃亮的银制长命锁。左边的耳朵上挂着一只大的银环，右边的耳朵却空空如也。

　　女孩子长发披肩，粉雕玉琢，模样十分的惹人可爱。

　　只是，她打着呵欠昏昏欲睡的模样还是引起了一些人的不满。

　　“哇，你到底是不是安安的粉丝啊？安安都要出现了，你一点儿都不激动吗？”一个满脸怒气的女孩儿盯着银环少女说道。

　　“我很激动啊。”银环少女笑着说道。

　　“激动？激动你还在打瞌睡？这是一个铁杆粉丝应该表现出来的素质吗？安安看到你这样会有多伤心啊。”

　　“——她应该看不到我们吧？”少女不确定的说道。手上却抓了一把药粉，心里犹豫着要不要往周围撒一把，把这些白痴全都给迷倒。

　　“怎么可能？安安会看到我们每一个人。”另外一个戴着眼镜脸上长满青春痘的女孩儿气愤的说道。“安安说过，她会感觉到我们每一个人的存在。她能够分辨我们每一个人的声音。安安是我们的神，她是无所不能的。”

　　“这样啊？”银环少女像是被眼镜女孩儿说动了似的，说道：“那我表现的热情一些好啦。”

　　“对。你要跟我们一起叫安安的名字。这样，她就能把我们记在心里了。”

　　“好吧。”银环少女点头。她挽起长袖，像其它的狂热粉丝一样用力的挥舞着，大声喊道：“米紫安，我爱你——安安，我好喜欢你哦——是不是这样？”

　　“对对。”两个女孩儿像是觉得自己干了一件了不起的事情似的，激动的小脸潮红，依依不舍的把手里的海报递给银环少女一张，说道：“呆会儿你可以拿着这张海报去找安安要签名。”


第735章、逃跑！

　　最擅长使用报纸的是商人和杀手。商人从报纸的各种新闻和狗皮膏药广告中寻找商机。而杀手则从字里行间寻找到有利于自己的各种信息。譬如组织下发的代码指示、天气和环境因素的使用，以及刺杀和逃逸的最佳时机路线。

　　蛊王得到情报，秦洛的好友米紫安来燕京参加一场商业活动。既然是朋友，那就没有理由来到燕京后不见面。而他们见面的时候再发生一些暧昧缠绵的故事也在情理之中，那个时候，就是她最好的下手机会——她对秦洛的人品是有一定了解的，也亲眼目睹了他在云滇密林里搂着另外一个大美女所做的那些荒唐事。以这个色狼的秉性，怎么可能放过大明星米紫安这样的尤物？

　　她理所当然的认为秦洛和米紫安是情侣关系。

　　自从米紫安来到燕京后，她便一直在近距离的跟踪着。今天她又混进了粉丝人群，这样即方便掩护自己，又方便她能够接近米紫安或者秦洛——可是，却没想到她对‘偶像’的态度引起了米紫安真正粉丝的不满。

　　在她们的威胁和‘可以找米紫安要签名’的利诱下，她放弃了把她们全部给毒晕的邪恶想法，也跟着她们大声疾呼米紫安的名字。

　　叫了几声后，她竟然找到了些感觉，觉得跟着一群傻瓜做一回傻瓜也不错。

　　“只是，秦洛，你会来的吧？”她一边呼喊，一边谨慎的审视周围的情况。

　　密封的奥迪房车里，一个白种男人和一个身穿紧身黑衣的女人并排而坐。女人坐在驾驶室，手撑在方向盘上，看着不远处热闹的人群，而男人却将所有的心思都放在他腿上放着的一个古铜色的盒子上。他轻轻的抚摸着盒盖，像是在拨动着情人的大腿。

　　“他会来吗？”黑衣女人找了好一阵子，没有发现她要寻找的目标，不确定的问道。

　　“他已经来了。”男人抬头看了一眼女人，笑着说道。并不英俊的五官因为这清澈随意的笑容而增加了好几分的美丽。

　　黑衣女人想，如果能和他上次床也是不错的选择——

　　“你怎么知道？”黑衣女人问道。

　　“我感觉的到。”

　　“你相信自己的感觉？”

　　“一个杀手不相信自己的感觉是多么可悲的一件事情啊。”男人笑着说道。他终于舍得收起了那大盒子，从口袋里摸出一个铜制的烟盒。打开烟盒，取出一根香烟放在鼻子前陶醉的嗅闻着。

　　“想抽的话，就抽一支吧。”女人看的有些于心不忍，劝慰着说道。

　　男人毫不领情，竟然恶狠狠地瞪了她一眼，说道：“不要诱惑我。”

　　“——”黑衣女人相当无语。我穿得这么性感暴露你没说我诱惑你，提醒你抽一根烟却说我诱惑你——难道我连一根香烟的魅力大都没有？

　　像是察觉了自己的态度过于恶劣，男人笑着说道：“抱歉。是我太紧张了。你知道，我对它没有什么免役力——做为杀手，我们不应该在身上留下任何带有个人因素的味道。香烟的味道太浓了，而且耶稣又对我如此了解，他知道我只抽万宝路——这太容易暴露目标了。”

　　“你很谨慎。”黑衣女人感叹着说道。看来，自己以后也要注意衣服上的饰物和香水的使用了——可是，如果不用香水的话，身上那股狐臭味应该如何掩去？

　　“你相信有杀手之神的存在吗？”男人盯着女人黑溜溜的眸子问道。

　　“相信。”女人说道。心想，你不就是嘛。你从来没有失败过，被人称为杀手之神。

　　“我不是。”男人说道。“每一次执行任务时，我都把它当做最后一次。我自己都不确定我是否能够活着回来——所以，我能做的就是尽可能的减少失误。”

　　“做我们这行的，没有必然，没有绝对的强大和百无一失的计划，我们有幸运——只是这幸运就是谨慎。”

　　“既然你这么害怕，为什么不退出？”女人不小心就问出这个问题。

　　问出来之后，她就有些后悔了。怎么能问让人闻风丧胆的杀手剑客怎么不退出呢？或许，是他刚才的温和态度让自己忽略掉了他的凶狠。

　　剑客眼神灼灼的看着女人的眼睛，面无表情，不怒不喜，一幅高深莫测的模样。

　　他越是这样，越是让女人心生寒意。她的手情不自禁的摸向小腿，那儿有枪和一把铜状的匕首。

　　“我没想过这个问题。”剑客不好意思的说道。“我的师父是杀手，我学了他的剑术后自然也成了杀手。我从来没有想过要退出，也没想过退出以后要做什么——”

　　“——”黑衣女人长嘘了一口气，心想，这男人偶尔迷糊的时候还挺可爱的嘛。

　　秦洛让耶稣去星巴克点了咖啡和披萨，然后三人躲在车上大吃大喝。车门和车窗全部都关得实实的，空调开的足足的，所以也不担心外人看到里面是一幅怎么样的情景。

　　秦洛在等待着米紫安，却不知道的是另有两拨人守株待兔在等待他。

　　……

　　……

　　在众多粉丝的期待和呼唤声中，米紫安终于出现了。

　　她穿着一条水洗蓝的七分牛仔裤，脚上是一双黑色布鞋。上身是酒红色的翩蝠衫，耳朵上和脖子上都戴着帕蒂罗的钻饰和白银制品。

　　因为帕蒂罗品牌面对的主要消费群体是年轻情侣，而这一部份人大多不富裕却又追求浪漫和怀有相守一生的约定，所以米紫安戴出来展示的物品都不是太昂贵，尽可能的彰显其精致和时尚不凡。

　　她的出场让现场的气氛到达高潮，像是在沸腾的油里面加了一桶水似的，让那火苗越窜越高，几乎失控。

　　看到米紫安能够轻易带动粉丝的激情，举办方自然十分开心。华夏国市场部的总经理简单的致辞后，就把话筒交给了米紫安。

　　米紫安看着台下的众多为她赶来的粉丝，心里也非常感激，笑着说道：“天气好热，你们等得辛不辛苦？”

　　“不辛苦。”台下的粉丝异口同声的吆喝着。

　　“本来我是想提前出来的，早些和大家见面然后让大家早些回家休息。”米紫安笑着说道。“可是举办方不同意，我就只好在约定的时间里出来了。”

　　看到举办方哭笑不得的表情，米紫安终于善心大发的帮他们说了一句好话：“当然，这也不能怪他们。因为——所有的商家举办活动时都是会规定时间的。”

　　此言一出，全场掌声如雷。举办方要哭的表情也终于变成了哭笑不得。

　　接下来是活动安排的必然项目，米紫安现场为大家表演一首歌曲《沸腾》。劲歌热舞，摇摆的臀部，飞扬的小辫，真的像这首歌的歌名一样，让观众的情绪沸腾起来。

　　在粉丝的强烈要求下，米紫安又连续表演了她的经典曲目《类似爱情》和《快动作》。这才汗流浃背的结束了表演退回后台。

　　“安安，粉丝还在外面等着要签名呢。要不要你再出去签几个应付一下？”经纪人在旁边问道。

　　“要签就全签，不签就都不要签，为什么要应付一下？”

　　“——我是觉得人太多，可能没办法全部签完。而且天气这么热——”助理解释着说道。

　　“那你去把她们的签名本收过来吧。带回酒店，我晚上回去签。”米紫安说道。

　　“晚上回去签？安安，你要去哪里？”经纪人紧张的问道。

　　“我约了朋友。”

　　“现在？安安，现在可是白天啊。我是说——你们为什么不在晚上见面呢？”黑夜是最好的掩护色。而且，黑夜里做那种事情不也更有格调吗？这些年轻人啊，实在是太猴急了。

　　“我们是朋友，又不是见不得人的关系。为什么要在晚上见面？”

　　“可是，举办方晚些时候还有香槟酒会。”

　　“你替我出席吧。”

　　“安安，要不要带保镖？”

　　“不用。”

　　米紫安接过自己的包包，从包包里面取出大墨镜遮住大半边脸，又取出一顶毛线帽子把满头小辫给塞进去，这才全幅武装的往商场后门走去。

　　走到商场门口的时候，她情不自禁的停下了脚步。

　　举起袖子在鼻子前闻了闻，确定没有异味后，这才放心的跑下台阶。

　　她已经看到了停在星巴克门口的房车，也认清楚了那车牌上的‘欺负我试试’。

　　她的心中一喜，快步往那边走过去。

　　可是，她的掩饰是徒劳的。在有心人的带领下，一群粉丝早就聚集在了后门。

　　“米紫安在哪里。快追啊。”一个女孩子指着她的背景喊道。

　　“米紫安——”

　　“安安——”

　　“快追啊——别傻站着挡道——”

　　秦洛瞪大眼睛看着外面的情景，艰难的咽下嘴里的披萨，对大头说道：“大头，快开车。”

　　“可是——”大头有些犹豫。他们等的人正往这边跑来，他却让自己开车闪人。

　　“开车。”秦洛再次吆喝道。

　　于是，大头一踩油门，就把车子发动了起来。

　　后视镜里面，米紫安的身影被淹没在狂热的粉丝中间。


第736章、捉蛊！

　　直到车子拐过了街角，逃到一个安全的位置，秦洛才松了一口气。

　　“没有人追过来。”秦洛趴在后车窗玻璃向外面看过去，说道。

　　大头沉默不语，他能够接受秦洛做出来的所有决定。无论是合理的或者是不合理的。

　　耶稣却有些看不过去了，出声说道：“难道我们就这样丢下你的朋友不管？”

　　秦洛诧异的看着耶稣，说道：“杀手也有同情心？”

　　“我不是杀手。我现在是主耶稣的信徒，一名光荣的传教士。”耶稣反驳道。“我觉得这种行为实在算不得是个绅士。”

　　“我也这么认为。”秦洛赞成的点头。“你还有更好的建议吗？”

　　耶稣想了想，说道：“我没想过。这是你的问题。”

　　秦洛叹了口气，说道：“很明显，这是有人故意把人引过来的。我们逃跑，最坏的结果也不过就是我的名声臭一些被你们骂作不够绅士，她被粉丝围堵下来要签名。可是，我们如果不逃跑的话，那些粉丝和记者肯定会把我们团团围住。到时候绯闻满天飞，怎么也解释不清楚了。”

　　秦洛的视线看向外面熙熙攘攘的人群，像是要从中找出那些图谋不轨的人是的，说道：“我更怕学校门口的刺杀事件重演。”

　　秦洛不是担心自己受伤，而是担心那些无辜的人受到伤害。

　　“现在怎么办？”耶稣笑着问道。

　　“大头过去看看。看看他们有没有人出来保护米紫安。”秦洛说道。“如果有人的话，你就不用过去了。如果没有人保护她，你就守在周围以防不测。”

　　秦洛担心别人会以绑架米紫安来要胁他，所以才做出这样的部署。

　　耶稣很为自己打抱不平，说道：“为什么不让我去？保护美女这种事情应该是我比较拿手才对。”

　　“你留在这儿保护我吧。”秦洛说道。“大头去不会暴露我们的目标。你去了说不定就暴露了。”

　　他们搞出这样的阵仗出来就是为了制造混乱想把自己逼出来，如果大头去的话，他会听从自己的话站在偏僻的角落保护米紫安。如果让耶稣过去的话，他实在不放心这个杀手从良的家伙会不会变身花痴，主动跑过去担任米紫安的贴身保镖。

　　“这不公平。”耶稣说道。

　　大头没有理会他，推开驾驶室的门就走了出去，很快他那张平凡的脸就淹没在人群当中。

　　……

　　……

　　跑了？

　　怎么跑了？

　　还是不是个男人啊？是不是个正常男人的表现啊？

　　红衭很生气，后果很严重。她准备抓住他以后不立即杀死他，要好好的折磨他一番。要让他尝试百虫噬心的痛苦。

　　既然她要找的人跑了，那么她留在这边也没有任何意义了。至于把米紫安抓住来要挟秦洛这种事情她是不屑干的。

　　为什么？因为她是苗疆蛊王。

　　人群以米紫安为核心，然后快速的向她聚集。红衭是这起事件的策划者，也是她喊出‘米紫安在哪里快追啊’这句话。

　　所以，她理所当然的在队伍的最前面。

　　现在她想要出去，人群却拥着她往中间挤，这种夹粽子的处境非常难受，让她原本就气愤的心情火上浇油。

　　她拍拍一个挤得很夸张很勇猛的大块头男人，笑嘻嘻的说道：“同学，你看这是什么？”

　　男人低下头一看，见到是一个长相可爱还穿着制服诱惑的甜美女孩儿在笑呵呵的看着自己。

　　他春心一荡，准备放弃米紫安来追逐这个小loli时，眼角不小心一瞟，就看到她捉在手间的一条还在蠕动着的青色小蛇。在他怀疑是不是自己看花眼了的时候，那只小蛇对着他张开了那丑陋无比的嘴巴，并且还伸出了长长的蛇芯，像是要把他给舔进去一般。

　　“啊——蛇啊。”他张大着嘴巴，瞪大了眼睛，大吼一声后，见鬼似的往外逃去。

　　他人高马大，又是心怀惧意而跑，还真没有什么人能够阻挡住他，硬生生的在越涌越多的人群当中闯出了一条路。

　　红衭眼见目的达到，立即紧跟其后的往外面跑去。

　　旁人只见一个大块头像只没头苍蝇似的往外冲去，跟在他身后的是一个穿着花衣服的漂亮女孩儿，大家还以为是这女孩儿倒追他誓死不从准备千里逃婚呢，只会羡慕他的艳福，竟然忽略了他惊恐的面孔和嘴里喊的‘有蛇’。

　　红衭刚刚走出最后一层人群，还没来得及长嘘一口气，就觉得身体寒毛一紧，她感觉的到有危险降临。

　　说时迟那时快，她的身体往后一退，恰好又退进了那个她刚刚离开还没来得及填充的人群裂缝中间，让那两个假扮米紫安的粉丝却企图偷袭的男人的这一合围落空。

　　这两个长相非常相似的男人对视一眼，都从对方的眼中看到了惊讶。然后他们一左一右向人群中间冲去，准备把再次躲进人群中间的红衭给揪出来。

　　他们的身体灵动，犹如在水中流动的小蛇。在这拥挤的人群中左右穿插，犹入无人之境。

　　可是，红衭也像是一只穿花蝴蝶似的，忽左忽右，又很不客气的推出一个个粉丝的身体做挡箭牌来影响他们前进的步伐，竟然远远的和追击的那两人给拉开了距离。

　　原本就拥挤不堪的人群因为这三人的强势闯入而变得摇摇欲坠，一大半人都被一股力道给牵引着，想要往前面的位置扑过去。

　　在另一边的人群担心自己被扑倒，也想要冲到米紫安身边，于是也同时的向对面用力。这样一来，反而形成了一个微妙却很脆弱的平衡。

　　假如一方稍微收力，那么，就有可能会发生摔倒踩伤事件。

　　“老大，上来。”跑在左边的男人出声喊道。

　　“来了。”右边的男人答应着，然后一声厉喝，竟然就原地跳起一米多高。在旁人还没来得及做出反应或者露出惊叹表情的时候，他的双手一攀，就跳上了同伴的肩膀上去。

　　站得高就看的远，爬得高也跳得远。

　　他看到了已经快要跑到被人群包裹的米紫安身边，再次发出轻喝声，他的整个身体就弹跳而起，像是被抛掷出去的弹弓似的，向红衭的身体扑了过去。

　　而甘在地上做人梯的男人也同时发力，使劲的推着同伴的双脚离开。

　　嚯——

　　他的身体舒展开，像是大鹏展翅，又像是一头即将捕捉猎物的雄鹰——如果忽略他的脸的话。

　　他的双手前伸，化掌为爪，像是一对铜钩似的要把红衭那灵活诡异的身体给钩下来。

　　红衭一看，大吃一惊，没想到这兄弟俩在这么多人中间还能做出这种高难度的接力动作。这对两人之间的默契以及身体的素质韧度有着极强的要求。一般人还真不容易做的出来。

　　她的袖子一甩，一把绸质软鞭出现在手心。

　　然后那只纤细的玉手一抖，鞭子便仿佛有了生命似的卷向前面一个矮小的女孩儿。

　　再往后一拉，那女孩儿便被她手里的鞭子给卷到了空中。

　　“啊————”女孩儿发出凄历的叫声。她还没搞明白是怎么回事儿呢，就已经飞上了半空中。还有比这更加恐怖的事情吗？

　　咚！

　　她的叫声还没停歇，就撞进了一堵并不厚实却很安全的胸膛里面。

　　飞在半空中的猴子抱着飞向他的女孩儿落地，想要再次追击的时候，却发现红衭已经从另外一边钻了出去。

　　从人群的一端钻到另外一端，不到五十米的距离，也只是用了不足两分钟的时间，可是其中的艰难危险只有双方当事人知道。

　　红衭回头看去，见到那两个追击者还被困在人群中间，得意一笑，正要闪身离开的时候，眼前银光闪烁，一把锋利的匕首抵在她的胸口。这个部位很危险而且又不容易被外人看到。

　　握刀的是一个女人。黑色皮衣黑色皮裤黑色长发黑色瞳孔的漂亮女人。

　　她的表情很冷，她手里的刀更冷。那刀尖上的寒意仿佛透体而入，让人的心底生寒。

　　“不要再逃了。”女人声音冰冷的说道。

　　“你是谁？为什么要捉我？”直到这个时候，红衭仍然是一幅有恃无恐的模样。也不知道她是有了逃跑的后招还是根本就不在乎自己被抓。

　　“帮朋友。”

　　“哪个朋友？”

　　“秦洛。”离说道。她在等猴子和老鼠过来，然后把这个狡猾如灵狐的女人给丢到车子上运走。

　　“哦。原来是他。我也正在找他呢。”红衭笑嘻嘻的说道。“没想到他自己逃得跟只受惊的兔子似的，背地里却找了这么多高手帮忙。”

　　“带走。”离不想和她说那么多废话，对赶过来的老鼠和猴子说道。

　　两人会意，一左一右的扣着红衭的手腕，像是大哥哥寻找到离家出走的小妹妹似的，往街角一辆白色面包车走过去。


第737章、蛊王的手段！

　　“她是什么人？”黑色奥迪车里，黑衣女人看着被带走的红衭说道。

　　“不知道。”剑客摇头。“但是看起来和我们的目标一样。”

　　“你的意思是说她的目标是秦洛？”

　　“如果她的目标是一个出镜率极高的女明星的话，有很多的机会可以下手。没必要当着这么多人的面搞出这么大的阵仗。”剑客分析着说道。

　　“我们现在要做什么？”黑衣女人问道。

　　“什么都不做。”剑客叹了口气。“他一见到情况不妙就溜了，我们根本就没有下手的机会。看来上次的失败让他学到了不少东西。”

　　“都怪我。”黑衣女人歉意的说道。“是我把事情搞砸了。”

　　“这就是他的运气。”剑客说道。“如果没有学生帮他挡刀的话，或许你已经成功了。事实既然已经这样了，我们就没有必要再追究上一次失败的责任了。这没有意义。”

　　“和你一起执行任务真好。”黑衣女人由衷的感叹着说道。以一个杀手的身份说出这样的话，无疑是在向对方表白了。

　　“是吗？”剑客像是没听明白她话中的意思似的，说道：“既然这样的话，那我们就一起努力，赶紧做完这桩任务然后回去领取奖金吧。”

　　“是的。”黑衣女人点头，心里隐隐有些失落。

　　杀手也是女人，女人就会有感情。无论她隐藏的深还是浅是含蓄还是热情，终归是有的。

　　……

　　……

　　米紫安真是欲哭无泪。

　　这都是什么事啊，明明都已经好好的伪装过了，怎么还会被人认出真身呢？

　　更糟糕的是大批粉丝汹涌而至，把她给团团围拢在中间，无数的声音在耳朵边响起，面前是数不清的签名纸笔，她连偷空打个求救电话的机会都没有。

　　更可恨的是，秦洛竟然跑了。

　　他在看到自己往车子跑的时候，不仅没有把车子倒转回来接自己上车，反而把车子发动起来快速离开了现场——他为什么要这么做？

　　米紫安觉得很气愤，又有种莫名的委屈，就像她看的那些台湾剧里面女主角看到男主角和其它的漂亮女人在一起时的心闷感觉一样。

　　原本就因为唱歌跳舞而侵湿的衣服再次在太阳地下发酵，一种黏稠的仿佛蛛丝网一般的薄膜紧紧的包裹着身体，让她有种快要窒息的感觉。

　　她第一次如此的期待那些原本很讨厌的大块头保镖赶紧过来，由他们在自己和粉丝中间隔成人墙，自己的处境就会改善许多。

　　更重要的是，她还没有办法歇斯底里的吼叫和发飙，她要保持名人应有的风度——微笑着和蔼可亲的接过那些粉丝递过来的签名笔不停的画着自己的艺术签名。

　　她好像在回答每一个人的问题，却又不知道自己到底回答了些什么。耳朵里嗡嗡的吵闹着，让她头痛欲裂。

　　“呼。”她沉沉和呼吸着，心想：“快要中暑了。”

　　也不知道坚持了多久，更不知道自己的身边发生了些什么事情，她的个子本来就矮，被密密麻麻的人群围堵着，甚至都没有看到两个男人高空接力和一个小女孩儿鞭子一卷就把人甩到空中的惊险场面。

　　直到身边的人开始嘶叫奔跑，她才觉得周围的包围圈松散了不少。

　　“让一让。让一让。”有人喊道。

　　听到那熟悉的声音，米紫安的眼泪都差点儿出来了。他的保镖终于过来了。

　　“请让一让。安安，你没事吧？”经纪人大姐在保镖的簇拥下走过来，看着米紫安被汗水浇花的小脸心疼的说道。

　　“我没事。”米紫安笑了笑，说道。

　　“没事就好没事就好。”经纪人这才放下心来，对保镖说道：“保护安安回去。”

　　又大声对粉丝们喊道：“各位喜欢安安的朋友，请先让安安回去休息吧。刚才她在台上为你们表演那么长的时间，消耗了很多的体力。如果她再不喝点儿水的话，可能很容易就会中暑的。”

　　她这么一喊，粉丝们也心里愧疚。于是人群自动分开一条通道，米紫安对着他们感激的笑笑，在保镖的护卫下快步离开。

　　她确实耗费了全部的体力。

　　看到米紫安安全脱险，躲在角落里的大头这才闪身离开。

　　看到大头拉开车门坐进驾驶室，秦洛赶紧问道：“怎么样？米紫安没事吧？”

　　“没事。她的保镖赶过去了。”大头说道。

　　“那就好。”秦洛放下心来。“我给她打个电话解释一下。”

　　秦洛想，她一定会在电话里臭骂自己吧？那个女人是个小太妹，才不会讲什么淑女风度呢。

　　“我看到离。”大头突然间说道。

　　“离？”秦洛一惊，问道：“她在哪？”

　　“她和猴子老鼠在抓人。”大头说道。“那个施毒的女孩儿。”

　　“是她？她也出现了？”秦洛着急的说道。

　　“是的。她潜伏在粉丝队伍里，不过被离制服了。”大头说道。“我以为这是你和离的计划，所以没有上去插手。”

　　“我根本不知道这事。”秦洛说道。“我就是上次请和尚帮忙查一下这个女人的资料，没想到他们自己就开始动手了。离她们现在在那儿？我过去看看。”

　　“已经离开了。”大头说道。

　　“离有没有把她打晕？”秦洛还是有些不放心，担忧的问道。

　　“在她被送上车之前，还保持清醒。”大头说道。

　　“糟糕。”秦洛赶紧掏出手机拨打离的号码。

　　……

　　……

　　“秦洛呢？我已经被你们抓住了，为什么他还不出现？”红衭看着离说道，心想，这个女孩子真酷，也好看。难道也是他的情人？

　　“他没空。”离冷冷说道。拉开面包车的车门，示意猴子和老鼠把她的手带上手拷。她见识过她逃跑的功夫，不想让她在路上做出什么小动作。要知道，如果运气不好的话，煮熟的鸭子也能够飞了。

　　“如果他不出现的话，我不会跟你们走的。”红衭嘴硬的说道。

　　“你没有决定的权利。”离不屑的扫了她一眼，说道。“拷上。”

　　咔！

　　咔！

　　两声金属的碰撞声音响起，然后红衭的双手和双脚就全部被人给用军用手拷给拷住。

　　“我说过，我不会跟你们走的。”红衭笑着说道。

　　“你没有机会了。”老鼠嘿嘿的笑着，露出一嘴尖利的牙齿。“如果你不听话的话，我就会抹开你的脖子。”

　　他和大哥猴子都是正式的龙息成员，就算这个小女孩儿再厉害，双手双脚全部被拷住还能发挥出多少的战斗力？

　　她当自己是龙王吗？

　　“不信就算了。”红衭赌气似的说道，别过脑袋不再理会他们。

　　离亲自驾驶，猴子和老鼠分别坐立在红衭的身边两侧，像是押运极度危险的犯人似的，他们丝毫不敢大意。

　　车子离开商业街区域，驶上了玄武大道，只要下了环城立交，就能够走到去龙息疗养院的那条偏僻大道。

　　燕京的立交桥全国有名，一圈又一圈，环环相扣，跟一座大型迷宫似的。如果是外地司机过来，恐怕在这上面转一中午还走不出去。

　　好在离的方向感不错，做为一名特种军人更不会犯下迷路这样的低级错误。所以，她并不觉得这立交桥和其它的道路有什么区别。

　　“我说过，秦洛不来，我是不会跟你们走的。”红衭清脆的声音再次响了起来。

　　离皱起了眉毛，说道：“把她的嘴堵上。”

　　“恐怕需要你自己来堵才行了。”红衭笑嘻嘻的说道。

　　“猴子。”离喊道。

　　没有人应答。

　　离的心猛地一沉，又喊道：“老鼠。”

　　“不用喊了。他们都睡着了。”红衭得意洋洋的说道。“你们以为两幅手拷就能留下我吗？”

　　她说话的时候，还炫耀似的把自己的双手举起来让离看到。上面的军拷已经被解开，而守护在她身边的猴子和老鼠已经被她给迷倒了。

　　就连离都很好奇，不知道她手脚都被绑住的情况下是怎么把两个近距离靠近的龙息成员给迷晕的。

　　车速快了起来，离准备冲下立交桥然后把她给留下来。

　　红衭显然看穿了她的计划，笑着说道：“你现在一定很想停车吧？可惜，只要你一停车，后面的车就会撞上来。这里是高速立交，你最好不要乱来。”

　　红衭看着离变得铁青的脸色，可爱的脸上笑出了两个深深的酒窝，她的手心里爬出来一条青色小蛇，把吐着墨黑色蛇芯的小蛇放在老鼠的鼻子上面，说道：“而且，你现在要听我的。我要你怎么做，你就要怎么走。不要反抗，你没有决定权。”

　　离气得几欲抓狂。她没想到刚才取得的胜利成果转眼间就被人翻盘。

　　这个小女孩儿——她到底是什么样的怪物？


第738章、顺藤摘瓜！

　　“带我去见秦洛。”红衭看到离没有再反驳，提出了自己的第一件条件。“或者说，让他来见我。”

　　“我不接受威胁。”离冷酷的说道。

　　“就像你刚才对我说的那句话一样，我现在把它还给你——你没有决定权。”红衭笑着说道。“你想让我在你的同伴身上做下什么记号吗？”

　　“他们是军人，也不接受威胁。”离眯着眼睛说道，脚尖轻轻的点下一点儿油门。这样车速明显加快却又不容易被人发现。

　　“真是敬佩你们为国捐躯的精神。”红衭撇嘴说道。“可是呢——我还是准备在他们身上留下一点儿纪念品。”

　　她说话的时候，把手里的那条如蚯蚓般粗细的青色袖珍小蛇放在了老鼠的鼻孔前面，撅起嘴巴轻轻的‘嘘’了一声，那蛇竟然就唧唧的叫着往鼻孔里面爬进去——它把老鼠的鼻孔当做蛇洞了。

　　“你这是在恶意袭击国家军人。你知道会是什么后果吗？”离的话带有很浓的威胁意味。

　　“我只知道，如果你不答应我的条件，他就会被我的噬血蛇给吸干精血而死。”红衭说道。“你没必要为一个无关紧要的人保守秘密吧。让他过来，或者你带我去找他。”

　　“他身边有高手保护，你靠近了也伤害不了他。”离主动暴露我方的情况。

　　“我当然知道。”红衭笑如弯月的眼睛微微睑起，像是一个分到了大苹果的可爱孩子似的。“帮我找到他是你的事，怎么样离开是我的事情。”

　　离不吭声，像是在考虑。

　　在两人说话的功夫，车子已经下了环城立交，向通往龙息疗养院的方向驶过去。

　　“你想去哪儿？”红衭怒道。“你不在乎你同伴的死活，你要害死他们？”

　　“在乎。”离说道。“所以——”

　　她说‘所以’的时候，突然间猛打方向盘。这辆面包车的车头撞开路边的栏杆，然后往旁边一座养野鱼的鱼塘冲过去。

　　嘭！

　　这辆汽车像是一头高空中坠落的大水牛似的，轰隆一声巨响就冲进了水塘里。因为车子巨大的冲击力，把水池给砸出了一个大坑。水花和塘泥溅起有两米多高，直到离推开车门从水底爬起来的时候还在霹雳啪啦的散落。

　　远处有一个红色的影子，鞭子一甩，便跃上了一辆路过的卡车。三两下攀登，就跳到了车顶上面。

　　她站在车顶看着离，脸上带着甜美却让人脊背生寒的微笑。

　　她在发现离的企图后便推门跳车了，或许是知道近身攻击自己不是这个女人的对手，于是毫不停留的逃离现场。

　　一击不成，远遁千里。典型的杀手作风。

　　直到这车子走远，离才学着某种鸟叫吹了声口哨。

　　河底再次响起了哐哐的声音，然后刚才还装死的猴子和老鼠相携着从河底爬了起来。

　　“呼——可惜了这辆车子。”老鼠大口大口的呼吸了好几口新鲜空气后，看着在鱼塘里露出半截屁股的面包车说道。

　　“真厉害。”猴子看着红衭逃跑的方向，赞叹的说道：“她应该进龙息。”

　　离狠狠地瞪了他们俩一眼，然后从口袋里掏出手机，甩了甩上面的水渍后，拨通了一个快捷键，出声说道：“轮到你们表演了。”

　　“她真的往我鼻孔里塞了一条蛇？”老鼠不停的揉捏着自己的鼻孔，像是要把那条小蛇给掐死似的。他仔细的感受了一番，身体也没有什么不适啊。

　　“是的。”离说道。

　　“噬血蛇？”

　　“是吧。”

　　“专门吸人精血？”

　　“有可能。”

　　“怎么把它掏出来？”

　　“不知道。”

　　老鼠急了，说道：“那现在怎么办？”

　　想到有一只听人使唤的小蛇在自己的身体里面兴风作浪，就连老鼠就种久经战场考验的特种军人也有些难受。

　　“先养着。”离说道。

　　“——”

　　秦洛和大头耶稣三人追过来的时候，看到离和猴子老鼠三人像是落汤鸡似的站在路边。离和猴子的表情凝重，正在一台显示器上研究一个不断流动的红色光点。而老鼠的脸色就比较难堪了，一幅想吐却吐不出来的孕妇模样。

　　“她人呢？”秦洛问道。看到三人现在这样的状态，他就已经猜测到刚才发生了些什么，他最担心的事情还是发生了。

　　“在这儿。”离指着猴子手里捧着的那台军绿色的显示仪器，指着屏幕上的红点对秦洛说道。

　　“你们竟然跟踪她了？”秦洛惊讶的问道。

　　“她只是一颗棋子。找到她背后的那个人才是目的。”离说道。

　　不错，这是一场戏。

　　主演：离、红衭。

　　配角：猴子老鼠以及正顺着红点追踪而去的和尚和小李探花。

　　龙套：秦洛、大头、耶稣还有到现在什么都不知情的大明星米紫安。

　　导演：军师。

　　大概剧情是这样的：秦洛连续两次被苗女偷袭却没办法找到其资料后，就把这件事情告诉给了和尚，请和尚帮忙寻找这个女人的下落。

　　和尚不愧是追踪界的天才，经过这段时间的努力，他终于锁定了苗女的下落，并且把这件事情告诉给了军师和离。

　　军师刚刚被秦洛所救，原本就想着怎么报恩呢，现在收到了这个情报，立即就安排好了这场擒拿、被俘和追踪的精彩戏码。

　　他们知道他们所面对的是一个怎样危险的对手，所以提前就做足了准备。

　　猴子和老鼠用军拷捆住了红衭的手脚，却还是被她身上无声无息自然散发的香味给迷倒。那是一种极其罕见又无比昂贵的木香，接近于体香，如果不仔细分辨，根本就没办法发现。

　　红衭是用毒的祖宗，全身上下都是毒药。所以，她早就对这种迷香有了抵御能力。

　　如果要是换两个对象，肯定是会被迷倒的。可是，猴子和老鼠也不是省油的灯。他们是山上的猎户出身，打小就被爷爷用各种药材侵泡身体打磨筋骨，又常年跟着爷爷父亲喝百虫酒，以此来避免打猎时被毒蛇猛物袭击。身体素质异于常人，对中药和毒药都有了比常人更敏锐的感觉和更强硬的抵抗能力。

　　他们确实是被红衭身上的迷香迷倒，倒是却不是他们表现出来的那种深度昏迷，而仅仅是头晕瞌睡。

　　所以，他们俩都是假睡。

　　在这里我们要特别的表扬一号男配角老鼠同学了，他是一位演技精湛严谨敬业具有极高的艺术水准和为表演事业奉献一切的高尚艺人——要是换作其它的艺人，在大反派往你鼻子里塞蛇的时候，你肯定不愿意吧？这可是真蛇，也是真塞啊。

　　可是，老鼠同学就毫不犹豫的接下了这个难度极高非常考验演员演技的角色，即便事后他吐得脸色都绿了，也拒绝使用替身的安排——在那短暂却又漫长的几秒钟中，他不说一句话不做一个表情，甚至连眉毛都没有皱一下，心跳和呼吸始终保持着正常——他成功的骗取了反派人物的信任，为这次的胜利奠定了坚实的基础。

　　一切都按照军师的剧本在上演，当然，红衭往老鼠鼻子里塞毒蛇这一段是临时加进来的桥段。

　　“你们怎么没有告诉我？”秦洛笑着说道。“我也被你们蒙在鼓里了。”

　　“告诉你有什么用？”离反问。

　　“我也可以帮忙啊。”秦洛说道。“我帮不上什么忙，我身边还有大头和耶稣呢。”

　　“你什么都不知道，就是对我们最大的帮忙。”离不留情面的说道。“而且，你已经演好了自己的角色。”

　　“我的角色就是路人甲？”秦洛苦笑。问道：“我们现在怎么办？”

　　“和尚和探花在跟踪她。只要发现她的藏身地点，我们就上去要人。”离说道。

　　秦洛扫了一眼显示器上的红点，问道：“你们在她身上装了追踪器？”

　　“押她上车的时候，在她的衣服下摆装了一个别针。”猴子说道。

　　“真是厉害。”秦洛笑着说道。“呆会儿我陪你们一起过去要人。我也想知道到底是谁三番五次的想要找我麻烦呢。”

　　又过了二十分钟，仪器上的红点终于停了。

　　离的手机响了，传来和尚得意洋洋的声音，说道：“发现虫穴。要不要我和探花先冲进去要人？”

　　“不用。发送详细地址，我们立即赶到。”离说道。“不要打草惊蛇。”

　　军师他们用的面包车彻底废了，就算还能用就凭他们几个人也没办法拖起来。好在大头开来一辆雪佛兰，一群人勉强能够装进去。

　　老鼠拉着秦洛的手，哀求着说道：“大哥，能不能先帮我把那条蛇给弄出来？我得养多久啊？”


第739章、插翅难飞！

　　蛇鼠是天敌。当然，鼠属于被食的那一方。

　　老鼠是真的担心害怕，好好的一个大老爷们没有战死沙场，却被一条指粗小蛇给咬死，九泉之下都没脸去见他最尊敬的爷爷。

　　就算是死在女人的肚皮上，也可以底气十足的说一句老子是牡丹花下死做鬼也风流啊。

　　他不知道秦洛能不能妙手擒蛇，但是他知道秦洛是高明的中医，或许他会有其它的什么办法也说不定。

　　秦洛也不想让老鼠遭遇这样的折磨，何况他还是为了帮助自己寻找幕后凶手所做的伟大牺牲。这更让秦洛心存愧疚，打定主意一定要想办法把它治好。

　　秦洛笑着安慰道：“你也不要着急，我们慢慢想办法。我还是第一次遇到这样的事情。以前都是和病人打交道，还真没有和蛇打过交道。”

　　“你也没办法吗？”老鼠失望的说道。

　　“也不是没有办法，就是没试过，不知道这些办法行不行。”秦洛说道。“她说蛇靠精血为生，那就是说这条蛇放进去的时候还是活的，也一直是活的。我们只需要把这条活蛇给逼出来就行了。”

　　“废话。谁都知道蛇是活的。”离撇嘴说道。因为车子的位置不够，她和秦洛紧紧的挤在一起，半边屁股和大腿还要和秦洛的大腿紧挨着，这让她有些莫名的恼火。

　　秦洛笑了笑，也不以为意。他太了解这个刀子嘴豆腐心的女孩儿了，她虽然嘴上说的不好听，但是对自己却是极好的。就像这次，她不也一声不吭的跑来给自己寻找幕后真凶吗？

　　“活蛇和死蛇是有区别的。如果是条死蛇的话，只要想办法催动肠胃通过呕吐或者大便把它排出来就成了。如果是条活蛇，而且又是一条能够通过人控制的活蛇，那就需要想办法把它引出来或者逼出来了。”

　　“怎么引？怎么逼？”老鼠着急的问道。他一刻钟都不想让这条小蛇留在自己的身体里面了。

　　“要看蛇喜欢什么和害怕什么。”秦洛说道。“你们是山里人，应该对蛇的习性比较了解吧？”

　　猴子沉思了一会儿，说道：“蛇怕恶劣天气。如遇到恶劣天气，蛇就会从洞中出来四处逃窜。蛇有天敌，鹰、雕、刺猬和狐狸，当然，还包括人。蛇怕具有刺激性气味的物质，特别是化学药剂。如酒精、烟草、雄黄、硫磺等。”

　　“蛇怕火，也怕烟。蛇最怕的是獴、这是蛇的天生杀手。蛇见獴就跑，獴一泡尿叫蛇求生不得，求死不能。爷爷以前去蛇谷打猎的时候会带上两只獴，再多的蛇也不敢靠近。”

　　秦洛点了点头，说道：“果然是行家。了解的这么多这么详细。不过，我们现在的条件有限。没有硫磺、雄黄、烟草，也没有什么化学药剂，连点火生烟都非常困难——老鼠又催的这么急，那就只有一种办法可以尝试了。”

　　“什么办法？”老鼠问道。

　　“银针取火。”秦洛说道。

　　“银针取火？”老鼠迷惘的问道。“银针也可以取火吗？不是钻木取火？”

　　“可以。”秦洛说道。“不过你要承受得了痛苦才行。”

　　秦洛准备用火针配合烧山火来针刺他的丹田穴，让他全身的气血升温，让他的整个火体仿佛放在火上烧烤一般。

　　秦洛上次在军师的身上用过一次，效果非常不错。所以他准备再在老鼠身上实验一下，看看能不能把这些怕火怕热的毒蛇给逼出来。

　　当然，这么做也是有极大危险的。

　　如果那条小蛇的耐热性耐火性极强，无论你怎么烤怎么烧它就是不出来，那也是徒劳无攻。

　　还有一种可能性是，这条蛇处于老鼠的身体里面，它受热之后四处乱窜撕咬老鼠的内脏，这就会造成人的内伤。这是秦洛最需要避免的一种状况。

　　“很痛苦？”老鼠问道。

　　“很痛苦。”秦洛说道。“而且还很危险。如果它不出来的话，我们这么做反而会激发它的凶性。它要是往里面窜的话，比你现在的情况更加糟糕。”

　　“要不——等我们抓到那女人，让她帮你把蛇引出来？”猴子有些担心的说道。他怕这蛇要是遇火受激后凶性大发，把弟弟的内脏给钻出几个洞怎么办？

　　“我也是这么认为。”秦洛说道。“到时候实在没有办法的话，我们再用这种方式也行。最好不要轻易冒险。”

　　“那好吧。听你的。”老鼠听秦洛这么一说也担心自己偷鸡不成蚀把米，答应着说道。

　　说完之后，又情不自禁的摸了摸鼻子。这条蛇到底游到哪里去了呢？怎么一点儿动静也没有？

　　不过想到它的体积，老鼠心里又有点儿安慰。就算它是以精血为食，一时半会儿也吸不了多少血吧。至少短时间里自己是能够养得活的。

　　想到这些，老鼠对那个往他鼻孔里塞蛇的女人更是恨之入骨。如果下次再抓住，就不会像这次一样放她离开了。

　　车子驶到了枫山脚下，就看到了等在哪儿的和尚和小李探花。

　　“人在哪儿？”离从秦洛身上跳下来，看也不看秦洛一眼，走到和尚面前问道。

　　“进屋了。”和尚笑着说道。“她要么在休息，要不已经换衣服了。”

　　他指着手里那个和离刚才用过的一模一样的显示仪器，指着上面的一个不再动弹的小红点，说道：“它有二十多分钟没有动过了。”

　　“在那幢楼？”离打量着枫山山脚下长长一排高级别墅，出声问道。

　　小女孩儿的衣着打扮过于另类，如果住酒店的话一定会很引人瞩目。却也没想到指使她的人竟然能够给她提供这么高档豪华的住处。

　　“第六幢。”和尚指着前面的一幢小楼说道。“你不要我们打草惊蛇，我们就没有靠近。”

　　“有没有发现其它人进入？”离问道。

　　“没有。”和尚摇头。“我们等在门口的这段时间里没有任何人进来，也没有任何人出去。”

　　接着，和尚又很得意的对秦洛说道：“你一定猜不到这幢楼是谁的房产。”

　　“谁的？”秦洛问道。

　　“秦纵横。”

　　“秦纵横？”秦洛大怒。说道：“又是他。每次都和他有关联。如果说他什么都没做，那还真是有鬼了。”

　　“我们这次人脏俱获，看他还有什么办法解释。”和尚笑呵呵的说道。“这次把他抓起来就不用放出去了。”

　　“动手吧。”离说道。说话的时候，已经从腰间拔出了两把匕首。对她来说，用匕首比用子弹更加顺手一些，也更有准头一些。

　　这就是天赋。而天赋的前提是因为爱好。

　　“我们也过去帮忙。”秦洛转过身对大头和耶稣说道。

　　又对小李探花说道：“这儿你年纪最长，也最有经验，你来安排人手吧。”

　　小李探花原本就是龙息里面的二把手，军师不在的时候，就是由他来负责龙息事务的。所以，听到秦洛的话也不推辞。

　　他对离说道：“老鼠和猴子守后门，离守左侧，大头耶稣守右侧，我带秦洛直接从正门冲进去——和尚坐阵指挥。随时为我们提供猎物动态信息。”

　　龙息的人习惯把要刺杀或者捕捉的对象称为猎物，在秦洛和耶稣这两个外人面前也顺口就叫了出来。

　　小李探花、离、猴子、老鼠、大头、耶稣、秦洛、和尚——这样超强的阵容去捉拿一个小女孩儿，足见这个小女孩儿是多么的让人忌惮。

　　要知道，龙息派队友出去执行任务时都是两人一组。除非是A级或者A+级任务才会有两人以上的组合。

　　小李探花大手一挥，说道：“出发。”

　　嗖嗖——

　　话音刚落，秦洛眼前就消失了好几道人影。这些家伙一旦进入了战备状态，速度就快得惊人。

　　“我们也去吧。”探花说道，弯下腰捡起了几颗小石头，然后便脚不染尘轻快无声的往第六幢别墅的正门潜过去。

　　秦洛早就听说过探花飞花摘叶便可伤人的神奇，也亲眼目睹他用一颗石头就把耶稣放在天上攻击的飞禽给击落——世事还真是奇妙。当初生死相对的人现在竟然成了亲密战友，为了同一个任务而并肩战斗。

　　事情进展的异常顺利，当小李探花翻墙而入打开别墅的电子门锁时，坐在客厅沙发上喝牛奶看电视的蛊王便有所察觉，然后快速的往楼上跑去。

　　当她转遍了左边右边和后门三个方位，发现每一处都有高手把守的时候，便明白自己是被人跟踪包围了。这样的环境下，自己插翅难飞。

　　于是，她也索性不逃了，大咧咧的往前门走来。

　　因为，秦洛在前门。

　　PS：这年头想写点儿曲折的故事不容易啊，一不小心就被骂。不过也证明这本书是成功的，会让大家拥有强烈的代入感。


第740章、LOLI凶猛！

　　红衭回到家里后脱下了身上那宽大的苗族服装，换上了一条粉红色的薄纱长裙——从心理学的角度上讲，偏爱粉色系的女人还带有一些童心。

　　凹凸有致的身材，粉嫩如滑乳的肌肤，黑黑的长发，大而明亮的眼睛，从外表上看，她真是一个非常可口诱人的小LOLI，是任何一个怪叔叔都不愿意放弃的美味点心。

　　可是，假如你知道她是苗疆蛊王，一个玩弄毒药毒物如儿戏的小怪物后，恐怕你的食欲就要大打折扣了。

　　她竟然没有一点儿被俘的意思，反而充当起了别墅女主人的角色，对着走进屋来的众人说道：“大家随便坐吧。不用客气。没有茶，只有酸奶乳——你们要不要？我不喜欢喝茶，就喜欢喝酸酸乳。”

　　她说话的时候，手上还捧着1.5L的大瓶酸奶瓶，嘴唇上残留着没有舔干净的奶渍——这样的女孩儿，你怎么能够恨得起来？

　　就连被她鼻孔里塞了蛇的老鼠看到她的模样后恨意也神奇般的消除了不少，刚才在外面围堵她的时候想着抓到人后把她千刀万刮凌迟炮轰什么的，现在觉得打两巴掌都有些下不了手。

　　“不用了。”秦洛说道。他没有坐沙发，更不敢喝这女孩儿的酸奶——这是秦洛见过的最危险的人物啊。

　　别人危险，你可以看见，可以预防。譬如说耶稣是高级杀手，是一个训兽高手。但是你只要谨慎些注意身边出现的小动物，就可以有效的提防。大头枪法如神，也要有个拔枪的动作和出枪的时间，而且每一发子弹也只能打死一个人。

　　她不同，她能够悄无声息的同时把所有人都干掉。

　　自从进了屋后，猴子就像是条猎狗似的到处嗅闻，小李探花守在门口没有进屋，还不是担心这屋子里有让人晕倒的迷药？

　　“你们不坐也不喝，那我就不客气了。”她一屁股窝在沙发里，把光洁如玉的小脚放在面前的茶几下，仰起脸看着面前的一群人，说道：“你们终于抓住我了。”

　　“你竟然一点儿也不害怕？”秦洛真是被她给逗乐了。“还真是没有一点儿做为阶下囚的觉悟啊。”

　　“你们不会杀我的。”红衭骄傲的说道。“也不能杀我。”

　　“为什么不会杀你也不能杀你？”秦洛好奇的问道。

　　“你应该知道我的身份，我是苗疆蛊王，苗人的守护神。如果我死在你们的手里，所有的草蛊婆和所有的苗寨都会和你们不死不休——就算你有能力自保，也一定会觉得麻烦吧？”红衭得意洋洋的说道。

　　“你这是威胁？”

　　“不是。”红衭认真的摇头。“我只是认真的给你介绍情况。如果你不相信的话，可以调查啊——你们都能想办法追踪到我，调查这些资料也不是什么困难的事情。”

　　“再说，我罪不致死。”红衭指着老鼠说道：“如果我是你们的话，一定会先想办法把他身体里的噬血蛇给引出来。这火是特别炼制的噬血蛇引，一旦遇到攻击就会穿破心脏破体而出——他现在还活着，证明你们没有干过什么傻事。”

　　秦洛的额头起了一层冷汗，心想，幸好刚才在路上的时候拒绝了老鼠的哀求，如果贸然出手相救的话，那自己有可能就是杀害老鼠的凶手——如果真的发生这样的事情，自己哪能对得起龙王对得起离和军师大头这些亲密的朋友？

　　即便他们不责怪自己，自己还有脸在龙息混下去吗？

　　“你一定会有办法的。”秦洛笑着说道。“说实话，我不怕你说的草蛊婆和数十万苗人——你要死了，我们就把你的死讯公布出去，说杀害你的凶手是我的一个对手。再制造一些假象，他们会相信的——但是我担心朋友的安全。如果你能够表现出自己的诚意的话，我们也会给予相应的礼遇。”

　　红衭盯着秦洛，冷哼着说道：“难怪师父不让我来大城市，城里人真是太卑鄙狡猾了。”

　　“你面前站着的这些还是比较纯朴的。”秦洛辩解着说道。

　　“你也不是什么好东西。巧言令色花言巧语专门欺骗女孩子的身体——”红衭像是想起了什么生气的事情似的，突然间集中火力攻击秦洛一个人。

　　“我有你说的这么多缺点吗？”秦洛厚着脸皮否认。

　　“你还不愿意承认？”红衭从沙发上跳了起来，指着秦洛骂道：“旗袍店的金发女人，云滇温泉的长发女人，倾城美容院的两个大胸女人，还有唱歌的米紫安——”

　　她的手指转了一圈，然后指到离的身上，说道：“还有她。你祸害的女人还不够多吗？”

　　“——”秦洛被她驳得哑口无言。自己的一些破事都被她看在眼里，想辩解都没有说词。她虽然不知道那些女人的名字，却给那些女人楖括分类——什么金发、长发、大胸、唱歌的——

　　这些显著的特点更增加了她说话内容的可信度。猴子老鼠小李探花等人看着秦洛的眼神变得暧昧而诡异。

　　离怒了，一个飞刀甩出去，说道：“我和他没关系。”

　　嗖！

　　飞刀扎在红衭手里的那个酸奶瓶上，乳白色的奶液顺着刀孔流敞出来，让红衭的手上、裙子上大腿上都敞满了那种黏稠的液体。

　　红衭把插着把刀子的奶瓶丢进垃圾桶，舔了舔手指后，不屑的扫了离一眼，说道：“不承认算了。”

　　“你——”离又要甩刀子。

　　秦洛拦住，说道：“先让她救老鼠吧。”

　　老鼠也一脸期待的看着离，请她稍安勿躁。要是一刀子把这女娃给扎死了，这蛇不就在他身体里面安居乐业了吗？

　　“哼。”离冷哼一声，终于把刀子收了回去。

　　秦洛看着红衭，说道：“我们算不得朋友，也不是什么亲戚，我的生活状态和你没有关系。我刚才说的很清楚了，你帮我朋友把他体内的毒蛇引出来，我们也会表现出相应的礼遇。我不想逼迫你，更不喜欢用刑。如果迫不得已的话，也不是做不出来这种事情——”

　　红衭倒没有拒绝，对老鼠招了招手，说道：“过来。”

　　老鼠忐忑不安的走过去，脸色铁青，警惕的看着红衭，说道：“你要做什么？”

　　“嘘——”红衭对着他吹了一声悠长怪异的口哨。

　　嗖！

　　一条黑线从他的鼻孔里窜了出来，然后跳到了红衭的掌心。正是那条被红衭从老鼠鼻孔里塞进去的噬血蛇。

　　不痛不痒，老鼠甚至都没有什么感觉，那条折磨了他一个钟头让他生不如死的小蛇竟然就已经跑出去了。

　　“还真是术业有专攻啊。”秦洛衷心的赞叹着。

　　“好了。我们现在可以好好的谈谈我们的问题了。”秦洛笑着说道。“我和你无怨无仇，你为什么几次三番的找我麻烦？”

　　“你杀死我姨婆。”红衭说道。

　　“你姨婆是谁？”

　　“养大我的女人。”

　　“我说是她是谁？叫什么名字？”秦洛无奈的说道。这女人有时候厉害的可怕，有时候又傻的可爱。

　　“红双。”红衭说道。“我的名字就是姨婆取的。”

　　“她是做什么的？”

　　“草蛊婆。”

　　秦洛摇头说道：“我确定我这辈子只见过一个死了的草蛊婆，没见过真的草蛊婆。我更没杀过草蛊婆。”

　　“你当然会否认。”红衭冷笑着说道。

　　“我没必要否认。”秦洛说道。“是谁告诉你人是我杀的？”

　　“我不能告诉你。”

　　“你就偏信别人的一面之词？”

　　“难道我要相信你这种只会甜言蜜语欺骗女人的混蛋？”

　　“——”秦洛有些无奈。花名在外，和人说话都没有底气。

　　“没话说了吧？”

　　“是谁指使你的？”秦洛说道。“你告诉我，我把他喊过来，然后我们当面对质。如果是我做的，他一定会有证据证明这一点。如果不是我做的，也可以洗清我的嫌疑。”

　　“不行。”红衭说道。“我不会出卖别人的。”

　　“这不是出卖。真理越辨越明。这是认清事实。我不希望你被别人给骗了。”秦洛诱导着说道。这丫头看起来有些傻，说不定还真能中计了。

　　“你当我是三岁小孩儿啊？”红衭撅着嘴巴说道。

　　秦洛脸上的笑容消失了，对老鼠说道：“她刚才把蛇塞进你鼻孔里，你难道不想报仇吗？”

　　秦洛的意思是说，老鼠可以过来刑审逼供了。

　　“我？”老鼠苦着脸说道。他有些不敢和这个小妖女打交道，只想敬而远之。

　　“你不愿意？”秦洛笑着问道。

　　“好吧。”老鼠答应着，从腰间抽出一把刀子。剥皮抽筋敲膝盖骨或者刺穴割指甲都是他们的拿手好戏，每一个龙息成员都不陌生。

　　“我忘记告诉你一件事。”红衭看着老鼠说道。

　　“什么事？”老鼠问道。

　　“这条噬血蛇是母蛇，每次吸足了血后就会产卵。”红衭一脸甜美的笑着。“可能你的身体里面还留着她的蛇卵呢。”

　　老鼠的脸就绿了。想吐。


第741章、兴师问罪！

　　“你说的是真的？”秦洛也怒了，没想到这女人还留了这么恶毒的一手。如果她不说出来的话，他们还都以为老鼠身上的蛇已经解决了呢。

　　“开玩笑的。”红衭嘻笑着说道。

　　“用刑。”秦洛说道。做为一个不受美色所诱惑的铁血男人，他要拒绝一切感官或者视觉所带来的各种诱惑。所有的御姐人妻和LOLI全都是纸老虎，是扑不到他的。

　　老鼠也很生气，举着手里的匕首就要过去。

　　“你是相信我前面的话，还是相信我后面的话？”红衭扮做天真无邪的问道。

　　“——”

　　老鼠要哭了。这到底是有还是没有啊？

　　“到底有没有？”秦洛也被这女孩儿给气得吐血，恨不得脱了裙子打屁股。

　　“你相信，就有。你不相信，就没有。”红衭说道。“你用刑，就有。你不用刑，就没有。”

　　“——”秦洛听明白了。这是威胁。

　　而且，是很高明的威胁。

　　说实话，无论有没有，秦洛都不敢冒险了。

　　因为这命是老鼠的，不是他的。

　　如果他们把红衭给做掉了，到时候老鼠的身体里面真的长出一条条噬血蛇的话，怎么办？

　　他原本还认为自己可以用高温法把毒蛇给逼出来，现在被红衭那么一说，他们受惊后会穿破心脏破体而出——秦洛也不敢再尝试了。无论她说的是真的还是假的，秦洛都没办法尝试。

　　谁敢拿生命来开玩笑？

　　他突然觉得自己俘掳了一个烫手山芋，打不得骂不过，还要受她的威胁——如果可能的话，他真希望和这女人从来都没有认识过。

　　“你以为你不说，我就不知道是谁指使你了吗？”秦洛冷笑着说道。

　　他从口袋里取出手机，一阵翻找后，终于找出了一个他从来没有拨打过的号码。

　　两次震铃后，电话那头被人接通。

　　“看到这个电话号码，还真是让人非常惊讶。”对面那个声音充满磁性的男人笑着说道：“如果不是因为上面显示有你的名字的话，我都以为自己眼花。”

　　“希望没有打扰到你。”秦洛笑着说道。“只是想约你出来谈谈。不知道你有没有时间。”

　　“要是别人约我的话，我一定会说自己很忙没办法走开。不过，是你打来这个电话——怎么着我也要过去走一趟了。什么位置？”

　　“香山别墅六幢。”秦洛笑着说道。

　　电话那头稍微沉吟，说道：“好。半个钟头后见。”

　　“我等你。”秦洛说道。

　　奇怪的是，电话那头却没有立即挂段电话。

　　电流空跑了几秒后，终于再次传来那个男人的声音，说道：“如果你早打来这个电话，说不定我们现在会是朋友。”

　　“现在也不晚。”秦洛笑着说道。心里却在猜测他这句话的真实意图。

　　他希望和自己交朋友？还是他故意在用语言上的信息来迷惑自己？

　　秦洛摇了摇头，心想，要是闻人牧月在这儿的话，一定能够猜测出他话中潜在的含意。可是自己却不明白他到底想要说些什么。

　　人都是有圈子的，有钱人和有钱人在一起，聪明人和聪明人在一起。

　　“你们不把我捉回去？”红衭笑着问道。

　　“等一会儿吧。”秦洛说道。“还有个朋友要过来。”

　　秦纵横实在是个守信的人，半个钟头后，离就接到了守在外面的和尚电话，说有一排车队向这边驶过来。

　　两三分钟后，车队在六号别墅门口停了下来，秦洛走出大门迎接。

　　没有等待保镖帮忙拉开车门，秦纵横自己推门下来，田螺紧跟在他的身侧，一脸笑意的和秦洛点头打招呼。

　　“辛苦了。”秦洛笑着说道。

　　“不客气。”秦纵横笑着说道，那张俊朗的面孔上带着和煦温暖让人如沐春风的笑意。这样的男人，怎么看也不像是个坏人。

　　可是，无论是之前的闻人牧月中蛊案还是现在的蛊王都和他有密切的联系——虽然闻人牧月最终选择了和秦纵横一起来对付白家，可是秦洛暗地里还是把秦纵横当做幕后凶手。

　　他只是一个单纯的医生，他没有那么多的利益考虑。

　　秦纵横环顾四周，笑着说道：“我没想到会在这里见面。”

　　“大少一定会对这儿很熟悉吧？”秦洛讥讽的说道。

　　秦纵横像是没有听出秦洛话中的敌意似的，说道：“别叫我大少。我这个大少现在是名不符实了。知道吗？圈子里的人现在都称你为秦大少——江山代有人才出，你的风头早就盖过我这个过气的人物了。”

　　“大少太谦虚了。”秦洛笑着说道。他也听说过一些传闻，只是他们不叫自己大少，而是叫‘香帅’，因为这个口号是秦洛自己喊出来的。

　　当然，他们叫这个外号的时候是不怀好意的。

　　甚至，还有一些不良人士把他和闻人照摆在一起，合称为‘花痴双杰’，说和闻人牧月这个全天下最聪明的女人关系最亲密的两个男人都是花痴云云。

　　如果说这里面没有秦纵横那些拥护者的功劳，秦洛是怎么也不可能相信的。

　　“没有谦虚。”秦纵横颇为感怀的说道。“记得第一次听到你的名字时，那时候你还只是一名老师——说实话，当时我还真没把一个当老师的看在眼里。所以，态度难免就有些傲气。这才一年多的时间里，你就在燕京创下这么大的名堂——称为燕京最抢眼的黑马人物也不为过。”

　　“过去的事情都过去了。我也没有放在心上。”秦洛笑着说道，他越来越摸不准这个男人的想法了。“我们还是谈谈现在的事情吧。”

　　“好吧。”秦纵横终于不再缅怀。说道：“你约我出来一定有什么事情吧？”

　　“介绍你认识一个朋友。”秦洛说道，做了一个邀请的手势。

　　秦纵横也同样做了个邀请的手势，然后两人一起走进别墅客厅。

　　秦洛指着坐在沙发上又抱着一桶酸奶狂喝的红衭，问道：“大少认识她吗？”

　　“很可爱。”秦纵横对着红衭儒雅的点头致意，然后对秦洛说道：“如果不是秦兄弟介绍，还真没有机会认识这么可爱的女孩子。难道秦兄弟是要给纵横说媒不成？”

　　秦洛的视线盯着秦纵横，看到他表情不似作伪，又问红衭说道：“你认识他吗？”

　　“不认识。”红衭摇头。“不过比你好看多了。”

　　“——我没有问你这个。”

　　“可我还是想告诉你啊。”红衭对着秦洛甜甜的笑着。

　　秦洛有种想要用脑袋撞墙的感觉，他认识了林浣溪、厉倾城、苏子、王九九、陈思漩、米紫安——只有这个才刚刚认识的小屁孩儿让他抓狂却又对她无可奈何。

　　“这真是命中的克星啊。”秦洛暗地里感叹着。

　　“你当真不认识他？”秦洛再次问道。

　　“不认识。”红衭摇头。“不过我还是挺喜欢认识帅哥的。他长得那么好看，看好几眼也不会觉得讨厌。不像某些人，看一眼就不想再看了。老是做一些恶心的事情，脏了我的眼睛。”

　　“——”

　　秦洛求助性的看向大头，大头这木头终于反应过来，说道：“要不要把她嘴巴塞上？”

　　秦洛摆摆手，很大度的说道：“算了。童言无忌。把她嘴巴塞上又怎么让她招供？”

　　“既然你不认识他，又怎么会住进别人的别墅呢？”秦洛眯着眼睛问道。

　　“咦，这别墅是他的？”红衭漂亮的眸子盯着秦纵横，高兴的说道：“大哥哥，你的别墅好漂亮哦。”

　　“哈哈，谢谢。”秦纵横像是很享受红衭的赞美，也高兴的笑了起来。

　　“只要承认了就好，让你们继续演戏吧。”秦洛嘴角微微扬起，冷笑着在心里想道。

　　“大少，我来为你们介绍一下。”秦洛指着红衭说道：“她是三次刺杀我的凶手，一次试衣间投毒，一次温泉里放蛇——”

　　“你当时搂着那个女人泡在温泉里，我只好放蛇咬你屁股了。”红衭不服气的说道。

　　“秦兄弟果然很会享受生活。”秦纵横笑呵呵的看着秦洛，打趣着说道。

　　秦洛脸色微红，他有些后悔没有听从大头的建议把她的嘴巴给塞上了。

　　他假装没有听懂秦纵横的玩笑，接着说道：“第三次借助米紫安来京想来偷袭，终于被我的这些朋友设计擒拿——如果我不说的话，大少一定猜不到她另外一层身份是什么。”

　　“是什么？”秦纵横问道。

　　“苗疆蛊王。所有苗人的守护者，天下草蛊婆的首领——她玩弄毒药于无形，各种奇虫怪兽数不胜数。”

　　“当真？”秦纵横惊讶的看着红衭，说道。

　　“是的。我厉害吧？”红衭没有否认，反而得意洋洋的在秦纵横面前坦承了自己的身份。

　　“可是，她却住在大少的别墅里。”秦洛眼神犀利的盯着秦纵横，冷笑着说道：“大少是不是应该给我一个合理的解释？”


第742章、玩场大的！

　　秦纵横丝毫不惧的回视着秦洛的眼神，一点儿也不像是做了什么亏心事的样子，笑着说道：“这种事应该问这位小姑娘就好，和我有什么关系？”

　　“房子是你的，她住你这边，怎么会和你没有关系？”秦洛追问着说道。

　　“房子是我出钱买的，但并不代表就是我的。”秦纵横眯着眼睛笑着。“这幢房子是三年前买下来的。年前的时候我把他送给了李腾辉，只是因为比较忙，所以忘记办理过户的事情——如果不是你今天打电话约我在这里见面，我都忘记我还有这么一幢房子。倒是李腾辉经常住在这里，你可以打电话找他问问。你们是亲密无间的伙伴，他一定不会说谎骗你的吧？”

　　秦纵横后面一句话就是对李腾辉人品的鄙夷和秦洛与他狼狈为奸的讽刺，看来短时间内他是很难忘记被人捅刀子的痛楚。

　　“送给了李腾辉？”秦洛一愣，没想到这件事竟然又和李腾辉有了牵连。

　　“不错。年前李腾辉带领的能源工作室取得了重大突破，有一个项目获得国家能源部的认可和奖赏，准备上马做为国家节能工程的样本项目——李腾辉是项目成功的大功臣，我就把这套房子奖励给了他。钥匙也早就交给他了。”

　　即便处于敌对的位置，但是秦洛却不得不承认秦纵横这个人确实很有些笼络人心的手段。就凭一次项目的成功就送给李腾辉这样一幢价值过亿的豪宅——或许也有李腾辉的妻子是秦纵横表姨的缘故，但是，这不得不说是一次大手笔。

　　不过，他却以因为工作忙没有时间办理过户手续的借口来敷衍别人，又显得不够诚心。

　　也幸好他没有傻乎乎的一次就把产权给移交出去，不然的话，随着李腾辉这次的背叛出走，他又要多损失一亿华夏币了。

　　秦洛自然不会听信秦纵横的一面之词，虽然知道以他的智商不会在这种事情上欺骗自己，却还是要打个电话给李腾辉问清楚一些细节。

　　秦洛拨通了李腾辉的电话，响了好几次铃后才被人接通，话筒对面传来李腾辉歉意的声音，说道：“秦少，实在不好意思，刚才带着闻人小姐和白大少参观新厂房，外面正在安装机器，没听到手机铃声——找我有事？”

　　“没关系，知道你最近比较忙。”秦洛笑着说道。“就是打电话找你了解一些情况。你在香山脚下有一幢别墅？”

　　“算是吧。”李腾辉说道。“香山别墅六号。那是年前秦纵横奖励给我的，我人都走了，哪还好意思要人的别墅？我离开的时候，就把别墅钥匙留给吴霜了。”

　　“那你知道她把别墅借给谁用了吗？”

　　“不知道。我们好长时间没有联系了，我现在住在玫瑰园。”

　　“好了。没事了。你先忙吧。”秦洛说道。

　　挂断电话，秦洛看着坐在他对面正在和红衭微笑聊天看起来相谈甚欢的秦纵横，说道：“你说把别墅送给了李腾辉，可是他说他根本就没有接受你的好意。他走的时候，把钥匙留给了他的前妻——这件事情仍然和你有着密切的联系。”

　　秦纵横笑呵呵的看着秦洛，说道：“我知道，我们之间发生过一些误会。可是你不会以为只要是我认识的人犯过错误，全都是因为我在幕后指使的吧？李腾辉和吴霜是夫妻，他把钥匙给了吴霜，那钥匙还是在他们夫妻手里。”

　　“吴霜是你表姨。”秦洛说道。

　　“那你为什么不去找她问清楚情况呢？看看是不是她把这别墅交给了红衭手里？”秦纵横刚才和红衭聊了几句，已经知道了她的名字。

　　“这正是我要做的。”秦洛冷笑着说道。

　　“希望你能找到满意的答案。”秦纵横笑着点头。

　　“为什么每件事情都和你有关系？”秦洛盯着秦纵横问道。

　　“应该这样问——为什么你认为每件事情都和我有关系？”

　　“牧月中蛊，蛊引是从你哪儿拿的。我被人追杀，凶手的住处是你提供的——你怎么解释这些？”

　　“可是你为什么不这样想？佛陀是谁拿回去送给牧月的？这幢别墅我早就送人了，现在它被用来藏凶，又和我有什么关系？你为什么不怀疑闻人照？为什么不怀疑李腾辉？”

　　“他们没有害我的理由。”

　　“我有吗？”

　　“有。”秦洛肯定的点头。

　　两人的对话越来越急，声音也越来越快，仿佛他们俩个就要挽起袖子大干一场似的。

　　可是，在两人含情默默的对视了一阵子后，突然间相视一笑。

　　“不错，我确实有理由害你。”秦纵横坦白的说道。

　　“如果有机会的话，我也会礼尚往来的。”秦洛回敬着说道。

　　“但是这件事我确实不知情。”秦纵横说道。“我也是第一次见到这位可爱的小姑娘。”

　　“虽然没有证据——不过我还是不相信你说的话。”

　　“那就慢慢查吧。”秦纵横说道。

　　“会的。”秦洛点头。“你先跟我们走一趟吧。”

　　“去哪儿？”

　　“跟我们回去协助调查。”秦洛说道。

　　“我说过，这件事情和我没关系。”

　　“我知道。”秦洛了然的说道：“我也没说一定会和你有关系。我只是请你跟我们走一趟。”

　　秦纵横的表情严峻，脸色也变得冰冷起来，盯着秦洛看着，说道：“上次你让警局请我喝茶，只是因为我问心无愧，出于和牧月的交情，也想借此第三方洗掉身上的嫌疑，所以我们秦家不发一言。但是事可一，不可二。你再次挑衅和诬蔑，难道你就认为秦家是好欺负的不成？”

　　“你说的太严重了。”秦洛摆摆手说道。“我没有挑衅，也没有诬蔑。我们找到了杀人凶手，杀人凶手又住在你的豪华别墅里，有空调吹，有酸奶喝——总是和你有点儿嫌疑不是？你说把房子送给了李腾辉，可这房主的名字不是还在你名下吗？我们把你请回去，还是和上次的目的一样，是为了帮你洗清嫌疑。”

　　这么弱智的理由，秦纵横会相信吗？

　　可是他又应该怎样反驳？他能说大爷的身份特殊，你三番五次的把我带进局子里，让周围的朋友和生意场上的伙伴怎么看我？

　　是的，秦洛就是想把他的名声搞臭。

　　因为他已经发现了，想用红衭住在秦纵横名下别墅这一点儿来指证他犯罪指使杀手红衭袭击自己是不可能实现的，而且正如他说的那样，秦家是个庞然大物，还真不是好招惹的。即便是龙息，在没有确实的证据之前也不能对他用刑。

　　但是，既然把人请过来了，又让他像只开了屏的孔雀似的毫发无损的转回去实在是心有不甘，所以他就想先在他手上收点儿利息。

　　秦洛甚至很悲观的想，就算自己最终斗不过这个死对头，但是后人提起秦洛这个名字的时候也不得不竖起大拇指，因为自己是唯一一个两次让他进警局喝茶的纯爷们。

　　“如果我不同意呢？”秦纵横压抑着腹腔里即将磅礴而发的怒意，沉声问道。

　　“那就只能对不起了。”秦洛笑呵呵的说道：“恰好我今天带的人比较多。”

　　离、小李探花、猴子、老鼠、还有大头和耶稣，这么超强的阵容，足够去某个国家执行刺杀和颠覆的任务了。

　　秦纵横看着屋子里那群一看就不好招惹的特工们，心里也有种无可奈何的脆弱感。这小子到底是走了什么样的好运，竟然能够把国之利器龙息队员当成自家小弟使唤？

　　他们要当真和自己来真的，凭田螺一人和外面的那些保镖还真是没办法阻拦。反抗的话，也只是自取其辱。

　　看到秦纵横阴沉着脸不说话，秦洛笑着说道：“如果你不说话的话，那我就当做是你答应了啊。”

　　然后大手一挥，说道：“把他们都带回去吧。他们不说，我们就关着慢慢审查。”

　　这一次没再敢那么随意的对待红衭，先给她上了两重军拷，然后又由秦洛用银针封住了她的穴位，这才装进了军车里由几个人特别看管。

　　秦纵横只是怀疑对象，没有办法给他用拷。当然，以他的身份不用拷他也不会跑。

　　只是以他的忍耐能力和涵养，在第二次被秦洛请进军车后看秦洛的眼神也仿若杀神。

　　上车的时候，秦纵横对田螺说道：“你不用跟我过来。回老宅找我爷爷，既然他想玩，那就陪他玩场大的吧。”

　　“你不会干傻事的吧？”田螺笑呵呵的看着秦洛，出声问道。好像他的主子被秦洛拘起来了，却丝毫不影响他和秦洛的感情一般。

　　“我只希望我的对手不会干傻事。”秦洛回答道。他知道，他是在警告自己千万不要对秦纵横用刑。秦洛的回答却是看他的配合程度了。


第743章、不便相见！

　　铜雀台。后山。

　　这是一片隐蔽的领地，如果没有专人带领的话，即便你是铜雀台的常客也不一定能够摸索到这处地方。

　　在树林中间的一块开阔地上，有一处篱笆围成的小院。一排小屋并排而立，就像是山野农家不知外界时事的无知村民的居所。

　　可是，站在这间门窗全部封闭里面还有厚布遮掩的屋子里的客人却即不‘山野’也不‘无知’，而是燕京鼎鼎有名的公子哥白残谱。

　　“蛊王被抓了？”盘腿坐在床上的女人听到男人提供的信息后大吃一惊，光着脚就从床上跳了下来。

　　“这就是你说的无所不能的蛊王的实力？”白残谱冷哼着说道。“看来有些言过其实嘛。我们好像过于看重她了。”

　　“她是无所不能的。”这草蛊婆情绪激动之下竟然敢反驳白残谱的话。“论起杀人，整个华夏也没有谁是她的对手。但是论起阴谋手段，她差得这些人太远了。”

　　“你的意思是说她只有武力没有大脑了？”白残谱对那个蛊王更是不屑一顾了。“这样的人也配为我效力？”

　　一个人的希望越大，失望也就越大。白残谱听这草蛊婆把那他们的蛊王夸得天上少有地上无双，没想到刺杀秦洛的任务没有完成，还被人生擒——更糟糕的是，还在自己的居住地被抓。有这么笨的人吗？

　　也幸好自己提前做好了防备，找秦纵横借了一处地方安排这个废物。

　　真真假假，假假真真。假中有真，真里有假，让他们暂时摸不清头脑。不然的话，恐怕自己就要暴露目标了。

　　这让白残谱有种劫后余生的庆幸和浓重的危机意识，对蛊王的态度自然十分的恶劣。

　　是的，他和秦纵横有着只可言会不可言传的默契，自己暗中做事，却把所有的责任全都推向秦纵横的身上。而当他们把怀疑的眼光都放在秦纵横的身上一遍遍的审视他的时候，却无论如何也寻找不到任何犯罪的痕迹。

　　谁能够想到，刚刚争得你死我活不共戴天的两个大仇家竟然再次携手合作呢？

　　“蛊王是被我养大成人。但是十二岁以后就被我们尊敬的上任蛊王选为徒弟。三年炼毒，三年养蛊，又三年习杂技武功，直到二十一岁才开始四海云游。她虽然对都市生活并不陌生，人情世故也很熟悉，可是对人性的邪恶认识却是远远不够。所以这次才会被人用计活捉。”

　　“我不管什么理由，失败就是失败。不需要找任何借口。”白残谱说道。

　　“你不准备救她？”草蛊婆抬起幽森森的眸子看着白残谱，出声问道。

　　被她这双如夜鹰秃鹫一样的眼神盯着，白残谱身上瞬间起了一层寒意。但是这种让人不适的感觉只是一闪而逝，冷笑着说道：“救她？你知道她是被谁捉走了吗？就是我把手里所有的人都派出去恐怕也救不回来。”

　　“总要想些办法才行。”草蛊婆说道。“蛊王不能死。不然的话，天下草蛊婆将会开誓血大会。”

　　“誓血大会？”

　　“就是召集所有草蛊婆替蛊王报仇。”草蛊婆解释着说道。

　　白残谱大笑，说道：“誓血大会？我喜欢这个名字。还真是有些期待啊。”

　　“什么意思？”

　　“你说，如果他们知道蛊王死在秦洛和闻人牧月那小婊子的手上，他们会怎么做？”

　　“不死不休。”草蛊婆声音恶毒的说道。接着，她神情愕然的看着白残谱，说道：“你想做什么？”

　　“我什么都不做。”白残谱笑着说道。“别看姓秦的斯斯文文的，他可是一条披着羊皮的狼。蛊王几次三番的想杀他，他好不容易把她捉住，能轻易放过她吗？”

　　“你想借刀杀人？”

　　“不错。”白残谱得意的点头。“借秦洛的刀杀蛊王，然后再借你们这些草蛊婆的刀杀秦洛的闻人牧月。”

　　很难得的，他的表情竟然变得温和起来，笑着说道：“不过，这中间有一道重要的环节就需要你来出力了。少了你，第二把刀我可借不出来。”

　　“你想让我做什么？”听到白残谱这样的腔调，草蛊婆反而有种非常危险的感觉。像是被一条潜伏已久的眼镜王蛇给盯住了一般。

　　“把蛊王被杀的消息带回苗疆。”白残谱说道。

　　“不行。”草蛊婆拼命摇头。“蛊婆没死，我不能召开誓血大会。如果我这次欺骗了我的同胞的话，我将会万毒穿心而死。”

　　“你已经背叛了。”白残谱声音平静的讲述一个残忍的现实。“你杀了红衭的姨婆——是是，人是我杀的。可是，那金蛇蛊是谁给我的？还有，你欺骗蛊王，这算不算是背叛？”

　　他拉开房门一条缝隙，让室外温暖的光线照射进来。透过这丝光线，他看清楚草蛊婆那张长满脓疮令人作恶的丑脸。

　　“如果天黑之前你还没有出发的话，我会让人送来你儿子的一条手臂。”

　　白残谱又很有恶趣味的打量了一眼她的脸，然后关上门扬长而去。

　　外面春色盈然，阳光明媚。

　　白残谱大口的呼吸了好几口新鲜空气，仰起脸看着不算皎洁的天空，很不甘心的说道：“如果这次还杀不死你的话，秦洛，你告诉我——你的好运气到底要持续到什么时候？”

　　他伸手摸向自己的额头，仿佛哪儿还有未曾愈合的伤口。

　　……

　　……

　　一个人缺少什么，所以他就去追逐什么。

　　譬如白家，因为他们是持续数百年的商业家族，是靠做生意起家，为了获得政治资源的庇护，所以就把家安在了被人称为‘部长后花园’的紫圜大街。

　　而秦家则相反。秦家是因为有深厚的政治资本做后盾，后来者居上，快速获得了现在庞大的资产。但是，他们和商人之间的联系不够紧密，所以就把家安在了隐富豪阀聚集的明园。

　　比一品江山多了份底蕴，比紫荆多了份贵气，比香山多了份风骨，比烟雨江南多了份霸气。它不及这燕京有名的四大豪园出名，却有股子隐居闹市的怡然自得。

　　秦家老宅是一处占地极广的大院子，这是前朝的一座贝子府，贝子落魄后变卖家产，就被秦家老人给买了过来。稍为改建就搬了进去。

　　大厅里，秦家的镇海神翁秦野狐脸色平静的坐在那张可以清心肺建肢体的纯正黄花梨大木椅子上面细细的咀嚼着雨后天睛瓷碗里的大红袍，倒是坐在下首的几个中年人和年轻小辈一脸气愤，有着难以压抑的火气。

　　“太过份了。第一次我们忍了，现在又来第二次，他还有没有把我们秦家看在眼里啊？”秦野狐的二儿子秦健拍着桌子说道。

　　“就是。老虎不发威，他当咱们是病猫呢。爷爷，这次无论如何都不能再忍了。不然的话，他都要欺负到咱们头上拉屎拉尿了。”秦晖也坐不住了，附和着说道。“他算是个什么东西？他配吗？”

　　“秦晖，怎么说话呢？”秦晖的父亲秦如龙训斥着说道。

　　“爸，你不要说哥了。我们这些女人都看不过去了。”秦倩也有一种受到侮辱的感觉。

　　“大哥，你拿个主意吧。”另外一个和秦野狐年纪相仿的老年人出声问道。他是秦野狐的弟弟，同父不同母，但是两兄弟这么多年却相处的很不错，竟然一起把秦家给推到了如今的商业地位。

　　至于暗地里有没有龌鹾，那就不得而知了。

　　“唉，抓人的人不好惹啊。”秦野狐放下茶杯，叹了口气说道。“谁愿意被人欺负？上次虽然有为纵横洗清嫌疑的想法，也是想着息事宁人，不想我们和人死拼，却被对手捡了便宜——白家那条老狗还没死，谁知道他还会做出什么疯狂的事情？”

　　“可是他们是军队，是不应该涉及内务的吧？”一个中年男人眉头皱在一起，语调凝重的说道。他的表情不怒自威，有一股子居高临下的气势，像是久侵官场而且身居高位一样。

　　当然，他也确实是秦家政治资源上布局的一员虎将。所以，他一出口就戳中了对手的软勒。

　　“放鹤说的是不错。”秦野狐点头说道。“可是疗养院那个老头子的脾气是出了名的暴躁，发起火来天王老子的面子也不给。年轻的时候和他打过几次交道，以为可以老死不相往来呢。现在年纪大了，腿也残了，也不知道脾气有没有收敛一些。”

　　“有没有收敛我们都要找他要人。不行的话，我们就去军部要人。把事情给捅到天上去。”秦纵横的父亲秦乐土说道。他是一个雅人，最大的爱好就是收集名画古董，对生意上的事情不闻不问。但是儿子出事，他这做父亲的也不得不跟着着急。

　　“不行。”秦野狐立即就否定了这个建议。说道：“以和为贵。如果没有必要，尽量不要和他们发生冲突。我总怀疑，这是针对纵横的一次阴谋。”

　　“那现在怎么办？”

　　“我出门一趟吧。”秦野狐说道。“看看这张老脸还值不值几个钱。”

　　秦老爷子要出门，即便他再三强调要低调行事，仍然带出去八辆随行的车辆。

　　车队到了疗养院大门口就被军人拦下，秦家人送上了名贴请军人送进去。

　　一刻钟的时间，一个军官模样的年轻男人就走了出来，他把名贴还给陪着父亲一起过来的秦乐土，说道：“龙王说了，正在养病，不便见客。”

　　秦乐土脑袋一晕，差点儿没有一头栽倒在地上。


第744章、越来越机灵了！

　　乔木去而复返，秦洛迎了出去，笑着问道：“怎么样？他们是什么反应？说了些什么？”

　　乔木笑着看向秦洛，心想龙王对他真是宠爱的厉害，什么事情都遂他的意思，连秦野狐这么重要的人物亲自上门拜访都拒而不见。

　　心里这样想着，却也不会把自己心里的那一点点的羡慕表现出来。毕竟，秦洛的为人不错，他一个舅舅多年的风湿病还是秦洛开的方子治疗好的，严格上来讲，秦洛还算是他们家的恩人。

　　“龙王说不见，他们有意见又能怎么样？”乔木得意的说道。他也为跟着龙王这样的首长而感到骄傲。“秦野狐是什么反应我不清楚，他一直躲在车子里没有出来。倒是秦乐土气极败坏的埋怨了几句——在我们的地盘他也不敢说话太过份，只是希望我们不要伤害秦纵横。”

　　秦洛笑着说道：“我只是猜测秦纵横和这件事情有鬼，也没有证据证明他一定和这些事情有关系。动他的话也不太合适。”

　　“那我们把他抓起来做什么？”乔木不解的问道。

　　“也没什么事。一是不想让他过于得意，虽然我们还没找到他犯罪的把柄，但是并不代表他和这件事情没有关系。第二，让他和外界脱离一天。”秦洛解释着说道。

　　“让他和外界脱离一天？有用吗？”乔木更迷茫了。

　　虽然李腾辉背叛这件事捅了秦纵横很重的一刀，让他如火如荼的事业受到重挫，但是因为秦纵横抢占了时间上的优势，所以仍然是国内新能源领域的老大。闻人牧月和白破局想要依靠李腾辉拉来的团体进入这一块市场，就不可避免的要受到秦纵横的制肘。

　　无论是批文审核还是国家在政策和经济上的扶持，都因为秦纵横在中间搞鬼而大受影响。没办法，能源部现在上马的几个节能减排项目都是由秦纵横的公司独立主持的，秦纵横和能源部的一些领导建立了相当深厚的友谊。

　　秦纵横在中间设坎卡壳，即便以闻人牧月和白破局的人脉也一时半会儿奈何不得。刚才秦洛给李腾辉打电话的时候，李腾辉说正在陪闻人牧月和白破局视察工作室和厂房——闻人牧月和白破局一直都盯着新能源项目，已经来考察好几次了，还有什么好看的？

　　上次聚会的时候秦洛听闻人牧月说过，好像他们准备公关一位能源部颇有实权的副部长，想要请他帮忙说话，为他们的新能源建设创造一些有利条件。

　　如果秦洛所猜不错的话，闻人牧月和白破局主要是陪那位副部长去考察能源工作室和能源工厂，然后争取他的支持。

　　在这个关键时刻，把秦纵横这个决定性人物关起来，并且让他失去和外界联络的一切手段，就会为闻人牧月和白破局争取到非常宝贵的时间。

　　一天的时间很短，一天的时间也很长。以闻人牧月和白破局的能力，他们能够在这一天的时间里做出很多事情。

　　当然，这些是秦洛心里的想法。他也没必要都详细的解释给乔木听。

　　再说，即便蛊王不招，那房子也仍然和秦纵横有密切的联系，把他抓起来也不是无的放矢——不然的话，秦家的人早就闹翻天了。哪里还用得着秦家老爷子亲自来疗养院要人？

　　这是法制社会，谁敢没有理由的胡乱抓人？当然，强安的理由也算理由。

　　“有用。正为我方争取宝贵时间。”秦洛笑着说道。

　　两人说话的时候，离和小李探花大头等人走了进来。

　　“蛊王关进了西区拘留所。”离声音平静的说道。“秦纵横关进了休息室。”

　　西区拘留所是龙息用来关押和审讯重刑犯的地方，戒备森严，飞鸟难渡。以龙息的手段，即便蛊王这种能够杀人于无形的不安份份子住进去了也没办法逃脱。

　　而休息室就是用来招待客人小憩的地方，有吃有喝还有用来睡觉的地方。上次马悦被闻人牧月留在龙息，就被关了休息室近一个月的时间。

　　“不错。”秦洛点头说道。“你们可以试着审讯蛊王。无论她招不招，都把她暂时关押着不要放出去。她来自苗疆，想来在这燕京也不会有什么人过来给她出头。如果有人站出来替她说情的话，也一块关起来好了——秦纵横先不用管他，明天上午就把他放了——当然，如果你们从蛊王那儿得到什么对他不利的消息，那就继续把他关着。”

　　“你呢？”离反问道。

　　“我去见师父。”秦洛笑着说道。“秦老头被落了面子回去，肯定不会善罢甘休。我得和师父商量商量，看看怎么样迎接很快到来的暴风雨。”

　　……

　　……

　　何源副部长不是能源部的第一副部长，却是颇具实权的一位。据说现任的能源部部长因为年龄到了即将卸任，他接棒的呼声是非常高的。

　　也正是这样，他受到了秦纵横、闻人牧月以及白破局这些想要在新能源领域大展拳脚的大商人的欢迎和亲赖。

　　要是其它的企业家邀请参观考察，何源完全可以一口谢绝。可是，今天他却抽出时间陪着闻人牧月和白破局这两个燕京最优秀的年轻人来这一眼望不到边的荒地走上一遭。

　　“——前期启动资金十五个亿，由闻人企业和白氏企业共同出资。十个亿用于能源工作室的建立，国内国际最顶尖的能源专家的聘请，以及世界最先进仪器的购买。另外五个亿用于建造工厂投资生产线——当然，这五个亿的资金是远远不够的。”李腾辉陪在下首的位置，声音爽朗富有激情的给何源介绍着说道。

　　根据闻人牧月的指示，他把闻人牧月和白破局共同投资的六十个亿给砍去了一大半。这样的话才好意思向何源开口要政策要支持嘛。

　　你什么都有了，又有了那么多钱，还请我这个副部长来干什么？

　　会哭的孩子才有奶吃。每一个商人都明白这个道理。

　　这倒不是闻人牧月和白破局故意哭穷想要占国家的便宜，而是做这种大项目必须要有国家政策的支持才行。不然的话你处处被人限制，第一道批文每一个手续都能够被人利用起来，随便找个理由拖上你一年半载的，你这件事情还办不办了？

　　最重要的是，国家掌控着钱袋子、土地和人才的分配。如果能源部把这些资源全都往秦纵横的能源企业倾斜，闻人牧月他们什么优惠都没有。凭什么去追赶？又凭什么去超越？

　　“万事开头难，刚刚起步的企业总是比较困难的。但是能源问题是世界性的大难题，随着人口的激增，科技对能源的依赖和损耗越来越严重，能源告竭的日期也被不断缩短——我们这一代或许还不用担心，可是总要为国家谋为子孙谋。到时候我们把国家的资源消耗的一干二净，我们的儿子女儿还用什么？”白破局知道闻人牧月不会主动说这些话，只好自己充当这个说客。李腾辉只能够在旁边介绍情况，找国家要政策这种事他还不够格。

　　“是啊。你们的心思是好的，做的也是利国利民的好事。”何源笑呵呵的说道。“我个人是表示支持的。”

　　这话就相当的敷衍了。他个人表示支持，也就是说几句空话而已。如果他说‘我代表国家支持你们的事业’，那才是证明他准备给几颗甜枣了。

　　“何部长准备怎么支持？”闻人牧月捧着一杯茶杯，直愣愣的问道。

　　白破局一头冷汗。也只有这个大美人敢这么赤裸裸的‘逼问’何源，要是他来问的话，可能就会引人反感了。

　　“呵呵，牧月，你这不是给何叔叔出难题吗？”何源笑着说道。“在你们面前，我也不说什么虚的。你们也知道，能源部这几年取得的成绩全是由秦纵横的能源公司提供的，其它几位的意思都很一致——就算我一个人松口，也没什么意义不是？”

　　“手心是肉，手背也是肉。”闻人牧月不是小孩子，也不会被他三两句话给蒙倒。说道：“秦纵横愿意为国家做贡献，我们也不愿意甘居人后。能源部把好的政策和资源全扶持了他们，我们什么都得不到——这会让那些真心为民做事的企业家寒心。”

　　“牧月，你这是将我的军啊。”何源苦笑着看着闻人牧月说道，心想，这丫头到底是怎么样走的呢？竟然没有一处不好看的地方。闻人家那头老狐狸还真是好福气啊。

　　“因为你是将军，所以我才将你的军。”闻人牧月不着痕迹的奉承了一句何源。

　　或许何源习惯了被人奉承拍马，但是被闻人牧月这样的绝色大美女奉承还是头一回。

　　他笑着说道：“我也明白你们的难处。能帮忙的，组织会帮忙解决的。你说说你们有什么条件，我回头和其它几位商量商量。”

　　“我们不会让何叔为难，获得一个厚此薄彼的骂名——秦纵横有的，给我们一份就成了。”闻人牧月说道。

　　……

　　……

　　送走了何源后，闻人牧月和白破局才知道秦洛把秦纵横给带走拘留的事情。

　　白破局大乐，自己跑去倒了杯红酒一口气饮尽后，狂笑着说道：“痛快。当真应该浮一大白。”

　　闻人牧月却清楚秦洛会这么做可能是已经猜测出自己的用意，心里不由得为他能够与自己如此默契而感到开心，说道：“越来越机灵了。”

　　李腾辉一脸傻笑，心里却有些莫名其妙。这话说的是谁啊？


第745章、你给我一个名字，我给你一个孩子！

　　茶是好茶，水果也都是时鲜干净的，可是，秦纵横却一点儿品尝的意思都没有。

　　面前的茶水已经凉了他也没有抿过一口，在这间不大也不小的房间里走来走去的。这不是智公子的养性功夫不好，也不是他做贼心虚担心秦洛让人严刑逼供，既然他们把自己关进这休息室而不是牢房，那就证明他们不会做的太过份或者说暂时没有找到能够给自己定罪的证据。

　　他不能再在这儿呆下去了，他今天有很重要的事情要做。

　　虽然李腾辉叛变让他元气大伤，但是他仍然是新能源领域的龙头大哥。凭借他抢占了时间上的优势以及和华夏国能源部那些大佬们的交情，只要想办法把准入门槛拉高一些，把条条框框设置的多一些，他们就永远也别想追赶上自己。

　　他知道闻人牧月和白破局最近想在何源身上打开突破口，这是唯一一个他没办法施加影响的部级高官。

　　不过，他已经和能源部的一位大佬打过招呼，下午请他去天波府一号喝茶钓鱼。只要这位还站在自己这边，也不怕何源真正的偏袒他们。

　　但是，他却被这该死的秦洛给关了起来。假如他不是怀疑那个蛊王确实是多次刺杀秦洛的凶手的话，他甚至怀疑这是秦洛和闻人牧月合伙设计的圈套——

　　他原本准备先打个电话出去安排一下的，但是很快的手机就被一个冷冰冰的女孩儿给夺走了。他多次讨要，他们根本就不搭理自己。

　　秀才遇到兵，有理说不理。秦纵横深切的体会到这种无可奈何的感觉。

　　手机不在，这房间里又没有可以和外界通话的座机，他联系不了助理，更联系不了家里，什么都看不到，什么也听不到，只能像是一个眼盲耳盲的残疾人似的胡乱猜测。

　　“不能让他们过了这一关。”秦纵横心里想道。

　　他走到门口，敲了敲关闭的木门。

　　房间门被人从外面推开，一个英俊挺拔的年轻人出现在门口，警惕的盯着秦纵横，问道：“有什么需要？”

　　“我要见秦洛。”秦纵横说道。“你去告诉他，就说我要见他。”

　　“稍等。”黑衣男人答应了一声，然后再次把门给关上。

　　过了几分钟后他又推开了房间门，对秦纵横说道：“抱歉。秦洛先生出去了。”

　　“出去了？”秦纵横脸上的肌肉抽了抽，说道：“去哪儿了？”

　　“不知道。”话音刚落，男人又哐当一声关上了木门。

　　“真是该死。”秦纵横把桌子上的茶杯果盆之类的东西全给砸到了墙上，摔得霹雳啪啦作响。

　　哐！

　　房间门再次被推开，那个黑衣男人扫了屋子一眼，对秦纵横说道：“等你离开的时候，这些东西都是要计价赔偿的。”

　　说完，也不理会对方的反应，房间门再次被人关上。

　　“计价赔偿？”秦纵横脸上的肌肉抽了抽，心里冷笑着想道：“那自己今天所受到的损失和耻辱又要去找谁计价赔偿？”

　　……

　　……

　　秦洛这个时候确实不在疗养院，他和龙王商量过如何应对秦家接下来的报复后，就让大头开车送他去维多利亚大厦。

　　他要去见一个人，一个女人。

　　车子在维多利亚广场门口的停车场停了下来，耶稣先下车，四处扫描了一圈，没有见到什么可疑人物后，这才拉开车门请秦洛下来。

　　这不是秦洛要摆谱装逼，而是这几天连续受到袭击后的小心谨慎。任谁知道身后有一个剑客这样的杀手在暗地里伺机行动，你也睡不踏实。

　　大头从另外一边下车，关上车门后就守在了秦洛的左侧。

　　一个身穿长袍的年轻男人，身后跟着一个金发碧眼的外国帅哥和一个长相普通的华夏国小男人，这样的组合走进这座白领聚集的大楼还真是有点儿引人瞩目。

　　虽然现在不是上下班高峰期，但是大厅里仍然有身穿西装或者性感制服的精英们进进出出，一幅热闹喧哗的繁忙景象。

　　不少自恃长相漂亮的女白领或者年轻少妇对着耶稣抛媚眼，耶稣也来而不往非礼也的回报给他们迷人的微笑——秦洛和大头完全被她们忽略了。这让秦洛暗地里为她们的肤浅感到遗憾，只知道以貌取人。

　　秦洛带着两人进入电梯，然后直上二十九楼，吴霜的办公室就在这一层。

　　因为没有预约，秦洛三人在公司的前台门口就被人拦截了下来。

　　“你好，请问你们找谁？”漂亮的前台小姐眼神警惕的看着面前这个怪异组合，出声问道。

　　“我找吴霜董事长。”秦洛说道。吴霜是秦纵横的表姨，借助秦纵横的关系和秦家的扶持也独自成立了一家规模颇大的外贸公司，每年的销售额达到十几个亿，利润相当的可观。

　　“请问先生有预约吗？”前台小姐笑着问道。

　　“没有。”秦洛说道。“你去告诉她，一位姓秦的医生想要见她。”

　　“秦医生是吗？”

　　“秦洛医生。”秦洛说道。心想，如果这个前台恰好是自己的粉丝的话，那就再好不过了。

　　显然，这个女前台也属于孤陋寡闻一类的人群，听到秦洛报出自己的名字后竟然没有露出惊讶或者狂喜的表情，而是职业化的点了点头，说道：“好的，请稍等。”

　　过了一会儿，前台就快步走了出来，对着秦洛三人做了个邀请的手势，恭敬的说道：“吴董在办公室等你们。请跟我来。”

　　吴霜原本考虑着是不是出外迎接的，但是想到自己和他算不得是朋友，而且唯一一次见面都相处的不算愉快，实在没有这么做的理由，于是她就假装坐在哪儿看资料，等待秦洛自己进来。

　　秦洛突然找上门来，让她的心里充满了好奇。

　　咚咚——

　　门口传来了敲门的声音。

　　“请进。”吴霜出声喊道。

　　前台推开房间门，温声汇报道：“吴董，秦先生来了。”

　　她站在侧面请秦洛进来后，走进屋帮他泡了茶，然后便关上房间门退了出去。

　　吴霜坐在大理石办公桌的后面，秦洛站在门口扫了一眼这豪华办公室的装饰布置，笑着说道：“吴董的生意做的不错。”

　　“过奖了。赚点儿养家糊口钱而已。”吴霜笑着说道。指了指面前的软椅，说道：“请坐吧。”

　　秦洛拉开椅子坐了下来，看着吴霜说道：“知道吴董贵人事多，我就不浪费你的宝贵时间。我这次来只是想请你回答我一个问题。”

　　“什么问题？”吴霜出声问道。

　　“香山六号别墅的钥匙是在你手里吗？”秦洛看着吴霜的眼睛问道。他稍微懂一点儿心理学，但是对人体的各个器官反应却了解甚深。一个人说谎的心跳会不自觉加快，身体温度也会略微升高。而且，眼球的转动会牵扯不少眼睛四周的皮肤。

　　他要确定她有没有说谎，然后才好和她谈后面的交易。

　　“为什么问这个？”吴霜问道。她到现在还不知道香山别墅六号出了事故。

　　“为什么问这个不重要，你可以先问题我的问题。”秦洛说道。

　　吴霜的双手合什，身体微微后仰，银色丝绸衬衣包裹的丰满酥胸就突然间翘挺起来。少妇的身体已经安全长熟，那被充分开发过的水蜜桃也份外的惹人眼球。

　　秦洛假装没有看到眼前的春色美景，只是盯着吴霜的眼睛，等待着她的答案。

　　“我为什么要这么配合？”吴霜笑着问道。“我们是第二次见面吧？”

　　“上次我和那个姓秦的发生冲突，因为你来求情，我看在你是美女的份上才饶了他一次。现在请你回答一个问题都不愿意吗？”秦洛厚着脸皮把他上次做过的微不足道的小事给讲了出来。

　　“如果我不求情的话，你当真能够把他杀了不成？”吴霜想起那天的事情就是一肚子闷气，脸色不善的说道。

　　“那倒也不会。杀人是犯法的。”秦洛说道。“不过让他多受一点儿惩罚是肯定的。毕竟，是他先动手打人。就算警察来了，也是我这边有理。”

　　“看来我还真要感谢你了？”吴霜讥讽的说道。

　　“也不用太放在心上。只需要回答我一个问题就好了。”秦洛笑着说道。

　　“我忘记了。”吴霜摆明了不愿意配合。

　　秦洛笑了笑，扫了一眼吴霜饱满挺拔的胸部，因为还没有生过孩子，让她的身材保持着丰润和结实感，乳房一点儿也没有松驰，说道：“如果我愿意用其它的条件和你交换呢？”

　　“那要看是什么条件了。”吴霜说道。

　　“你想不想要孩子？”秦洛笑眯眯的问道。

　　吴霜的嘴巴张了张，竟然半天说不出话来。

　　想？怎么能不想呢？做梦都想。

　　哪个女人不想有自己的孩子呢？哪个女人不想成为一个完整的女人呢？

　　有时候吴霜甚至会想，如果自己能够怀孕生子的话，和李腾辉的关系也不会越来越僵最后落得一个离婚的命运吧？

　　“你是什么意思？”吴霜自己没有察觉到，她说话的声音有些颤。

　　“很简单。”秦洛说道。“你给我一个名字，我给你一个孩子。”


第746章、伤了自尊！

　　听了秦洛的话，吴霜脸色红润，飞快的瞟了他一眼，然后转过脸假装看着桌子上的那盆用来吸收电脑辐射的仙人球。

　　怎么了？

　　秦洛有些莫名其妙。大家都是成年人了，也不是没有经历过男女之事，说起生育这样的事情应该是很正常的，怎么还会脸红呢？

　　很快的，秦洛就想明白自己话中的语病了。他的意思是说让吴霜把那个拿走钥匙的人的名字给他，做为交换，他帮忙医治吴霜的不孕不育症。

　　可是他说的过于笼统，就像是在说让吴霜给他一个名字，然后他给她一个孩子似的——难怪吴霜会突然脸红，因为她的想法实在是太邪恶了。

　　“这种事情也能够确定吗？”吴霜说道。“要是我告诉你名字，你却治不好我的病呢？”

　　“确实。我也没有百分之百的把握。”秦洛笑着说道。“这种病七分靠治疗，还有三分靠运气。如果我把你的身体治疗好了，你仍然没有办法受孕，我也没有办法——毕竟，生孩子不是一个人的事情。和人有关系，和饮食、环境、心情等都有关系。不过，总比你现在的情况要好的多吧？”

　　“如果你是担心我故意不给你好好治病的话，这完全是多余的。要么我直接拒绝给人治病，只要我答应了，就一定会竭尽全力。我是医生，失败一次，就会对名誉损害一次。我没理由拿自己的名誉做这种双方都不讨好的事情。”

　　“我凭什么相信你？”

　　“凭我是秦洛。”秦洛笑着说道。

　　我是秦洛。

　　要是别人这么说的话，一定会让人觉得这个人过于骄傲自大不可一世。可是，从他嘴里说出来却一点儿也不让人觉得怪异。

　　吴霜知道秦洛是华夏国赫赫有名的医生，是无数人的希望和偶像。她后来特意找过他的资料进行研究，发现了他的种种不凡以及做出来的那些惊天大事。

　　他确实没有必要拿自己不败的名声和无限美好的前途来开这种低级玩笑，因为对他来说是得不偿失。

　　就像有人质问秦纵横会不会欠他的钱不还一样，秦纵横一句‘我是秦纵横’就可以抵消一切的疑问——无论是秦洛还是秦纵横，他们的名字就是一个品牌，而且是著名品牌。他们不会愿意看到一些瑕疵来影响自己经营的这个牌子。

　　“好。我答应你。”吴霜终于下定了决心。“不过，你要先告诉我发生了什么事情。”

　　“有人用你的别墅窝藏杀手。”秦洛解释着说道。“我只是想知道，这件案子到底牵连着谁。”

　　吴霜沉吟不语，他担心这件案子会和秦纵横有关系。

　　虽然她渴望有一个孩子，但是，也不想自己成为攻击秦纵横的靶子。要知道，她现在拥有的一切都是秦纵横给她的。

　　“秦纵横被我请回去坐客了。不过，他坚持自己和这件事情没有关系。”秦洛继续做着她的思想工作。“是他告诉我钥匙是在你这儿的，也是他让我自己来查证的。你觉得以他的智慧会犯这样的小错误吗？难道你不相信他？”

　　“我把钥匙给了我的妹妹吴双。她说她有个朋友要来燕京住一段时间。”吴霜说道。

　　“和你同名？”秦洛疑惑的问道。

　　“不是。是双人的双。”吴霜说道。“不过，她一定和这件事情没有关系。因为她还是个学生。”

　　“是吗？”秦洛笑着点头，说道：“放心吧。我只会找她了解一些情况，不会伤害她的。”

　　秦洛出去的时候，吴霜亲自送他到了电梯口。

　　“那个——”吴霜不好意思的说道：“你什么时候有空？”

　　“放心吧。”秦洛笑着说道。“我在去瑞典之前一定会先给你诊治一次。然后开一幅药你先吃着，后面我们再慢慢想办法。这不是太难的问题。”

　　不是太难的问题？

　　吴霜叹了口气。要不是太难的话，自己也不会四十岁了还没有孩子。

　　……

　　……

　　秦洛给米紫安打电话的时候，她还正在生闷气呢。

　　刚刚接通秦洛的电话，就霹雳啪啦的训斥了一通。“秦洛，这就是你的待客之道？你还算不算是朋友啊？看到我被人追赶不下来帮忙不说，还发动车子跑路——我就这么让你丢人吗？你这是什么意思啊？”

　　“哈哈，我这不是怕被记者拍到对你影响不好吗？”秦洛歉意的解释着，他知道，无论谁被朋友这样耍了一记也会大发雷霆的。

　　“记者拍到就拍到，我都不怕你怕什么？我们身正不怕影子斜，他们爱怎么写就怎么写——你是被我给你惹麻烦吧？让人知道我是你朋友就让你脸面无光？我就这么给你丢脸啊？”

　　虽然秦洛并没有用手机的免提功能，但是米紫安愤怒的声音还是通过扬声器传了出来。

　　大头不动声色，早就习惯了秦洛身边形形色色性格迥异的女孩子了。

　　倒是耶稣吹了声口哨，说道：“我喜欢这样的女孩子。假如她要是没有喜欢你就好了。”

　　耶稣帅哥现在不怕见不到美女，就怕美女都对秦洛感兴趣。

　　“我是把你当朋友，所以才让人把车子开走的。”秦洛耐心的解释着说道。“有些话电话中不方便说。你现在有空吗？我去见你。”

　　电话那头一阵沉默后，米紫安说道：“今天发生了那样的事，所有的媒体都惊动了。酒店外面挤满了记者，我是没办法出去了。你直接过来吧。”

　　“会不会给你带来麻烦？”秦洛不确定的问道。

　　“我不怕麻烦。”米紫安仍然像是吃了子弹似的，说话还带着一股子火药味。秦洛知道，如果不给她一个满意的解释的话，这脾气怪异的小女人还真会恨透了自己。

　　他让大头把车子开到了香格里拉饭店，然后把两个超级保镖留在外面，自己独自往大堂走去。

　　担心自己会被媒体记者给认出来，他还特意找了耶稣的太阳眼镜戴上。当然，这么简单的伪装也不知道对那些无孔不入的狗仔队有没有效果。不过，米紫安说她不怕，他也没有什么好怕的了。

　　帕蒂罗新店开张兼新产品上市，不仅仅邀请了大明星米紫安做代言，还有社会其它具备影响力的人物做剪彩嘉宾。为了这次活动，他们办下了香格里拉饭店十九层的所有总统套房。

　　秦洛刚刚走出电梯，就被守候在门口的保镖给拦截了。说道：“先生，请问你找哪位？”

　　“我有事要拜访米紫安小姐。”秦洛说道。

　　保镖正要拒绝，米紫安的经济人快步跑了过来，笑着说道：“秦医生，你总算是来了。我们都等你大半天了——紫安今天在外面多晒了一会儿，现在身体就不太好。你快过去帮忙看看。”

　　秦洛暗赞这些做经济人的心眼灵活，这么快就想到了应对之策。

　　他很配合的演戏，说道：“不会是中暑了吧？快带我去看看。”

　　“秦医生这边请。”经济人说道。

　　经纪人拧开了房间门，请秦洛进来后，帮忙着倒了一杯水，然后说道：“你们聊。我到隔壁去睡一会儿。我睡觉实，你们不用管我。”

　　总统套房其实是两个大房间，一为卧室，一为办公区域。只不过中间隔着一道门而已。经济人从这道小门去了隔壁，把卧室留给了秦洛和米紫安这两对干柴烈火的小情侣——至少经济人的心里是这么想的。

　　米紫安皱了皱眉，终究没去纠正经纪人的误解。秦洛笑着坐到米紫安对面，问道：“还在生我的气？”

　　因为是在房间里，米紫安就换下了出门表演的衣服。现在穿在身上的是一条带有流苏的白色长裙，V领开的很低，和睡衣的款式差不了多少。

　　她的满头小辫也都解开了，柔散的长发披散在肩膀，小脸精致，眼眸纯净，看起来像是一个漂亮的洋娃娃。

　　只是她紧绷着脸，嘴唇紧紧的抿着，不发一言，显然是被秦洛中午‘临阵逃跑’的行为给伤透了心。

　　“你不说有些话在电话中不方便讲吗？现在可以讲了吧？”米紫安说道。她没注意到，自己现在说话的语气就像是受了委屈要找男人讨回公道的小媳妇。

　　秦洛笑了笑，说道：“咱们俩也算是患难与双了吧？一起被人绑架，一起被人枪击，一起跳海逃生——那个时候我没有跑，难道今天就突然间胆子变小了？”

　　听了秦洛的话，米紫安的心一下子就变得软弱起来，肚子里的闷气也烟消云散。

　　她的表情终于舒展开来，用她那漂亮的大眼睛看着秦洛，说道：“那你为什么还要跑？人家是个女孩子耶，千里迢迢的跑来见你，还没见面你就转头跑了——太伤人自尊了吧？”


第747章、帝王厅设宴！

　　秦洛就把自己上次在学校门口遭遇杀手袭击，有学生挺身而出被捅成重伤的事情简单的讲给了米紫安。

　　米紫安这才明白秦洛是担心有人在人群中混水摸鱼会让自己和粉丝受伤。如果在自己的活动中出现这样的负面新闻，对她的形象也大受影响。

　　当时她被围困在人群中间，周围密密麻麻的人群和喧哗吵闹的声音，让她什么都看不到什么都听不到。现在仔细回想起来，好像确实有人想利用自己来伤害秦洛。

　　“现在怎么样了？”米紫安问道。

　　“对手非常狡猾。不过，狐狸尾巴还是露出来了。”秦洛笑着说道。

　　“没事就好。你一定要注意安全。”，米紫安担心的说道。“不要再像上次在韩国一样，被人背后偷袭。虽说现在是法制社会，可是有很多人根本就是把法律当做儿戏——”

　　“我明白。”秦洛点头。“所以现在出门都带两个保镖。会不会是全世界第一个出门带保镖的医生？”

　　“不要管别人怎么看。自己安全最重要。”米紫安说道。

　　秦洛答应着，问道：“这次准备在燕京住几天？”

　　米紫安刚才才消下去的火气腾地一下子就冒出来了，大眼睛盯着秦洛说道：“我昨天才过来呢。你就急着赶我回去？”

　　秦洛苦笑，说道：“我没有这个意思。我过几天要去瑞典，怕没时间好好陪你。”

　　“不用你陪。”米紫安赌气的说道。

　　“你来燕京我都不尽一尽地主之谊的话，回去了你也会骂我。”秦洛笑着说道。“说吧，想吃什么？想去哪里玩？”

　　米紫安这才满意，想了想，说道：“我听AN说燕京的烤鸭很有名，来燕京一定要尝尝。”

　　“吃烤鸭？这还不简单？”秦洛笑着说道。“我让人帮忙订座。今天晚上我们就过去。”

　　“可是外面的那些记者——”米紫安有些烦躁的说道。“我倒不是怕他们拍到我和你在一起，我是不喜欢无论做什么事都被人跟踪的感觉。”

　　秦洛表示理解。无论你吃饭喝水说话大笑还是去洗手间都有一群人监督着你对着你拍照，是谁都不会舒服。

　　“我让人去买些道具，然后帮你打扮一下，他们肯定认不出来。”秦洛笑着说道。

　　“真的？”米紫安惊喜的说道。只有甩掉那些记者，她才能够做自己想做的事情。

　　秦洛笑了笑，给大头打了个电话。

　　牛仔短裤，低胸且露出半个肚脐的个性T恤，红色的高跟凉鞋，还有白色的齐耳短发，紫色的烟薰眼、娇艳欲滴的红唇——

　　米紫安对着镜子转了几圈，简直没办法把镜子里的女人和自己联系在一起。

　　“怎么样？”秦洛笑着问道。

　　“好俗气。”米紫安皱着眉头说道。“跟——那个什么职业一样。”

　　“至少别人认不出来了。”秦洛得意的结束手头上的工作，对自己的作品非常满意。

　　“那就这样吧。”米紫安终于下定了决心。和这幅形象相比较，她更渴望自由。

　　“我们出发。”秦洛搂着米紫安的肩膀说道。

　　“你干吗？”米紫安的身体一僵，瞪着秦洛说道。

　　一脸的凶相，心脏却砰砰砰的跳个不停。很来电的感觉。

　　“只有这样别人才不会怀疑啊。”秦洛笑着说道。

　　米紫安这才不再吭声，算是答应。

　　和经纪人大姐打了声招呼，就在她委屈的笑脸下走出了门。

　　两人像是来酒店开房的情侣似的，大摇大摆的走出酒店大堂，穿过外面记者们的封锁，然后上了早就等候在门口的雪佛兰。

　　“呼。”米紫安松了口气，说道：“跟做贼一样。”

　　“这就是做名人的代价。”秦洛安慰着说道。

　　“听说全聚德每天都有很多人呢，我们能订到位置吗？”米紫安不放心的问道。

　　“不能。”秦洛说道。

　　“那我们还要去做什么？”

　　“我们不能。别人可以。”秦洛笑着说道。“呆会儿还有两个朋友介绍你认识。”

　　“还有别人？”

　　“是的。一个你已经认识，另外一个我也想介绍你认识。”

　　“是谁？”

　　“等会儿就知道了。”秦洛笑着说道，先给米紫安卖了个关子。

　　如果要问燕京的一种小吃，几乎所有的人都想到燕京烤鸭。

　　全聚德似乎可以和燕京烤鸭划等号了，燕京烤鸭的历史怎么也无法同全聚德分开，一部《全聚德史话》就是燕京烤鸭的发展史。

　　“一炉百年的火，铸成了全聚德，天下第一搂，美名遍华夏……”不仅是烤鸭店，所有的餐饮名店都算在内，比全聚德名气大的在华夏国怕是找不出来第二家了。

　　无论老少，老论中外，无论贫富，只要来到燕京，都会想到来尝一尝这燕京烤鸭。当然，并不是每个人都有钱来全聚德消费。更多的人却是去一些比较平民的店铺去尝一尝这异地风味。

　　秦洛他们来的地方是全聚德位于燕京三大旗舰店之一的前门老店，这个时候正是饭店的时间，古色古香的别墅阁楼灯火辉煌，门口名车汇集，可以想象它的生意到底好到了什么程度。

　　身手敏捷眼头敞亮的店小二迎了过来，充满京味的问候让人倍感亲切。

　　秦洛报出了自己所订的包厢名后，就在小二诧异的眼神以及更加殷勤的服侍下往楼上引去。

　　因为秦洛他们要去的包厢是‘帝王厅’，专门用来迎接外国元首的地方。平时这包厢都不对外人开放，有钱也没办法订到。

　　店小二刚才还活灵活现的，知道这几位客人要去的包厢后立即就像是霜打的茄子似的——焉了。走路细声细气，身体一直躬着，更不敢东张西望四处打量。

　　秦洛很想告诉他说自己不是什么领导人更不是什么领导人的儿子让他不用这么客气你这样不难受我看着都难受，但是觉得这样也不见得会有什么效果，也就假装没有看到了。

　　“贵客里边请。里面有人服侍，小的就不进去了。”小二帮忙敲了敲房间门后，然后侧身站在一边。

　　“谢谢。”秦洛对着他笑笑，然后推门进去。

　　当他看到这被外界盛传的帝王厅真容时，愣是站在原地挪不开脚。

　　贵而不艳，雅而不俗，阔而不空，名人字画，风水摆件，每一件都非凡品，每一处位置都恰到好处。特别是中间那张大的有些离谱的梨木圆桌的直径比一个人还要长一些，实在是让人叹为观止。

　　这哪里是吃饭的地方啊，这分明是——装逼的地方嘛？

　　米紫安也被这包厢的豪华给惊到了，张大着小嘴说道：“怎么这么大？这得坐多少人啊？”

　　耶稣直呼‘我的上帝’，说法国皇宫也不过如此。

　　只有大头比较淡定，不言不语，表情平静——就是差点儿两脚同迈摔一跟头。

　　看到他们进来，站在一边沙发上喝茶吃点心的两个女人站起来迎接，走在前面的妩媚女人笑着说道：“可算是把你们盼来了。我和思璇都商量着要不要先点一只烤鸭自己吃了。”

　　说话的时候，她已经走到秦洛面前，却直接把秦洛忽略过去，伸手到米紫安面前，说道：“你一定是米紫安小姐吧？欢迎来到燕京。”

　　“这位是倾城国际的董事长厉倾城。”秦洛在旁边介绍着说道。

　　米紫安头一回见到厉倾城，没想到这个国内火爆的化妆品品牌的董事长这么年轻这么美艳，而且她说话微笑还是举手投足每一处都美，即便是个女人看到了也有种赏心悦目的感觉。

　　米紫安有些后悔。早知道还有其它人的话，就不听秦洛的话打扮的这么雷人了。

　　“谢谢。很荣幸认识你。”米紫安和厉倾城握手说道。

　　“紫安，我们又见面了。”长腿美女陈思璇也向米紫安伸出了手。

　　“这位我就不用介绍了吧？”秦洛笑着说道。他这段时间比较忙，也没有好好的陪过远道而来的陈思璇，索性今天晚上把她们一块儿请了。

　　“你也在燕京？”米紫安看到熟人，还是非常开心的。

　　“是啊。来了十几天，一直舍不得回去呢。”陈思璇笑着说道。然后扫了秦洛一眼，说道：“还是紫安的面子大。我来这么长时间，大老板也没想过请我吃顿饭。你一来了就有烤鸭吃。”

　　秦洛尴尬不已，摸着鼻子笑着，说道：“前些日子确实比较忙。正好紫安来了，我就想着大家一起出来聚聚——其实我心里也是挺愧疚的。”

　　“知道愧疚就好。”陈思璇打趣着说道。“以后每天请我们吃一顿饭，这愧疚就会消失了。”

　　“我尽量抽时间。”秦洛硬着头皮答应。

　　三男三女，六个人全上桌，这大圆桌还多出一大半椅子，显得空荡荡的。

　　秦洛看着厉倾城，说道：“怎么订了这么大的包厢？不是说这帝王厅从不对外开放吗？你是怎么订到的？”


第748章、突发事故！

　　听到秦洛的问题，厉倾城没有立即回答，而是出声反问道：“你还记得美容院的那个叫扬宗伊的小姑娘吗？”

　　“记得。”秦洛想了想，点头说道。“是不是瘦瘦的高高的那个女孩子？”

　　“对。就是她。”厉倾城对着米紫安和陈思璇调侃着说道。“秦洛最大的特长就是他见过一眼的美女就能够做到过目不忘。”

　　米紫安和陈思璇笑着应和，三人倒是站在了统一战线。大头坐在椅子上沉默喝茶，耶稣在这充满贵族气息的屋子里转来转去的，就跟是刘姥姥进了大观园似的，没有一个人帮秦洛说话。

　　“我只是觉得她长得挺高的。”秦洛知道厉妖精在和自己开玩笑，腼腆的笑着说道。“大概和思璇差不多了吧？”

　　“你哪是什么眼神？她有一米七五，思璇是一米七八——不过一米七五和一米七八还真是不好区分。”厉倾城纠正着说道。“当时人家对你挺有意思的，还特意找我要了你的电话号码，你当时被学校开除的时候，扬宗伊还四处找人奔波想要帮忙———”

　　秦洛打断她的话，苦笑着说道：“我是问你为什么订了这帝王厅，你怎么突然间说起她来了？”

　　厉倾城白了她一眼，说道：“我不正在讲吗？”

　　因为当着米紫安和陈思璇的面，厉倾城的表情就以开玩笑的成份居多，很少的掺入妩媚和勾引的因素——这女人是个天生的演员。无论她表现出什么样的一面，都会让人相信这就是她真实的一面。

　　“是扬宗伊帮你订的？”秦洛猜测着问道。

　　“你知道全聚德的东家姓什么吗？”厉倾城刁难的看着秦洛问道。要不是这张桌子过大，即便秦洛使劲儿的在下面踢腿也没办法碰到她的话，秦洛真想好好的惩罚一下这个女妖精。

　　“你都说的这么明白了，我还能不知道？姓扬？”秦洛笑着答道。

　　“答对了。全聚德的东家就姓扬，现在的全聚德的大老板扬宗海就是扬宗伊的大哥。你给我打电话说紫安想吃烤鸭的时候，我就给宗伊打了电话，她说一会儿给我答复。过了三分钟她就给我回电话，说我打电话太晚，所有的包厢和雅座全部订完——我正想说看看要不要换一家店的时候，她说有一个包厢今天暂时不用，可以留给我们。”

　　厉倾城看了一眼陈思璇，然后两女相视而笑，说道：“当她带我们来到这帝王厅的时候把我也吓了一跳。我让她换一间，她说没得换了，所有的包厢都满了——反正在哪儿都是吃饭。今天这间包厢中南海那边没有人订，就给我们享受了。”

　　“那她人呢？”秦洛好奇的问道。人家帮忙解决了包厢问题，总要见面和人说声谢谢才行。

　　“她出去忙了。我让她有时间过来一起吃顿饭。”厉倾城的眼睛在秦洛的脸上瞄来瞄去的，说道：“有你在，她肯定会过来的。人家来了，你可要好好的陪她干一杯哦。”

　　“我酒量不济，还是你们多喝几杯吧。”秦洛推辞着说道。

　　来了全聚德，就不能不吃他们的招牌菜燕京烤鸭。

　　又点了几个配菜后，便由身穿旗袍的漂亮服务员送了出去。据厉倾城讲，她们刚来的时候，这间包厢里候着十几个这样的服务员，她们让扬宗伊把这些服务员都给赶出去了才敢坐下来。

　　然后又打趣秦洛，说道：“要是你早点儿进来，就能够大饱眼福了。”

　　秦洛跟着他们哈哈的笑着，心想，看来自己这段时间冷落了厉倾城，这女人在借机敲打自己呢。

　　想到她在床上的疯狂和不断创新的花样，秦洛就觉得丹田窜起了一股子火气。

　　因为这是帝王厅，厨房没有让他们多等，就有两名白衣白帽的大厨推上来一辆装着脆皮烤鸭的小推车进来。

　　两名大厨先对众人鞠了个躬，然后开始切皮唱诺。把每一道工序都给简洁的讲解出来。

　　显然，他们经常在国家元首或者外国友人面前表演。虽然觉得今天坐在这屋子里的客人有点儿过于年轻，也太漂亮了些——他们也不敢怠慢。

　　能够坐在这帝王厅吃饭的，哪一个都不是能够小瞧的人物。

　　燕京烤鸭有三吃，经过三个女人一致讨论通过，选择了第二种吃法。就是用筷子挑一点甜面酱，抹在荷叶饼上，放几片烤鸭盖在上面，再放上几根葱条、黄瓜条或萝卜条，将荷叶饼卷起，然后一起塞进嘴里。

　　米紫安和陈思璇是远来客人，两人先卷了一块喂进嘴里，然后便连声称赞，显然，这种食物非常合她们的胃口。

　　秦洛觉得吃烤鸭应该喝白酒，最好是牛栏山二锅头一类的烈酒。可是厉倾城她们都赞成喝红酒，于是就开了瓶拉菲——秦洛的意见被她们完全无视了。

　　大头是永远的淡定哥，好像从来都没有让他觉得很好或者非常不好的表情。只是沉默的卷着黄瓜条和烤鸭往嘴里塞，一言不发。

　　倒是耶稣很擅长讲话，一边大口嚼着烤鸭一边讲笑话，让几个女人乐不可支。

　　除了厉倾城外，其它两女都不知道耶稣的真正身份。要是让她们知道耶稣曾经是一个杀手的话，不知道她们会做何感想。

　　一行人正在享受这烤鸭大餐的时候，包厢的厚实大门被人推开，一个白色休闲裤黑色衬衣的高瘦女孩儿走了进来。

　　秦洛认出来了，她就是之前喜欢去倾城国际美容院打发时间的扬宗伊，也就是这全聚德烤鸭店的二老板。

　　“宗伊，你来了？快过来坐。”厉倾城站起来迎接。

　　看到厉倾城起身，桌子上所有的人都站了起来。

　　扬宗伊点了点头，然后满意歉意的说道：“对不起，本来不应该过来打扰的。可是情况实在是太危险了，想请秦洛过去帮忙——”

　　“出了什么事？”秦洛用温热的毛巾擦拭掉嘴角的红色甜面酱，出声问道。

　　“你跟我来一趟行吗？有客人晕倒了。因为年龄太大，都不敢挪动——在等着医生过来，可是又不知道得等多长时间。想到你也是医生，就过来看看你来了没有。”扬宗伊不好意思的说道。

　　因为全聚德世界闻名，所以一些有钱人家都喜欢到这儿来尝尝鲜，甚至一些家底殷实的家族过生日办寿宴也会选择在这里。

　　今天又有一位八十高龄的老人过生日，儿子就在这全聚德订了一个大包，准备一家人过来和和美美的吃一顿烤鸭寿宴。没办法，谁让家里的这位老爷子是这全聚德的忠实粉丝呢？

　　因为心情舒畅，老爷子就陪着三个有出息的儿子多喝了两杯白酒。这一喝不要紧，事情就出来了。在他喝掉第四杯白酒的时候，手里的杯子还没来得及落桌，人就一头栽倒在桌子上。

　　这下子家人可慌了，立即跑出去叫服务员。服务员又把这事汇报给了值班经理。

　　扬宗伊忙完手头上的工作，准备过来陪厉倾城秦洛他们吃饭的。听到店里出事了，自然先要过去看看——

　　等了好几分钟，医生还没有过来。扬宗伊就想到秦洛，想到他创造出来的种种传奇。于是也顾不上打扰朋友吃饭了，跑到帝王厅包厢来搬救兵。

　　听到是有客人晕倒在全聚德，秦洛立即起身跟着扬宗伊往外走。

　　厉倾城他们也要跟上，被秦洛给挥手阻止，说道：“你们先吃吧。我一会儿就回来。”

　　“我一会儿过来给各位赔酒道歉。”扬宗伊说了一声，就赶紧在前面引路，带着秦洛离开了。

　　因为是在包厢里面出的事故，所以外面的人还不知道包厢里有人晕倒的事情，外面欢声笑语，一派热闹喧哗的兴隆场景。

　　走廊最西侧的一间包厢门是开着的，几名家人守在门口，还有人在不停的打电话，有女眷的哭声和喝止声——

　　秦洛来不及细看，他风一般的跑进了包厢，看到有个大块头男人准备蹲下身把老爷子给扛在肩上，看来他们已经等不及医生过来，准备自己送老人去医院了。

　　“不要动。”秦洛大声喝道。然后一把把那个中年男人给推到一边。

　　不知道是因为蹲着不稳的原因还是晚上喝多了小酒，那大汉被秦洛用力一推竟然一屁股坐倒在地上，撞得红木大桌砰的一声作响。

　　秦洛没时间理会他，伸手握住老人的手腕，就开始为他切起脉来。

　　中年男人是老人的三儿子，原本就心急灵焚，正准备背父亲去医院呢，没想到风风火火的冲进来一个年轻人一把把他给推开。

　　他的脑袋磕在了桌子腿上后，撞的他头晕眼花，爬起来就要老拳侍候。

　　扬宗伊看到，一把拉住他，说道：“不要误会。他是医生，正在给你父亲治病呢。”

　　“医生？”中年男人扫了秦洛一眼，不相信的说道：“你蒙谁呢？有这么年轻的医生吗？”


第749章、噪音污染费！

　　秦洛从十三岁开始正式给人行医时，经常被人质疑他的年龄。但是因为有药王秦铮在后面给他撑腰，即便他治不好，也有他爷爷出马，所以病人对他的年龄一事也不是太抗拒。

　　之后名气越来越大，也越来越少有人质疑他的年龄问题了。

　　不过，这个大个子男人显然不知道面前的这个年轻人是谁。

　　“放心吧。他很厉害。”扬宗伊敷衍的回了他一句，说道。“全聚德不会拿自己的名誉开玩笑。”

　　确实，如果全聚德的人随随便便找个医生来给自己的父亲治病，治好了相安无事，如果治坏了的话，全聚德的名声可就臭了——

　　中年男人想通了这点，也就先把心里的火气给压了下来。这个时候，救人才是最重要的。

　　而且他留神打量了一番，发现这年轻人治病救人还是有模有样的，看起来不太像那些专门骗钱的江湖郎中。

　　秦洛在忙着切脉，虽然把中年人的质疑听在耳里，却没有心思去反驳他。用事实抽他一耳光比耗费口水辩解一百句更有力一些。

　　“病人是不是喝了酒？”秦洛问道。

　　“喝了几杯。”一个矮肿的男人皱着眉头说道。“就喝了两三杯。”

　　“以前是不是有三高症？”秦洛再次问道。

　　所谓的三高症就是我们常说的血压高、血脂高和血糖高。

　　“是的。有。”一年衣饰华丽的中年女人红着眼睛回答着说道。“我爸的血压和血脂一直都挺高的，平时也挺注重保养——今天是他生日，所以才许他多喝了两杯。没想到就出事了。”

　　听了他们的回答后，秦洛更加确定了自己的诊断。

　　原本病人就有三高症，经过高度酒精的刺激，导致出现现在的脑梗塞症而导致昏迷。

　　脑梗塞是由于脑动脉粥样硬化，血管内膜损伤使脑动脉管腔狭窄，进而因多种因素使局部血栓形成，使动脉狭窄加重或完全闭塞，导致脑组织缺血、缺氧、坏死，引起神经功能障碍的一种脑血管病。

　　这种病情出现突然，而且极其危险，如果救治不及时的话，可能会让病人一命呜呼再也没办法醒过来。

　　况且，这老爷子原本就是八十岁高龄，救治起来本身就是带有一定危险的。即便救过来，也有可能落下口眼歪斜，半身不遂，流口水，吃东西掉饭粒，举不动筷子等后遗症。

　　好死不如赖活着。和死亡相比，这是比较好的结果了。

　　秦洛就没有再说话，而是从口袋里摸出一个随手携带的盒子，从里面取出一根银针，又对扬宗伊说道：“店里有急救箱吧？”

　　“有。”扬宗伊答应一声，就让候在一边的店员快速取来了一个小箱子。

　　秦洛接过箱子，从里面找了酒精棉给银针消毒，然后一针扎在老人的大拇指尖指端。

　　这一次扎针速度极快，时间也非常短。然后他把针拔出来后，又一针扎向第二根手指——

　　扎完手指后，秦洛注意了一下老人的表情，见到他仍然眼睛紧闭昏迷不醒，于是就开始针灸他的脖颈。

　　这次用的时间比较长，而且秦洛用的是太乙神针的透心凉针法。虽然他面无表情，也不像使烧山火时那样的大汗淋淋，把身上的衣服也给侵湿，但是所耗费的力度却是极大的。

　　一分钟、两分钟、三分钟、五分钟——

　　足足针刺了五分钟，病人仍然没有任何反应。

　　这个时候，病人的家属可等不及了。

　　“你到底行不行啊？”

　　“不行我们就自己送医院。可别把时间给耽搁了——”

　　“医生呢？医生怎么还没来？”

　　显然，他们都没把站在面前忙活了半天的秦洛同学当做真正的医生。

　　秦洛收针，扫了一眼周围吵吵嚷嚷的病人家属，冷声说道：“你们要带他走也行。别怪我没有提醒——只要你们挪动了他的身体，就再也别想救回来了。不信你们试试。”

　　“你吓唬谁呢？”中年男人生气的说道。“如果我爹救不回来，就是你把时间给耽搁的。我们老段家和你没完——”

　　听了他耍流氓的话，秦洛都想一走了之，不管他们的死活。

　　但是，生命没办法儿戏，死亡也不会等待。既然他接手了这个病人，就一定要坚持到底。

　　“你最好闭嘴。”秦洛不屑的扫了他一眼，说道。

　　听到他说这句话，就像是一个三岁的小朋友对一个中年大汉说‘你再敢扯我的小JJ，我就揍扁你’一样。他还真没把这个家伙放在眼里，更不会怕他和自己‘没完’

　　“没事吧？”扬宗伊表情担忧的说道。她怕病人出事影响全聚德的声誉，更怕救治失败影响秦洛的名誉。

　　秦洛笑了笑，说道：“没事。”

　　他再次将银针消毒，然后再次出针。这一次，仍然扎在脖颈的穴位上面，而且是和前面一针一模一样的位置。

　　从手法上看，和透心凉没有任何区别。可是，使力的方式却变了。

　　观音手。从菩萨门苏子哪儿学来的观音手。

　　轻风细雨，如浴春风。

　　这就是观音给人的形象，这也是观音手针法带给人的视觉感受。

　　这轻飘飘的一针下去，老人的身体突然间猛地弹了起来。

　　在家人的惊呼声还没来得及叫出来时，他又再一次躺了回去。

　　这观音手可不像它的名字那么柔软，就像鬼敲门也不像它的名字那么阴森霸道一样。可以说，这两针的名字和功效其实是相反的。

　　“没关系。自然反应。”秦洛解释着说道。他没有拔针，而是继续将平和却充沛的力道渡进病人的身体里面。

　　又过了三分钟，秦洛突然间拔针，然后一巴掌拍在病人的后背上。

　　“嗝——”

　　老人打了个饱嗝后，一脸茫然的睁开了眼睛。

　　“爹，你没事了？”

　　“老爷子，你感觉怎么样？”

　　“爸，要不要喝水？有没有什么不舒服的地方？爸，你说句话啊。”

　　“他说不了话。”秦洛一边把银针消毒收进盒子里，一边说道。“先送回去休息几天。以后不能再让他喝酒，也不能吃刺激性的食物，大喜大悲的事也不要告诉他——”

　　说完，他转身就要离开。

　　“哎，医生，你不能走啊。”那个矮胖的中年男人跑过来拉着秦洛的手，一脸赔笑的说道：“你救了我们家老爷子的命，怎么着我们也要好好感谢你。”

　　“是啊是啊。总要给个出诊费什么的。”

　　“你说个数目，我们定当奉上。”

　　走到包厢门口的秦洛停了下来，他转身看着这一家子人，说道：“出诊费十万块。”

　　“什么？”

　　所有的人都瞪大了眼睛盯着秦洛，好像他是外星生物似的。

　　“怎么会这么多？随便扎几针就要十万？”那个个头高大的男人表情不悦的说道。

　　秦洛笑眯眯的审视着他，说道：“你的意思是说，你父亲的命不值十万块？”

　　“你——我们可没这么说。只是这十万块实在是太多了。”中年男人小声说道。

　　“如果是别人，我最多收一万块。”秦洛笑着说道。

　　“那其它的九万块是怎么回事儿？”

　　“我救人的时候你们实在是太吵了，这是噪音污染费。”秦洛冷笑着说道。刚才他被这家人冷嘲热讽真是憋了一肚子火，如果不是患者生命垂危，随时都有生命危险，他非要给这些家伙一点儿教训不可。

　　现在他把病人救过来了，终于可以报复他们一下了。

　　大个头男人满脸羞愧，他抓起桌子上的大半瓶牛栏山二锅头对秦洛说道：“刚才确实是我的错。是我有眼无珠以貌取人。咱北方爷们不太会说话，我就以酒谢罪吧。”

　　说完，他仰起脖子咕咚咕咚的灌起酒来。一口气下去，竟把这足有七两重的高度白酒给喝进肚子。

　　“如果你还不解气——我再喝——一瓶。嗝——”

　　扑通！

　　他话还没说完，身体便往后倒地。幸好身后有人挡着，恰好把他给拦了下来。不然让他就这么砸在地上，非要把脑袋给开瓢不可。

　　“小兄弟，真的很感谢你救了家父。请告诉我们你的名字和住址，好让我们登门道谢——还有那十万块钱我们会如数奉上。只是暂时没有带那么多现金，不知你方不方便给我们一个帐号。明天我就让人给你打钱。”矮胖男人笑着说道。

　　看到大块头这么豪气，秦洛也不好意思再找人要十万块诊金了。又嘱咐了几句，便让这家人赶紧把病人送回家休息。

　　扬宗伊安排了一下后事，然后快步追上秦洛，歉意的说道：“秦洛，谢谢你。”

　　“没关系。我是医生。”秦洛笑着说道。

　　“但还是要谢谢你。”扬宗伊看着秦洛清秀的面孔，固执的说道。“你喜欢吃烤鸭吗？喜欢的话我帮你安排一个包厢，每次过来提前打个电话就行了。”

　　“不用了。我很少吃这个。”秦洛拒绝着说道。“如果想吃的话，我会直接打你电话的。”

　　扬宗伊心里有些遗憾，还是不动声色的给了秦洛自己的名片。说秦洛想要吃烤鸭的时候直接给她打电话，她来帮忙安排位置。

　　两人正要回帝王厅包厢的时候，却和一群人碰了个正着。

　　双方一见面眼神就对撞起来，气氛变得有些紧张。

　　还真是不是冤家不聚头。


第750章、黎叔生气了，后果很严重！

　　外国人到燕京旅游，往往有两个必不可少的项目，一是爬长城，一是吃烤鸭。人们常说：“不到长城非好汉，不吃烤鸭真遗憾。”

　　李承铭和许东林千里迢迢来到燕京，自然不想带着遗憾回去。恰好又有燕京新认识的朋友请客，于是便把吃饭的地点定在了全聚德。

　　鲜衣怒马，前呼后拥，李承铭又找到了他在韩国时那种高高在上的感觉。如果燕京不是有一个不识抬举的秦洛的话，他甚至会喜欢上这座城市。

　　不过，不管他喜不喜欢，他现在是全球市场督导，而亚洲市场又是三星集团最看重的市场，所以，未来很长一段时间他都会定居在这儿。

　　请客的人是秦安，秦纵横最小的堂弟。秦家年轻一辈以秦纵横这个榜样为基础，人才辈出。但是这个秦安除外。

　　他在家族生意上没有什么天赋，却对吃喝嫖赌颇有心得。在秦纵横的授意下，他很快就成了李承铭在燕京最亲密的伙伴。

　　却没想到，两拨人会在全聚德的楼梯口给碰了个正着。

　　扬宗伊认识秦安，也认识这队伍中的大部份人，要是以前，她一定早早上前迎接打招呼，但是她感觉到气氛的异样，就站在秦洛身后没有出腔。

　　秦安已经知道秦纵横被秦洛拘留的事情，这个时候见到秦洛，自然是一幅恨之入骨的模样。他冷哼一声，说道：“我哥怎么得罪你了，你几次三番的跑去陷害他？”

　　秦洛在秦野狐的寿宴上见过秦安，知道他是秦家的嫡系人员。没想到乍一见面就上来兴师问罪，这倒是有点儿和秦家那些老的少的一幅老谋深算的行为不太符合。

　　秦洛笑了笑，说道：“我只是一个医生，又没权利拘留别人。带走你哥的是警察，和我有什么关系？”

　　“你还想抵赖？所有人都知道是你找人带走我哥的。”秦安怒声说道。“如果不是你在后面搞鬼的话，他们敢把我哥带走？”

　　扬宗伊自然知道秦安的哥哥是谁，听了他的话之后真是大吃一惊，没想到秦纵横又一次被警察带走，这在圈子里还处于保密状态呢。

　　更让她震惊的是秦洛的改变，这个刚刚来燕京时脸带羞意一经调戏就满脸通红跑着离开的小家伙竟然有了撼动秦纵横的能量？

　　别人不清楚在这个圈子里有多么清晰森严的等级观念，扬宗伊却是非常清楚的。套一句话来说就是，亿万富翁的朋友是亿万富翁，部长们的子女也不会和一个区长的子女在一起喝酒玩乐。无论大人小孩儿，他们咬着牙想要往前再走一步的同时，也要提防着被下面的人拖后腿。

　　在她的眼里，秦洛走得真是太快太快了。

　　“我只是协助警察办案的良好市民。”秦洛笑着说道。“是警察认定你哥有罪，这才把他带走的。我又不是公务人员，哪有权利让人把你哥带走？你说我陷害你哥，这才是赤裸裸的陷害吧？”

　　秦安在口头上不是秦洛的对手，还被他在朋友面前落了面子，瞪了他几眼，准备着说几句狠话闪人的时候，却没想到身边的韩国朋友开腔了。

　　“秦洛先生，好久不见了。”许东林走到人前，脸带笑意的看着秦洛。

　　秦洛早就看到了许东林，没想到他也到了华夏，并且和李承铭混在了一起。他甚至怀疑这两个人是一块儿来华夏的，就是不清楚他怎么没有在那天晚上的跨国合作组织论坛的宴会上出现。

　　“是啊。欢迎来到华夏。”别人礼貌的打招呼，秦洛也以主人自居，回以礼节。

　　“我是为你而来的。”许东林无比坦诚的说道。

　　“——”秦洛差点儿被自己的口水给噎死，这算是当众表白吗？

　　“自从你离开后，我就对华夏文化很感兴趣。读了很多史书，研究了很多资料，可是觉得书上写的我和所想象的完全不一样——所以，我就决定亲自过来看看。看看到底是什么样的国家能够培养出你这样的医生，看看中医在华夏国是什么样的地位和受人拥戴——”

　　“感觉如何？”秦洛笑着问道。

　　“这两天我走访了很多医院，也走到街头找了很多人询问，他们对中医的热情并不是太高，甚至有很多人完全不相信中医，说这是不科学的没有根据的歪理学说——我看到的又和我想到的不一样。”许东林一脸茫然的说道。

　　秦洛带着两门一派的高手和王修身顾百贤郭旭生等一众民间精英前往韩国应战，大杀四方力战群雄，甚至以一已之力独战韩医近百人。

　　韩国人懵了，被彻底的打懵了。他们没想到领国的医术水平竟然高明到这种程度。

　　于是，在韩国人的心中，中医便成了世界上除了西医外最厉害的医术，每一个华夏人都在支持和鼓励着自己的医术——

　　可是，许东林满腹疑问而来，看到的结果却和他们想象的根本就不是一回事儿。

　　秦洛苦笑不已，当众被人戳破那层镶过金的薄膜还真不是一件让人开心的事，直视着许东林的眼睛，说道：“中医暂时受到一些误解，但是终究会再次振作起来。有无数的同道中人已经意识到它的没落和低迷，正同心协力为完成这个理想和目标而奋斗。当然，我也是其中一员。”

　　“这群人是你组织起来的，对吗？”许东林看着秦洛问道。

　　“为什么这么说？”秦洛说道。

　　“我不仅仅研究过华夏国的中医发展史，也研究过你的所有资料，有关你的每一篇新闻我都会看——我发现，中医之前的状态并不好，发展速度缓慢，甚至可以说是停滞不前，可是，从你进入燕京的时候走就突然间开始走上坡路，直到你在韩国——回来后，才再次奠定了中医在国人心目中的地位，中医的发现才出现了第一个飞跃。”

　　“后来你去了很多个地方，每到一个地方，你就会借助一些事情来形成舆论，然后影响无数的华夏国人和你并肩站在一起——他们和你站在一起，就等于是和中医站在一起。选择了你，也就等于是选择了中医。是这样吗？”

　　“不错。”秦洛点头说道。“但是，你有一点儿搞错了。我不是有意的在国外搞出一些事情形成舆论，而是被迫或者说是顺势而为。”

　　“这又有什么区别呢？反正你的目的达到了。”许东林不在意的笑了笑。“我想，这次出门，我在你身上学到了很多东西。”

　　“这是我的荣幸。”秦洛笑着说道。

　　“我会再次挑战你的。”许东林说道。“用你曾经用过的方式来挑战你。”

　　“我等你。”秦洛点头答应。有竞争，才有压力。他希望有一个强劲的竞争对手出现，然后让所有的中医同行感觉到压力。有了压力，也就有了再次奋斗起航的动力。

　　现在的中医理论和药方药典都是前辈留下来的，如果这些同行不知思考不知创新，只知道一味的吃老本的话，假以时日，还是会被韩医所超越，还是会被西医所淘汰——秦洛能够救得了一时，但是救不了一世、十世、甚至百世。

　　正在这时，帝王厅的房间门被人拉开。

　　厉倾城陈思璇米紫安三女左等右等仍然不见秦洛回来，担心那边出现什么事故，就决定出来看看。

　　刚刚拉开厚实隔音效果良好的大木门，就看到走廊外面站着一群人。而秦洛和扬宗伊也和那群人站在一起，不知道他们在说些什么。

　　厉倾城担心秦洛和人起冲突，就快步迎了上来。陈思璇和米紫安不知道出了什么事，也跟在厉倾城的身后走了过来。

　　耶稣和大头也出来了，只是不远不近的跟在后面充当保镖的角色。

　　“出什么事了？”厉倾城走到秦洛面前，小声问道。

　　“没事。遇到几个朋友。”秦洛笑着说道。

　　看到厉倾城这样一举一动都勾人心魄的大美人出来，眼睛都快直了。而站在她身边的两个也很不错，一个是长腿美女，另外一个——

　　“紫安？”李承铭一眼就把米紫安给认出来了。即便她再怎么伪装打扮，也不可能瞒过李承铭这个和她接触多次并且有了爱意的男人。

　　“李大少也在这里。”米紫安不冷不热的和李承铭打了声招呼。

　　“哈哈，是啊。没想到在这儿碰到你。我听说你来了燕京，还真是巧合啊。你现在住在哪儿？吃过东西了吗？我们订了包厢，一起过去坐坐吧？”李承铭一见到米紫安，立即就展开了热情的攻势。

　　厉倾城明白米紫安的心思，冷哼一声，说道：“你是谁啊？凭什么一来就要带走紫安？你知道今天是谁请紫安吃饭吗？在外面吵吵嚷嚷的，黎叔已经很生气了。”

　　说完，拉着米紫安的手就往帝王厅走去。

　　李承铭被训得莫名其妙，看到米紫安被那个狐狸精一样的女人拉进一个包厢，就准备追过去问个清楚。

　　秦安一看慌了，一把拽住李承铭，说道：“大少，这个包厢你不能去。”

　　“为什么？”李承铭不悦的问道。

　　“这是帝王厅。专门用来招待国家领导和外国元首的。”秦安小声解释着说道。

　　“原来是这样？”李承铭也大吃一惊。他天不怕地不怕，也没自大到跑去打扰一国元首吃烤鸭。

　　想了想，小声问道：“这个黎叔是哪个国家的首长？”


第751章、准备洗鸳鸯浴！

　　秦安也不知道黎叔是那国的元首，自然没办法回答李承铭的这个问题，说道：“我也不清楚这事儿。回头让人查查。不过，这帝王厅平时不对外人开放。能够坐进这里面的都是大人物——咱们还是去吃烤鸭吧。你要是真喜欢那小明星，咱们吃完饭再约她？”

　　韩国也有很多不对普通人开放的高档场所，李承铭完全能够理解秦安所说的话。他也不想无端招惹一个强大的对手，就点头说道：“好吧。我们先去吃饭。”

　　说完，便带着一群人往他们所预定的包厢走过去。

　　“希望有机会再见。”许东林和秦洛打了声招呼，也跟在队伍的后面离开。

　　秦洛看着他们离开的背影，憋了半天的笑意终于肆无忌惮的发泄出来，对扬宗伊说道：“没想到帝王厅还有赶苍蝇的作用。”

　　扬宗伊也是满脸骄傲，说道：“也没有这么神奇。有时候我们家里人聚餐就在帝王厅。不过这个包厢确实有比较深厚的政治氛围，平时是不对外开放的。主要是厉妖精太能折腾了，什么样的谎话都能张嘴就来。而且还唬得人一愣一愣的，根本就不会怀疑——”

　　“走吧。一起进去喝一杯。”秦洛邀请道。“你们的烤鸭确实不错，我还没有吃好呢。”

　　“你帮了我这么大的忙，这顿饭我请了。”扬宗伊说道，然后快走两步，率先过去帮秦洛推开包厢的大木门。

　　秦洛和扬宗伊回到包厢的时候，桌子上片的鸭皮已经凉了。扬宗伊招来了服务员，让厨房重新送一只过来。

　　大家都是熟人，沟通起来也没有障碍。说起‘黎叔很生气’的典故，大家笑做一团。骄傲自大的李承铭根本就不知道他已经成了别人吃饭聊天时的笑柄。

　　这群人当中，秦洛的酒量最差，率先败下阵来。脑袋晕晕乎乎的，那张随着年龄的增长而去掉了稚气脱变的越发成熟的俊脸也浸染成淡红色。

　　厉倾城、陈思旋、米紫安和扬宗伊四个女人斗起酒来竟然是旗鼓相当，秦洛见识过厉倾城的酒量，即便喝起白酒来也不比那些资深酒鬼差上多少，没想到陈思旋米紫安也如此厉害。

　　耶稣之前还准备跟着参与，后来看到这几个女人越来越猛，越喝眼睛越亮后就主动放弃了。大头滴酒不沾，恪守着一个职业保镖的本份。

　　最后，扬宗伊坚持不下去，跑到同样金碧辉煌的洗手间里吐了一回后，宴会这才散场。

　　“你送紫安回酒店吧。”厉倾城笑眯眯的看着秦洛和米紫安，说道。

　　“你们呢？”秦洛不安心的问道。厉倾城和陈思璇都喝了不少酒，她们是没办法开车的。

　　“我们坐保镖的车回去。”厉倾城回答着说道。

　　厉倾城的保镖是秦洛给安排的。因为小时候的生活经历，刚开始她挺排斥保镖靠近的，后来秦洛再三做她的工作，说这个世界是如何如何的黑暗邪恶，小白兔应该如何的保护自己不被大灰狼吃掉，又拿了多年前的那桩绑架案举例子，厉倾城这才勉强接受。

　　“那好。”秦洛点头。“我晚些时候去看你。”

　　“说不定我已经睡了。”厉倾城抛了个媚眼给秦洛。陈思璇在旁边吃吃的笑，米紫安的脑袋昏昏沉沉的，站在一边像是在打瞌睡，没有发现两人在‘眉目传情’。

　　大头开车，耶稣坐副驾驶室。秦洛和米紫安坐在后排，红酒的后劲儿上来的很快，米紫安的脑袋有点儿痛，坐在车子里总有一种呕吐的感觉。

　　“来，趴下来，把头躺在我腿上。”秦洛看到了她的难受状，出声说道。

　　“做什么？”米紫安习惯性的反驳了秦洛一句，却不等秦洛解释他要做什么，就按照秦洛的指示乖乖的躺下来，把脑袋放在他的大腿上面。

　　秦洛摘掉她脑袋上套的假发发套，让她的满头黑丝披散下来，然后双手出动，在她的脑袋上轻轻按摩着。

　　秦洛学过推拿，而且又懂得认穴找穴，更清楚这些穴位各自有什么功效。所以刚一体验，米紫安就舒服的呻吟一声。

　　“怎么样？我的手艺不错吧？”秦洛得意的说道。

　　自己都叫出声了，再说不好就实在是太过虚伪了。米紫安‘嗯’了一声，闭上眼睛好好的享受这难得的温柔。

　　“后面有车跟踪。”前面开车的大头突然间说道。他的声音突兀的响起，一下子打破了车厢里面的宁静。

　　闭目养神的耶稣立即睁开了眼睛，通过后视镜寻找着跟踪的车子，快要睡着的米紫安也慌张的从秦洛的腿上爬了起来。

　　“看清楚是什么车吗？”秦洛问道。

　　“一辆黑色奔驰。”大头说道。

　　秦洛想了想，说道：“不用管它。直接去酒店。”

　　“是不是李承铭？”米紫安脸色难堪的说道。她原本以为已经打发走了这个可恶的家伙呢，却没想到他又派人追了上来。

　　做明星也有做明星的难处，虽然米紫安非常不喜欢这个李承铭，但是也不能把他得罪的太死。不然的话，以李承铭的能量，想要把一个明星搞臭实在是太容易不过了。几张合成艳照，几次绯闻，大明星米紫安虐打小猫小狗——只要这些消息一发出去，立即就会引来无知网民洪水般的炮轰。

　　“可能。”秦洛点头。

　　“真是讨厌。”米紫安揉了揉脑袋，一脸无奈的说道。

　　“不要管他。”秦洛笑着说道。“回去好好休息吧。”

　　因为后面有李承铭的人跟踪，秦洛不放心米紫安一个人回去，就把她送到了房间。

　　米紫安的经纪人和助理不在，可能都去参加活动举办方的庆祝酒宴了。所以，也没有人进来帮忙端茶倒水招呼客人。

　　“我给你泡茶。”米紫安说道，可是走起路来摇摇晃晃的，看东西都是重影，没走几步，竟然一膝盖撞在桌子腿上，痛得她尖叫出声。

　　秦洛赶紧跑过去把她抱到沙发上，看到她的膝盖被磕破了一小块皮。

　　秦洛找来消毒药水帮她消毒后，说道：“你还是不要乱动了。我服侍你吧。”

　　他跑过去泡了两杯茶，一杯清淡一些，一杯稍浓。浓的那一杯给了米紫安，希望能够帮她减轻醉酒后的痛苦。

　　又跑进卫生间里往浴缸放水，好方便米紫安呆会儿进去泡个温水澡。

　　米紫安窝在沙发上，看着秦洛在面前忙来忙去的，好像大脑突然间变得清醒了些，有种幸福的东西在心间流敞。

　　正在这时，房间里响起了叮当的门铃声。

　　秦洛从沐浴间里出来，通过猫眼看着外面的人物。

　　果然不出所料，是李承铭站在了门口。

　　明明电梯口有保镖的，也不明白他们怎么就放李承铭过来了。

　　“你好好休息一会儿。不要吭声。我来应付他。”秦洛走过去小声对米紫安说道。

　　“好。”米紫安想也不想就答应了。还真躺在沙发上不动，把这些烂事全都交给秦洛去处理。

　　秦洛原本想拒不开门的，可是又怕他在外面逗留时间太久而吵醒了楼层其它的住客。深更半夜的有男人拜访，对米紫安的名誉影响极坏。

　　秦洛拉开房间门，自己堵在门口不让他们进来，看着李承铭那张英俊却极不招人喜欢的脸，说道：“这么晚了，有什么事吗？”

　　“我要找紫安，和她谈一些合作上的事情。”李承铭说道。这小子学聪明了，说话比较周到，不给秦洛拒绝的借口。

　　“紫安喝醉了，已经睡觉了。”秦洛说道。

　　“喝醉了吗？要不要紧？”李承铭关心的说道。“恰好我身上带有解酒药，效果非常好。给紫安喝上一粒就好了。”

　　“你把药给我吧。”秦洛伸手去接。

　　“不用了。我要进去看看紫安，正好可以喂她服药。”李承铭说道。“你最好让开，不然的话我就让人硬闯了。”

　　他已经下定决心了，如果自己今天晚上进不了这屋，也得想办法把眼前这个家伙给搞出去。

　　这个世界上那有不偷腥的猫？他才不相信他们同处一室却非常事情都没有发生呢。

　　“你现在要去看紫安？可能不太方便吧。”秦洛为难的说道。

　　“为什么不方便？”李承铭生气的说道。你在这里面就方便，我进去就不方便了？

　　“我刚才说过，她已经睡下了。”秦洛说道。

　　“那你怎么还留在这儿？”李承铭冷笑着说道。

　　“这是我们的私事，和你有什么关系？”

　　“我找紫安又和你有什么关系？你凭什么不让我进去？”

　　秦洛没想到这小子这么坚持，索性给他下一剂猛药。

　　他看着李承铭，笑着说道：“你真想知道我不让你进来的原因？”

　　“说吧。”李承铭不客气的说道。

　　“听到卫生间的水声了吗？”秦洛问道。

　　“什么意思？”李承铭侧耳听了听，还真听到卫生间有哗哗的流水声音。

　　“做为一个懂礼节讲素质的男人，不应该在别人准备洗鸳鸯浴的时候跑来打扰吧？”


第752章、借给你玩玩！

　　米紫安的酒意在李承铭过来按门铃的时候就被赶跑得差不多了，秦洛不让她起来，她就窝在沙发里偷听门口两人说话。

　　刚开始听到秦洛拒绝李承铭进来的话还觉得有趣，当听到秦洛问李承铭有没有听到卫生间的水声时，她的好奇心也同时被吊了起来——可是，她怎么也没有想到，这个色狼竟然说他往浴缸里放水是要和自己洗鸳鸯浴？

　　自己什么时候答应过和他洗鸳鸯浴了？

　　李承铭听到秦洛的话，脸色一下子就变得精彩无比。先是错愕，接着是惊讶，再然后是漆黑，然后黑的发紫——最后，他终于忍无可忍了，怒声说道：“我为什么要相信你说的话？紫安呢？你不说她已经睡了吗？既然睡了，还怎么和你洗鸳鸯浴？”

　　秦洛心想这棒子还不算笨，竟然能够找到自己话中的空隙。装作一幅得意洋洋的模样，说道：“紫安喝多了，我让她先休息一会儿。准备放满水后再把她抱进来——难道你连我们洗鸳鸯浴的程序也这么关心？”

　　“不可能。我不信。紫安不是这种女人。”李承铭面孔狰狞的说道。“你给我滚开。我要进去见她。”

　　“做为一个正常男人，我很讨厌在这个时候有人跑来打扰。”秦洛挡在门口一动也不动，根本就没有退开的意思。

　　“那就不要怪我无礼了。”李承铭对着身后的保镖打了个手势。“我怀疑你想趁紫安昏迷的时候企图对她行不轨之事——做为她的朋友，我不允许这样的事情发生。”

　　“你可以试试。”秦洛冷笑着说道。大头和耶稣就在安全梯那边，只要自己招呼一声他们就能够快速赶来。

　　或许他们已经发现这边的异常，因为没有自己的命令，所以他们还没有做出行动。

　　有这两个超级保镖守护，秦洛还真不把面前这几个蠢货放在眼里。就算李承铭身边有高手又怎么样？能够高得过大头和耶稣吗？

　　双方正剑拔弩张，战斗一触即发的时候，房间里传来米紫安迷醉却非常悦耳的声音。

　　“亲爱的，水好了吗？我们是不是可以洗澡了？”

　　“哎。来了。”秦洛爽快的答应了一声，然后看着一脸难以置信表情的李承铭说道：“抱歉。我要忙了。你请便。”

　　砰！

　　话音刚落，他就用力的带上了房间门。

　　要不是李承铭躲闪的快，他的鼻子非要被门板撞塌。

　　“老板，要不要踹门进去？”身后的保镖讨好的问道。

　　“踹门进去——你知道这是哪儿吗？你想让酒店所有人都知道我被人拒之门外？你是猪脑袋啊？白痴。废物。臭虫。”李承铭把一肚子的火气向保镖发泄出去，然后大步往电梯口走去。

　　身后的保镖对视一眼，快步跟了上去。

　　在一个隐蔽的角落，一双带有杀意的眼睛尾随着他们的背影。像是送别。

　　秦洛站在门口，直到李承铭他们的脚步声渐行渐远，这才转身回到客厅。

　　米紫安说了那句很风流很暧昧很容易让人误解的话后，也不好意思再继续装作醉酒了。秦洛回来的时候，她正坐在沙发上喝茶。

　　不知道是不是做贼心虚的原因，她有些刻意的避开秦洛的眼睛。

　　“他走了。”秦洛笑着说道。

　　“嗯。”米紫安点头。

　　“水已经好了，去洗澡吧？”秦洛调侃着说道，想到刚才米紫安使出来的杀手锏就有些想笑。不过这次完全的打消了李承铭的觊觎，也等于是彻底的把他推到了敌对的一面。

　　希望他的心胸能够宽广一些，看在米紫安是他曾经喜欢过的女人而就此罢休。如果他还想再行报复之事的话，那米紫安的处境就危险了。

　　米紫安一下子就紧张起来，声音如蚊子嗯嗯，说道：“我先洗行吗？”

　　“——”秦洛瞪大眼睛看着这小女人，难道她真以为自己要和她一起洗鸳鸯浴？

　　看到秦洛不回答，米紫安又说道：“你先洗也行——我不习惯和人一起洗澡。”

　　因为以前身患那难闻的狐臭，别说是和人一起洗澡，就是和人近距离的靠近她都不愿意。虽然现在她的病已经好了，但是那种病带来的心理阴影还没有完全消失。

　　秦洛点了点头，说道：“好吧。你先洗。”

　　米紫安答放下茶杯，跑过去取了睡衣就把自己关进了洗手间。

　　脱掉身上为数不多的几件衣服，看着镜子里越发丰满的胸部和不算修长却雪白粉嫩的漂亮大腿，米紫安不由得有些痴了。

　　伸手抚摸上胸口那柔软的肉峰，这儿是女人所要守护的禁地——可是，有时候女人也希望睁一只眼闭一只眼放一两只狼进来撒欢一番。

　　米紫安还是个处女，不说享受男女之欢，甚至连个真正的男朋友都没有。盛开的花朵为路人绽放，成熟的胴体又为了谁开放呢？

　　轻轻抬腿，把自已浸入那温热的浴缸里，整个人都情不自禁的小声呻吟一声。这又让她想起在路上的时候秦洛帮她按摩脑袋时的舒适感觉。

　　要是他洗完澡还想要更进一步怎么办？影视里不都是这么演的吗？AN也说过，这个世界上没有不偷腥的男人。

　　接受还是拒绝？米紫安心乱如麻。

　　当她终于下定了决心做出了决定披着睡衣从浴缸里走出来的时候，发现客厅里已经空空如也。

　　“秦洛。”米紫安喊了一声。这总统房间太大，她还以为他跑到其它的地方了。

　　没人应答，桌子上却看到一张纸条。

　　“好好休息。我先走了。”

　　米紫安看完之后心里猛地松了一口气，放下了一桩很大的心事似的。

　　可是，接着又觉得有些遗憾，像是有什么珍贵的东西突然间失去。

　　她挥拳打了出去，把空气当做秦洛那张讨厌的脸。

　　把手里的纸条收好，米紫安又过去锁上了房间门，这才爬上床准备睡觉。

　　……

　　……

　　紫竹苑被烧毁的房子已经装修好了，但是因为厉倾城工作过于繁忙，一直没有时间过去购买烧毁的家具。没有家具仍然没办法做为居住场所，所以她现在仍然和陈思璇住在美容院的三楼。

　　这是两个极懂欣赏的小资女人，夜色已浓，可是她们仍然豪无睡意。厉倾城穿着一条纯黑色的薄纱睡衣，陈思璇穿着一条稍厚的紫色绣有碎花的腰带式睡衣。

　　一个丰满妖艳，一个高挑性感，这两个女人坐在一起，让这只点着一盏昏黄小灯的房间里也光彩明艳起来。

　　“你的小弟弟说他一会儿要过来，都这么晚了，到底还来不来呢？”陈思璇一边摇着手里的红酒，一边漫无边际的出声说道。

　　“我都不急。你急什么？”厉倾城桃花一般的眸子盯着她，里面颇有深意。

　　陈思璇知道这个女人聪明的有些怕人，但是口头上是不会认输的，假装掩嘴打了个呵欠，说道：“我当然急了。都凌晨一点了，他再不过来我就要睡觉了。总不能一直这么等着吧？”

　　“那你先去睡觉吧。等他来了我叫你。”厉倾城伸手抚摸着她的大腿，说道。“可惜了，这双大腿长这么好看。”

　　“臭流氓，你摸什么呢。”陈思璇一把拍掉厉倾城的‘咸猪手’，没好气的说道。

　　“摸你啊。”厉倾城无比坦诚的说道。“这么好看的大腿连我这个女人都想摸，你说秦洛就没别的想法？”

　　“那是你的小弟弟，和我有什么关系？”陈思璇说道。“你确定他一定会来？”

　　“会的。”厉倾城点头。

　　“为什么？”

　　“因为过几天他要去瑞典。离开之前，一定会来这儿一趟的。”厉倾城说道。

　　“为什么一定是今天晚上？不能是明天晚上，后天晚上——或者离开时的那天晚上？”陈思璇更加迷惑不解了。

　　“后面的几天，他会安心留在家里陪她。”厉倾城笑嘻嘻的模样，让人根本就看不出她的真正心情。“虽然花心了些，但还算是个好男人吧？”

　　陈思璇轻轻叹了口气，说道：“厉妖精，你觉得这样值吗？以你的条件什么样的男人找不到呢？”

　　“那你觉得我应该找一个什么样的男人？”厉倾城笑眯眯的看着陈思璇。

　　“找一个你喜欢的也喜欢你的。”陈思璇说道。这是女人回答这个问题时的标准答案了。

　　“那就是秦洛了。”厉倾城咯咯的笑。“经历了那么多事，我早就不相信爱情了。接触的这些男人中，也就是秦洛比较好玩——”

　　“好玩？”陈思璇气道：“然后你就把自己的身体给她玩？”

　　厉倾城不以为意的说道：“这有什么？女人的空虚总要有一个或者几个男人给添满吧？可以是别的男人，为什么不能是秦洛？”

　　她又把咸猪手放在陈思璇光滑没有任何瑕疵的大腿上，舔了舔唇角的酒渍，说道：“要不，今天晚上把他借给你玩玩？”


第753章、不是最珍贵的！

　　陈思璇刚刚喝了点红酒，又被厉倾城的手给摸了大腿，身体就微微有些情动，往沙发角落靠了靠，远离了厉倾城的挑逗，也趁机夹紧了大腿。

　　“我才不要呢。他是你的小弟弟，你自己玩吧。”陈思璇说道。“可惜这屋子里就只有一张床，不然的话，我出去找家酒店住一晚？”

　　“用不着。”厉倾城说道。“我们是很不纯洁的男女关系，反正这些事你都知道了，我们做那事的时候也没必要背着你。”

　　陈思璇对这女流氓实在是无可奈何，哭笑不得的说道：“什么叫也没必要背着我？你们不怕丑，我还怕丑好吧。”

　　“你不是怕丑，你是怕情难自禁吧？”厉倾城打趣着说道。“我不是说过吗？等他来了，把他借给你玩玩。”

　　“厉妖精，我真是败给你了。”陈思璇无奈的说道。“我才不喜欢他这种类型的呢。我喜欢强壮有肌肉的男人。”

　　“哎，你这是看不起我们家小男人吧？我告诉你，他可不像表面上看起来那么脆弱。拼起命的时候还是很厉害的。”

　　“你的意思是说他是斯文禽兽吗？”陈思璇吃吃的笑。

　　“答对了。床下斯文，床上禽兽。哪个女人不想找一个斯文禽兽啊？”厉倾城一点儿也不为陈思璇给秦洛取了这么一个难听的外号而感到可耻，反而得意洋洋的反驳着。

　　陈思璇翻了个白眼，实在对这个泼辣大胆又极度不要脸的女流氓无语了。

　　两人正说着些女人间的私房话的时候，从窗户的玻璃上射进来一束亮光。

　　厉倾城和陈思璇从沙发上爬起来，跑到窗边去看。见到一辆黑色的车子停在美容院门口的停车场，车门打开，一个身穿黑袍的年轻人从车子里出来。

　　他整了整身上的衣服，准备进屋的时候，像是感觉到三楼有人窥探似的，对着厉倾城和陈思璇所在的位置笑了笑。

　　“你说他会不会被你的保镖挡在门口？”陈思璇恶趣味的说道。

　　“不会。”厉倾城说道。

　　“你已经给保镖打过招呼了？”

　　“没有。”厉倾城摇头。“那些保镖都是他找来的。”

　　陈思璇撇嘴，说道：“难怪你总是帮他说话，原来早就被他包养了。”

　　“被个有钱又长得帅气的小男人包养也是一件不错的事情。你要不要试试？”

　　“受不了你了。”陈思璇在厉倾城颤巍的丰胸上捏了一把，说道：“你的小弟弟上来了。赶紧去迎接他吧。”

　　“还是你去开门吧。他一开门就见到你这双大长腿，一定会非常激动的。”

　　“我才不去呢。又不是我的小弟弟。”

　　“小弟弟是我的。不过小弟弟的小弟弟可以借给你玩玩。前半夜是我的，后半夜是你的。怎么样？要不反过来也行。我不挑。”

　　“——”

　　站在门口的秦洛还不知道屋子里的两个女人正在商量划分他今天晚上的时间问题，敲了敲门后，等了好几十秒钟，房间门才从里面被人拉开。

　　陈思璇站在门口，笑嘻嘻的看着秦洛，说道：“总算来了。厉妖精都等你大半天了。”

　　秦洛不明白她话中的意思，只是觉得她的笑容有些诡异。解释着说道：“紫安那边发生一些事情。所以来晚了。”

　　“发生了什么事？”厉倾城又帮秦洛倒了杯红酒，递给他之后，就拉着他坐在沙发上，她像是个乖巧小女人似的坐在他身边。

　　她的这番作态让秦洛大是吃惊，要知道，厉倾城是一个非常独立非常强势的女人，无论床上还是床下。他和厉倾城在一起的时候，每次想出新鲜花样的是厉倾城，每次要求自己在上面的也是她——秦洛只能像是个小受男似的躺在她的身下，被她翻来覆去的折腾着。一次又一次。

　　“追求者夜访。”秦洛笑着把当时的情况给厉倾城和陈思璇解释了一番。

　　陈思璇感叹一声，说道：“当明星也有当明星的难处。紫安出道这么多年一次绯闻也没有传过，也不能说是运气好这么简单——这次得罪了李承铭，也不知道那人会不会报复。”

　　厉倾城却说出来的是另外一番话。“都答应过人家洗鸳鸯浴，水也放好了，人却跑了——你这种行为实在是太可恨了。我要是那个被你放鸽子的女人，下次你再来我非把你JJ给剪掉。”

　　“——”

　　秦洛不敢在这个话题上纠缠，说道：“我过几天就要去瑞典了，走之前想把家里的事情全都安排好。金蛹养肌粉第二期的宣传推广方案想好了吗？”

　　“金德瑞又送来不少方案，可是都被我们三个否了。我觉得这种东西宁缺勿滥。上一期的广告那么经典，直到现在还被人口口相传。如果这期我们随便找一个凑上去，起不到预期的效果不说，反而会降低产品档次和购买力。”谈起工作上的事情，厉倾城终于正经起来了。

　　“也对。”秦洛点了点头。“你们俩就没想出好点子？”

　　“我们哪有这么厉害？”陈思璇苦笑。“让我陪着表演表演还行，让我写出这么有文化这么有品味的东西，我就要投降了。”

　　厉倾城也摊手说道：“妙手偶得。我现在才明白这句话的意思。有些东西还真是强求不来的。”

　　她的眼睛突然间亮了起来，笑眯眯的看着秦洛，说道：“既然你说临走之前把事情都安排好，那你一定想好了广告语吧？”

　　“确实想了一个，你们看看行不行。”秦洛说道。

　　“好。赶紧写出来。”陈思璇跳起来拿来纸笔，让秦洛把他想的东西给写出来。

　　“还是念吧。我觉得念起来更有感觉。”秦洛说道。

　　“行。念也行。”厉倾城说道。“我们俩洗耳恭听。”

　　秦洛笑了笑，有些不好意思的说道：“这只是初稿。想了几天才刚刚成形。如果不好的话，咱们再想别的——不过我可能没有太多的时间。这几天实在太忙了。”

　　“念吧念吧。厉妖精在你面前露屁股都不害躁，你有什么害羞的？”

　　“就是。”厉倾城媚笑着点头。“你什么时候的样子我没见过？”

　　和这两个女人在一起，秦洛大感吃不消，清了清嗓子，故意把嗓音压低，沙哑而带有磁性的声音从他的嘴里流敞出来：“过生日那天，我拆开他送给我的生日礼物——金蛹养肌粉。”

　　第一句很普通，两人都浑不在意。等待着秦洛继续表现。

　　“从此，这盒化妆品常伴我身。

　　每一次看到它，都像看到他的笑脸。

　　我把它涂抹在脸上，每一次触碰，都能够感受他细致的柔情。

　　我从不珍藏它

　　只是使用它

　　对我来说，它不是最珍贵的

　　只是我身体的一部份”

　　秦洛念完之后，满怀期待的看着厉倾城和陈思璇。

　　没有惊喜的笑脸，没有响亮的掌声，甚至连一句敷衍的赞美都没有。

　　两人坐在那儿动也不动，不言不语，也不知道在想些什么。

　　“没关系。有什么缺陷你们都提出来，咱们再改进。实在不行的话我们再换。”秦洛笑着说道。还以为她们俩是顾及自己的面子，所以不忍直接否定。

　　可是，平时她们也不是这么仁慈的女人啊？

　　“它叫什么名字？”厉倾城终于有了反应，看着秦洛问道。

　　“《不是最珍贵的》。如果你们觉得不好的话，我们也可以再换一个名字。”秦洛对舞文弄墨这种事情一点儿也没有信心，完全是依靠个人的感觉——所以，他就没办法分辨自己做出来的东西到底是好还是不好。

　　“不是最珍贵的——不是最珍贵的。只是身体的一部份——真好。太美了。”陈思璇喃喃说道。

　　秦洛看着陈思璇，说道：“你觉得还行？”

　　“实在是太行了。美得冒泡。”陈思璇激动的手舞足蹈，然后扑过来狠狠地在秦洛的脸上亲了一口。

　　秦洛还在发愣的时候，厉倾城已经在旁边说些‘风言风语了’。

　　“刚才我说把小弟弟借给她玩吧，她还假惺惺的往外推辞。现在倒好，自己主动送上门来了。”

　　“死妖精。我这是——鼓励。”陈思璇伸脚去踢厉倾城。“不要用你邪恶的思想来污染我们纯洁的感情。”

　　厉倾城慌忙躲开，双手却抱着秦洛的手，用她胸口那饱满的肉团摩擦着秦洛的手臂，娇滴滴的说道：“老公，思璇踢我。你帮我打她屁股。”

　　老公？

　　秦洛听到这个称呼，上面和下面都湿了。

　　上面湿的是鼻子，下面湿的是——厉倾城要借给陈思璇玩的小弟弟。

　　这女人，还真是个妖精。简简单单的一句话就让人兽血沸腾。


第754章、打一枪换一个地方！

　　世上的女人千千万，能够一句话就让人湿润的却是风毛鳞角。

　　毫无疑问，厉妖精就是这少数极品女人中的其中之上。

　　厉倾城一句话说完，便趴在秦洛怀里咯咯的笑起来。手指不经意间触摸到秦洛的下身，立即发现了他的充血反应。

　　也不顾忌陈思璇在场，一巴掌就拍了上去，说道：“小弟弟，你想干吗？”

　　秦洛强忍着没有说出那个‘干’字，把杯子里的红酒一饮而尽，就忙着转移话题，说道：“怎么样？这个广告创意通过了吗？”

　　厉倾城看着秦洛，问道：“这个创意是你自己想的？”

　　“是啊。”秦洛点头。这个创意是他在林浣溪身上找到的灵感。

　　去年春节的时候，林浣溪陪着秦洛回羊城过年。秦洛带着林浣溪和贝贝逛街的时候，在状元坊看到有一对蝴蝶发夹非常漂亮，贝贝也非常喜欢。秦洛就把它们买下来送给了这对不是母女却胜似母女的一大一小两个女人。

　　贝贝因为头发短，很少会把她戴在头上。可是林浣溪不同，只要她梳了合适的发型，就一定会戴上这支廉价的发夹——秦洛深为感动，于是就以此为灵感创作出了这个《不是最珍贵》的创意。

　　在爱情和珠宝面前，或许很多女人会选择后者。但是，假如有一样东西能够代表爱情，那么她们更会趋之若鹜。

　　所以，珠宝公司都喜欢用‘珠石恒久远，一颗永流传’、‘让它见证我们的爱情’之类的广告语来蛊惑女性购买这价值不菲的玩意儿。

　　“你告诉过我你没读过大学？”厉倾城看着秦洛说道。

　　“我没在学校读书。都是爷爷和我姑姑在家教的。”秦洛笑着说道。因为体质的原因，他没办法和其它的孩子一样在教室里上课。所以，他的教育都是由爷爷这个无业游民和姑姑这个学生教的。

　　姑姑秦岚比他也大不了几岁，从学校学到什么东西就立即教给秦洛。所以，秦洛对秦岚的感情也是最深的。

　　“太厉害了。”陈思璇满脸钦佩的看着秦洛，说道：“都不知道你的脑袋是怎么长的。有那么好的医术，还会做广告，又能演戏——唉，有你这样的男人，让其它人怎么活啊？”

　　“我也很无奈。”秦洛违心的说道。“生下来就这样了。”

　　“脸皮真厚。”陈思璇白了他一眼，娇嗔着说道。

　　“不过这个创意确实好。估计这个广告一拍下来，所有过生日的女人都会要求男人买我们的产品做礼物了。这就是我们经常说的定点投放吧？”

　　“不是定点投放。是精准投放。”厉倾城笑着说道。“这样一来，就把产品的受众人群锁定到所有过生日的女性身上了。哪个女人不过生日？”

　　“就是。听到秦洛念《不是最珍贵的》广告词的时候，我都想在过生日的时候有个男人送我一份《金蛹养肌粉》做礼物呢。”

　　“让秦洛送你。”厉倾城接道。

　　“好啊好啊。只要你不吃醋就好。”陈思璇故意接着话茬说道，只是真假真辨。想要听懂女人话里的潜台词，实在不是一件容易的事情。

　　厉倾城满怀深意的看了陈思璇一眼，也没有故意去揭穿她的含蓄表白，说道：“这样一来，我们就可以做一个系列广告了。第一期，我们针对过生日的女性。第二期，我们针对结婚的女性做广告。第三期，我们针对怀孕生孩子的女性做广告——”

　　“对对。女人结婚的时候需要化美美的妆，生孩子以后需要恢复以前的模样，这都是需要我们的纯天然无添加的化妆品的——然后再给更年期的女人来一期广告。全活了。所有的女人都是我们的潜在客户。”陈思璇也激动无比的说道。

　　“更年期也要？”秦洛瞪大了眼睛。

　　“你懂什么？”厉倾城拍了秦洛的大腿一下，说道：“八十岁的老太太也是爱美的。男人的格言是活到老，学到老。女人的人生准则就是活到老，美到老。一天不美都不行。”

　　“——”

　　秦洛突然间明白了，这个世界上还有什么比每个月流五天血还安然无恙的女人更可怕的生物？

　　“秦洛，你还做男主角吧？”陈思璇想了一会儿，问出了自己最关心的问题。

　　“我怕时间来不及。”秦洛推辞着说道。他真不觉得自己是个演戏的料，他总觉得自己的表演非常僵硬。

　　“不会的。”也不知道厉倾城是无意还是故意，一下子就打掉了秦洛想要开溜的念头，说道：“广告语已经出来了。明天就找金德瑞准备，后天开拍——你们有过一次合作经验，肯定一两次就能够通过。后期你就不用管了，全都交给我们做就成了。”

　　接着，她咯咯的笑着，说道：“这个广告太美了。我都不想让别的男人来演。”

　　“我也有这种感觉。”陈思璇说道。

　　“只有你秦哥哥送你生日礼物你才乐意，对吧？”

　　“被你猜中了。”

　　听着两人嘻嘻哈哈的彼此攻击一会儿，又和她们商量了一些拍摄的细节和后期的广告创意，时间已经到了凌晨三点。

　　陈思璇打了个呵欠，说道：“我困了。先去睡了。你们俩爱干吗干吗去吧。”

　　说着，就从沙发上站了起来，迷迷糊糊的往床上走去。

　　“晚上不回去了吧？”厉倾城水汪汪的眸子看着秦洛问道。

　　秦洛假装看了看手机上的时间，说道：“都三点多了，还是不回去了吧。这个时候回去只会打扰别人睡觉。”

　　“你怕打扰她睡觉，就不怕打扰我睡觉？”

　　“我们可以不睡觉。”秦洛色眯眯的盯着厉倾城说道。好长一段时间没有和厉倾城做床上运动了，还真是想念她另类的狂放的没完没了的折腾。

　　痛并快乐着！

　　“不睡觉那我们干吗？”厉倾城舔着嘴唇，一只手伸到了秦洛的大腿上轻轻的划着圈圈。

　　“你想干吗？”秦洛的身体开始轻轻的颤抖。这女人——又开始诱惑人了。

　　“想干。”厉倾城咬着嘴唇说道。

　　秦洛就开始激动了，激动的不能自已。全身赤热，仿佛要烧着了一般。

　　“去洗澡。”厉倾城小声说道。

　　秦洛看着睡在床上的陈思璇，说道：“在这里——不太好吧？”

　　“谁说在这里了？”

　　“那在哪儿？”

　　“白痴。洗完澡我再告诉你。”厉倾城说道。

　　等到秦洛钻进沐浴间后，厉倾城爬上了陈思璇的大床。

　　“亲爱的，你晚上要独守空床了。”厉倾城抱着陈思璇的细腰说道。

　　“去吧去吧。你们走的远远的，不要吵到我。”陈思璇推开厉倾城这个女流氓，笑着说道。

　　“你真的不想？要不大爷爽过了丢给你玩玩？”

　　“我才不要呢。我要睡觉了。没精神陪你们折腾。”陈思璇说道。“你们不会在这房吧？”

　　“你想不想听？”

　　“不想。”

　　“那我就带他去隔壁把他做了。”

　　“——”

　　秦洛兴冲冲的洗过澡，穿上了厉倾城帮他准备的睡衣，然后像是一只温顺的小白兔似的被厉倾城这只大灰狼给牵到了隔壁的贵宾间。

　　贵宾间是用来给VIP会员做美容的，有一张美容床和独立的沐浴间。虽然条件简陋了一些，但是足够成全这一对干柴烈火一碰就燃的男女做他们想做的事情。

　　风停雨歇，整个房间里都迷漫着浓浓的荷尔蒙味。

　　厉倾城趴在秦洛的怀里，柔声说道：“这次去瑞典危险吗？”

　　“不危险。”秦洛说道。“菲利普发出的邀请，有什么事情的话他应该帮我摆平——当然，如果让他知道你和我的关系这么亲密，也有买凶杀人的可能。”

　　菲利普喜欢厉倾城，这是大家都知道的事情。所以秦洛拿这个和她开玩笑。

　　“要不要我陪你过去？”厉倾城说道。

　　“你有时间吗？”秦洛反问。

　　厉倾城想了想，说道：“还真没有。后面一段时间会很忙，争取今年再打一个大胜仗，那样的话，我们就离收购宝洁的理想更近一步了。”

　　“那你就忙自己的吧。我是代表团的团长，会选择一批精英陪我过去的。”秦洛搂紧厉倾城，这个上天赐给他的宝贝，说道。

　　“不带个女人陪你过去？”厉倾城假装漫不经心的说道。

　　秦洛知道这种事瞒不过她，说不定到时候媒体也会报道，就坦白的说道：“我会带苏子过去。你应该见过吧？”

　　“见过。”厉倾城说道，然后爬起来狠狠的在秦洛的乳头上咬了一口。

　　“痛。”秦洛倒吸一口冷气，连声痛呼。

　　“别人是打一枪换一个地方。”厉倾城爬到秦洛的身上，满头黑丝垂拉在秦洛的胸口，说道：“你是打一炮换一个女人。”

　　“——”


第755章、龙息二当家！

　　山色秀丽，薄雾如细纱。

　　以前的龙王每天清晨起床都会拄着拐仗爆走几圈，锻炼手感，也借机恢复下体知觉。但是，自从秦洛送了龙王手抄本的《道家十二段锦》后他就改变了一种更柔和的锻炼方式。

　　他现在在正在练习的是第六段锦‘闭气搓手热，背摩后精门’。

　　吸气一口，停闭不呼出，两手互搓至发热，急分开摩擦背后‘精门’，一面摩擦一面呼气，反复练26次，做完后收手握固。

　　悄无声息的，小院的木门被人从外面推开。

　　黑衣黑裤的离走了进来，站在龙王的身边没有出声。

　　整个套路做完，龙王自己睁开了眼睛，看着离问道：“又出什么事了？”

　　他知道，如果没有什么事的话，是不会有人敢在这个时候过来打扰自己练功的。回为在自己练功的时候，也正是其它龙息队员做体能训练的时间——他们跑到自己面前晃悠不是表明了在偷懒吗？这是龙王最不能容忍的一件事情。

　　“军部来人。”离说道。

　　“是为秦洛带回来的那个小子的事？”

　　“不知道。”离说道。“他要见你。”

　　“来的是谁？”

　　“廖言钟。”离说出一个龙王所熟识的名字。

　　“原来是他。”龙王笑了起来。“秦野狐果然是只老狐狸。知道我吃软不吃硬，就把这小子给请来说情。让他进来吧。”

　　离转身出去，不一会儿的功夫，就带进来一个身材魁梧气质凌厉的中年男人进来。

　　男人长得浓眉大眼，国字眼，嘴唇宽阔，一看就是个硬汉似的人物。他身穿一套七成新的军绿色迷彩服，高筒皮靴，身上没有任何装饰，让人看不到他在部队中的级别。

　　中年男人大步走到龙王面前，一个标准的军礼敬了下来。

　　龙王笑呵呵的看着他，说道：“来的正好。陪我吃早餐吧。”

　　“是。”廖言钟爽快的答应着。看着龙王的眼睛里有一丝激动，更多的则是尊敬和——仰慕。

　　有护士在廊檐下摆了张木制小桌，桌子上摆放着稀饭馒头和几样精致的下饭小菜。

　　廖言钟推着龙王的轮椅坐过去，这才转过身对离说道：“小师妹也一起来吧。”

　　“我吃过了。”说完，转身就离开了。

　　“哈哈，还是这脾气。”廖言钟大笑。

　　“江山易改，本性难移。”龙王笑呵呵的说道。“言钟今年又可以往上走一步吧？”

　　“只是有这个意向。但是那个位置竞争的人太多，最终花落谁家还是个未知数。”廖言钟坦诚的说道。他知道，在这个老人面前，他没必要客气，更没必要撒谎。

　　因为——因为他们是一家人。

　　“如果你觉得我这张老脸还有些用的话，我帮你给老赫打个电话怎么样？”龙王问道。

　　“谢谢首长。”廖言钟感激的说道。老赫是军部的一把手，对军部内部的人事任命有直接的决定权。如果龙王愿意给他打电话的话，这个事情就有了百分之八十的成功机会。

　　在军队系统，还没有谁敢不给龙王面子。

　　龙王摆摆手，说道：“我不是帮你追权夺利。一个人的能力越大，责任也就越大。你站得高了，看得远了，要做的事情也就多了。你明白我的意思吗？”

　　“是。一定不辜负首长期望。”廖言钟保证似的说道。

　　龙王欣慰的笑着。

　　对这个自己一手提拔起来的得力干将，他还是信得过的。他龙王纵横天下数十载，凭得难道就只是一身蛮力不成？

　　“说吧。这次来疗养院有什么事？”龙王端起面前的一碗稀饭开始喝起来，又用筷子挑起了一个雪白的馒头嚼起来。

　　廖言钟其实来的时候已经吃过早点，但是龙王让他做的事情他从来不会拒绝，也跟着端起大碗喝起稀饭。

　　“小师妹是不是带回来一个姓秦的家伙？”廖言钟听到龙王的问话后，出声说道。

　　“不错。”龙王点头说道。“他们找了你来说情？”

　　“是。”廖言钟说道。“他们知道我的出身，所以就找到我哪儿去了。”

　　“嗯。”龙王咽下一口稀饭，说道：“秦野狐还不想和我撕破脸，所以找你这个中间人来缓和一下，即能把人要走，也谁都不得罪——他还真是谨慎啊。你们部里是什么意思？”

　　即使不欣赏秦野狐为人处事的做法，但是龙王对秦野狐的忍劲儿还是颇为佩服。昨天亲自登门求见被拒，他不仅没有盛怒之下做出什么过激的行为，反而找了自己一个亲密下属来要人。

　　廖言钟算是半个龙息人。之前是预备队成员，在龙息成员入队考核的时候因为身手原因而被刷掉，龙王却看中了他的大局观和临场指挥能力，就把他推荐给了军部。

　　因为他能力出众，又有龙王在身后照料，所以很快就在军部脱颖而出，现在已经是军部的中级将领了。

　　“万副部的意思是——如果查无所实的话，就放了那小子吧。”廖言钟说道。

　　“这个我还不能答应你。”龙王说道。

　　廖言钟一点儿也不觉得奇怪，如果军部说什么龙王就听什么，他也不是龙王了。这条大龙，有时候固执的让人抓狂跳脚却又无可奈何。

　　谁让他是龙王呢？谁让他是军神呢？谁让他是华夏的守护神呢？

　　他从口袋里掏出一张纸，说道：“这是秦野狐送给疗养院的一批设备清单。并且许诺，今年的疗养院维修费由秦氏集团全部承担。”

　　龙王没有伸手去接那张纸，只是扫了一眼上面的话，说道：“还真是大手笔。”

　　“龙王的意思是？”

　　“我没有意思。”龙王说道。“去找你小师妹吧。这事儿是他们折腾出来的，问问她什么意思。”

　　“小师妹？”廖言钟苦笑。他宁愿和龙王打交道，也不愿意和这个性格怪僻的小师妹打交道。连续被她顶上几句，任谁也吃不消啊。

　　可是，现在有求于人，也不得不去。“那我去试试。如果不行的话，还要首长帮忙说情。”

　　龙王笑着答应。心想，她也不会做决定的。这件事儿啊，还得找秦洛那小子来拿主意。

　　当然，龙王不会把这话说出来的。他不能让外面的人知道，龙息的有些事是靠一个非正式成员来做决定。

　　……

　　……

　　因为昨天晚上——不，应该是今天凌晨秦洛和厉倾城大战了好几个三百回合，运动量过于庞大，起床的时候已经是日上三竿了。拉开厚厚的窗帘，刺眼的阳光便一股脑的涌了进来，照在秦洛身上火辣辣的，也让他肩膀上胸口和手臂上的那一个个细碎的牙印格外的清晰可见。

　　他是被离的电话吵醒的，说是一大清早军部就来人要提走秦纵横，问秦洛要如何处理。

　　秦洛暗笑，好像自己成了龙息的负责人似的。

　　“你们是什么意见？”秦洛问道。

　　“我们没意见。”离不冷不热的说道。

　　秦洛已经习惯了她对自己的态度，说道：“那就放了吧。”

　　“确定？”

　　“确定。”秦洛说道。军部大清早的就来要人，证明秦家已经做通了一些大人物的工作。而且，秦家原本就是政治起家，身后的人脉极其深厚。没有确凿证据的话，就连龙息也没有办法把秦纵横这种后台强硬的人物给留下来。

　　嘀嘀——

　　电话里头传来了盲音，离招呼都不打一声就挂断了电话。

　　秦洛也不在意，收起电话后，发现美容床上已经没有了厉倾城那庸懒性感的身影。沐浴间里传来哗啦啦的水声，显然，厉妖精去打扫战斗留下来的痕迹了。

　　秦洛看着自己身上已经干枯如鱼鳞的脏物，也推开玻璃门挤了进去。

　　厉倾城赤裸裸的站在水幕下冲洗，湿淋淋的长发披散在肩膀上，丰胸蜂腰，臀部翘挺肉实。白哗哗的水珠击打在她的身上，像是落在带有弹性的镜子上似的，唱着悦耳的歌声向四处飞溅。

　　仅仅是一个背影，秦洛就再次热血上涌。

　　厉倾城听到身后的声音，转过身来把秦洛拉到浴头下面，先帮他侵湿全身后，这才挤了沐浴露细细的在他全身涂抹。

　　秦洛舒服的呻吟一声，恶作剧心起，也抓了一把沐浴露想要帮她按摩身体。

　　厉倾城正在帮她清洗大腿，发现他的异动，一巴掌拍在他昂首挺胸的小弟弟上，说道：“再不老实的话，我就一口把它咬掉。”

　　咬——掉？

　　秦洛的脑袋一热，差点儿就想让她把自己按倒在墙上再非礼一次。

　　这女人，还想不想要人活啊？

　　“你们今天准备忙些什么？”秦洛问道。

　　“自然是宣传方案的事儿。吃完饭我就给金德瑞打电话，让他过来商量一下。看看能不能在你去瑞典之前开拍——别动，赶快洗澡，思璇那妮子估计已经起床了。”

　　厉倾城的话音刚落，门口就响起了砰砰的拍门声音。


第756章、美女和佳人的区别！

　　秦洛穿上衣服打开房间门的时候，陈思璇已经不在门口了。

　　“她走了。”秦洛转身对正在擦拭头发的厉倾城说道。

　　“回房间了。我们也快过去吧。员工要来上班了。”厉倾城说道，用干净毛巾裹着头皮，就这么穿着睡衣往她的办公室兼卧室走去。

　　随着她的走动，薄纱睡衣里面的肉体若隐若现，翘挺的臀部左右摇摆，有一种极致诱惑的朦胧美感。

　　秦洛不得不暗自庆幸，好在自己不是和这个女人天天生活在一起，不然的话，恐怕也要学那个风流皇帝‘从此君王不早朝’了。

　　陈思璇正坐在办公桌上征用厉倾城的电脑玩扫雷游戏，看到两人进屋，故意装作很生气的样子，说道：“你们太过份了。还让不让人睡觉了？大半夜的听到两只野猫在叫，实在是吵死人了。”

　　虽然秦洛和厉倾城的战场就在隔壁，但是这屋子的隔音效果非常好，而且厉倾城又刻意的压抑了自己的叫声，睡在这边的陈思璇不可能听到——即便叫到了，也不会像她说的那般‘吵死人’。

　　秦洛还在想着用什么借口解释，厉倾城已经犀利反击。“你睡不着的原因不是因为我们吵，而是因为——你这只发春的母猫身边没有躺着一只公猫。”

　　她推了一把秦洛，对陈思璇说道：“我昨天晚上说的话还有效。如果你要的话，把他借给你用用。”

　　陈思璇笑眯眯的看着秦洛，狡黠的说道：“他辛苦了一晚上，还能用吗？”

　　“——”秦洛很想大声的宣布喊出华夏移动的广告语‘我能’，但是自家人知自家事，仔细的感受了一番，他还真是有些脱力了。

　　看到秦洛一脸纠结的模样，两个女流氓相视大笑。

　　没有什么比被女人认为不行更难堪的事情了，秦洛有种难以抬头的羞愧感。

　　“赶紧收拾一下，我们去吃饭吧。”秦洛说道。

　　“对。赶紧去吃饭吧。我都饿扁了。不然的话，我才不会跑去打扰你们做坏事呢。太讨人嫌了。”陈思璇说道。

　　美容院旁边不远处就有一家永和豆浆，三人快步往那边奔去。秦洛和厉倾城双人大战，陈思璇自力更生，经过了一晚上的折腾，他们每个人都是饥肠辘辘。

　　经过情爱的滋润，厉倾城原本就美若桃花的俏脸更加的艳丽动人。眉眼开朗，红唇欲滴，实实在在是一个妩媚动人的女妖精。

　　陈思璇暗自叹了口气，问道：“什么时候给金导打电话？”

　　“现在。”厉倾城说着，就从口袋里摸出手机给金德瑞打电话，说是秦洛已经做出了金蛹养肌粉第二期广告宣传的方案，请他尽快过来商量拍摄事宜。

　　金德瑞听说是秦洛做出来的方案，立即就在电话中要求厉倾城透露一点儿内容。厉倾城不肯，执意让他过来再说。金德瑞慌忙挂了电话，可能已经在赶往美容院的路上了。

　　秦洛他们吃完早餐回去的时候，金德瑞导演的奔驰车刚刚停稳在美容院门口。

　　这个满面红光的男人推开车门快步往这边跑过来，说道：“是什么创意，快给我讲讲。”

　　“金导怎么这么急躁？”厉倾城笑着调侃。“这可不像你国际大导演的风范啊。就算是再激动也得装着端着。”

　　“嘿，大家都是自己人，我也没必要憋得那么辛苦。我是怎么起家的，还有人能比你们更清楚？上次秦洛的那个《一生为你画眉》让我获得了TheOneShow全球广告创意大奖，扬名世界。可是后面拍了不少广告，却没有一个能够达到这样的高度。外面说闲话的人不少，说我是运气啊瞎猫碰着死耗子啊江郎才尽啊——”

　　金德瑞拍拍自己的胸口，脸红脖子粗的说道：“我现在也是憋着一口气。就指望着这次和你们合作，再来个经典重现。”

　　“一定不会让你失望的。”陈思璇咯咯的笑着。

　　“当真？”金德瑞激动的问道。

　　“上楼看角本吧。”厉倾城不置可否的说道。

　　当金德瑞拿到《不是最珍贵的》文案，念诵了一遍又一遍后，终于拍案而起，大声说道：“太好了。实在是太好了。此广告不火天理难容。”

　　“你也觉得不错？”秦洛笑着说道。毕竟是自己做出来的产品，能够被这样的专业人士认可，他还是很骄傲的。

　　“你要相信我的专业。”金德瑞眼冒金光的说道。看着秦洛就像是看到一座金光闪闪的大金库。“我虽然写不出这样有感觉的文字，但是我知道什么样的文字拍出来能火——这不是拍广告，这是对女人说情话啊。秦兄弟，我觉得这个世界上没有那个男人比你更懂得女人的心思了。”

　　厉倾城笑嘻嘻的看着秦洛，打趣着说道：“金导，如果你也像他这样找上十几二十个红颜知己，你也能写出这么有感情的文案了。”

　　“我不行我不行。”金导摇头说道。“我的女人也不少。论数量的话，说不定还要比秦兄弟的多上一些——可是质量不行啊。至少，我就没办法认识厉董和思璇这种级别的大美女。”

　　陈思璇也被他捧得心怀舒爽，说道：“你是导演，身边美女环绕，想要什么样的没有？”

　　“哎，话还真不能这么讲。”金德瑞说道。“我们这个圈子里从来都不缺少美女，但是缺少佳人。美女和佳人有什么区别？只要五官好看身材窈窕丰满，就能称之为美女。可是，在一万个美女中也不一定能够找出一个佳人——这就是气质和个人修养的问题。”

　　“金导真有学问。你不说，我们都不知道呢。”厉倾城咯咯的笑着。她当然知道美女和佳人的区别，这么说也只是打击这些男人贪图新鲜的不良行为。

　　“嘿嘿，真正有学问的是秦兄弟。人家看中的不是美女，全都是佳人——这才是真正的厉害。”他早就看出来秦洛和厉倾城的暧昧关系，所以这句话就是暗地里赞美厉倾城了。

　　果然，厉倾城只是笑笑，不再言语。

　　再聪明的女人，也抵不过情话、珠宝和奉承的诱惑。

　　秦洛让大家对这份方案进行修改，大家都觉得没办法再改。有种增一字则太肥，减一字则太短的感觉，所以就决定原文使用这份广告文案。

　　又确定了男女主角和拍摄时间环境和妆容设计等一系列问题，已经到了午饭时间。中午金德瑞非要请大家去吃海鲜，看来他对本次的广告效果信心十足。

　　饭后，金德瑞回去准备明天的拍摄工作，厉倾城和陈思璇要回集团开会，秦洛和他们分开，让大头把车子开到华夏人民大学。

　　大头和耶稣都不清楚为什么要跑到大学门口，大头不会问，因为他只会遵从秦洛的命令。而耶稣却对学校门口那些来来往往的妙龄少女感兴趣——秦洛觉得，曾经做为一名威名赫赫的杀手，他的行为实在是为自己的职业丢脸。

　　有哪个杀手像他这样整天喜欢瞄美女的？

　　当然，也不知道他是之前就是这样，还是跟在自己身边后变成了这样。这个问题秦洛不敢深究，生怕是自己带坏了别人。

　　秦洛想了一会儿，在这儿守株待兔也不是办法，就对大头和耶稣说道：“走吧。我们去学校里面逛逛。”

　　“哦。我喜欢学校。”耶稣高兴的说道，竟然已经开始整理身上的衣服了。“我想，那些受过高等教育的孩子们一定愿意回归我主耶稣的怀抱。”

　　秦洛笑着问道：“你来华夏这么久，有没有发展一个教徒？”

　　“我们不注重结果，只注重过程。不管有没有人入会，但是我主能够感觉到我对他的虔诚之心。”

　　“——”

　　秦洛无语。这些信鬼神的说的话都不能相信，他们无论说什么都会有正反两面或者很多面的意思。或许他们不是神徒，但他们一定是合格的思想家。

　　秦洛按照吴霜留给他的地址找到了国际政治学系的教学楼，拦住一名男生，问道：“请问你知道吴双双同学在哪间教室吗？”

　　也不知道父母出于什么样的心思，把大女儿取名叫做吴霜，小女儿取名叫做吴双。为了在口头上有所区别，就把小女儿的名字变成了双字——吴双双。

　　秦洛来到华夏人民大学就是来找吴双双的，看看能不能从她嘴里得到一些有用信息。

　　能够在离开燕京去瑞典之前解决蛊王的事情，这是秦洛最大的心愿。

　　“你找她做什么？”男生警惕的看着秦洛问道。

　　“我是她堂哥。找她有些事情。”秦洛解释着说道。担心这男生吃干醋，他还编了个‘堂哥’的身份。毕竟，近亲是没办法结婚的嘛。

　　“哦。”男生这才放松警惕。说道：“今天她们有大课。在二教207教室。你过去找她吧。”


第757章、漂亮的女人是谎言！

　　担心自己找不到地方，秦洛就请这个叫黄楚的男生帮忙带路。

　　可是，当他们来到黄楚所说的二教207的时候，上课铃声刚刚响起，教室里面坐满了赶来听课的学生。迟到的学生疑惑的看了他们几人一眼，然后急急忙忙从后门溜进去。

　　看到这熟悉的一幕秦洛心里略微有些伤感，在首都医科大学做老师的那段日子是他来到燕京后最清闲舒适的生活。

　　黄楚站在窗外往教室里扫了一圈又一圈，又找了一个好友出来询问，才很遗憾的对秦洛说道：“吴双双今天没来上课。”

　　“没来上课？”秦洛第一反应就是吴双双出事了。吴霜说别墅的钥匙是被吴双双拿走的，那么，拿走钥匙的人在吴双双身上下手也不是没有可能——可是，如果是这样的话，和尚应该和自己联络才对啊。

　　秦洛抓走秦纵横后，还布置了另外一条暗线。他从吴霜那儿换来消息后，没有立即去找吴霜的妹妹吴双双询问情况，而是让人在外围把她监控，看看有没有人想要对她动手。

　　谁对吴双双动手，谁就是幕后的主使者。这是最容易辨别真凶的方法。

　　可是，和尚没有发起警报系统，证明吴双双还是安全的。

　　“是的。同学说没看到她人。”黄楚说道。

　　秦洛的眉头挑了挑，问道：“你知道她可能去什么地方吗？”

　　“图书馆。”黄楚肯定的说道。

　　“图书馆？”

　　“对。她的生活非常简单。教室，食堂和图书馆。三点一线。这事儿大家都知道。”

　　“大家都知道？”

　　黄楚的眼神闪烁，不好意思的说道：“因为吴双双长的漂亮，不少男生都挺喜欢她的。所以，她喜欢去什么地方大家差不多都清楚。”

　　秦洛这下子理解了为何他刚才叫住这家伙的时候他的眼神会那么警惕了，原来自己的英俊和无可匹敌的气质对他造成了极大的压迫感。

　　他这么热心的帮忙，想必是有想要讨好自己这个冒牌表哥的意图吧。

　　不得不说，在学校的学生还是很天真无邪的。不像秦纵横白破局那些怪物那么难以对付，每做一件事每说一句话都留有后手，把人给绕得云里雾里。

　　“我带你们过去。”黄楚笑呵呵的说道。“她喜欢坐在第三图书馆最里侧的位置。哪儿的书比较偏，平时借书的人不多，所以比较安静。”

　　“谢谢。”秦洛用力的拍拍黄楚的肩膀，笑呵呵的说道：“加油。我很看好你。”

　　黄楚激动的肌肉都抽搐了，无论他怎么忍耐，脸上的笑容都没办法掩饰。嘴上却还在否认，说道：“我没有那意思——吴双双那么骄傲，肯定看不上我。”

　　前一句说对人家没那意思，第二句话就露陷了。

　　秦洛喜欢和学生打交道。

　　看到吴双双的时候，秦洛终于知道黄楚为何说吴双双肯定看不上他的话了。

　　白璧无暇，般般入画。冰肌莹彻，楚楚动人。

　　她像是青春版的吴霜，而且和吴霜一样，左边眼角下面也有一颗紫色的小痣。

　　这小痣并不影响她的美观，反而给人一种知性冷艳的感觉。

　　有人把它叫‘美人痣’，说能够长这种痣的女人都是美女。也有人把它叫做‘哭痣’，说长了这种痣的女人这一辈子有流不完的眼泪。

　　她穿着一套白色的连衣裙，齐肩短发，手腕上戴着一块碧绿色的玉镯，看起来并非凡品。除此以外，别无其它饰物。

　　不得不说，她还真是个美人胚子。

　　可惜，秦洛来的还真不是时候，或者从另外一个角度来讲，秦洛来的正是时候——因为美人落难，正是英雄出场的时机。

　　人们喜欢将‘红颜’和‘祸水’联系在一起，因为漂亮的女人就是事端争执的起源。

　　此时，站在吴双双面前的是一个身高体长，剪着短碎，模样看起来有点儿像是一部东洋漫画中男主角的家伙，他一脸柔情的看着吴双双，说道：“双双，读万卷书不如行万里路，不要总埋头在知识里，有时间的话要多出去走走。”

　　吴双双抬起头看了男生一眼，问道：“你经常出去玩？”

　　“是啊。”男生听到吴双双这样问，以为自己的约会有戏，高兴的回答道。“经常和同学出去打球、逛街、看电影——还会去旅游。”

　　“德国和法国经历过多少次大型战争？主要的几次战争分别发生在什么时间什么地点？双方统帅是谁？”吴双双没有理会男生的自卖自夸，接着问道。

　　“什么？”男生愣住了。

　　“蒙田的主要思想是什么？”

　　“——”

　　“什么是柏拉图主义？”

　　男生一脸尴尬，这些问题他一个也回答不上来。笑着说道：“双双，这些都是书本上的知识——”

　　“我知道。你说过，读万卷书不如行万里路。可是你走了那么多路，这些知识你一个都不知道。抱歉，我想学东西。就不浪费时间陪你走冤枉路了。”

　　男生一脸羞，落慌而逃。

　　这让想要在关键时刻高调出场，一声令下大头和耶稣雷霆手段制服敌人的秦洛非常失望——人家根本就用不上自己啊。

　　“OH，MYGOD！”耶稣赞叹着。“我喜欢她。秦，你呢？”

　　“还好吧。”秦洛笑着答道。他倒不会第一次见面就喜欢她，他只是欣赏她拒绝男生时所使用的方法。

　　“还好是什么意思？是好还是不好？是喜欢还是不喜欢？”耶稣追问着说道。他很在乎秦洛的想法。因为他很清楚，如果秦洛喜欢的女人，好像就和他没有什么关系了——做为一个爱情观比较奔放热情的西方人，他实在是大受打击和满心无奈。

　　“如果你能够追上她，就去吧。”秦洛鼓动着说道。

　　“啊？你也喜欢她？”黄楚后悔的肠子都青了。早知道就不带他们过来找吴双双了。虽然这个穿长袍的家伙是吴双双的表哥，他不能追求双双，但是，他身后的这两个朋友可是有资格的啊——而且，这家伙还是个外国人。天知道外国人在学校女生哪儿是多么的受欢迎。就是一个来自非洲的外国人，那些女人也趋之若鹜。好像搂着一个别的颜色皮肤的男人就倍有面子似的。

　　“难道不可以吗？”耶稣反问道。“这是上帝给我的权利。”

　　“——”

　　“走吧。她在看我们。”秦洛说道。

　　秦洛带着大头和耶稣这一中一外一俊郎逼人一普通木讷的两个保镖走过去，坐在吴双双的对面，说道：“是吴双双吧？”

　　“是的。”吴双双平静的看着秦洛，一点儿也不觉得奇怪。“我姐给我打过电话，说你会来找我。”

　　“你知道我是谁？”秦洛惊讶的问道。

　　“秦洛。华夏国最有人气的医生。”吴双双注视着秦洛的眼睛。“我看过你的视频。”

　　“原来如此。”秦洛点头。只是，怎么她没有一点儿见到偶像时的惊喜和激动？

　　“钥匙是我拿的。不过住在哪儿的人不是我，是我一个朋友。”

　　“能把你那个朋友的名字给我吗？”秦洛问道。

　　“你应该认识。”

　　“是谁？”

　　“秦逸。”

　　“他在哪儿？”

　　“不知道。”

　　“有他的电话号码吗？能不能帮忙打个电话？”

　　“可以。”吴双双非常的配合。从放在另外一张空椅子上的包包里取出手机，然后拨打了一个电话号码。

　　电话很快就被人接通，里面传来一个男人的声音。虽然在手机里声音有些变质，但是秦洛还是认出来，这确实是自己用痒痒粉整蛊过的秦逸的声音。

　　“在哪儿？”吴双双简洁直接的问道。

　　“花田跑马场。怎么？双双美女要过来？”

　　“有人要见你。”吴双双说道。

　　“谁？”

　　“秦洛。”

　　“不见。”秦逸显然对秦洛很没有好感，一听到秦洛的名字就挂断了电话。

　　“你们都听到了。他不见。”吴双双说道。

　　“听到了。”秦洛点了点头。“这只是他的想法。我今天必须要见到他。”

　　事不关已，高高挂起。吴双双无所谓的说道：“那你就去试试吧。”

　　说完，就低下头又埋首在桌子上摊开的那本厚厚的《欧洲征战史》上面去了。

　　“还有一个请求。”秦洛笑着说道。“麻烦吴小姐陪我一起过去。这样的话，我们也好当面把情况说清楚。”

　　“抱歉。我没有时间。”吴双双拒绝道。

　　“做为我们的犯罪嫌疑人，你必须要尽快洗清自己包庇罪犯的嫌疑——现在，你应该有时间了吧？”秦洛帮吴双双合上那本《欧洲征战史》，然后一把拉着吴双双的手就往外走。

　　吴双双没想到秦洛这么强势，挣扎道：“放手。不然我要叫人了。”

　　“你是女人都不在乎自己的名声，我一个男人怕什么？”秦洛笑着说道。“我没有恶意。你只需要陪我走一趟，和秦逸当面对质后就会把你送回来——我不想被一个女人欺骗。更不想再跑来一次找你。”

　　秦洛并不相信吴双双的话。因为他已经发现了，这个女人不仅仅有让人惊艳的容貌，还有与之相匹配的智慧。聪明的女人都喜欢说谎，漂亮的女人本身就是个谎言。


第758章、偶像的力量是无穷的！

　　秦洛才不会因为美女骂他两声就放弃自己的打算呢。再说，连闻人牧月那样的女人都被自己退婚了，秦洛再见到其它的漂亮女人时就有了强大的免疫能力——或许这是他来到燕京退婚的唯一收获吧。

　　吴双双挣扎了一番，发现秦洛实在不是个懂得怜香惜玉的男人后，突然间就安静下来。

　　“还是顺从了。”秦洛在心里想道。自古以来，男人和女人的战斗就没有女人取得胜利的。无论是床上还是床下。

　　秦洛拉着吴双双走出图书馆，偶尔遇到进来自学的学生都一脸诧异的看着他们。吴双双乖巧的跟在秦洛的身后，两人的肩膀互相挨在一起，看起来像是一双小情侣似的。

　　秦洛把那些学生的表情看在眼里，心想，看来吴双双在学校还挺有名气的嘛，不少人都认识她。

　　出校门的时候要经过一个篮球场，虽然是下课时间，但是仍然有不少学生在哪儿打球。

　　看到秦洛拉着吴双双的手经过，有人吹起了口哨起哄。也有不少人脸色难堪，眼神狠辣的盯着秦洛这张陌生的面孔。

　　其实，如果他们仔细留意的话，会发现秦洛只是握着吴双双的手腕，并不是牵着她的手——这两者是有本质的区别的。前者是强迫，后者就是自愿了。

　　正当秦洛想要快步穿越这一区域的时候，异变突起，吴双双突然间伸手去抓秦洛的脸，嘴上也在对着那群打球的男生喊道：“救命啊——救命。他们要绑架我。”

　　虽然秦洛反应极快，一把扣住了她背后的哑穴让她没办法再发出声音，可是那些男生还是发现了这边的异样。

　　更让秦洛郁闷的是，秦洛发现那个给他们带路的男生黄楚竟然一直跟在他们的身后，在发现自己注意到他的时候，突然间快步往球场跑去。他满脸焦急的对着那群打球的男生说着什么，还不时的向这边指指点点。

　　“糟糕。他肯定把自己当做坏人了。”秦洛想道。刚才走的时候还准备向他道谢的，没想到转眼就不见他人了。那个时候也没在意，原来他在听到自己和吴双双的对话后就发现情况不对，悄悄的躲在了暗处跟踪。

　　有个男生把手里的男球一摔，就往秦洛这边跑过来。其它的男生也大步跟上，满脸的激动和兴奋——

　　无论是打球还是打人，对他们来说都是极有诱惑力的活动。

　　秦洛握着吴双双的手没有动。大头和耶稣动了，各自往前两步，正好把秦洛给挡在了身后。

　　秦洛发现，跑在最前面的那个就是在图书馆追求吴双双却被她几个问题给吓跑的高个帅哥。刚才还见到他穿着一身白色的耐克，跟一白马王子似的，转眼间就打了身红色的火箭队队服，成了运动健将了。

　　男生的视线在耶稣的脸上稍微停留，然后盯着秦洛说道：“放开双双。”

　　他的面孔扭曲，眼里都快能喷出火来。显然，他以为秦洛和吴双双有某种不可告人的关系。

　　大学时代的男生还是很纯洁的，愿意跑遍全市买女孩儿喜欢吃的小零食愿意省吃俭用买昂贵的玫瑰和不实用的大狗熊。当然，他们还愿意为心爱的女孩子打爆一张电话卡也愿意为她喝酒打架——眼前的这个男生正是如此。

　　“我是她表哥。我有事儿带她回去。”秦洛笑呵呵的说道，想要再次以这招过关。

　　“他撒谎。”站在队伍后面的黄楚指着秦洛吆喝道。“他刚才告诉我他是吴双双的堂哥——而且吴双双根本就不愿意跟他走。是他强迫的。”

　　“——”秦洛一头汗水。没想到不经意间竟然犯了这样的错误，还被人当场揭穿。

　　“你听错了吧？”秦洛说道。“我是他表哥。”

　　秦洛指指耶稣，说道：“这个才是他堂哥。”

　　“不可能。她堂哥怎么可能是个外国人？”有学生提出异议。

　　“因为她伯伯娶了个法国女人，生出来的孩子——就长成这样了。”秦洛笑着说道。

　　“我们不信。除非让双双亲口告诉我们她没事。”男生说道。

　　秦洛哪肯答应他们。只要她能开口说话，肯定会再次挣扎的。到时候她说出实情，肯定会让这群学生拼命。

　　不过，她的拒绝合作也让秦洛更加的怀疑她话中的真实性。

　　如果心里没鬼的话，她为什么不肯陪自己去见秦逸？

　　秦洛转过身看着吴双双，笑着问道：“双双，就算你不喜欢他，看在他这么关心你的份上，就和他说句话吧？”

　　吴双双的眼里满是愤怒，却一声不吭。

　　“你看，她不愿意说话。”秦洛笑着说道。“抱歉。时间不多了。我们要先回去。晚了的话，双双她妈会骂的。”

　　“站住。”男生再次挡在了秦洛面前。“放开双双。”

　　他这么一动，他身后的十几个身穿篮球服的学生也都跟着站了过来。

　　看的出来，这个家伙在这群学生中还是颇有威信的。而且这些打篮球的学生个个人高马大，还有几个适合打中锋的大块头，他们的战斗力还真是不可小觑。

　　秦洛身后有大头和耶稣，即便以他自身的实力，也足够应付这群学生——可问题是，这群学生都足够的自信，他们觉得自己在人数上占了优势，个头和块头上也占了优势，想要拦下秦洛三人，就一定能够成功的。

　　秦洛不想打架，更不想伤了他们。这些男生被吴双双利用了，愿意冲过来为她出头，有些愚蠢，却也足够的热血。

　　至少，他们还没有像社会上的那些人一样，看到有老人倒在地上不敢去扶看到有人被打不敢去劝阻看到有人在公交车上割钱包而不敢出声提醒——他们稚嫩，但是称得上爷们。

　　“我真的是吴双双的表哥。我姓秦，叫秦洛。你们听说过吗？”秦洛说话的时候，竟然很无耻的从口袋里摸出了身份证。

　　“不信的话，你们看看我的身份证。”秦洛把手里的身份证递给面前的小帅哥。

　　小帅哥接过身份证看了一会儿，一幅若有所思的样子。一会儿看看身份证，一会儿又抬头看看秦洛，出声问道：“你是不是做医生的？”

　　“对。”秦洛大乐。这小子终于中计了。“我是中医。”

　　“你真的是秦洛？”小帅哥一脸激动的说道。“大败韩医的秦洛？”

　　“哈哈。只是小胜一场而已。”秦洛谦虚的说道。

　　“什么？他是秦洛？”

　　“是不是真的？秦洛可是我偶像啊。——长袍帅哥，嘿，长得还真像——”

　　“秦洛是谁啊？”

　　“你白痴啊。连我偶像都不知道？他是咱们国家最厉害的中医，把那些韩国棒子打的跟落水狗似的——他从韩国回来的时候我还去接机了呢。我见过他。”

　　“真的假的？你们说了些什么？”

　　“我说偶像，我支持你。”

　　“他怎么回答的？”

　　“——人太多，可能他没听见。”

　　……

　　人的名，树的影。小帅哥认出了秦洛的身份，事情就好办多了。

　　在偶像光环的笼罩下，这群学生全部都失去了正常的思考能力。

　　他们满脸激动的眼冒红光的双手捧心的看着秦洛，要和他合照要请他签名，甚至都忽略了吴双双那想要杀人的眼睛。

　　秦洛很配合的陪着两个篮球队员合过影，又拉着吴双双和整支球队照了个大合照，满足了他们的愿望后，这才一脸歉意的说道：“抱歉。真的要走了。双双父亲病了，她妈让我来把她带去医院——她前几天和她爸吵了一架，所以不愿意过去。”

　　“明白了。”小帅哥点头。还帮着秦洛劝吴双双，说道：“双双，父女间哪有隔夜仇呢？你爸生病了，总要过去看看吧？”

　　“就是。双双，你不去的话，要是有个三长两歹，你后悔可就来不及了。”

　　“秦老师，你快带双双过去吧。可别再耽搁时间了。有时间的话来学校看我们。我们是校篮球队的，只要到了球场就能看到我们——”

　　秦洛点头答应。又以病人身体不适不便打扰理由劝下这群学生要和自己一起去看望吴双双父亲的请求，这才风度翩翩的拉着吴双双的小手离开。

　　直到出了校门钻进雪佛兰车子，秦洛才松开了吴双双的哑穴。

　　“你这个流氓。”吴双双气极败坏的喊道。

　　“你也只是看起来像淑女。”秦洛反击道。


第759章、花田狩猎场！

　　做为一个有钱人，也有很多寂寞如雪仰起四十五度的傻脸仰望星空的时刻。

　　因为他们的钱太多，所有的店铺大门都是对他们开放的，所有的东西都予取予得，这个过程太容易，也太容易让人感觉到厌倦和无聊。

　　现在燕京的公子哥圈子里流行着这样几款游戏：飚车、跑马、赌石、玩曲弓。

　　在大青山飚车，去花田跑马，飞云滇赌石，到神农架玩曲弓。

　　因为去神农架太远，又太不安全，一些跑马场或者野外博击俱乐部就引进了这种新鲜又充满原始味的游戏。

　　秦洛带着吴双双赶到花田跑马场的时候，秦逸正和一群朋友在玩这种游戏。

　　这是一块广袤无边的荒地，野草丛生，荆棘密布，一群身穿军用迷彩服背着长弓的男人在里面行走着。如果恰巧遇到一只山鸡野兔或者是其它的什么猎物，他们立即张弓搭箭，将其击杀。

　　有时候这些人为了增加刺激会下一些赌注，一辆车或者一个女人的初夜，当然还会有其它的一些东西。猎物最多的，猎的动物级别最高的一方获胜。

　　譬如山鸡野兔只能称为最简单的C级猎物，野狼或者羚羊就是B级猎物。野猪狗熊之类的大块头是A级猎物，但是这种级别的猎物极少。

　　因为这些东西都不是野生野长的，而是从外面捕捉过来，然后放进这猎场里给人追逐嘻戏的。所以，参加一场比赛自然就价值不菲。

　　“他就在里面。”带着秦洛等人过来的一名美女经理指着树林说道。

　　秦洛放眼过去，哪儿早已经没有了人影。他们全都钻进了林子里面，开始了这一轮的比赛。

　　“一轮比赛需要多长时间？”秦洛问道。

　　女人嫣然一笑，说道：“也有可能是半个钟头。也有可能是一个钟头或者两个钟头。这要看他们比赛之前自己约定的时间。”

　　秦洛没时间在这补给站耗上一两个钟头，对女人说道：“进去找个人。没问题吧？”

　　美女经理看了吴双双一眼，说道：“没问题。我们老板打来电话，说让我满足秦先生的一切要求。”

　　女人说话的时候还不经意间挺了挺银色制服下遮掩的饱满酥胸，这让秦洛怀疑如果自己提出一些不正当的要求时她是否也会满足。

　　“吕经理为何不愿意告诉我贵老板的姓名呢？”秦洛眯着眼睛问道。

　　“秦先生真是冤枉死人了。不是我不愿意，是我们老板特别交代过不让我告诉你的，说你们有缘自会相见——”女人一脸委屈的说道，一张俏脸我见犹怜。

　　既然别人不愿意说，秦洛也就不再强求。燕京这个地方的关系网错综复杂，并不是每个人都愿意抛头露面的。

　　秦洛笑笑，对大头说道：“你进去把他带出来。”

　　大头应了一声，快步向树林里钻去。身影几个闪烁就消失了，看得吴双双和吕含烟这两个美女都是眼睛一亮。

　　他们转过来看向秦洛的眼神就更加迷惑了，这个男人到底是什么样的来头。表面上是一个医生，可是为什么会有实力如此强悍的保镖？

　　秦逸今天的运气不太好，转了大半天也没有发现什么猎物。好不容易碰到一只山兔，他小心翼翼射出去的一箭又偏离了轨道——不得不说，他们这些有钱的公子哥玩起这种东西还是很业余的。不说百步穿杨百发百中，十次能够有一次射中目标就是幸福——

　　也正是困难，才越发的让他们痴迷。那种利箭刺穿动物身体的瞬间也让他们感觉到一种血脉喷张的刺激。

　　如果再没有收获的话，他就要输掉一辅奔驰银翼跑车了。倒不是输不起这辆车子，只是前几次比赛他一直都是输家，老是这么输下去在圈子里会被人笑话。

　　他们不愁吃不愁穿的，不就活一张脸嘛？

　　“羚羊。”看到前面的那只弯角动物，秦逸的眼睛一亮。

　　如果把这只羚羊给猎了，即便赢不了比赛，也应该立于不败之地了吧？

　　这样想着，他便神情肃穆的从腰后的箭筒里抽出一支羽箭，准备来个一击必杀。

　　“秦逸。”一个人影突然间出现在他的身后。

　　听到这凭空冒出来的人和声音，秦逸吓了一大跳。因为动作过大，踩断了几根树枝，惊醒了不远处的那只羚羊，它往这边看了一眼，转眼间便跑的没有影子。

　　秦逸回过头来，看清来人是谁后，怒声骂道：“你他妈的眼睛瞎了？没看到老子在忙吗？你叫谁的名字？你是谁啊？老子认识你？”

　　损失了猎物，又在这安静的有些恐怖的密林里受到惊吓，这让秦逸即损失了钱财，又丢失了面子，一肚子的火气急着发泄。

　　他认出这个家伙是秦洛的保镖，虽然他对秦洛有些顾及，可是总不至于胆小到连他一个保镖都害怕。

　　大头像是没有看到他在生气似的，说道：“跟我走一趟。”

　　大头这句话一出来，无疑是在火上浇油。

　　秦逸气极反笑，满脸不屑的看着大头，说道：“你脑袋是不是进水了？你是谁啊？我凭什么要跟你走？你让我走我就走，你是我什么人？”

　　“你必须跟我走一趟。”大头的声音仍然很平静。他不管对方的态度如何，他只需要做自己要做的事情。

　　“滚。”秦逸恼了。捡起地上的反曲弓，羽箭上弦，箭头瞄准大头，说道：“我数三个数。如果你不立即从我面前消失的话，老子一箭射死你。”

　　“你不敢。”大头看着秦逸轻浮的步伐和拉弓时微微颤抖的手臂，说道。“也做不到。”

　　藐视。

　　赤裸裸的藐视。

　　秦逸被秦洛整治羞辱也就罢了，没想到他的一个小保镖也敢这么对自己。

　　想起秦洛在自己身上涂那鬼东西让自己生不如死，想起自己痛哭流涕的惨样，想到自己跪在他的车前磕头求饶——他一辈子加起来受到的委屈也没有那一天多，世界上所有人给予他的攻击也没有秦洛一个人多。

　　“主子欺负人，连个狗奴才也这么不长眼。”

　　秦逸也顾不得心里对秦洛的那一丝畏惧了，右手拉弦的弓突然间松开，那羽箭挟带着风声，仿佛长了眼睛似的往大头的胸口飞去。

　　当右手松开的那一瞬间，秦逸有种非常解恨的轻松感。但是，还有另外一种不知名的感觉涌上心头——

　　他还没来得及细细体会，一股巨痛从胸口传来，他的身体就高高的腾空而起。

　　他有些搞不明白状况。箭是自己射击出去的，怎么胸口痛的人是自己？

　　咔吱咔吱的响声传来，那是秦逸的身体下降过程中压折的树枝芦杆。

　　砰！

　　当一声沉闷的落地声响起，秦逸的身体这才和地面有了一次亲密接触。

　　“你——”秦逸撑起身体想要骂人，可是喉咙一腥，便吐出一口鲜血。

　　“如果不是他要见你，你就死了。”大头站在他的面前，冷冷说道。

　　秦逸射出去的那一箭扎在一棵树干上，上面的羽毛还在迎风招展。他的箭法也并不差的离谱，还是射中了目标——

　　然后大头蹲下身体，一把把秦逸重伤的身体扛在了肩膀，快步往狞猎场门口的补给站走去。

　　他的脚步轻松动作敏捷，总是适时的避开面前的荆棘树枝，扛着一个比他还高大的男人，看起来一点儿也不吃力。

　　木屋的廊檐上，吕含烟刚刚才把水烧开，还没来得及为客人展示她的顶级茶艺，大头就已经扛着秦逸回来了。

　　秦洛没想到大头是这么把秦逸给‘请’回来的，他不清楚两人之间发生了什么事，但是从他的伤势可以看出来，他反抗的一定非常激烈。

　　吕含烟没想到秦洛的保镖出手就伤人，而且打得还是他们的贵宾会员，就有些急了，慌张的站起来拉了张椅子把秦逸安置上去，说道：“秦先生，你们怎么能出手伤人呢？”

　　秦逸是他们花田跑马场的贵宾会员，是在狩猎场狩猎时受伤，而且打伤他的人还是自己放进去的——吕含烟担心自己会受到处罚。

　　“放心吧。”秦洛安慰着说道。“如果你老板当真认识我的话，你就说是我的朋友大头伤了他。你就不会受到任何处罚。”

　　看到秦洛自信满满的模样，好像一点儿也不为自己的保镖打伤秦逸的事情而紧张。心想，或许他当真有很强大的后台。又想到老板的电话，便不再吱声。

　　“伤得很重？”秦洛看着大头问道。

　　“装死。”大头走过去，在他的胳膊上一碰，秦逸刚才还昏睡的脸立即就变得扭曲起来。

　　“秦洛，你够了没有？”吴双双看到秦洛又在秦逸身上动手，做为秦逸的朋友，她不得不出声说话了。

　　“那就要看他是否配合了。”秦洛笑着说道。他拉了张椅子坐在秦逸的对面，说道：“咱们也算是老相识了。这次找你来没有恶意，你只需要回答我一个问题就好。”

　　“什么问题？”想到秦洛的手段，秦逸有些畏惧对上他的眼睛。

　　“你把钥匙给了谁？”秦洛问道。他指着吴双双，说道：“她说把钥匙给了你。你又把钥匙给了谁？”


第760章、你是秦纵横的情人？

　　秦逸看了吴双双一眼，抹了把嘴角的血渍，说道：“不知道。”

　　“不知道是什么意思？”秦洛笑着问道。无论如何，事情查到了秦逸这一步，钥匙也传到了他的手上。如果他不说的话，秦洛就只好请他去龙息喝茶了。

　　“丢了。”秦逸说道。“我找双双要香山六号的钥匙，原本是想安顿我一个女朋友的。她叫李妙贞，从美国过来——可是女友临时有事没有来，别墅就空置了。因为那几天我比较忙，忘记还钥匙给双双。没想到钥匙丢了。”

　　“钥匙在哪儿丢的？”秦洛问道。这种谎言实在太低级弱智了。不知道是秦逸自己编造出来的还是后面有‘高人’指点。

　　可是，他扯出这样一个一攻即破的谎言目的又是什么呢？让秦逸来为蛊王的多次刺杀埋单？

　　秦洛撇了撇嘴。“他配吗？”

　　“车里。”秦逸想了想，说道：“我的黑色保时捷车子里面。我记得我就是丢在那儿了。”

　　“有谁能给你做证？”秦洛问道。

　　秦逸想了想，说道：“我手机上有林妙贞的电话号码。你可以给她打电话。”

　　“如果是你们早就商量好的口供呢？”秦洛连给那个女人打电话询问一下的意思都没有。

　　“刺杀你的人真的和我没关系。”秦逸愤怒的说道。“我知道你为什么要追查香山六号的事情。可是我根本就不认识那个女人——我把钥匙丢在车前面，根本就没有想到其它的。我每天都会见朋友都会喝酒还会载不同的女人回家——我真的不知道那钥匙是被谁拿走的。——如果不是出了这件事，我根本就不知道我的钥匙丢了。我借了别墅的钥匙还不足一个星期。”

　　“不足一个星期？”秦洛眼睛一凛，问道：“你是什么时候从吴双双手里接过钥匙的？”

　　“不错。就是一个星期。”秦逸说道。“我是上个星期二从双双手里拿到钥匙的。”

　　“是的。”吴双双也点头说道。

　　秦洛陷入了沉思。

　　对手很狡猾，布置的也很周密，一直在为蛊王更换居住地。

　　如果是这样的话，证明蛊王是恰好住在香山六号的时候被抓走的。那么，她之前住在什么地方？

　　要知道，秦洛早就发现了蛊王的行踪，而且两人也不是第一次交手。如果说蛊王最近才来燕京，秦洛是怎么也不可能相信的。

　　可以肯定，后面有人一直在为蛊王打掩护，在为她提供衣食住行和信息情报。

　　有这么大的能量庇护她而且又恨自己入骨的人，燕京又能有几个呢？

　　是一直阴魂不散好像和每件事都有关系的秦家，还是——想要往秦家身上泼脏水的其它人？

　　脑海里灵光一闪，秦洛觉得自己抓住了些什么。

　　转过眼再看向秦逸的时候，他的眼神就柔和了许多，但是说出来的话仍然非常绝情。“在没有证据证明你和这件事情没有关系之前，你就是这桩案子的最大嫌疑人。麻烦你跟我们回去吧。”

　　“我说过，我和这件事情没有关系。”秦逸暴怒着说道。只要是个有头有脸的人物，谁愿意被秦洛给带走啊？

　　不是每个人都能做到像秦纵横那样由始至终都不反抗，至少秦逸就没有这份定力。

　　“我不信。”秦洛笑着说道。

　　秦洛端起吕含烟送过来的功夫茶一口饮尽，喝完之后，说道：“今天打扰了。替我谢谢你们老板。如果有机会的话，我请他喝茶。”

　　“好的。一定会有机会的。”吕含烟笑的炽艳，也有些诡异。

　　“告辞了。”秦洛站起身说道。

　　“秦先生，请等等。”吕含烟说道。她挥了挥手，一个身穿黑色西装的男人就快步走了过来，手里端着一个托盘。

　　托盘上面用红绸盖着，不知道里面是什么东西。

　　吕含烟掀开绸布，将放在托盘上的一张上面信用卡般大小印有水墨山水画的精致卡片递给秦洛，说道：“这是我们老板送给秦先生的礼物。花田跑马场的至尊卡。持此卡可以终身享用我们公司的所有服务，包括骑马、曲弓、赌场以及其它的特色服务。”

　　“秦先生有独立的更衣储存间，在储存间里，我们已经为至尊卡会员准备了狩猎装两套，跑马装一套，马靴一双，良品曲弓一把。储存间是06号，只需要用这张卡刷一下就能够打开。预祝秦先生在花田玩得愉快。”

　　秦洛还没有什么反应，坐在椅子上的秦逸却瞪大了眼睛。

　　秦逸也是花田的会员，不过只是金卡会员。他们在这个俱乐部里每狩猎一次的开销大概需要三万至五万块钱。不然的话，谁会愿意搞那么多动物让你猎杀？

　　狩猎装两套、跑马装一套、马靴一双，这些东西就得值五万块钱。良品反曲一把，这玩意儿根据制作材料来区别，价值在五万至十万之间。

　　更要命的是，终身享用公司所有的服务——这老板和秦洛是什么关系？为何一见面就送上如此大礼？

　　人比人气死人。秦洛看着秦洛的眼神满是嫉妒。

　　秦洛没有伸手去接，说道：“都不知道你们老板是谁，就贸然收下如此大礼，不太合适吧？”

　　吕含烟嫣然一笑，妩媚的说道：“我们老板知道你一定会拒绝。所以她让我带给你一句话——难道你不敢收吗？”

　　难道你不敢收吗？

　　秦洛的大脑快速的思考着，去寻找自己认识的人中谁会和自己开这样的玩笑。

　　最后，还是一无所获。

　　他痛快的接过卡片，说道：“再次替我谢谢你们老板。”

　　告别了那个漂亮大方又极其精明的吕含烟，秦洛带着大头耶稣等人离开花田跑马场。

　　车子在环山公路上跑着，秦洛的思绪也在绕来绕去的。

　　秦逸是肯定要带到龙息的，他在秦洛后面的计划中扮演着一个很重要的角色。

　　至于吴双双——

　　秦洛还在思考着怎么对付她的时候，这女人已经自己开口说话了。

　　“你要把他带走？”她说话的时候漂亮的眸子看着秦洛，但是那个‘他’却指的是秦逸。

　　“你有意见？”秦洛反问。

　　“没意见。”吴双双说道。“现在，我可以证明这件事和我没有关系了吧？你是不是应该送我回去？”

　　秦洛没有回答吴双双的话，而是眯着眼睛若有所思的打量着这个女孩儿。

　　“看什么？”

　　“我们做个交易怎么样？”秦洛笑着问道。

　　“什么交易？”

　　“给我解药。你和这件事一笔勾消。我不再追究你的责任。”秦洛说道。

　　“什么解药？”吴双双咬着嘴唇看着秦洛，俏丽的脸上满是因为委屈而气愤的怒火。“还有，我再次申明，这件事本来就和我没有关系。所以，我也不需要和你做什么交易。”

　　“是吗？”秦洛冷笑。“秦逸是上个星期二才从你手里拿到的钥匙。可是为什么我们从香山别墅六号的房间里找到了两个星期以前就应该过期的酸奶瓶标签？”

　　蛊王有一个特点，就是每次喝酸奶的时候都喜欢先把标签给撕下来。秦洛带着龙息闯进去的时候，从沙发脚下找到了一张酸奶标签。

　　酸奶是一种保持期极短的饮品，按照标签上的日期，这瓶酸奶应该在两个星期以前就应该喝完，不然就会变质。

　　也就是说，蛊王两个星期以前就住在了这别墅里。

　　那个时候秦逸还没有拿到钥匙，那么，提供钥匙的人又是谁？

　　吴双双的脸色一变，眼里的惊恐一闪而逝，强硬的说道：“一张过期的酸奶标签，这和我有什么关系？我听不懂你在说些什么。”

　　“你是聪明人，比你姐姐都聪明。所以，就不要故意装糊涂了。”秦洛笑着说道。“原本你们吴家和秦家是远亲，可是秦纵横却非常看重你们，为你姐姐扶持起一家年利润数亿的大公司——这应该和你姐姐没有关系，是和你有密切关系吧？”

　　“我不明白你的意思。”吴双双再次说道。

　　“当女人试图逃避一件事情的时候，证明她已经心虚了。”秦洛笑着说道。“这是我在《女性心理学》里学到的知识，一直记忆深刻——”

　　秦洛脸上的笑容收敛起来，脸色阴沉的说道：“你和秦纵横是什么关系？情人？战友？合作伙伴？还是其它的什么关系？”

　　“——”吴双双冷眼盯着秦洛，一言不发。

　　这个男人，没有自己想象的那么愚蠢嘛。


第761章、随手解救白痴少女！

　　吴双双外貌清秀，乌黑长发清汤挂面似的垂拉在肩膀，眼睛大大的，眼眸纯净如水。文静、秀气、有着大学生特有的质朴。一眼看过去，倒是和宁碎碎的气质有些相似。

　　但是，秦洛在旁边欣赏了一番她化解情敌的招式和她表面顺从在篮球场上突然间给自己背后一击的凌厉手段后，开始对她刮目相看。

　　恰好又从秦逸嘴里得到一些消息，秦洛再次推演案情的时候，就自然而然的向她身上倾斜。

　　“不愿意说？还是不敢说？”秦洛笑眯眯的看向吴双双，把她的眼神变化给看在眼里。“无论你说不说，香山别墅六号藏凶的嫌疑你总是没办法洗脱的。而且，我怀疑蛊王在燕京的衣食住行和信息情报都是由你来提供的。——我这么猜测你一点儿都不惊讶？”

　　“有什么好惊讶的？欲加之罪何患无词？你有一个背景强硬的师父，想抓谁就抓谁，想做什么就做什么。你连秦纵横都敢抓走，抓走我又有什么了不起的？大不了我被你囚禁几天，我就不信你无缘无故就把我从这个世界上抹掉。”吴双双的口风极紧，而且思维敏捷，她故意在秦洛的霸道作风上胡搅蛮缠，根本就不上秦洛言语间设置的圈套。

　　可惜她不知道的是，听了她的话后秦洛更加确定自己的猜测了。

　　如果她仅仅是一个普通学生的话，怎么可能知道这么多事情？甚至连自己干爹是谁都清楚，连秦纵横第二次被捉的事情也了然——

　　“你怎么解释商标日期过期的事情？”秦洛冷笑着说道。“李腾辉大半年没有到过哪儿，你姐姐吴霜也说她从来没有去过——钥匙一直在你哪儿。你的嫌疑最大。”

　　“一个奶瓶商标说明不了什么问题。”

　　“假如这种牛奶是蛊王最喜欢喝的牛奶，购买的商场也都是同一个地方，甚至商标上还发现了蛊王的指纹——你想说这一切都是巧合吗？”秦洛穷追猛打。

　　吴双双叹了口气，终于放松了戒备，看着秦洛说道：“你说的是什么交易？你要什么解药？”

　　“稀容和稀羽中毒的解药。”秦洛的眼睛一眨不眨的盯着吴双双，留意着她眼角纹理的每一丝毫变化。

　　“为什么猜测是我？”吴双双问道。

　　“张敏只是李腾辉的一个情人，根本就不可能介入什么利益纠纷，甚至很多人都不知道她的存在。有动机对她下手的无非就那么两人——之前我怀疑是吴霜做的。因嫉生恨，自己得不到的别人也别想拥有。”

　　“但是通过和她的几次接触，发现她的心胸并不像我想象的那么狭隘，而且我故意在她面前提起稀容稀羽的名字，她面露遗憾却并不仇视。还有一个最直接的理由是——她想要孩子，也喜欢孩子。喜欢孩子的人一般坏不到哪儿去，即便是自己情敌的孩子，也不会想到去痛下杀手。”

　　“那为什么不是其它的人呢？为什么一定是我？”

　　“秦纵横即便在感情上偏僻你姐姐，也不可能冒着自己名声受损的风险去做这种事。我太了解他了，如果不是涉及到自己的利益，他是不会轻易帮助别人的。秦逸也有嫌疑——”

　　“不是我。这件事情和我没有关系。我根本就不知道你们在说些什么。”秦逸连忙摆手，急着想要把这件事情给撇清。

　　秦洛笑了笑，说道：“你觉得他会做出这样的事情吗？”

　　“你痛恨李腾辉的背叛，更因为你姐姐在你面前提起没有孩子的苦恼，于是你就痛下杀机——”

　　吴双双都有些佩服秦洛的推理能力了，笑着说道：“有一个问题你好像没有搞清楚吧？稀容和稀羽今年十八岁——我也刚刚二十。我和她们的年龄大小差不多，她们受伤的时候我才几岁？难道那个时候我就有能力做出这样的事情？”

　　“你不是二十岁。”秦洛说道。“你是二十四岁或者二十五岁吧？”

　　“难道年龄也可以造假？”吴双双有些慌了。

　　“性格都能够造假，还有什么东西是不能造假的？”秦洛反击着说道。“你是几岁上的学？”

　　“五岁。”

　　“不。你是八岁上的学。你的家人替你隐瞒了三岁。”秦洛说道。“不要狡辩，也不要担心我拿不出证据。很遗憾的告诉你，我的好师父手底下有各方面的人才，他们早就把你的资料给查了个清清楚楚——虽然我不知道你的家人为什么要给你隐瞒岁数。但是，这正好方便了你的隐藏。还有什么身份比学生身份更能够获得别人的信任？几乎所有的人在想到你的时候都会把你自动忽略吧？”

　　“你知道的还真是不少。”吴双双破罐子破摔的说道。这个家伙知道的事情实在是太多了，即便她想反驳也是有心无力。

　　“还有。事出反常必有妖。”秦洛笑着说道。“我认识那么多名媛淑女或者公子哥，他们即便有少数几个认真学习的，也懂得劳逸结合。听你的同学说你过的是三点一线的枯燥生活——这就让人很奇怪了。你根本就不需要这么拼命。如果你这么做了的话，那一定有着其它的原因。现在我知道了原因。你的低调是在给自己做掩护。”

　　“好像这重保护膜对你没什么用处。”吴双双阴沉着脸说道。

　　“不。有用。”秦洛说道。“在来这跑马场之前，我并没有把这些事情和你联系在一起。觉得你有心机，人却坏不到哪儿去——后来我想通了一些事情。才揭穿你的真面目。我也被你的学生身份给骗了。”

　　“如果我给你解药，你就放了我？”吴双双问道。

　　秦洛玩味的看着女人，笑着说道：“你还真是想得简单。哪有这么容易的事情。你做了那么多坏事，我就这么容易把你给放了？我怎么对得起被你害成白痴的稀容稀羽？又怎么对得起屡次被人追杀的我自己？”

　　“你想怎么样？”吴双双狠声问道。

　　“你给我解药。我不杀你。”

　　“不行。”

　　“你没得选择。”秦洛自信满满的说道。

　　……

　　……

　　秦洛手里端着一个玻璃器皿，透明的凹槽里有一小截艳红色的液体。

　　秦洛小心翼翼的摇晃着，把它给摇均拌匀，避免里面有物质沉淀。

　　李腾辉和张敏站在旁边目不转眼的看着，连大气也不敢出。张敏的小姐妹也站在身后，漂亮的大眼睛一直在秦洛的身上扫来扫去的。看到这个年轻轻轻的小男人一脸严峻的模样，觉得自己的身体都要软了，大腿根子湿淋淋的，要是敢当着这么多人的面摸一把肯定全都是水。

　　稀容和稀羽坐在床上，一脸茫然的看着秦洛手上不断摇晃的玻璃管子。

　　“稀容稀容——你男人手里拿的是什么东西哦？”

　　“不知道。可能是糖水吧。”稀容摇头说道。看来她已经接受了双胞胎妹妹这么喊秦洛的事实。

　　“不对。妈妈喂我们吃的糖水根本就不是这样子的。”稀羽反驳着说道。

　　“那是妈妈的糖水。这是——他给我们喝的糖水。当然不一样了。”

　　“哼，狡辩。”

　　“不喝算了。我自己全喝了。”

　　“我才不要呢。我也要喝。”

　　“不给你喝。”

　　“就要。”

　　“不给。”

　　“就要。”

　　……

　　秦洛看到里面的沉淀物质全部融化在药水里，然后又取了一根早就准备好的玻璃瓶，把一半瓶水注入到了另外一只空瓶。看到两只瓶子里的药水一样多后，就准备过去给这两个孩子服用。

　　“秦医生——”张敏紧张的喊道。

　　秦洛看到她眼里的担心，笑着安慰道：“没关系的。她没理由骗我。”

　　也没有那个必要。因为吴双双现在被秦洛关进龙息里自身难保。

　　“麻烦你了。”张敏感激的说道。她的表情崩的紧紧的，抓着李腾辉的手有些轻微的抖动。

　　她太紧张了。

　　成功或者失败，地狱或者天堂，很快就要见分晓了。

　　“稀容，来把这里面的糖水喝了。”秦洛像是个怪叔叔似的，拿着手里的小半瓶药水要喂稀容。

　　“讨厌。我才是稀容耶。连我的名字都叫错。我不喝。”

　　秦洛有些头痛，但还是说道：“好吧。稀容，来把这里面的糖水喝了。”

　　“嘻嘻，被骗了吧？我是稀羽。你这个大笨蛋。”那个女孩子坐在床上对着秦洛咯咯的笑。

　　秦洛苦笑不已，家里养这两个小魔头还真是让人头痛。

　　李腾辉想要出声呵斥，被张敏一把拉住。

　　秦洛也不再温柔了，一把拉住一个小家伙，然后一卡她的下巴，她就不得不张开小嘴，秦洛一下子就把玻璃瓶里的药水给倒进她的嘴里。然后把她的脖子一仰，就让她把药水给咽了进去。

　　另外一个见机不对想要逃跑，被秦洛一把抓住，也照着刚才的样子把她给灌了药。

　　“呸呸呸，你男人骗人——这糖水一点都不甜，是苦的。”

　　“我觉得是甜的。”稀容羞涩的看了秦洛一眼，说道。


第762章、输家赢家！

　　药都灌进去了，剩下的事情就是安心等待了。

　　解药是从吴双双哪儿拿到的，她说了一个地址，秦洛让大头过去找到了这盒药。并且严格按照吴双双的方法进行勾兑。

　　这个时候，秦洛突然间有些后怕了。

　　如果吴双双给的不是解药而是其它的药物怎么办？

　　秦洛做过测试，知道这种药不会致人于死地。但是，会不会和稀容稀羽体内的毒药融合而发生变异，这就不得而知了。

　　可是，她的身家性命都掌握在自己手上，难道她敢冒这么大的险？

　　“累了半天。来我帮你擦擦汗。”王媛看到秦洛的额头有细密的汗珠，心中暗喜，从包包里摸出一块丝帕就要帮秦洛擦拭。

　　“谢谢。”秦洛说道，身体却后退一步，恰好避开了王媛的亲密动作。

　　虽然说王媛是美女，但终究是别人的美女。

　　“怕我吃了你不成？”王媛气呼呼的说道。把手里的丝帕丢给秦洛，说道：“好心没好报。那你自己擦。”

　　“不好意思劳烦你。”秦洛笑着说道，接过手帕在额头上抹了几把，然后拿着那块沾了自己汗水的手帕不知道怎么办才好。

　　就这么还给人家吧，有点儿不太合适。不还吧，就更不合适。

　　“不准备给我了？”王媛注意到秦洛为难的表情，笑嘻嘻的说道。

　　“没有。想着要不要先帮你洗洗。”秦洛坦白的说道。

　　“不用了。我回去自己洗。”王媛伸手把手帕抢走。她才不会洗呢，要好好保存着。

　　秦洛笑笑，也不以为意。

　　他的视线一直盯着稀容稀羽两姐妹，留意着她们的身体反应。

　　“我怎么觉得有点儿热？”稀容说道。

　　“是哦。是不是没有开空调？”稀羽伸手就要去扯衣服的扣子。

　　张敏见状，赶紧过去按住女儿的手。要是让她们当众脱衣，以后可怎么见人啊。

　　“要不要把空调打开？”李腾辉着急的说道。

　　“不用。”秦洛阻止道。“让她们发汗。”

　　他知道，凡是解药，大多就是以排和泄为主。要么呕吐、要么通过大便或者小便排泄毒素。还有最普遍的一种就是出汗，通过毛孔把毒素排解出去。

　　稀容稀羽刚刚喝过药就开始发热出汗，证明药效开始发作了。

　　“热。好热。”稀容也开始要扯衣服。王媛赶紧收拾起自己的一些不良心思跑上去帮忙。

　　“好热。怎么这么热啊？”

　　“我要死了。我要热死了——”

　　“妈妈，我要洗澡我要洗澡——”

　　……

　　张敏和王媛每人抓住一个女孩子的手，不让她们把身上的衣服给撕掉。李腾辉在旁边急得团团转，却不知道怎么办才好。

　　虽然说稀容和稀羽是自己的女儿，可是她们都是发育成熟的大女孩子，自己跑上去搂啊抱啊的也不太合适。

　　“秦医生，现在怎么办？这是出了什么事啊？”李腾辉拉着秦洛的手说道。

　　秦洛仔细观察着两女的脸色，发现刚才还白净的肤色变成了紫红色，像是被炭火烤过一样，他的心里也有些担忧。这种药的药力怎么这么凶猛？

　　“呕——”

　　突然间，稀羽张开嘴巴就呕吐起来。张敏躲闪不及，整个手臂上都沾满了女儿的呕吐物。黑色伴有恶臭的味道充斥房间，她却像是没有任何感觉一般。

　　母不嫌子丑，也不嫌女臭。这就是母爱。

　　“秦洛，这是正常反应吗？”张敏着急的问道。

　　“是。”秦洛肯定的说道。她们吐出来的东西越是恶臭难闻，就越证明药物起到了作用。

　　任由这些东西沉睡在身体里面，有百害而无一益。

　　“热啊热死了。妈妈，我要热死了——”

　　“妈啊，你要把我们热死了你就没女儿了啊——快给我们洗澡吧——”

　　两个女孩子不停的吵着闹着，一边叫唤一边呕吐。而她们穿在身上的衣服也像是侵过水似的，湿淋淋的，散发出和呕吐物一样的臭味。

　　没有秦洛的允许，张敏和王媛两人死不松手。一方拼命挣扎，一方死力的控制。四个女人累得气喘吁吁，两个男人却在旁边站着看着。

　　“要不要扎一针？”李腾辉问道。他担心张敏和王媛力竭，所以想让女儿安静下来。

　　“不行。”秦洛摇头。“如果可以的话，我刚才就在她们昏迷的状态下用药了。她们必须要保持着清醒状态。”

　　“唉。作孽啊。”李腾辉感叹着说道。“双双——她怎么会做出这种事情？”

　　正在拉扯孩子的张敏突然间抬头，对着李腾辉吼道：“不要提那个女人的名字。”

　　李腾辉看到她满脸戾气的样子，终究没有再去刺激她。

　　一双天真可爱的女儿被人害成这样，她跑了多少次医院请了多少个医生受了多少委屈流了多少眼泪，这些年，她的生活几乎被毁灭了。

　　她恨她，是应该的。

　　这样持续了近半个钟头，张敏和王媛几乎脱力，她们也累出一身汗水，衣服像是被画了地图似的，干一块湿一块的。特别是王媛，她穿的是黑色短裙，白色的丝绸衬衣。上衣沾在身上，露出里面的黑色内衣和浑圆的胸部。这女人的身材还是挺有料的。

　　稀容和稀羽折腾够了，也吐完了，脸上那不正常的潮红也消减下去了，闭着眼睛躺在床上，连动一下的力气也没有了。

　　秦洛这才快步上前，两只手各握着她们的一只手腕，仔细的为她们切起脉来。

　　两分钟后，秦洛松开了她们的手臂，笑着说道：“没事了。”

　　“啊。秦医生，稀容稀羽就这么好了吗？”张敏激动的说道。

　　“秦医生。你太厉害了。我就知道没有你治不了的病。”王媛兴奋的恨不得冲上来猛亲秦洛几口。

　　“她们的病有没有好，暂时不清楚。”秦洛说道：“还有待近一步的观察。”

　　“那这——这忙了半天都没有用？”李腾辉着急的说道。

　　“不是没用。不治病，又怎么可能会好？”秦洛说道。“但是她们患得的是大脑和精神层面的疾病。不是说喝一次药就已经好了，还要看看她们具体的恢复情况——而且就算能够恢复，也不是一朝一夕能够完成。你们要有个心理准备。”

　　医生虽然要给患者信心，但是也不能尽捡好听的讲。不然的话，他们等了两三天见到女儿还和以前一样，着急上火说自己骗人就不好了。

　　“谢谢你秦医生。有希望就好。有希望就好。”张敏红着眼圈道谢。想到女儿有可能就要康复了，她这做母亲的心情怎么也平静不下来。

　　“放心吧。会好的。”秦洛笑着说道。既然这不是毒药，那就证明确实是解药了。吴双双是个聪明人，想必不会因为这两个丫头而栽在自己的手上——如果确实是解药的话，这对双胞胎姐妹花的康复只是一点儿时间问题了。

　　不过，这次治病不是靠秦洛的医术解决的，而是靠他的智慧找到了解药。这让他心里有些遗憾。

　　如果可以选择的话，他更希望是自己用医术或者中药来帮患者康复。人类所要面临的疾病威胁够多了，还要面对这种人为的毒害——这更不是秦洛愿意看到的事情。

　　……

　　……

　　自从疗养院回来后，秦纵横就藏在自己的天波府一号不愿意出来见人。

　　没有去公司，拒绝所有人的拜访，像是过着与世隔绝的生活。

　　只有一个人例外，他可以自由的出入在秦纵横的身边而不用受到限制。这就是那个来历神秘身手也同样神秘的保镖田螺。

　　和往常一样，秦纵横和田螺又一次坐在了棋盘上。田螺的棋艺不如秦纵横，但是却总有出人意料的招式——所以，即便每次的结局都是秦纵横赢棋。他仍然愿意和这个不是自己对手的家伙下棋。

　　“外面有什么动静？”秦纵横落下一枚黑子，面无表情的出声问道。

　　“吴双双暴露。秦洛去了玫瑰园。”田螺看着棋面有些呲牙咧嘴，这一局又要输了。

　　秦纵横把手里捏着的一颗棋子丢了出去，叹了口气，说道：“又少了一颗棋子。我还以为双双隐藏的够深呢。”

　　“那小子变聪明了。”田螺笑着说道。“大少，这局是不是就这么算了？我又输了。”

　　“没有到最后一步，你又怎么知道结局呢？”秦纵横笑着说道。

　　“我看出来了。最多还有两步。我就动不了了。”田螺苦笑。

　　“如果我不再落子呢？”秦纵横说道。

　　“什么意思？”田螺从口袋里摸出一支烟叼在嘴上，贪婪的嗅闻着他的香味，却没有立即点着的意思。

　　“如果我没有子了，你不就输不了了吗？”秦纵横说道。

　　田螺看了眼秦纵横面前的棋罐，说道：“大少的子弹不还充足着吗？”

　　“所以，这才是你输棋的原因。”秦纵横脸色阴沉的说道。“找人给白残谱提个醒，我一而再再而三的把自己的名声借给他搞事。如果他再拿不出任何结果的话，合作就些作罢。”

　　田螺明白了。

　　大少的意思是说：死人就算手里还握着棋子，也没办法布局的。如果秦洛死了，那么，一切问题不都解决了吗？


第763章、入戏太深！

　　“你好毒你好毒你好毒毒毒毒毒——”

　　秦洛还没睁开眼睛，就被刺耳的手机铃声给吵醒。

　　怀里的佳人早已经不在，房间却弥漫着林浣溪身上那特有的清淡香气。

　　揉了揉有些生痛的脑袋，秦洛心想以后还是要把酒给戒掉才行。做为一名中医，他知道烟酒以及不定时睡觉对人体的损害，所以，能够避免的他都会尽量避免。

　　但是，昨天晚上却是个例外。

　　稀容和稀羽在短时间的昏睡后就清醒过来，虽然模样看起来有些疲劳，但是这么折腾了一番又呕吐了那么多东西，脸色反而更加的好看一些。

　　加上秦洛说的那句‘两姐妹康复只是时间问题’的话，这让压抑多年的张敏和刚刚找到为人父亲感觉的李腾辉非常的激动。

　　夫妻俩再三挽留秦洛留下吃饭，张敏亲自下厨做了一大桌子菜。因为他们对秦洛救治女儿的事心存很大的感激，所以李腾辉和张敏不停的向秦洛敬酒。再加上王媛这个酒桶在旁边助阵，导致秦洛离席的时候已经两眼朦胧，路都走不稳当了。

　　好在有大头和耶稣这两个保镖贴身保护，硬是把他给拖了回去，不然很有可能被王媛那个色女给带到她的屋子里给叉叉OO了。

　　想以自己差点儿失掉贞操，秦洛的心里就一阵后怕。对大头和耶稣两人的工作更加满意了。

　　秦洛一把抓过床头的手机，看到来电显示是陈思璇的号码。

　　“喂，思璇，这么早就起床了？”秦洛轻轻的按摩着太阳穴，笑着问道。太阳穴能够缓解脑部疲劳和宿醉后的痛苦，是一个非常常用的穴位。

　　“还早？”话筒那边的陈思璇苦笑着说道：“大少爷，你知道现在几点了吗？”

　　“不知道。”秦洛坦白的说道。他很少戴表，房间里又没有装时钟和闹钟这种一天二十四小时不停的‘嗒嗒嗒’让人感觉非常烦躁不安的工具，所以他看时间的唯一途径就是手机——只是现在手机放在他的耳朵边，所以他不知道现在几点。

　　“都快十点了。”陈思璇说道。“你不会忘记今天要做什么事情了吧？”

　　秦洛想了想，一下子从床上跳起来，说道：“真是喝酒误事啊。我都差点儿想不起来了——思璇，真的很抱歉。我现在就过去。”

　　“不用着急。”陈思璇说道。“我们也是刚刚把准备工作做好。你来了化个妆就能够直接拍摄了。”

　　“好的。还是昨天你说的那个地址吗？”秦洛说道。昨天陈思璇已经打电话给他说过了今天广告拍摄的事情，也告诉过他一个地址。他还需要确定一下。

　　“对。地方不变。”陈思璇干脆的说道。

　　秦洛匆忙的洗漱一番，甚至连早餐都没来得及吃便打电话把大头给召唤来了。

　　我不是在堵车，就是在堵车的路上。

　　这句话来形容燕京的塞车问题是再适合不过了。即便大头的车技再高，也没办法开着车子从天上飞过去。

　　所以，当秦洛他们赶到拍摄现场的时候，已经是中午十点半钟了。

　　“对不起。我来晚了。”秦洛不好意思的说道。他看到不少工作人员已经在打瞌睡了，还有几个人竟然围着桌子玩起了扑克牌，看来他们是真的等烦躁了。

　　对于秦洛这个非知名演员的迟到，工作组里有不少人是有意见的。其中，金德瑞的剧情助理和摄影师就是。

　　“拜托。下次早点来。大家的时间很宝贵的。”

　　“就是。让那么多人等你一个人，你怎么好意思？”

　　“怎么说话呢？”金德瑞看到自己的下属竟然敢这么呵斥秦洛，黑着张脸走了出来。“还不快给秦先生道歉？”

　　两人面面相觑。

　　他们没想到金德瑞会这么看重这个只拍过一次广告片甚至连名字都没办法让人记住的男演员——金导和不少大明星合作过，对那些不守规则和不遵守时间的演员很不客气，今天这是怎么了？

　　“没事没事。”秦洛摆手说道。“道歉就免了。这本来就是我的错。是我没有遵守时间约定，和他们没有关系。”

　　“下次讲话小心些。”金德瑞扫了他们俩一眼，然后一张胖脸突然间就笑开了花，笑着说道：“其实也没有等多久。刚才又在里面和思璇讨论了一些拍摄细节——你这时候来正好。只需要按照我们的设定去表演就行了。”

　　“行。在这儿我听金导的。”秦洛痛快的说道。既然已经答应参演这个角色，那就要好好努力把他演好。

　　不过，秦洛的心里也有不小的压力。上次的广告那么成功，如果这次演砸了的话，损失最大的可就是自己啊。

　　倒不是说会影响他以后的表演前途，他也没想过要往这方面发展。主要是——倾城国际是他现阶段最能下蛋的鸡啊。

　　“应该是我听你的才对。”金德瑞说道。“《不是最珍贵的》文案是你写的，你最能体会这个片子所要的那种——感觉。你先说说，这是一种什么样的感觉？”

　　两人交谈的时候，分散在房间里的众人这才明白，感情这广告片角本是这小子写出来的。

　　自写自演？嘿，还是全方位人才呢。

　　确实，这广告文案是秦洛想出来的，所以，没有人比他更熟悉片子里所应该充斥的那种张力和感情。

　　“我先说说我所饰演的角色吧。”秦洛说道。“其实这个片子里主要是女主角的戏，我只有一个送礼物的镜头——所以，我应该表现出这个男人对女主角的深爱以及恋家的感觉。因为只有这样，女主角的幸福画面才能够合情合理——”

　　“不错。”金德瑞说道。“你觉得如何更好的表现出送礼物的镜头？让人从你的这一个镜头中表现出你对女主角的感情？”

　　“微笑。”秦洛笑着说道。“幸福的微笑。幸福是相互的。你的，也是我的。幸福也是可以传染的，我的可以是你的。”

　　“你天生就应该是个搞艺术的。”金德瑞用力的拍了秦洛的肩膀一下，高兴的说道：“就照你想的来演。自然。微笑。幸福。不用紧张，不要刻意——我们先试一次。出现问题再慢慢纠正。”

　　“行。”秦洛答应着说道。

　　“去上妆吧。”金德瑞说道。视线扫到秦洛身上的长袍上去，说道：“我们给你准备了几身西装，你去试一试。看看哪一身更合适。毕竟，这是现代戏嘛，穿这身长袍有点儿古怪。”

　　“我觉得还是穿长袍好。”秦洛说道。“金蛹养肌粉是古药方，和长袍的主题更加契合。它和西装比起来，让人看起来更有内涵——而且，也没有人规定现代都市不可以穿长袍吧？”

　　“我同意秦洛的意见。”陈思璇穿着一身白色长裙走了出来。身高腿长，长发盘起在脑袋上，露出修长的脖颈。眉目如画，眼眸含情，唇上打了透明的唇膏，给人一种晶莹剔透的感觉。

　　和其它电视广告上的平胸公主相比，陈思璇那鼓起的胸口还是很饱满的。秦洛对自己‘媳妇’的这一身衣服相当的满意。

　　“昨天不是说好了吗？”金德瑞苦笑着说道。“这衣服的尺码也是你告诉我们，我让人去准备的。现在你怎么也叛变了？”

　　陈思璇不好意思的笑着，说道：“金导，我想了一晚上，还是觉得秦洛应该穿长袍。因我觉得这个世界上没有人比他穿长袍更好看了。而且，正像他说的那样，长袍和金蛹养肌粉的形象更接近——”

　　陈思璇扫了秦洛一眼，说道：“上次他穿的是长袍，这次就还让他穿长袍吧。我们连续两次广告都同时用一个男人，这个男人同样只穿着一个款式的衣服——这在女人心中原本就是忠贞的意思。我觉得没有必要再换了。”

　　“咱们大半年才拍第二期广告，要是有人怀疑男主角一直没有换过衣服怎么办？”金德瑞笑呵呵的说道。因为大家都很熟悉了，也经常会开一些无伤大雅的玩笑。

　　“证明我这个做妻子的太懒了。”陈思璇说话的时候，故意把‘妻子’两个字咬得特别重，而且那双动人的眸子还和秦洛的眼睛对视了两秒钟。“我这么懒，丈夫还这么宠爱，不是更让女人动心吗？”

　　哄堂大笑。

　　金德瑞也不再强求，大手一挥，说道：“行。先这么拍着试试。如果画面出来了感觉冲突，咱们再换衣服拍。”

　　“我去帮你化妆。”陈思璇拉着秦洛的手说道。“我的老公，当然得由我来打扮。总不能真的做一个懒媳妇吧？”

　　秦洛哭笑不得。这女人也太入戏了吧？


第764章、远是距离，近在心底！

　　其实金德瑞的团体里是有化妆师的，而且还不只一个，根本就轮不到陈思璇这大腕亲自做这个。

　　但是她兴致满满，别人也不好拒绝。

　　她挥散了房间里的工作人员，认真的端详了秦洛的肤色和脸形后，开始在那一大堆不同的粉底眼液之类的东西上选择，然后往秦洛的脸上涂抹。

　　秦洛一直以为女人化妆比较麻烦，原来男人化妆也这么麻烦。

　　“上一次我们演情侣，这一次我们演夫妻，还真是有缘。”陈思璇一边用手指在秦洛的脸上揉来揉去的，一边开着玩笑说道。

　　“是啊。”秦洛感叹着说道。眼观鼻，鼻观心，尽量使自己保持镇定。

　　他坐在椅子上，陈思璇弯腰站在他的面前。因为秦洛坐下来以后太矮，陈思璇的个头也太高——于是，当她躬着身体站在秦洛面前时，那长裙的前襟大开，那一对硕大肥美的胸部就在秦洛的眼前摇摇欲坠。

　　为了拍戏的美感，她的裙子里面甚至都没有穿内衣，只有两块和肤色一样的橡胶乳贴。

　　秦洛只看了一眼，就深陷进去不可自拔。

　　当然，他是一位有理想讲道德的社会五好青年，占女人便宜这种事是不屑于干的——就是眼睛这个小兵偶尔不听脑袋这个将军的指使而已。

　　他原本想低下头避开这粉色陷阱的，但是视线一低下来就更加糟糕了。

　　大腿。

　　白哗哗的大腿。

　　修长的白哗哗的大腿。

　　修长的白哗哗的没有一丝瑕疵的大腿。

　　陈思璇是腿模出身，虽然她现在已经放弃腿模的身份专心做金蛹养肌粉的海外市场，可是她的身体底子还在哪儿。

　　美不美，看大腿。

　　秦洛以自己的人格保证，他见过的女人当中，没有谁的大腿比陈思璇的更好看了。

　　陈思璇没有注意到秦洛的眼神，或许注意到了也懒得揭穿罢了。

　　一边在秦洛的脸上拍拍打打，一边说道：“可惜，只是演戏。”

　　说完这句话以后她还轻轻叹了口气，给人一种由感而发的感觉。

　　“哈哈，你可是大美女。你没发现吗？刚才你一走出来，屋子里的那一大群男人眼睛都直了——影视圈和广告圈都是帅哥美女辈出的地方，你就没有遇到喜欢的？”秦洛不知道如何回答她的‘感叹’，所以就假装没有听懂她话中的意思，打趣着说道。

　　“我要是喜欢帅哥，就不会喜欢上你了。”陈思璇咯咯的笑着。

　　“——”

　　要不是怕耽搁时间，秦洛真想把自己的脸送到陈思璇面前让她好好看看仔细看看，她要是能够说出一条自己不是帅哥的理由，就答应给她洗一个月的袜子。

　　当然，给陈思璇洗一个月的袜子——这种事儿有很多男人抢着干的。

　　秦洛的皮肤不错，只需要抹的更白一些就行了。又帮他做了个发型，这次简单的着装就完成了。

　　陈思璇拉着秦洛在镜子前左照右照的，又帮他整理了一下衣服上的折皱后，这才对自己的手艺非常满意，猛地搂着他的脖子在他的嘴唇上‘巴滋’一口，笑嘻嘻的说道：“我老公真是太帅了。”

　　“——”这算是故意占人便宜吗？

　　他一直以为只有男人会对女人干这种事情呢，原来女人也会对男人这么做。大城市的女流氓真多。

　　陈思璇走到门口的时候，看到秦洛还愣在原地，娇声喊道：“走呀。还傻站在哪儿做什么？”

　　“我在想是怎么回事儿。”秦洛不好意思的说道。虽然他并不排斥被美女强吻这种事情，可是吻之前你也和人打声招呼呀。

　　连个准备都没有，就像是猪八戒吃人参果一样，还没感觉到味就没了。

　　“就是——先和你对对戏。”陈思璇笑着说道。

　　“对戏？”

　　秦洛想，或许自己真应该去做个演员。

　　秦洛有了上次《一生为你画眉》的表演经验，这次终于不会再出现站位和挡镜头眼神没有焦点容易四处乱瞄等新手问题。

　　经过短时间的酝酿后，他的情绪很快就上来了，然后拿着道具就走了上去。

　　轻松。随意。自然。

　　好像他们原本就是夫妻，好像他原本就想送一件礼物给自己的爱妻。

　　而陈思璇也完美的表现出了收到礼物时的那种喜悦、幸福的感觉。眼神对视的时候，有一股子豪不做作的爱意传递出去。

　　有了之前的‘对戏’，今天的拍摄异常的顺利。

　　“咔——”金德瑞大手一挥，然后就兴奋的冲到了秦洛面前，一把把他给搂在怀里。“太好了。实在是太好了。兄弟啊，你又帮了哥哥一回啊。这片能火——一定能火。”

　　陈思璇嘴角含笑站在秦洛身边，一双如水眸子却一直放在秦洛的脸上。

　　她还没有从刚才的戏份里走出来。

　　她是家里的女主人，在等待着他下班回来。听到他开门的声音，她欢快的跑了过去。然后，他送上了爱的礼物——他们的眼神碰撞缠绵，不激烈，却永恒。

　　她喜欢这种感觉。很喜欢。

　　“思璇，你也表演的很好。非常好。这是我入行这么多年拍的最轻松的一次。太有FEEL了。太有感觉了。”金德瑞和秦洛拥抱过后，又转过脸赞美陈思璇。看到陈思璇的眼神正盯着秦洛，心里如明镜般了然。还真是羡慕这小子的女人缘。

　　“一次就过了吗？”陈思璇也没想到他们会演的这么好，笑着问道。

　　“一次就过了。”金德瑞说道。“你们俩真般配啊。真应该去演戏。”

　　“他可看不上我。”陈思璇像是在看玩笑，更像是在自嘲。

　　秦洛没有接话，也不知道如何接下去。

　　他已经有了林浣溪有了王九九还有苏子———

　　事情这么顺利解决，中午自然要庆祝一番。秦洛这只铁公鸡请客，邀请了金德瑞和他的整个团体。今天他迟到了那么长时间，心里还是有些愧疚的。而且他也看出来了，这些人确实非常专业。以后还有很多的合作机会。

　　笼络好了他们，不愁他们不卖力干活。

　　餐后，金德瑞带着他的团体回去做后期。秦洛和陈思璇两人站在酒店的门口等着大头把车子开过来。

　　“准备什么时候走？”陈思璇问道，不知道是不是中午喝了太多酒的缘故，她的情绪看起来有些低落。

　　“后天。”秦洛说道。“没办法再拖了。瑞典那边再次打电话来确认过时间。”

　　秦洛一直还没有动身的原因，一是想尽快把身边的事情做一些安排。还有一个原因是，他要等苏子过来一起出发。

　　这次是纯粹的医术交流，身为菩萨门的苏子和他同行对他的帮助很大。而且，秦洛也有些想念这个自己命中注定的女人了。

　　有时候秦洛也会很文青的感叹一下，觉得命运这玩意儿还真是奇妙——怎么这个世界上恰好有一个自己，又恰好有一个苏子呢？

　　当然，还有更玄妙的事情呢。那么多的专家学者也没有研究出一个结果，为什么男人的生殖器凸出去女人的生殖器凹进去。

　　“什么时候回来？”陈思璇又问道。

　　“不清楚。”秦洛摇头。这次去瑞典名义上是和他们的皇家医学院进行交流切磋，但是，也有推销中医的意图。什么时候回来，要看什么时候能够取得理想的战果了。

　　陈思璇又叹了口气，说道：“等你回来的时候，我可能已经回台湾了。”

　　“嗯。”秦洛点头说道。

　　“下次见面，又要一年以后吧？”陈思璇笑着问道。一年又一年，女人有几个一年可以这么的耗费下去？

　　“怎么会？现在的交通工具那么发达，我会去台湾看你的，你也可以随时回来。”秦洛安慰着说道。

　　“说的容易。”陈思璇笑着说道。“你一年才回家几次？”

　　“——”秦洛不是个笨蛋，他能够体会陈思璇话中的不舍情绪。可是，他真的不知道应该如何应对是好。

　　“我走了。你要好好对我们的厉妖精。她是个好女人。”

　　“我会的。”秦洛肯定的点头。那是他的责任，他没会推托。

　　大头把车子开了过来，秦洛打开车门，邀请道：“你去哪儿？我送你。”

　　陈思璇笑笑，说道：“我要去公司总部一趟。厉妖精打来电话，让我下午过去商量一些事情。公司离这儿不远，我走过去还要快一些。你不用送我了。”

　　等到秦洛的车子走远，陈思璇对着玻璃门上自己的影子微笑。

　　什么叫远？什么叫近？

　　远是距离，近在心底。

　　“秦洛，再见。”


第765章、大明星耍大牌（上）！

　　燕京机场，秦洛和政府的送行人员告别。

　　原本林浣溪是要亲自送秦洛来机场的，在餐桌上就商量好了。但是卫生部有领导要到医院检查指导工作，林清源要回去组织召开一个领导会议，送贝贝上学的工作重任就交到她身上去了。

　　和上次去韩国一样，秦洛抽调了菩萨门正气门和鬼医派的一部份精英随团访问。同时，也在中医公会中选择了十几个高手陪同坐镇。这也算是以权谋私了，能够有这种大开眼界的机会，他还是要照顾到自己的下属的。还邀请了国内几位赫赫有名的国之圣手入团，整个访瑞典代表团的医生人数就达到了四十六人。

　　再加上两名政府官员和六名工作人员，这个代表团的人数超过了五十人，比上次去韩国比赛切磋时的人数看起来还要更加壮观一些。

　　“反正瑞典方面也没有限制人数。我们来的人多证明我们对这次的访问非常重视。”秦洛在心里想道。再说，菲力普王子也不是个小气的男人，他应该会用心接待吧？

　　“秦团长，全部人员到齐，所有手续办理完毕，我们是不是可以进检票口了？”一个个头不高但是身材却玲珑有致的小美女站在秦洛面前出声汇报着说道。

　　她是卫生部派过来的随团翻译，名字叫做张小娜。这个名字还真是名符其实，人很短小，身材火‘辣’。

　　“好的。可以。”秦洛笑着说道。

　　“我这就去通知大家。”张小娜应了一声，便快步过去招呼大家按次序往检票口走去。离开的时候，眼角扫了一眼坐在轮椅上的那个女人——她是谁呢？难道是他喜欢的女人？

　　“真可惜。”她的心里很是为秦洛惋惜。

　　秦洛的外表不如秦纵横闻人照那般的‘偶像派’，但是清清秀秀的，还是很能吸引一些女孩子喜欢的。而且年纪轻轻就做下那么多惊天动地的大事，现在又是代表团的团长，简直是女孩子心目中的偶像。

　　这样的男人却一脸溺爱的推着一个瘸子，让团体里的一些对秦洛有非份之想的女孩子很是为他打抱不平。

　　“走吧。”秦洛笑着说道。

　　他的手上推着一个轮椅，轮椅上是一个看起来正处于花季妙龄的美丽少女。宁静淡泊，气质恬然，整个人缩在躺椅上给人懒洋洋的感觉，可是那一双眸子却有趣的四处打量着。

　　她是苏子。昨天从菩萨门赶到燕京，然后在酒店留宿一晚后，今天被秦洛接了出来。

　　昨天晚上吃饭的时候秦洛就知道苏子到了燕京的消息，可是，他终究没有急着出来和她见面。他陪着贝贝和林浣溪看了一会儿动画片，然后拥着林浣溪上楼睡觉。

　　没有忙着做那种羞人的事情，两人倒是平静的躺在床上说了好一会儿的话。林浣溪不擅长寻找话题，可是，并不代表她无知和浅薄。相反，她的很多话给了秦洛很大的启发。

　　“我曾经想过，等到把腿治好后就四处游走。我要去所有我能够到达的地方，看看这个世界到底有多少我没见过的风景——没想到腿还没治好，就被你给推出来了。这算不是算是我提前圆了梦想？”苏子单手撑着下巴，胳膊放在椅靠上，嘴角带着温和的浅笑。

　　秦洛走在她的身后，没办法看清她此时的模样。可是，那迎面而来的不少人却被这个女人的可爱——或者说是那种知性地可爱的样子给吸引了。都擦肩而过了，还忍不住回头看了好几眼。

　　“不是快好了嘛。”秦洛笑着说道。“说不定回来的时候你就不用坐轮椅了。”

　　有时候秦洛真的很感谢上天，连治个病都给自己准备了这么漂亮一大美女做药引——要是一个长的跟如花大姐一样的女人身患天阴之症，自己是从还是不从？这病是治还是不治？

　　事关生死。秦洛觉得自己的选择一定会是眼睛一闭，就当是做了一场噩梦吧。

　　“希望如此吧。”苏子并没有因为秦洛的话带有隐性的含义就故作娇羞。相反，她在这男女之事上反而相当的开放——不然的话，也不会在第一次和秦洛见面时就牵手拥抱，第二次就把身子给了别人。

　　在你瘫痪了二十多年，所活动的区域只是巴掌大一小块的地方，再谈什么贞操什么爱情之类的东西就有些可笑了。

　　就像溺水之人遇到了一根稻草，你唯一能做的，就是用尽全身的力气把它抓住。

　　还好，苏子是喜欢秦洛的。

　　这个男人就像是自己的影子，不，应该说是——他是直立的自己。自己心中想做的事情全部都被他做了。所以，她爱他。

　　因为秦洛是代表团的团长，所以，他的机票自然就是最前排的贵宾舱。他并没有坐过几次飞机，对这种事情还非常陌生。拿到了机票对着那几个数字号码也看不出什么名堂。

　　当他发现情况不对，自己竟然脱离群众后，就想着和人去调换位置。可是其它人都已经坐下了，谁也不愿意起身去和秦洛换位置。

　　其实，头等舱和普通舱的区别还真不是很大——又不是说头等舱可以比普通舱早半个钟头到达巴黎。

　　秦洛把苏子抱在位置上，细心的帮她系好安全带后，对着旁边的一个戴着蛤蟆镜的英俊帅哥笑了笑。虽然大家素不相识，但是茫茫人海能够在同一架飞机上相遇也算是缘分。

　　还好，对方也很有礼貌的对着秦洛抿了抿嘴角。接着，视线又转移到了手里的一份杂志上去了。

　　让秦洛惊喜的是，他竟然看的是一本医学杂志。而且，是一本中医杂志，名字叫做《中医教你学养生》。飞机上是不可能提供这种杂志的，倒是机场书店里面这种书非常热销。

　　“你喜欢中医？”秦洛笑着问道。对方的爱好让他有种找到知己的感觉——他这么年轻，而且穿衣打扮又这么时尚，这样的人会喜欢中医，让秦洛心里有些好奇。

　　“不喜欢。”男人头也不抬的回答道，视线仍然停留在手里的杂志上。

　　“不喜欢怎么看医学杂志？”不是秦洛三八，而是他真的想和这些看起来很时尚的年轻人交流一下，想看看他们心中对中医的认知是什么样的。

　　男人有些不耐烦的扫了秦洛一眼，说道：“工作需要。”

　　“哦。”秦洛点了点头。“其实中医还是不错的，只要你深入的了解进去了，就会喜欢上的。至少，中医在养生方面的功效就得到了广泛的认可。”

　　男人皱了皱眉，指着书里面一幅中药药汤配图，说道：“你觉得这像什么？”

　　“像什么？”秦洛认真的看了一眼，说道：“这是药汤啊。”

　　“我当然知道它是药汤。我是问——这药汤像什么。”

　　“——”秦洛还真没想过药汤像什么。他看多了这种东西，药汤在他眼里也只是药汤而已。

　　“算了。”男人像是很累似的，也没有了和秦洛说话的兴趣。“这东西看起来恶心死了，黑乎乎的，气味又难闻。我是不会喝的。”

　　秦洛笑笑，没有再接话。

　　虽然心里有些失望，可是，人各有志，他也不能勉强每一个人都去喜欢中医。

　　如果勉强有用的话，他也就没脸没皮的这么做了——问题是这一招根本就行不通啊。

　　“任重而道远。”苏子在旁边听懂了秦洛和靠窗那位乘客的对话，眯着眼睛对秦洛笑道。

　　秦洛知道她说的是自己拯救中医的道路，虽然小受挫折，却也不会就此放弃。说道：“局面越来越好，还是能够看到希望的。”

　　“你是学医的？”男人又插了一句。

　　“中医。”秦洛坦白的说道。

　　“哦。”男人哦了一声又不再说话。

　　空姐为贵宾舱的客人送来了擦手的热毛巾，送到秦洛这边的时候，一位空姐满脸惊喜的看着那个坐在秦洛旁边的男人，说道：“请问你是唐泽雨先生吗？”

　　年轻男人还是很享受空姐这种满脸崇拜的表情的，比自己身边坐着的这两位土憋要强多了。点了点头，不动声色的说道：“是我。”

　　“真的很荣幸见到你。我很喜欢你演的戏。”即便得到了肯定的答复，空姐也没有表现出尖叫或者要签名的举动，只是端庄有礼的和人寒喧。

　　“谢谢。”唐泽雨笑着说道。

　　等到空姐离开，秦洛转过脸看着身边的男人，问道：“你是唐泽雨？”

　　秦洛没想到会在飞机上遇到这个男人。

　　唐泽雨，国内最炙手可热的男星。秦洛这种不看偶像剧的小白原本应该和他没有任何交际，但是，他却是《少年医王》秦洛的扮演者。

　　一个不喜欢中医的家伙来扮演自己？秦洛觉得生活还真是无处不幽默。


第766章、大明星耍大牌（下）！

　　秦洛最终还是打消了自己参演《少年医王》扮演秦洛一角的想法，他是一名医生，他承担着拯救中医的重任。所以，他还是想把主要的心思放在自己的本职工作上。

　　因为闻人牧月的缘故，秦洛不得已参与了燕京上层圈子的斗争，在这上面，他已经耽搁了太多的时间。

　　这次离开燕京去瑞典也是好事，一是可以在瑞典推行中医中药。有了瑞典王子的支持，想必这件事情不会太协困难。还有一个好处就是秦洛可以远离那个圈子，静下心来想想中医的下一步发展。

　　“我赌中医不会消失。而且，三年之内，中医必将风靡美国。”

　　想起自己当初和汉默的赌注，想起自己当初气势汹汹的说出来的这句话，秦洛不由得老脸微红。

　　虽然说汉默因为身患花粉过敏症受秦洛所治，自己主动认错并且取消了那个赌注。可是，说出去的话如吐出去的口水，再收回来就有些恶心了。

　　最终，男主角的人选是由《少年医王》的导演冯大刚定下来的。他说觉得唐泽雨这个人的形象非常不错，和秦洛的气质也比较接近——

　　想到冯大刚的话，秦洛不由得仔细的打量了一番唐泽雨。不错，他和自己长的有些相似，都是清秀型的帅哥。可是，气质上就差远了吧？自己一身长袍看起来有文化有素质有涵养还知识渊博医术高明——他哪能和自己比？

　　闻人牧月还打过电话给秦洛，问他要不要见一见将要扮演他的明星唐泽雨。可是当时秦洛忙着追凶，就把这次会面给推掉了。

　　却没想到，他们最终还是坐在了同一架飞机上。并且还隔邻而坐。

　　“是我。”唐泽雨对秦洛的问话还是很受用的。虽然明星们都不喜欢被人像是动物一般的围观，但是，当他走出来的时候，真的有人对他无动于衷的话，他的心里又有些很不是滋味。

　　这和女人们的想法一样。她们衣着鲜亮或者暴露的走在大街上，如果你一直盯着她看，她会觉得你很粗俗色情。如果你视而不见，她又恨你有眼无珠——有位花中禽兽曾经说过，女人长这么漂亮干吗，还不是给男人看的吗？

　　没想到的是，唐泽雨承认了自己的身份后，身边这个小男人一点儿也没有表现出见到偶像时那种惊讶或者激动的神情，只是淡淡的说道：“你对中医有什么想法？”

　　“又是中医。”唐泽雨在心里想道，这家伙不是有病吧？

　　“没什么想法。”唐泽雨说道。又拿起手里的书看，意思已经很明显了，不想再和秦洛说话。

　　“我想和你谈谈中医。”秦洛执着的说道。他必须要搞清楚这个男人的想法。

　　“我说你烦不烦啊？”唐泽雨终于恼了。不客气的对秦洛说道：“难道你不知道，在别人休息的时候，打扰别人是很没有礼貌的事情吗？有没有素质？”

　　“这和素质无关。”秦洛笑着说道。“你对中医的看法对我来说很重要。”

　　“我刚才已经说过了，我是不可能喝那种黑乎乎的味道又难闻的东西的。从小到大，我都没有喝过，也没有用过中医。这么说你明白了吧？”唐泽雨表情很是不善的说道。

　　“那你为什么要接拍《少年医王》呢？”秦洛奇怪的问道。

　　“废话。为了——”唐泽雨总算是清醒过来，没有当众说出‘为了钱’这种极其影响自己形象的话。

　　“做为一个公众人物，无论你心里怎么想的不重要，但是，千万不要把自己的想法说出来。”这是他刚进公司的时候，圈子里的一位资源经纪人对他说的话。他一直牢记在心里，并且越走越顺利。

　　“为了钱是吧？”秦洛眯着眼睛笑道。

　　“我可没说这种话。”唐泽雨说道。他真想为了羞辱旁边这个讨厌的家伙，说出‘我就是为了钱，你能怎么样’的话。但是觉得没必要向一个陌生人透露自己的心事，就强忍住了。

　　“你的意思我明白。”秦洛说道。“我觉得你不适合饰演这个角色。”

　　“这和你有什么关系？凭什么你说不适合就不适合？适合不适合是导演说的算，是观众说的算？你有什么资格？”唐泽雨心底的火气终于被秦洛给激发出来了，压也压不下来。

　　“我不希望一个不喜欢甚至排斥中医的人违心的去饰演一个为了中医发展鞠躬尽瘁的中医工作者——这对他不公平，也对中医不公平。”秦洛坦白的说出自己的心理想法。看来，要给闻人牧月打个电话说一下这事了。

　　“抱歉。让你失望了。我已经签署了合同。”唐泽雨冷笑着说道。“而且，剧组的预付款已经打到我帐户上去了。我是不可能轻易更改的。”

　　其实，在冯大刚邀请唐泽雨担任《少年医王》一剧的男主角时，唐泽雨第一反应就是拒绝。因为他不觉得这种题材的电影能够大卖，如果没有票房，自己面子上可不好看。另外，他骨子里是本能的排斥和讨厌中医，觉得那不过是一堆破草根烂树皮而已，不可能像别人吹嘘的那么神奇。

　　但是，经过经纪人的利益分析后，他还是答应了签约。

　　他的经纪人叫做罗素梅，虽然长相有些奇怪，却是一个很有能力和想法的女人。她捧红了不少明星，在圈子里的口碑不错。

　　当时，她是这样对唐泽雨说的：“虽然接拍这部电影有着一定的风险，但是，也不是完全没有益处。第一，导演是赫赫有名的冯大刚。他的电影就是票房的保证。虽然这次选择的题材冷僻了一点，也不是没有火起来的可能。第二，他们开出来的加盟费很高。没理由把送上门的钱给推出去。第三，投资拍摄这部电影的公司实力非常雄厚，就算这次票房不行，大家混了个脸熟，以后你就多了很多机会。”

　　“当然，还有一点儿——我让人收集过资料，你饰演的这个角色本身就具备极大的人气和极其广泛的支持率。到时候电影出来，他的支持者一定会去为电影埋单的。”

　　他看着身边的秦洛，心想，就这样的一个家伙也有广泛的支持率？他的那些粉丝还真是没有脑子。

　　“我会帮你做一些工作的。”秦洛说道。

　　“不需要。”唐泽雨不客气的拒绝了。他对身边的这个男人很没有好感。

　　当他小口抿着空姐送上来的红姐时，突然间发现了一个问题。

　　他和完美影视签署合同是机密的，还没有进入媒体宣传阶段。除了少数的几个人，其它人都是不知道的。身边的这个男人是怎么知道这些事情？

　　他一脸疑惑的打量着秦洛，越看眉毛皱的越深，问道：“你是怎么知道这件事情的？”

　　“还没有自我介绍。”秦洛笑着说道。“我就是秦洛。”

　　“——”

　　唐泽雨愣住了。这事情也太巧了吧？

　　自己竟然和自己将要扮演的角色坐在一起，而且还发生了一些不愉快——

　　难怪他一个劲儿的询问中医的事情，原来他就是那个在剧本中为了维护中医不惜和美国人斗医打赌的白痴啊。

　　唐泽雨愣了好一会儿后，出口说道：“那又怎么样？”

　　是秦洛又怎么样？演员的选择是由投资方和导演决定，和他秦洛有什么关系？

　　他一个医生，对这种事情上又能有什么决定权？

　　想到为了表现出自己的敬业精神，提出要和自己的扮演者进行会面的要求被他拒绝后，他对这个秦洛更加的怀有敌意。

　　他以为他是谁？

　　“这个戏你不能演。也演不了。”秦洛如实的告诉他。他心里已经坚定了这种想法。

　　“我偏偏不信了。”唐泽雨傲气十足的说道。“这个角色我演定了。就算不要后面的尾款，我也要把这部戏给拍完。”

　　“不可能。”秦洛自信满满的说道。不过，他也不好意思告诉这小子自己和投资方有很亲密的关系。

　　“那就走着瞧吧。”唐泽雨满脸不屑的看着秦洛。“我不仅要演这个角色，而且我还会继续反对中医。剧本里把你吹嘘的那么神奇，看起来你也不怎么样吗？如果当真那么厉害的话，你怎么不把她的腿治好？你怎么还找一个瘸了腿的女朋友？”

　　他说话的时候还特意的伸手点了点苏子不能动弹的双腿，一幅拿那个做文章来攻击秦洛的架势。

　　秦洛抱着苏子走进机舱的时候，他可是都看见了。

　　怒了。

　　彻底的怒了。

　　如果说秦洛有什么难以容忍的事情的话，那么，这就是其中一件。

　　毫无预兆的，秦洛一巴掌煽在唐泽雨的脸上。

　　他没有就此停手，趁着唐泽雨猝不及防来不及做出反应的情况下，又连续在他的左脸上煽了两耳光，一个完美的三连击成功后，才寒声说道：“在电视上你那么能打，看起来也不怎么样嘛。如果你这么厉害，怎么连这个都防不住？”


第767章、我不缺钱！

　　贵宾舱是三个座位，苏子坐在最外面，这是方便秦洛抱她去洗手间。秦洛坐在中间，靠近窗户的就是大明星唐泽雨。

　　苏子长期居住在山林，能够有机会出来透气，心情比其它人要欢快的多。虽然昨天晚上也没有睡好觉，但是上机后也没有一点儿困意。好奇的打量了一番周围的情况后，便安静的听秦洛和唐泽雨聊天。

　　她并不知道有人要以秦洛的故事原型为他拍电影，看到秦洛一直追问唐泽雨有关中医方面的问题，以为他是找到了知己。

　　毕竟，唐雨泽的手里还握着一本《中医教你学养生》。

　　但是，唐雨泽对中医的排斥态度让她很是意外。既然你觉得那药汤的颜色黑乎乎的，气味难闻，为何还抱着本中医养生书研究呢？

　　接着，空姐认出了唐雨泽的身份。她这才知道，原来这个男人还是个明星。

　　心想秦洛也是明星啊，怎么就没有人把他认出来？

　　看来，还是娱乐圈的人比较占优势啊。虽然秦洛也是医术界的明星，而且也经常上报纸，可很多人翻到自己不感兴趣的话题时总是一眼略过。

　　听到唐雨泽拿她的双腿残疾开玩笑的时候，她的表情也微微变色——

　　无论她多么的想假装自己很不在意，可是心里还是有些黯然。

　　在别人的眼中，自己终究只是个残疾。秦洛的治疗也仍然没有让自己站起来，难道一辈子就要坐在这轮椅上了吗？

　　这是苏子的心结。

　　可是，秦洛的反应也同样让她诧异。

　　她没想到看起来斯斯文文在面对自己时无限温柔的秦洛还会有这么疯狂霸道的一面，她一边伸手拉住秦洛不让他打人，担心会出什么事情，心里又无端的有些甜蜜——

　　这个愿意为自己打人的男人，他心里也是在乎自己的。不然，他怎么会那么生气？

　　脸上连续挨了几巴掌，唐泽雨真的是懵住了。

　　他年轻、英俊、富有，而且有无数的粉丝追捧，所有的人都认为他是天之骄子。很多年都没有受过什么委屈，今天却被一个同样年轻的男人否定，这让他心里的火气腾腾上升。

　　想了半天，也没有找到可以用来打击秦洛的地方，就想到他进来的时候是抱着一个女人进来的。

　　就算再亲密的情侣，在登机的时候也不可能要求男人把女人抱进来。所以，他猜测苏子的腿可能出现了什么问题——

　　“你不是医生吗？连自己女人的腿都治不好，还算是什么厉害的医生？”他心里这么一想，就这么说出来了。

　　你说我不能演中医，我还觉得你的医术也全都是吹嘘出来的呢。他还在为自己这么凌厉的反击洋洋自得。

　　接着，秦洛就像是变了一个人。

　　疯了——

　　这家伙疯了——

　　脸上的疼痛让他反应过来，然后一只手去挡秦洛的攻击，另外一只手去反击。他也想去煽秦洛的脸，被秦洛一巴掌给拍在了手背上。

　　两个绑着安全带的大男人像是小孩子一样的打架，发现情况的空姐赶紧过来阻止，说道：“先生——先生，你们在做什么？有话好好说，不要乱来。”

　　秦洛三巴掌煽过去已经占了便宜，现在有空姐过来劝阻，他也就停了下来。

　　可是，吃了大亏的唐泽雨像是受伤的野兽似的，根本就不听空姐的劝告，两眼通红，保养极好的白嫩脸颊红紫一片。秦洛含恨出手，自然不会和他客气。

　　他‘咔嘣’一声拉开腰间的安全带，然后猛地站起就要朝秦洛扑过去。

　　秦洛比他的速度更快，一脚踢出，正中他的肚子。他闷哼一声，又坐倒在了椅子上。

　　两人的动作又急又快，站在旁边的空姐都没办法插手。

　　好在唐泽雨因为肚子吃痛而稍做停歇，得到消息的机长也急忙赶了过来。

　　“先生，请问发生了什么事情？”机长是一个英俊帅哥，长得有点儿像是年轻时的费翔。他看了一眼脸蛋红肿明显受伤了的唐泽雨问道。

　　在他的心里，已经认定打人的人是秦洛了。

　　只是看起来秦洛也文质彬彬的，怎么会出手打人呢？这事情挺让人觉得奇怪的。

　　贵宾舱发生了事故，离他们近的旅客都将视线转移了过来。几名空姐也赶了过来，一把拉上帘子，把普通舱旅客的视线全都给挡在了外面。

　　机舱里面议论纷纷，有空姐通过喇叭安抚乘客，并且要求大家不要解开安全带不要轻易离开自己的座位洗手间的门暂时关闭。

　　那名空姐认出唐泽雨后，就小声的和自己的同伴说了。那几位空姐看到唐泽雨被打，都是满脸的震惊和不可相信。

　　一名聪明的空姐把这消息小声告诉了机长，机长也知道了唐泽雨的身份。

　　大明星唐泽雨在飞机上被人殴打，这件事情要是传出去的话，对他们机组的工作人员和他们所在的航空公司的名誉都有不好的影响。

　　“是这样的。我和他在讨论太极的几个招式，在推行演练的时候不小心失手——其实也什么事情。”秦洛主动向机长介绍情况。

　　“是这样吗？”机长看着唐泽雨问道。这件事主要还是看唐泽雨的态度，因为吃亏的人是他，他如果不追究，机长也会假装这只是一个‘误会’。

　　唐泽雨的心里把秦洛恨得要死，可是在面对这个问题时却犹豫了。

　　他说出实情，这件事必然会闹大。那些无孔不入的记者们肯定会知道这件事情，自己做为一个公众人物，无论是打人还是被打都是一件伤害形象的事情。

　　可是，如果顺从秦洛的话，就会让他得以逃脱。他又心有不甘。

　　“唐先生，这位先生说的是事实吗？”机长再次问道。

　　“是的。我们在切磋太极。”唐泽雨咬牙切齿的说道。

　　最终，理智还是战胜了怒火，前途还是战胜了仇恨。因为自己的身份问题，这种事情还是尽量不要让记者知道。至于这笔仇恨，以后再慢慢还给他吧。反正自己已经和影视公司签署了合同，以后还会和这小子有‘交流沟通’的机会。

　　“原来是这样。”机长面无表情的点头，心里却乐开了花。打架当事人双方都不承认斗殴的事实，自己也不用承担任何责任了。“不管怎样，还请两位注意一些。不要对其它的乘客产生影响。”

　　“好的。刚才只是失手。”秦洛连忙答应着。

　　唐泽雨心里一肚子闷气，连句话都不愿意想讲了。把摘下来的墨镜戴上，闭上眼睛假寐，心里却在盘算着用什么办法报今日之仇。

　　想到自己结交的朋友当中有几个在燕京颇有势力，而且有一个公安厅副厅长的女儿对自己很有意思——或许自己应该借一借他们的权力才行。

　　“你没事吧？”苏子看着秦洛说道。

　　“没事。”秦洛握着她略显冰凉的小手，笑着安慰道。

　　“其实没什么的。我习惯了。”苏子看着秦洛的眼睛，心里开心的不得了。

　　“我习惯不了。”秦洛强硬的说道。无论是林浣溪厉倾城王九九还是眼前的苏子，只要有人敢欺负了她们，他就绝对不会轻易罢休。

　　一个女人愿意把自己交给一个男人，就是对那个男人有着无限的信心。如果连自己的女人都保护不了，还谈什么保护中医？

　　苏子眼里的笑意更浓了，点头说道：“这次就算了。下不为例。”

　　“每一次都不例外。”秦洛说道。

　　接下来的时间里，唐泽雨一直保持着假睡的状态。除了起床去了一次洗手间外，几乎没有任何动作。连空姐发放的午餐也拒绝了。

　　秦洛倒是吃饱喝足，又和苏子小声的聊了一会儿天后，这才躺在椅子上小睡了一会儿。

　　飞机要在巴黎短暂停留，然后再次飞往瑞典的。

　　秦洛以为唐泽雨也是要去瑞典的，没想到他在巴黎就下了飞机。也不知道他是原本就买了来巴黎的票还是又临时改变了主意。

　　因为要等待飞机补给，所以飞往瑞典的乘客全部都下机活动。

　　秦洛想了想，还是拨通了闻人牧月的电话。

　　接电话的是马悦，闻人牧月不太使用这种带有强烈辐射的高科技产品。

　　“秦先生，有什么事吗？”马悦声音平静的问道。

　　“帮我转给牧月。”秦洛说道。

　　“稍等。”

　　说完这句话，马悦便不再言语。一点儿也没有和秦洛这个深受老板信任的男人沟通一下感情的意思。秦洛能够听到话筒里面传来风声和女人高跟鞋子‘咯咯咯’的走路声音。

　　马悦敲开了闻人牧月的门，并且把电话交到了闻人牧月手里。

　　秦洛明明知道闻人牧月已经拿到了手机，可是话筒里仍然没有任何声音。

　　秦洛苦笑，这女人连个‘喂’都吝啬的不愿意说出来。

　　“牧月。”秦洛喊道。

　　“是我。”闻人牧月终于出声了。

　　“我想换掉男主角人选。”秦洛说道。

　　“可以。”闻人牧月的回答同样简洁。

　　“你不问问什么理由？”

　　“没必要。”

　　秦洛就笑。这女人做事一如既往的干净利落。

　　“听说影视公司已经和他签了合同，如果我们解约的话，会不会要承担责任？”

　　“我不缺钱。”


第768章、王子接机！

　　唐泽雨的心情简直是糟糕透了。

　　原本他是怀着喜悦的心情来巴黎参加一个服装品牌的发布活动，但是，却没想到在飞机上遭遇了那样一个粗俗没有文化的土憋。

　　用手机摄像头功能看着自己红肿一片的脸，他的心里充满了戾气，英俊的面孔也变得狰狞扭曲。

　　“给我的耻辱，早晚都要还回去给你。”他对着屏幕上的自己恶狠狠的说道。

　　出了机场，手上握的手机响了起来。来电显示是他的经纪人罗素梅的号码。

　　这次之所以他独自来巴黎，也正是因为接到这边的合作意向后罗素梅先一步过来洽谈合作。直到合同签定后，才打电话让唐泽雨过来。

　　“泽雨，到了吗？”罗素梅的声音急快，给人一种很赶时间的感觉。

　　“到了。刚下飞机。”唐泽雨说道。

　　“我在机场门口等你。”罗素梅说道。

　　说话间，两人就已经碰上面了。

　　“泽雨，这边。”穿着黑色套装的罗素梅对着唐泽雨打招呼。她是一个身材干瘦的女人，身上看起来总共也没有几两肉似的，戴着个无框眼镜，看起来像是个保险推销员——还是一个模样不怎么样的保险推销员。

　　“走吧。”唐泽雨走过去，面无表情的说道。他刻意的侧过右脸，避免罗素梅看到自己脸上的伤痕。

　　“嗯。泽雨，你的脸怎么了？”唐泽雨是罗素梅手底下最赚钱的艺人，她可不愿意看到他出现什么事故。每一次见面时都会认真的把他打量一番，生怕他的形象会出现什么问题——做为一个明星，就算系错一个钮扣都能够成为记者笔下的话题。所以，唐泽雨脸上那么明显的伤势不可能瞒得过他。

　　“没事。”唐泽雨没好气的说道。不知道怎么回事儿，想到那个家伙的名字都是一肚子的火气。就算对待平时他非常尊敬的罗姐也不由得提高了说话声音。

　　“车上说。”罗素梅说着就一马当先的走在前面，带着罗泽雨上了一辆早就等候在不远处的黑色奔驰。

　　上车之后，罗素梅陪着唐泽雨坐在后排，开车的是一个法国司机，估计听不懂两人用华夏语说话，再次出声问道：“到底发生了什么事儿？你知道，你的事情没有小事。”

　　“碰到了秦洛。”唐泽雨声嗡嗡的说道。

　　看到唐泽雨说话时眼里的厉声，罗素梅就猜到了一些东西，问道：“你们俩发生矛盾了？”

　　“是他没事找事。”唐泽雨对着罗素梅吼道。

　　“——”

　　“对不起。罗姐。”看到罗素梅不说话，只是若有所思的看着自己，唐泽雨有些心虚的道歉。

　　“把事情的经过给我讲一遍。”罗素梅说道。因为能力出众，她这个经纪人就算面对自己的雇主时也非常的强势。

　　唐泽雨就把从遇到秦洛开始讲起，却把发生冲突的起因归结到自己当着他的面说不喜欢中医。人都是自私的，他总不会把自己攻击别人女朋友残疾的话也讲出来。

　　罗素梅看着唐泽雨说道：“你怎么能当着他的面说中医的坏话呢？剧本你不是看过了吗？他分明就是一个中医狂人。”

　　“我又不知道他是谁。”唐泽雨没好气的说道。

　　“我不是给过你很多资料，让你好好的研究这个人物的吗？那上面有他的照片，你都没有看过？”罗素梅问道。

　　“——最近几天比较忙。还没时间看。”唐泽雨说道。他这几天在燕京呼朋引友玩的不亦乐乎，哪有时间去看那些东西。

　　他在燕京机场候车厅等的无聊的时候，才想到自己对中医一窍不通。担心在拍摄的过程中闹出笑话，这才跑过去买了一本有关中医方面的书籍来打发时间。

　　也正是这本书吸引了秦洛的好奇，导致后面发生一系列的事情。

　　罗素梅叹了口气，说道：“即便不知道对方是谁，你也不能对着一个外人的面说不喜欢中医啊。要是他是记者怎么办？很快你就要饰演一个中医角色了，却对一个陌生人说自己不喜欢中医——这不是损坏自己形象吗？”

　　“——他老是问我问题，我有些烦，一不小心就说漏了。”唐泽雨说道。

　　“事情先这样吧。回到燕京后我会找秦洛先生沟通。”

　　“不要叫他‘先生’。还有，这口气我必须要出了。”唐泽雨对罗素梅对待秦洛的态度很不满。

　　话音刚落，罗素梅的手机却响了起来。

　　接通电话，竟然是完美影视总经理高希望的号码。

　　“他们这么快就知道了？”罗素梅皱眉深思。

　　“帮我告那混蛋一状。就说如果他们不惩罚秦洛的话，我就拒绝出演。”唐泽雨在旁边小声授意。

　　罗素梅看了他一眼，按下电话的接听键，笑着说道：“高经理，有什么指示？”

　　“罗经理吗？是这样的，因为一些原因，剧组临时准备更换《少年医王》的男主角——经过研究决定，我们觉得唐泽雨不适合出演这一角色。”高希望的声音从话筒里传出来有些冷淡。

　　“什么？”罗素梅怒了。说道：“高经理，你这是什么意思？我们可是白纸黑字签了合同，怎么能够说换就换呢？还有，当初你们找上泽雨的时候怎么就没有说他不适合？”

　　“抱歉。这件事情我也没有决定权。”高希望说道。“是上面的意思。对于你们的损失，我们会按照合同给予赔偿的。”

　　“上面的意思？”

　　对方已经挂断了电话，罗素梅还在思考着那句话的意思。

　　“上面的意思？谁是上面？”罗素梅一脸不解。

　　“肯定和秦洛有关系。”唐泽雨还是第一次被人给‘退货’，羞愧难当下，一拳打在了汽车坐椅上。

　　罗素梅眼神闪烁，不知道在想些什么。

　　……

　　……

　　如果说瑞典的斯德哥尔摩，恐怕很少有人知道。但是，如果说到诺贝尔奖，每个人都不会摇头。诺贝尔奖的创始人就出生在瑞典的斯德哥尔摩。

　　今天，斯德哥尔摩机场热闹非凡。不仅瑞典皇家医院的院长副院长带着一批高层过来，就连斯德哥尔摩皇家医学院的领导也都齐聚一堂。

　　当然，仅仅是他们过来，倒不致于出动瑞典的宫廷卫队。但是当瑞典的第一顺位继承人菲利普·摩尔也出现在接机人群时，情况就变的不同了。

　　名师特别裁减的黑色西装，金色的头发微微篷起，如刀削斧劈的英俊面孔，湛蓝色的眼神，让他站在众多身穿红色制服的护卫中间有些鹤立鸡群——虽然说那些护卫也人高马大帅气不凡，可是，和王子一比，明显就要逊色不少。

　　当然，身份这个难以逾越的鸿沟才是最能够把人与人之间拉开距离的。

　　“哦。天啊，菲利普王子都来了。到底是什么人来瑞典啊？”

　　“会不会是英国那个公主？据说王子要和公主订婚呢。”

　　“王子真是太帅气了。要是能陪他睡一晚就好了——”

　　……

　　王子像是没有听到围观群众的讲话似的，站在那儿耐心的等待着。不经意间和谁的眼神对视时，会对着他们轻轻的点头微笑。

　　王子心平气和，可是他下面的一些官员可不这么想了。

　　瑞典皇家医院的院长肯德走到他的老朋友斯德哥尔摩皇家医学院院长希瓦身边，笑着说道：“老朋友，没想到你也过来接机。”

　　“你不也来了吗？”胖乎乎的希瓦回击了一句。

　　肯德笑着说道：“我以为让卫生部的那些官员来接一下就好了。没想到我们的华夏朋友竟然惊动了王子殿下的到来。我们不来，不就显示不出我们对殿下的尊重和对客人的诚意了吗？”

　　果然，希瓦听到肯德的话后皱起了眉头，说道：“他们到底是什么来头？为什么王子会亲自推动卫生部给他们发邀请函？你看过官方行程吗？竟然要求一个华夏人到我们学院讲学——中医？那是什么东西？有人能够听懂吗？”

　　肯德看到希瓦上当，心中一乐，不动声色的说道：“这也正是我疑惑的地方。听说王子殿下还允许他们自由的在我们的国家宣扬中医——难道说，王子殿下认为中医比我们现在使用的医学更加厉害？”

　　“哼。谁更厉害比一比不就知道了。”希瓦不屑的说道。

　　肯德笑着说道：“我和你的想法一样。已经让人在医院准备了几场小游戏。”

　　在瑞典方面的一些人对秦洛的到来怀有敌意的时候，秦洛他们乘坐的UFO3636号航班还是准时抵达。

　　站在菲利普王子身后的银发老人卡莱睁开眼睛，躬声说道：“王子殿下，客人来了。”


第769章、兵来将挡，水来土淹！

　　在一辆秦洛甚至都叫不出名字的豪华名车里，秦洛和菲利普王子相对而坐，苏子则安静的坐在秦洛的身边。

　　一个高贵优雅，一个清秀飘逸，这两个男人都是极其出众的。

　　在机场的时候就已经寒暄过了，也没愿意再在车里重复一次诸如菲利普王子的身体还好吧我肾虚秦老师你呢我痔疮之类的废话。

　　因为两人身份和职业的缘故，很少有共同的话题。如果没有翻译的话，他们的沟通都是个问题——菲利普王子不懂华夏语，秦洛除了华夏语其它的语种都不会。

　　两人的眼睛偶尔对视，却一直保持着沉默。精通多种语言专门为皇室人员出行提供翻译服务的碧昂丝小姐眼神快速的在秦洛和菲利普王子的脸上掠过，然后低下头假装正在查看手里的笔记本。

　　“都不愿意说话，找自己这个翻译进来做什么？听说是王子殿下亲自把他们邀请来的，看起来他们的关系也不怎么样嘛。”碧昂丝在心里想道。

　　“倾城让我代她向菲利普先生问好。她最近工作很忙，不能接受菲利普先生的邀请，她觉得非常遗憾。”秦洛笑着打破了车厢里的宁静。虽然打着中西医交流的幌子，但秦洛此行的最终目的还是过来宣扬中医的。如果没有菲利普王子的支持，他们的工作很难开展。

　　“倾城不会这么想，也不会这么说。”菲利普王子听了碧昂丝的翻译后笑着说道，眼神里的遗憾一闪而逝。

　　那个让自己一见倾心的女人，她终究还是拒绝了。

　　在瑞典官方向华夏国卫生部发出邀请的同时，菲利普也以自己的名义向厉倾城发出了邀请——这是他的最后一次努力。无疑，厉倾城已经用自己的行动给出了答复。

　　秦洛诧异的看向菲利普王子，没想到他竟然如此了解厉倾城，更没想到——他会如此的坦白。坦白的有些可爱。

　　说实话，即便知道他给厉倾城发了邀请函的事情，秦洛心里对他也没有一点儿恶感。

　　“你很了解她？”

　　“不了解。”菲利普王子说道。“这是一个迷一样的女人。没有人能够了解她。但是，我知道她不会为自己的拒绝感到遗憾。因为——因为这不符合她的性格。”

　　“倾城要是知道这些，一定会非常开心。”秦洛笑着说道。

　　菲利普王子看了苏子一眼，终究把自己将要脱口而出的问题给压了下去。

　　“菲利普先生，我有一个问题想要问你。”反正在车上也没有什么事情，总是这么傻坐着也显得气氛凝重，秦洛就准备趁这段时间和他畅快一谈，解开心中的疑惑。

　　“请讲。”菲利普没有拒绝。

　　“你为什么邀请我们来瑞典？我的意思是说——你为什么这么支持中医？”秦洛问道。

　　“你一定以为我是因为厉倾城小姐的缘故吧？”菲利普王子温和的笑了起来，蓝色的眼眸里盛满了笑意，英俊的脸颊还会露出两个小酒窝。

　　“我认为有这方面的因素。但不仅仅是这一个理由。”秦洛说道。

　　“不错。我对倾城小姐一见钟情。我想帮助她——只要是我能够做到的，我都愿意去尝试。但这不是全部。”

　　“还有什么原因？”

　　“尊重。”菲利普王子说道。“因为关心倾城小姐的安危，所以我一直在让身边的人收集巴黎华人游行的相关资料。我看到你们为中医药所做出来的努力和贡献，也看到你们不屈的精神和灵魂，我喜欢你们的坚持和抗争——我敬重这样的民族。也敬重你。我被你们感动了。所以，我想帮你们一些。”

　　“这样会不会给你带来麻烦？”秦洛笑着问道。被一个国家的王子敬重，这种感觉还是很不错的。

　　刚才在机场的时候，虽然瑞典官方对自己的到来表示了欢迎，可是，瑞典皇家医院的院长肯德和斯德哥尔摩皇家医学院院长希瓦脸上的笑容就有些虚伪和敷衍。特别是希瓦院长看向秦洛的时候那眼神跟刀子似的，有着难以压制的敌意。

　　秦洛知道这两个机构在瑞典甚至全世界有着怎么样的影响力，看来厉倾城的担心并不是多余的，本土势力不会坐以待毙，双方必然要经过一番龙争虎斗。

　　“会。”菲利普说道。“无论怎么样，都会给你们带来巨大的收益。希望你们不虚此行。”

　　秦洛看着菲利普王子那发自内心的真诚笑脸，心神有些恍惚。

　　华夏中医考察团成员被瑞典卫生部安排进了皇家大酒店，这是一家专门用来接待外宾和从事外事活动的高级酒店。从名字就可以看出来，它的身份带有皇室的血统。

　　因为中间有菲利普王子活动的身影，所有秦洛他们受到了瑞典官方最高规格的接待。

　　华夏国这边在上报名单时把他和苏子的名子是分开写的，所以瑞典官方为他们俩分别安排了房间。秦洛也只是在自己的房间打了个转，然后就过去按响了隔壁房间的门铃。

　　“小子，我就知道是你。”房间门被人拉开，那个苏子寸步不离的老麽麽看着秦洛嘿嘿的笑，声音一如既往的难听。

　　“我来看看苏子。”秦洛看着坐在梳妆台前，正由一个小姑娘帮忙梳头的苏子说道。

　　“嘿嘿，那你就慢慢看吧。小蛮，到我房间里去。”老麽麽对着小姑娘招手。

　　“好的麽麽。”小姑娘对着秦洛嫣然一笑，然后丢下自己的门主就跟在老麽麽的身后离开了。

　　“她们是不是误会了我们的关系？”秦洛走到苏子身后，笑呵呵的说道。

　　“连麽麽都被你收买了，也不知道你许了她们什么好处。”苏子知道接下来将会发生什么样的事情，脸色红艳如桃花。

　　看到镜子中的古典佳人，秦洛心神迷醉。苏子虽然腿脚不便，但是在床上的表现却另有一番绵甜风味。嘤嘤脆脆，如稚鸟轻啼。

　　“麽麽是我能够收买的吗？你太不相信她对你的忠诚了。”秦洛说道。“我这是以情感人。”

　　“死小蛮，我还没洗澡呢。”苏子埋怨的说道。

　　这句话一下子点燃了秦洛体内澎湃的激情，他从后面轻拥着苏子柔软的身躯，说道：“没关系。交给我吧。”

　　不由苏子拒绝，他就跑进沐浴间放了一浴缸温水，然后跑出来把苏子的衣服全给脱了，自己也脱了个精光，一个光溜溜的男人抱着一个同样光溜溜的女人跳进了浴水里。

　　“啊。”只是被温水一浸，苏子就小声的呻吟一声。秦洛暗笑，苏子的身体非常敏感，每次都容易泄掉身子。

　　当然，这也有身体疾病的因素。因为从中医的角度来讲，无论是大热还是大寒，都会影响房事的质量。

　　“我帮你按摩按摩。”秦洛说道。

　　“不要了。快抱我起来。”苏子再怎么放得开，也不好意思这么和秦洛‘坦诚相对’。两人没有阻碍的紧抱在一起，四肢交缠，自己的胸口摩擦着他的胸部——这样的刺激是她难以承受的。

　　“按摩一下腿吧。”秦洛说道。他爬到浴缸的另外一头，伸手抓起苏子白洁如嫩藕的小脚，然后从脚底的涌泉穴开始，一点点的往上面按摩。

　　苏子知道秦洛是为自己治病，可是被他这么看着实在不好意思。她的脑袋后仰，眼眸紧紧的闭了起来。

　　直到她的身体微微颤抖，从那樱桃小嘴里发出如蚊子哼哼一般的娇吟时，秦洛才放弃了按摩，正对面的压了上去——

　　鸳鸯戏水，波纹涌动，正是春宵美景。

　　风停雨歇，秦洛把身体瘫软了的苏子抱回床上，和她紧紧的搂抱在一起。

　　苏子把脑袋埋在秦洛的怀里，整个人还处于极乐的云端。

　　“这次我一定要把你治好。”秦洛保证似的说道。

　　“没关系。不用着急的。”苏子柔声安慰，轻软的小手无意识的在秦洛的后背抚摸着。

　　“我急。”秦洛说道。“你能够站起来，就能够做更多的事情。”

　　苏子睁开了眼睛，看着秦洛说道：“是不是感觉到了压力？”

　　“你也看出来了？”

　　“因为我坐在轮椅上，不用像你们一样忙于应酬。所以我能够看到更多人的真实表情——瑞典之行并不像之前想象的那样风平浪静。从明天开始，可能我们就要陷入连番应战了。”

　　“即来之，则安之。菲利普已经帮我们提供了一个平台，能不能成功就要看我们自己的实力了。”秦洛笑着说道。“兵来将挡，水来土淹。我们不会输。”

　　“也没输过。”苏子握着秦洛的手，认真的说道。


第770章、第一天就出事了！

　　秦洛睁开眼睛时，苏子正睁着那双美丽的眼睛直视着天花板。眼神空洞，表情哀伤。

　　秦洛吓了一跳，搂着苏子柔软的身体问道：“怎么了？”

　　苏子被秦洛突然说话惊到，转过脸看了秦洛一眼，笑着说道：“没什么。”

　　“我知道你一定有什么心事。你是我最亲密的人，连我你也要隐瞒吗？”秦洛执着的问道。她知道，苏子是一个很独立自强的女人，自小的残疾养成了她坚忍不拔的性格。如果没有什么事情的话，她不可能会露出这样的表情。

　　“我只是想去一下洗手间。”苏子笑着说道。“可是——我自己动不了。”

　　在说前一句话的时候，她还在笑着。在说到后面一句话的时候，她的眼眶却突然间红了。一颗晶莹的泪珠顺着脸颊滑落，那滚烫的温度几乎灼伤了秦洛的心脏。

　　事情是这样的。

　　人有三急，苏子也不例外。

　　以前苏子居住在菩萨门的时候，都是由麽麽和一个小丫头睡在外厢。她只需要轻轻招呼一声，就会有人来服侍她去解决。

　　可是，昨天晚上她是和秦洛一起睡的，几度风雨几次鱼水之欢，哪能再让麽麽和丫头守在外面？

　　她愿意，秦洛也不愿意啊——归根结底，他还是个传统的男人，没有勇气在有人围观的情况下做出那种事情。

　　可是，这样一来问题就出现了。

　　当她早晨起床的时候，发现自己想要去卫生间。原本想要招呼秦洛的，看到秦洛一夜操劳睡的正熟，就有些于心不忍。

　　想到自己连这样最基础的问题都解决不了，一生所学竟然无用武之地，忍不住悲从心来。

　　秦洛不问还好，这一问之下就触碰到了苏子的心事。看到苏子的泪珠一颗接着一颗的流敞，秦洛心疼的紧紧搂着她，亲吻着她的眉毛，说道：“我说过。我一定会治好你。一定可以。”

　　像是想起什么似的，他松开了苏子，从床上跳起来就去寻找自己带过来的医药箱，说道：“我现在就给你治疗。我发现每次我们做事的时候，你体内的血脉就会变的热烈一些，不像平时那么寒冷——现在针灸的话就容易借气。”

　　他从医疗箱里找了银针，又找了消毒酒精等物品，把银针消毒之后，掀开被子的一角，就在苏子的脚底涌泉穴针灸起来。

　　《黄帝内经》：“肾出于涌泉，涌泉者足心也。”意思是说：肾经之气犹如源泉之水，来源于足下，涌出灌溉周身四肢各处。

　　刺灸涌泉，却可以将全身经胳疏通。这也是秦洛最常刺的一个穴位。

　　看到秦洛一脸认真严肃的样子，苏子心生温暖，也就不再那么悲切了。

　　以前，所有的灾难都由她一个人承受。现在，有另外一个人来陪自己分担。

　　这样的感觉很好。很暧心。

　　大半个钟头过去，秦洛才停止了今天早上的治疗。

　　“我有一个建议。”秦洛抹了把额头上的汗珠，出声说道。

　　“什么建议？”苏子平躺在床上，一张毛毯盖住上半身，却露出了性感的锁骨和大半张长腿——这种欲露微露的诱惑更让人心生涟渏。虽然昨天晚上已经有过好几次的缠绵，看到这一幕仍然让他心里长草，想要再次占有。

　　以前秦洛是不太相信这种阳脉阴脉的治疗方法的，哪有这么好的事情让咱给碰着了？

　　可是，自从和苏子发生关系后，秦洛那体内沸腾的脉息还真是得以平和，在爱爱之前甚至都不用洗冷水澡了，而且在时间上和控制上都有着显著的提高。

　　当然，这也有经验丰富的原因。

　　“这种中断性治疗效果是不行的。如果想要尽快治好的话，我们最好就要有一个持续性的治疗过程——在瑞典的这些天我会每天给你针灸——如果，我是说如果——从瑞典回去的时候还不能把你治好，这次回到燕京，我就在那边给你买一套房子。你就先搬到燕京来住。这样的话，我就方便每天为你治疗。你觉得怎么样？”秦洛看着苏子说道。他知道她喜欢平静安逸的生活，让她来到燕京这座喧嚣的城市，可能会让她不太适应——

　　不过秦洛已经在心里考虑好了，反正他现在也不缺钱。等到这次回到燕京后，就找一处风景秀丽依山傍水的小区给苏子买幢房子。这样的话，就算住在繁华都市里也和菩萨门的老宅一样能够亲近自然。

　　“好的。”苏子笑着答应了。

　　“我还担心你不答应呢。”秦洛说道。

　　“其实菩萨门在燕京也有产业。”苏子说道。

　　“是吗？在什么位置？”

　　“王府路有十二栋。玄武路有几处——华清路也有几处。”苏子说道。“那是几十年前买下来的。原本准备用做药店——后来纯中药店的生意惨淡，就把店撤了，房产另作它用。”

　　“王府路？玄武路？华清路？”秦洛听了一脸惊讶。苏子所说的这几处位置都是处于燕京城的核心，特别是那王府路，现在是一些高官巨贾们聚集的地方，说是寸土寸金都不为过——可是，菩萨门手里竟然就握了十二套房子？

　　以现在的成交价，就凭这十二栋房子就能够卖个数亿甚至十几亿。

　　秦洛再次感叹，这些老牌的门派他们的手里到底掌握了多少资源啊？

　　想到他在菩萨门里看到的那些奇珍古玩以及无数医书珍本，秦洛心想，如果把这些全卖了，苏子能够一跃而为华夏国的十大女富豪之一——虽然和闻人牧月这个变态没办法比，但是家产还要远在厉倾城之上。

　　因为秦洛在倾城国际占有太多的股份，所以厉倾城每年的私产并不是太多。就算秦洛把整个倾城国际都给她，恐怕暂时也没有苏子富裕。

　　没办法，菩萨门的存在史和华夏国的中医史是一路并存的。当年中医旺盛的时候，谁知道他们手里积蓄了多少财产？

　　“你也不用给我买房子了。我在燕京有住的地方。让人收拾打扫一下就好了。”苏子说道。

　　“行。就这么说定了。”秦洛点头。

　　苏子看了秦洛一眼，脸色羞红，说道：“快去把衣服穿上吧。”

　　秦洛这才发现，自己起床后忙活了半天现在竟然还光着身子。小弟弟垂拉在哪儿，无精打采的模样煞是可爱。

　　秦洛跑过去找了衣服穿上，然后又帮忙苏子穿衣洗漱。

　　还没有准备妥当，房间里响起了门铃声音。

　　秦洛跑过去拉开房间门，就看到老麽麽和小丫头站在门口。

　　老麽麽咧开干瘪的大嘴对着秦洛嘎嘎的笑，说道：“念着呆会儿还有活动，老身就来看看门主起床了没有。秦小哥这么早就过来了？”

　　秦洛知道这老太太是故意在拿话刺自己呢，了解了她的性格，也就不以为意，说道：“是啊。来看看苏子要不要下楼去吃早餐。”

　　“真是难为你了。”老麽麽笑呵呵的说道。那后面的小姑娘也听明白他们说了些什么话，拿着眼睛瞟了秦洛一眼。

　　由老麽麽和小丫头帮忙，秦洛也就插不上手。自己跑去洗脸刷牙，然后带着几人下楼去吃早餐。

　　看到秦洛下楼，张小娜放下餐盘就迎了过来，说道：“团长，今天安排的行程是去斯德哥尔摩皇家医学院和学生见面。会面时间安排在下午两点钟。”

　　“嗯。我知道了。”秦洛说道。他早就拿到了行程单，知道了今天的行程安排。而且，他还要在斯德哥尔摩皇家医学院做一场有关中医的演讲。

　　这是菲利普王子帮他争取到的。想到斯德哥尔摩皇家医学院院长希瓦那不加掩饰的鄙夷和不屑，他的心情突然间变的不好起来。

　　中医来袭，他一定感到非常不满吧？斯德哥尔摩皇家医学院是他的地盘，他会用什么样的方式反击？

　　既然这样，那就用实力证明一切吧。

　　秦洛想了想，对张小娜说道：“中午没有什么安排，你可以带着代表团的成员四处看看——难得出来一趟，总要见识一番瑞典的风土人情。不过咱们的翻译人员不够，你要和瑞典官方沟通一下，请他们帮忙安排一下行程——还有，人群不要走散了。也不要走的太远，下午一点钟之前务必回来。违规者，开除代表团成员资格。让他自己买机票回去。”

　　秦洛这次带来瑞典的人员成份比较复杂，有两门一派的高手，有中医公会的会员，还有比较比较著名的名医——两门一派和中医公会他倒不用担心，通过上次的韩国之行，秦洛已经用自己的人品和医术把他们折服。

　　但是这些官方名医就不相同了，他们的年龄长、资历深、级别高、而且对秦洛这个年轻团人的领导并不见得就服气，他们会不会听从安排就不一定了。

　　所以，秦洛说话就严厉了一些。

　　张小娜诧异的看了秦洛一眼，没想到他还有这么强势的一面，点头答应，说道：“团长放心吧。我会做好大家的工作的。”

　　“辛苦了。”秦洛笑着说道。

　　没想到的是，代表团来到瑞典的第一天就出事故了。


第771章、孕妇流产事件！

　　秦洛中午没有出门，陪着苏子和王养心顾百贤老卓郭旭生等人在酒店里聊天，商议下午演讲内容的事情。

　　秦洛不是第一次演讲，而且有过不少次的成功经历。但是，这却是他最重视也最头疼的一次。因为他所面对的听众是瑞典医学名校斯德哥尔摩皇家医学院的学生和老师。

　　他即要讲出华夏中医的文化精髓，让他们叹为观止心生仰慕。又要通俗易懂，让那些不懂得‘经胳’和‘穴道’一类玩意儿的学生能够知道他到底在说些什么东西。

　　这个度是不好把握的，太深则冷场，太浅——太浅也有可能冷场。

　　“语言不通，文化隔阂，想要把中医推广给这些外国人真是难上加难啊。”顾百贤感叹着说道。

　　“是啊。秦洛也不懂瑞典话，说出来的东西再经过翻译加工，可能就不是原来的意思了。”

　　“你们懂不懂瑞典话？我们这些人一个都不懂——就是翻译说出来的东西和秦洛讲的意思不一样，我们也不知道啊。”

　　秦洛看着这几位医学长辈为难的样子，笑着说道：“我知道很难。如果可以不做的话，我也不想做——人这一辈子就这么短短几十年，谁愿意给自己找那么多麻烦事？中医的现状你们比我更清楚，好不容易有这么一个机会，好不容易把中医带到这一步，就这么撒手不管，实在是对不起咱们无数先辈留给咱们的这身医术了。”

　　秦洛看了一眼苏子，说道：“毕竟，我这条命是中医救回来的。受益太多。”

　　苏子也深有体会的点头。要是别人得了这种先天性的疾病，恐怕早就死于非命。可是，幸好自己出身在菩萨门。幸好有上任门主的精心治疗和调养。

　　如果没有中医的话，她哪里能够活到现在？哪里能够等到自己命中注定的男人？

　　“秦洛说的是对的。如果不迎头赶上去，我这一辈子就难以心安了。”王养心感叹着说道。“我们都老了，子慈孙孝，赚的钱够花上好几辈子。如果说我进棺材前还有什么遗憾的话，那就是不放心中医的未来。”

　　“秦洛，今天下午的演讲你一定要一炮而红。我们相信你。”老卓拍拍秦洛的肩膀，郑重说道。

　　秦洛知道这些老人家的心思，也知道他们对自己是多么的期待，说道：“放心吧。我会尽量通过实际操作来告诉他们中医的神奇之处。让他们接受中医，学习中医，使用中医。”

　　“对。西医能够占据全世界的市场，不仅仅是因为英国人或者美国人在为它努力，而是全世界的医生都在为它的发展做贡献——现在的中医还只有华夏人在努力，如果能够在国际社会形成影响力的话，那么中医的发展就能够再次提高一个台阶。”

　　正当他们忙活着缅怀过去展望未来的时候，秦洛的手机响了。

　　为了方便国内和国外的联系，在出国之前卫生部就帮助所有的代表团成员办了国际漫游。而且，秦洛又是代表团的团长，要为这整支代表团负责，手机二十四小时都要保持开机状态。

　　秦洛看到来电显示是自己的随团翻译张小娜的号码，就按下接听键，问道：“小娜，有什么事吗？”

　　“团长。出事了。”张小娜着急的说道。

　　秦洛的心一沉，从沙发上站起来，走到窗边站定，说道：“不要着急。慢慢讲。到底出了什么事？”

　　事情是这样的。

　　张小娜奉了秦洛的命令带着华夏国中医代表团的成员去市内游玩，在有关人士的安排下，第一站就选择了世界上赫赫有名的斯康森博物馆。

　　在代表团成员欣赏馆内文物古迹的时候，两个淘气的孩子脱离了父母的控制而互相追逐打闹。却没想到惨剧就此发生，前面跑的小男孩儿一头撞进了一个挺着大肚子由妈妈陪着来熏陶馆内文化气氛的孕妇怀里。

　　孕妇已经有了六七个月身孕，原本身体就失衡不稳。被这孩子一撞，一屁股就坐倒在了冷硬的地板上。她还没来得及喊痛，下体就开始流溢出大团大团的鲜血。

　　这属于流产导致的血崩。

　　原本这和代表团的成员也没有关系，可是负责陪同代表团成员参加博物馆的一位瑞典工作人员发现情况危急，赶紧过来请求华夏中医的帮助。

　　救人如救火。

　　短暂的商量后，就由中医公会一名擅长妇科的医生孙俊龙来出手治疗。

　　孙俊龙能够进入中医公会总部工作，并且被秦洛带到瑞典来，能力确实是出众的。在他的竭力救治下，还是努力的治住了孕妇的流血——可是体内的胎儿却已经没办法救回来了。

　　当孙俊龙把这消息告诉了张小娜，张小娜又把医生的话翻译给孕妇听后，刚刚从鬼门关里走了一圈的孕妇大吵大闹，不停的在哭喊着什么。

　　她的母亲也用瑞典语在讲着什么，然后周围的瑞典人情绪开始变的愤怒，人开始越聚越多，很快的就把代表团的成员给围拢了起来。

　　“他们说是我们的医生医术不精才让胎儿流产的，嚷嚷着让我们承担责任——还有人喊着让我们滚回华夏。太气人了，早知道就不救她了。”张小娜的声音里面充满了怒气和委屈，所以在向秦洛汇报事情进展的时候还是情不自禁的带入了自己的主观情绪。

　　她潜意识里已经认可和服从了秦洛这个年轻的领导，想着把自己的委屈讲述给秦洛，让秦洛为他们出了这口恶气。

　　听了张小娜的讲述，秦洛的眉头皱了起来。这种事情说大不大，说小也不小。如果没能及时处理的话，可能就此蔓延开来。

　　要是因此变成两国的国际纠纷的话，他们的这次瑞典之行就前功尽弃了。

　　秦洛的脑袋快速的思索着，嘴里同时在下达命令。“第一件事，要把孕妇赶紧送进医院，进一步做身体检查。第二，让央求你们抢救孕妇的瑞典方面工作人员做出情况说明。第三，让他们召唤瑞典警方赶往现场，务必保护代表团成员的安全。”

　　“好的团长。我现在就开始做工作。”有了秦洛的指挥，张小娜这个翻译终于知道在被人群围困的情况下做些什么事情了。

　　“我现在就去现场。”秦洛说完便挂断了电话。

　　看到秦洛接到电话后就一脸焦急的模样，屋子里的几人都非常担心。

　　看到秦洛挂断了电话，王养心问道：“秦洛，发生了什么事情吗？”

　　“有个孕妇在博物馆流产，我们的医生帮忙救治——大人保住了，小孩儿没保住。孕妇和她的家人情绪过激，我们的代表团成员被他们给围住了。”秦洛一边解释一边跑去换鞋子。时间紧迫，他一分钟都不敢耽搁。

　　听到秦洛这么一说，众人都纷纷站了起来，说道：“怎么会发生这样的事情呢？在哪儿？我们赶紧过去。”

　　秦洛挡住他们，说道：“我过去就行了。你们在酒店等候消息。现在他们的情绪很不稳定，要是我们的人过多的参与进去，反而会激发矛盾。”

　　“他们的情绪还不稳定？受委屈的可是我们。”脾气火暴的老卓咆哮着，一巴掌拍在桌子上。

　　秦洛苦笑。他当然知道这次的事情是自己占理。可是，瑞典的民众会相信吗？唯恐天下不乱的媒体会相信吗？

　　如果到时候他们的媒体用触目惊心的标题写道《华夏庸医导致孕妇流产》，那时候他们就是黄泥巴掉进裤裆里，不是屎也是屎。

　　秦洛把酒店里唯一留下来等候命令的翻译叫上，两人快步往楼下跑去。

　　坐上出租车之后，秦洛心想如果没有瑞典官方的帮助的话，这件事情可能很难平息。要是再被有心人利用的话，情况可就糟糕了。

　　他掏出手机拨打了菲利普的号码，把博物馆里发生的情况向他做了解释说明。

　　除了这位尊贵的王子殿下，秦洛在这边人生地不熟，还真是找不到其它人来帮忙。他看的出来，不少人对他们的到来充满敌意。

　　菲利普是瑞典王子，如果有他出面说话的话，各方面就不得不尽力把事情给压下去。

　　斯康森博物馆建于1891年，已经有数百年的历史。坐落在一个风景秀丽的小山坡上，里面馆藏丰富，堪称瑞典历史的缩影。

　　车子刚刚到达博物馆门口，秦洛就大步往馆内跑去。翻译付了车资后，也后跟上。

　　当秦洛顺着人声赶到现场时，哪儿已经围了有数百人。那些白皮肤蓝眼睛的高大男人女人满脸愤怒的吆喝着什么，可是秦洛却一句话也听不懂。

　　秦洛再次考虑到了一个严峻的问题：华夏语向全世界普及刻不容缓。


第772章、自导自演！

　　瑞典皇家医院不仅是瑞典医疗水准最高的医院，也是最受民众尊敬的医院。因为它的名字里面带有‘皇家’两个字。

　　身为皇家医院的院长，肯德的生活是非常滋润和受人羡慕的。这是一个非常重要的位置，身为一个医学工作者，他这一生能够爬到这个位置也算是没有任何遗憾了。

　　这次中医代表团成员访问瑞典，其中有一项重要的工作就是到瑞典皇家医院来进行交流考察。这个行程是菲利普王子亲自定下来的，即便是肯德也不好违抗。

　　所以，即便心里非常的不乐意，他还是组织召开了一次医院高层会议，就接待事宜做了一些简单的安排——没有安排，那是对王子殿下的不敬。但是，要让他付出多么大的心思和热情，那就与他的本心相违了。

　　他还没来得及宣布散会，守在门口的秘书就推门进来，对着肯德说道：“院长，王子殿下打来的电话。”

　　菲利普王子？

　　恳德一愣，心想，这个王子殿下又有了什么样的心思？他明明是土生土长的瑞典人，从小到大也没有接触过中医，为何从巴黎回来之后就开始大力推崇中医？

　　难道真像外人传言的那样，他喜欢上了一个华夏国女中医？

　　想到菲利普王子对皇室安排婚姻的排斥，肯德更加的确定了自己的猜测。

　　“王子殿下，请问有什么吩咐？”肯德恭敬的说道。没办法，菲利普是最有希望继承王位的人。虽然说现在的瑞典皇室对国内的一些事情影响越来越小，但是，想要拿掉一个院长还是很容易的。

　　“肯德院长，有个孕妇在博物馆流产，我让人把她送到你哪儿去。你赶紧做好准备工作。务必保证她的安全。”菲利普的语调过快，话语简洁，让人从中听出一点点的急躁。

　　“好的。王子殿下。我现在就安排。”肯德回答着说道。心里却是疑惑不解。博物馆有孕妇流产直接送到医院不就成了，怎么要王子亲自打来这个电话呢？

　　难道说，这个孕妇是皇室成员？

　　想到这个可能性，肯德不敢怠慢。立即对着身边的秘书吩咐了一通，让急诊室和妇产科做好周全细致的准备。

　　回到自己的办公室，他的手机再次响了起来，来电显示是斯德哥尔摩皇家医学院的院长希瓦。这个电话比菲利普王子打来电话还要让肯德惊讶。因为他很清楚自己这个同学兼朋友的性格，他是一个非常严谨的人，在工作期间，如果没有什么事情的话，他是绝对不会做一些私事的。几十年的时间，他几乎没有在工作时间内给自己打过电话。

　　“我的老朋友，怎么会这个时候给我打电话？”肯德按下接听键，笑着问道。

　　“中医代表团出事了。你知道？”希瓦的声音和他的性格一样，冷，硬，像是一块长满棱角的石头。

　　“出事了？出了什么事？”肯德心中一喜，却不动声色的问道。

　　“有个孕妇在博物馆流产，好像和中医代表团的救治不力有关——现在他们被围困了，听说已经出去了警察。”

　　肯德快速的消化着这个消息，想着它会带来什么样的影响力。

　　他也是直到现在才明白为何菲利普王子要给自己打那通电话了，因为菲利普王子担心孕妇出事对中医院代表团造成极其恶劣的影响。

　　“这是让自己给他们擦屁股。”肯德气愤的想道。当然，王子都已经打来电话，无论他愿不愿意，这个屁股还是要擦的——可是，总不能就这么便宜了那些华夏人吧？

　　“老朋友，你怎么看待这件事情？”肯德笑呵呵的问道。他很清楚，论起心机阴谋，他的这个朋友远远不是他的对手。

　　“中医不行。如果他们解决不好这件事情的话，我就拒绝他们来学校演讲。”果然，希瓦毫不掩饰的说出了自己的想法。

　　“老朋友，你可要谨慎一些。你也看到了，咱们的王子殿下和他们保持着非常深厚的友谊，如果太直接的话，会让王子殿下在朋友面前没有面子——”肯德不想让自己的朋友出事，所以出声劝道。

　　“那你说怎么办？”

　　“你说，如果把这个消息告诉给记者会怎么样？——或许，已经有记者赶过去了。”

　　“你的意思是让记者去把这件事情给捅开？”

　　“是啊。我们不能做的事情，民众可以做嘛。民意难违，王子殿下会理解大家的心情的。”

　　“明白了。”希瓦不待肯德说再见，就已经挂断了电话。

　　肯德拿着手机冷笑。

　　“中医？那是什么玩意儿？”

　　……

　　……

　　就算自己赶到了现场，秦洛仍然有种两眼摸黑的感觉。

　　他用华夏语对着前面的人讲了好几次‘先生，请让让’‘小姐，我是医生，请让我过去好吗’之类的请求，可是那些人根本就无动于衷——秦洛可以理解他们听不懂博大精深的华夏语，可是，你也不能一见到别人是黑眼睛黄皮肤的华夏人就虎视眈眈啊？

　　秦洛深刻的体会到了瑞典人对华夏人的敌意，心里更加迫切的想要把这件事情给解决好。

　　翻译总算是跟上了秦洛的步伐，跑上来问道：“团长，现在怎么办？”

　　“先要想办法进去。”秦洛指着密不透风的人群说道。

　　斯康森博物馆是瑞典有名的景点，每天来参观的人非常多。而且因为它是免费的，附近的居民没事的时候也喜欢来这里面散步，感受一下里面的文化气氛。

　　听到这边发生了孕妇流产事件，大家全都涌了过来。数百人堵在前面，秦洛还真没办法挤进去。

　　翻译是个中年男人，听了秦洛的话后，就用瑞典语客气的和前面的人沟通。

　　这一次那些人听懂了他的话，然后大声的对着翻译叫喊着什么，还用手指着博物馆大门——意思很明显，用一个字概括就是‘滚’。

　　“不用找他们。没用的。”秦洛说道。他扫了一圈，想要找个熟悉的人带他们进去，可是代表团的成员和瑞典官方派出来的陪同人员都在里面困着。警察倒是来了，也进入了圈子里面。只能起到阻止事件进一步扩展的作用，却没办法疏散人群。

　　看到门口有几个脖子上挂着相机的男女满脸兴奋的往这边跑来，秦洛心里一紧，知道这边的事情已经惊动了记者。

　　“怎么办？”秦洛快速的思考着。如果让记者把这边的事情报道出去，那么中医在瑞典人心目中的形象就彻底的毁了。以后做出多少事情都难以弥补过来。

　　时间紧迫，来不及做出准备，他转过身就往门口走去。

　　和一个女记者擦肩而过的时候，他‘很不小心’的撞了人家的肋口一下。

　　那女记者被秦洛撞的身体微微倾斜，回过头凶狠的瞪了秦洛一眼，还对着他说了句什么话，可惜秦洛也听不懂。

　　女记者也没有多想，再一次往前面的人群跑去。她已经得到消息，知道这儿会有大新闻。

　　可是，刚刚走了几步，她的眉头就是一皱，然后就捂着肚子蹲在了地上。

　　他的同伴看到了异常，跑过来问道：“你怎么样？肚子怎么了？”

　　“痛。好痛。”女记者捂着肚子说道。看来这种疼痛极其的难以难受，她的眼泪都出来了。

　　说完这句话后，她直接一屁股坐倒在地上，身体竟然抽搐起来。

　　秦洛不动声色的又走到翻译面前，在他耳朵边小声的说了几句话。

　　翻译瞪大眼睛看着秦洛，为难的说道：“团长，真的要这么做？”

　　“还有选择吗？”秦洛苦笑着问道。为了中医，自己就做一次坏人吧。

　　翻译看了一眼躺在地上打滚的女记者，然后用瑞典语大声喊着什么。

　　秦洛虽然听不懂瑞典语，可是，他知道翻译喊的是‘快叫医生，又有一个女人流产了’。因为这句话是他让翻译喊出来的。

　　他这么一喊，围拢在中医代表团四周的人群终于将视线转移了过来。

　　看到有个女人在地上打滚，都不知道发生了什么事。然后快步跑过来，想要把女人抬着送去医院。

　　可是他们一碰女记者的身体，女记者就跟触电似的，拼命的挣扎着，拳打脚踢牙齿咬，就跟和谁有什么深仇大恨似的，把那些想要帮她的人给赶走。

　　她这么一闹，更多的人被吸引了过来。中医代表团的成员终于松了一口气。

　　秦洛拉着翻译走到一个警察面前，说道：“我是医生，我可以治好她的病。不过，你们要帮我说话。”

　　翻译很尽责的把秦洛的话解释给警察听。警察诧异的看着秦洛，又看看在地上翻腾打滚的女记者，不知道应该如何是好。

　　让他救吧，担心这些华夏人再次搞出医疗事故。

　　不让他救吧——如果女人出了问题怎么办？

　　“如果你再不决定的话，她就要痛死了。”秦洛故意把问题说的很严重。

　　警察脸色凝重，终于下定了决心，对秦洛说道：“跟我过来。”


第773章、坏人！

　　女记者叫玛莎，是《瑞典生活报》的新闻记者。她接到电话举报，说是因为华夏医生的误诊，导致一名孕妇肚子里的婴儿死亡。

　　昨天晚上菲利普王子亲自去机场迎接华夏国中医代表团，所以，今天的瑞典报纸头条都对中医代表团的到来进行了报道。

　　因为有一位皇室成员的参与，就连瑞典的普通民众也对这支不甚出名的中医代表团进行了关注。

　　可是，出人意料的是，这支代表团竟然在抵达瑞典的第二天就出现了这种影响极坏的医疗事故。

　　记者对新闻的敏锐性告诉她这一定是一个热点新闻，所以，她问清楚地址后，立即往斯康森博物馆跑过来。

　　却没想到，在门口的时候和一个穿着长袍的华夏人碰了个正着。

　　因为出现了孕妇流产事件，她心里早就对华夏人有偏见。现在这个男人又走路不长眼睛撞痛了她，她也顾不得维持瑞典人的素质和自己的淑女风度，对着那个男人骂了一句脏话——可惜他一脸茫然的样子，看起来根本就没有不懂。这让她觉得一拳打进了棉花堆里，心里感到有些遗憾。

　　不过，找新闻才是正事。她没有时间和这个男人多说什么，再次向前面人头涌动的事故现场跑过去。

　　可是，刚跑几步她就发现了情况不对。像是吃了什么坏东西似的，肚子突然间翻江倒海的疼痛起来。刚开始是阵痛，然后便是抽痛。每一次抽搐就像是突然有把刀子扎进来似的，这种痛苦让人生不如死死去活来。

　　“到底是怎么了？”躺在地上哭喊的玛莎一遍又一遍的在心里问道。

　　答案在秦洛的身上。

　　秦洛在和女记者擦肩而过的时候，早就准备好的手指尖在她肋下的‘毛刺穴’重重的按了一下。这个穴位是人身痛穴，发作迅速，效果威猛。

　　果然，女记者不堪这种疼痛，立即就捂着肚子蹲在了地上。

　　他又让翻译用瑞典语大喊‘快叫医生，又有一个女人流产了’——既然大家对孕妇流产这件事情敏感，他就索性再制造一次假的‘流产事件’来吸引围观群众的眼球。

　　效果是显著的，很快的，就有大部份人把视线转移到了在地上翻滚喊叫的玛莎身上。

　　然后，秦洛又拉着翻译去找警察，说是自己可以治疗这种病。如果不及时治疗的话，女人很快就会被痛死——

　　隔行如隔山。警察并不知道玛莎到底是得了什么病，可是看到她现在的惨状，还真是担心她被活活痛死，只得答应了秦洛的要求。

　　心里也有些生气。怎么还没有自己国家的医生过来？

　　警察带着秦洛走到女人身边，示意秦洛赶紧给玛莎治病。

　　没想到那些本地人一看又出来一个华夏国医生给自己的同胞治病，一个个的大声叫骂起来，还有人跑到女记者面前挡着，不让秦洛靠近玛莎。好像秦洛只要一靠近，玛莎就真的要流产似的——

　　“不能让华夏人给她治病——我们有自己的医生。”

　　“把他们赶出去。杀害孩子的凶手——”

　　“刚才他们已经害了一个人了，难道任由他们继续残害我们的同胞吗？”

　　……

　　围观群众的情绪越来越激烈，好像一触就爆。

　　“团长，他们不同意你给人治病。”翻译苦着脸说道。

　　“告诉警察，说如果三分钟之内这个女人不能得到治疗的话，可能就会痛死过去。”秦洛表情严肃的对翻译说道。“还让他告诉这些人。如果我不能把这个女人救活，我就任由他们活活打死。”

　　他也发现了，这件事情正在往着糟糕的方向发展。如果不同时解决的话，可能他们要打道回府了。

　　国家对他们这次访问瑞典是抱有重望的，据说欧盟已经在起草一个拒绝使用中医药的新草案。如果不能尽快打开一个缺口，中医的国际化之路就要就此灭绝。

　　“团长——”翻译着急的说道。不怕一万，就怕万一。要是团长在治疗的过程中再出了什么事情，难道他们真的眼睁睁的看着团长被人打死？

　　“照我的话去做。”秦洛催促道。

　　翻译不敢违背秦洛的命令，赶紧把他的话讲给那个现场负责的警察听。

　　警察听了之后脸色苍白，如果在他来了之后还出现死人事故，那么他的职业生涯也要就此结束了——连养老金都没有。

　　“他说的是真的？”警察问翻译。

　　“是的。他是我们代表团的团长。千真万确。”翻译肯定的说道。不管真的假的，先把这警察给忽悠了再说。

　　警察脸色更加凝重，大声的对围观群众说道：“大家安静一下。这位医生说——如果地上这位女士在三分钟之内得不到及时治疗的话，可能就会痛死过去。我们赶紧让他帮忙治疗吧。如果出现死亡事件就不好了。她也是我们的同胞，难道我们要眼睁睁的看着她被痛死吗？”

　　看到大家仍然不敢让开，警察只得把秦洛后面的那句话也讲了出来，说道：“他自己说了。如果他不能治好这位女士，就凭由你们把他打死，绝不反抗——”

　　“不行。华夏人都是骗子。他们的话不能听。”

　　“就是。他们已经害死我们的人了。”

　　“你是不是瑞典警察啊？怎么能听他们的话？我们——”

　　大家正吵成一团的时候，躺在地上的玛莎突然间停止了挣扎，眼睛紧闭，一点儿也没有声息。

　　“死了？”

　　“真的死了？”

　　“怎么会这样？”

　　直到这个时候，人群才安静下来。

　　警察的额头冷汗淋淋，快步跑到秦洛面前，着急的说道：“先生，先生，能想想办法吗？她不能死。你一定救她。”

　　秦洛听不懂他说的话，他是能够明白他的意思。

　　他点了点头，快步就走到女人的面前。

　　装模做样的用手探了探女人的鼻子，然后皱着眉头想了想，这才从口袋里摸出一根银针。

　　也顾不得消毒，左手在玛莎的手腕‘虎口穴’上按摩了两分钟后，一针刺去。

　　“啊——”

　　女人吃痛，条件反射下，一下子从地上弹了起来。

　　她左顾右盼，又伸手摸摸自己的肚子，一脸茫然的说道：“奇怪，怎么不痛了？”

　　警察没想到秦洛这么厉害，一针下去就把昏死过去的人给救了回来。激动的说道：“是这位医生救了你——是这位华夏医生救了你。大家都看到了。他很厉害。”

　　围观群众全都满脸惊讶的看着秦洛，像是在看着一头外星怪物。

　　刚才的情况他们可是看的清清楚楚的，这个脖子上戴着记者证的女人已经痛死过去了，可是他只是揉了揉人家的手背，然后一针下去就救活了。

　　中医难道真的这么神奇吗？

　　“他真的把她救活了。”

　　“太神奇了。好像华夏人还是很厉害的。”

　　“会不会是骗子啊？故意演戏的吧？”

　　“你没看到吗？那个女人好像是个记者——应该不会来骗我们自己人吧？”

　　秦洛看到自己的计划奏效，站起身大声说道：“各位朋友，我是华夏中医代表团的团长。今天出现这样的事情我很抱歉，但是我以自己的人格我职业的荣誉来向大家保证，我们的医生在救治病人的过程中没有出现任何问题。”

　　翻译一脸兴奋的看着秦洛，同样用大声的充满感情的瑞典话把秦洛的话给翻译给围观的听众。

　　“他们是受瑞典工作人员的请求才出手治疗的。原本他们是可以拒绝的，因为这和他们没有关系。可是，他们还是答应了。他们尽到了一个医生救死扶伤的责任。你们应该知道，孕妇在倒地的时候就已经出现了流产事件，难道这个责任要我们的医生来承担吗？好人被冤枉，以后有人躺在地上有人危在旦夕的时候还有谁敢出手相救？”

　　“你们可以不相信我的话，但是你们应该相信你们医生的话。我会率领代表团的成员一直留在瑞典，直到你们的医院给出你们信服的科学结论——在此之前，我们绝不离开。”

　　听了秦洛的话，玛莎深感惭愧。刚才来的时候她还想着用什么样的标题来点燃瑞典人民和华夏中医代表团的对立情绪呢。

　　可是这才一会儿的功夫，他们竟然就救了自己一命。

　　她从地上爬起来，对着秦洛九十度鞠躬，一脸歉意的说道：“对不起。刚才我不应该骂你。你们是负责任的医生。我代表我个人欢迎你们来到瑞典。”

　　秦洛听了翻译的话后，笑着说道：“没关系。只是一点儿误会而已。救死扶伤是我们医生本份。”

　　玛莎点了点头，对着她的同胞说道：“各位先相信他们一次。我相信他们会给我们一个满意的答复。好不好？”

　　这一次没有人出声反对，甚至还有人对着秦洛鼓掌。

　　秦洛心里暗自感叹，有时候做坏人比做好人更容易解决问题。


第774章、树欲静而风不止！

　　张光是这次由卫生部派遣的随团翻译之一，三四十岁的男人了，做起事情来非常的稳重。

　　原本他对秦洛这个团长是并不看重的，没年龄，没资历，最重要的是没背景——他以前随团出去访问，哪个代表团的团长不是一方大佬？

　　他们的职位背景是自己看重的，更重要的是那些领导总是想方设法的给他们搞出一些福利。

　　只有这个秦洛例外。竟然没有在政府里担任任何职务。原本代表华夏国和卫生部的官方代表团，因为这个团长的任命更像是一个民间商业考察团。

　　可是，今天发生的事情让他对秦洛这个年轻团长的印象大为改观。

　　他是亲眼看到秦洛转过身‘不小心’撞到那个女记者的，也是在他的指使下自己昧着良心喊‘快来医生，又有一个孕妇流产’的谎言来吸引群众的注意，再接着他高度出场，一切问题都迎刃而解。

　　他这一招不仅瓦解了瑞典本地人对华夏中医代表团同仇敌忾的态度，也为自己的形象加分不少。

　　看到周围不少记者对着秦洛拼命的按动着快门的情景，他知道他们在瑞典走出了第一步。成功，坚实，极具影响力的第一步。

　　“难道以前的那些事也是他自导自演的？”张光想起秦洛在韩国在巴黎所做的一些事情，不由得在心里产生这样的怀疑。

　　不过，现在他不再敢轻视这个年轻的团长了。他有能力，而且敢于‘违规’。这样的人是很容易成事的。

　　有了秦洛的勇救女记者事件做缓冲，这些不明真相的瑞典人对华夏医生代表团也没有那么仇视了。不少人看到秦洛刚才神乎其技的医术后反而对他是满脸崇拜和难以置信的表情。

　　不开刀，不吃药，拿根细细的银针那么一扎，既然能够把一个昏死之人给救了回来。这对从来没有接触过中医的白种人来说实在是太不思议了。

　　秦洛趁热打铁，他看到因为人群的围困那些警察竟然还没能把那个早产导致血崩的孕妇送去医院，就站起来大声说道：“各位先生，女士们，这位孕妇身体失血过多，如果不能够及时送进医院处理的话，可能会有生命危险——我的建议是，我们先请警察先生把孕妇送进医院。我留下来抵押做人质，医生看到孕妇的情况后自然会告诉你们实际责任在谁的身上。你们看这样行吗？”

　　张光立即把秦洛的话大声的翻译出去，这个时候他开始主动配合秦洛的工作。

　　“我觉得这个方法不错。那孕妇好像又在流血了。”

　　“是啊。总让人家坐在地上也不行啊——会冻坏身子的。”

　　“有这位医生做人质，我们也没什么好担心的。”

　　……

　　果然，秦洛再次发出劝告后，大家的态度就变的温和了许多，甚至那些把中医代表团围困住的人群主动让开一条路，方便外面的人进去里面的人出来。

　　听了张光的翻译，知道他们都同意了自己的要求，秦洛的心里长松了一口气。

　　玛莎却有不同意见。

　　她高举着自己的记者证，大声对着围观群众说道：“大家好，我叫玛莎，是《瑞典生活报》的新闻记者。土生土长的斯德哥尔摩人。我有话要和大家讲。”

　　“你们也看到了。刚才我患了重诊，那实在是太突然了——你们绝对没办法想象那是一种什么样的痛苦。我以为我一定会死了，会离开我的父母和亲人。因为我觉得死亡也比承受那样的痛苦要更幸福一些。”

　　“在我绝望的时候，是这位华夏国的医生救了我——我不知道之前发生了什么事情，我也正是为了寻找真相而来。但是，我身上的事情大家都看到了。他确实是我的救命恩人。我以我的人格，也以我的职业担保——我相信他们不会逃走。他们是华夏国官方派出来的代表团，华夏国是一个信守承诺的国家，他们能够承担的起责任。”

　　“我请求大家能够放开这位先生和他的同胞，让他们能够自由的工作和行走——我们会守在医院，等待医生的进一步确诊。如果医院里的医生说孕妇早产的事情和他们无关，请大家还给他们一个公道。因为他们是为了救人才惹上这样的麻烦，我们不能让我们的客人承受不白之冤。”

　　听了张光的翻译，全场最震惊的就是秦洛了。

　　他原本只是想借助一个本地人做‘道具’，设下一个简单的仙人套。先对她略施小惩，然后再当着众人的面把人给救了——是的，这是很不要脸的行为。可是在那么多记者急忙赶来的关键时刻，秦洛实在无计可施。

　　如果任由这些记者胡乱报道，他也不用再想着在瑞典推广中医了，直接收拾收拾打道回府就行了。

　　却没想到，玛莎是一个非常懂得感恩的女人。她勇敢的站出来，用自己的人格和自己的职业素养替秦洛说话。

　　秦洛歉意的看着玛莎，心想，看来自己欠下她一份人情了。

　　玛莎看到秦洛在注视着自己，微笑着对着他点了点头。

　　张光帮秦洛翻译了玛莎的话后也是哑口无言，心想，这个团长收拢人心的手段实在是太厉害了。

　　果然，听了玛莎的话后，不少人的态度再次发生变化。

　　“你看他们这么厉害，说不定孕妇早产的事情还真的和他们没有关系呢。”

　　“好像是说是一个小孩儿把她撞倒的，那个小孩儿呢？”

　　“要不把人家放了吧？有记者帮忙保证，他们也跑不了——跑了就把他们的名声搞臭。”

　　那个警察走到秦洛面前，说道：“我们把孕妇送到医院。你们派几个人跟我们一起过去。其它人请先回酒店休息吧。”

　　是这个警察拉着秦洛给玛莎治病的，所以他理所当然的认为自己也是玛莎的救命恩人之一。秦洛不负所望，让他的心里也感觉非常的骄傲。

　　最最重要的是，在他的管辖内没有出现死亡事件。他对秦洛是怀有感激之情的。所以，和秦洛说话时的态度就非常的礼貌。

　　“谢谢。”秦洛和警察握了握手，感激的说道。“我陪你们过去。”

　　张小娜在走投无路的情况下支撑着，和那些人讲的口干舌噪也得不到他们的原谅。那个央求他们给人治病的瑞典方面的工作人员也一直在做群众的工作，可是人家根本就不相信他所说的话。

　　没想到秦洛一来就解决了问题，张小娜再次看向秦洛的眼神里就多了一些其它的情愫。

　　“团长。我陪着去医院。”张小娜挺了挺火‘辣’的酥胸，主动向人请战。

　　“好的。你带几个人过去看着。我一会儿也过去。”秦洛说道。

　　他的视线扫了一圈，问道：“不是说孕妇是两个小孩儿撞倒的吗？撞人的小孩儿呢？”

　　警察一愣，这才发现这一异样情况。

　　原来大家都在针对着华夏中医代表团闹事的时候，撞人的小孩儿和他们的家人早就已经逃离现场了。

　　他们牢牢的盯住了华夏人，却轻易的放走了本地人。

　　秦洛无奈的想，这算不算是地域歧视？

　　……

　　……

　　斯德哥尔摩第九大道是这座城市有名的富人区，不少有钱有权的人都把家安置在了这里。

　　在一幢豪华别墅里，丽微一手拖着一个小孩儿进屋，把他们带进玩具间里，满脸怒气的说道：“你们俩呆在里面，没有我的话不许出来。”

　　说完，‘砰’的一声就关掉了房间门。任由两个孩子在里面喊叫也无动于衷。

　　“怎么办？怎么办？他们一定会知道的。警察一定会找上门的。”丽微在客厅里走来走去，看起来很是着急。

　　“这件事情应该让海德知道。应该让他来想办法。”丽微想道。

　　她说干就干，赶紧从口袋里摸出手机拨打了一个电话号码。

　　“亲爱的，有什么事情吗？”话筒里传来一个男人沉稳的声音。

　　“海德。出事了。米克在博物馆里把一个孕妇撞倒，那个孕妇流了好多血——我带着他们跑回来了。现在怎么办？他们一定会找上门来的。”丽微对自己的丈夫不加隐瞒，把事情简单的说了一遍。

　　“什么？撞人的是艾克？”男人明显非常吃惊。

　　“海德，你已经知道这件事情了？”

　　“怎么可能不知道？我们电视台也接到了很多热线电话，我已经派人去博物馆采访——怎么是艾克？你是怎么照顾小孩儿的？”

　　“海德，现在怎么办？你要尽快想办法。”丽薇自知理亏，就没有和海德争吵。

　　话筒里沉默了一会儿，说道：“这件事情你们不用管了。我还得到消息，很多人把华夏一个医学访问团给拦住了，大家都认为是他们救治不力导致孕妇流产——这件事情和我们的孩子没有关系。”

　　“可是——”

　　“没有可是。”海德强硬的说道。“好了。就这样吧。”

　　海德挂断了电话，想了想，又拨了另外一个号码：“伊莎，你们采访的怎么样了？能不能在十二点钟的城市要闻频道进行播出？”


第775章、幕后推手！

　　经过一番详细周密的检查后，皇家医院的妇科主任克里斯走到院长肯德面前汇报道：“血已经止住了，孕妇已经脱离危险。但是需要进一步的住院观察。”

　　“嗯。”肯德点了点头。他的心里其实更关心另外一件事情。“检查情况是怎么样的？胎儿是因为什么原因早产？”

　　“经过检查发现，因为大力摔倒的原因导致胎盘早脱，然后出现子宫大量出血——”克里斯看了一眼院长，好像有些明白院长的意思了。说道：“当然，救治医生也是有责任的。他们拖延了时间，增加了孕妇病情的危险程度。而且救治手法也不对，止血无效导致二次出血——”

　　肯德当然明白下属这么汇报的意思，没想到自己的心思竟然被他猜中了。有些欣慰，也有些担心。欣慰的是这个下属还是很会做事的，担心的是——菲力普王子不会也和他一样看出些什么问题了吧？

　　虽然有些不愿意，却还是要替那些华夏人说话，说道：“拖延时间是因为他们被人围困没办法及时把患者送出来。至于救治手法——他们的方法太古老了，也不科学。但是各国的情况是不同的，也不能说他们的方法是错误的。能力不足，但是精神可嘉。走吧，我们去外面见一见那些记者。”

　　肯德带着克里斯刚刚走出设了警戒线的产房区，就有一群记者涌了过来把他包围了。

　　“肯德院长，请问检查情况出来了吗？”

　　“孕妇怎么样？脱离危险了吗？”

　　“华夏中医有没有问题？是不是因为他们的误诊导致胎儿死亡？”

　　喀嚓喀嚓的声音不绝于耳，闪光灯几乎闪瞎了人的眼睛。

　　肯德院长还是很享受这种被人追捧的感觉的，很是卖了一会儿关子，才郑重说道：“从我们的诊断结果来看，这件事情和华夏国的那名医生没有关系。孕妇已经有了六个月零二十二天的身孕，这个时候的胎儿早已经成形，身体不易做剧烈运动——她是被人撞倒时大力摔伤的。胎儿也是因为她倒地时太过沉重而导致过早脱离胎盘——幸运的是，她现在已经脱离了生命危险。不过，因为大量出血，还需要进一步住院观察。所以，请各位记者先生小姐不要去打扰病人。”

　　玛莎也在这群记者当中，听到肯德的话后，立即说道：“这么说，华夏中医是被冤枉的？我们误会他们了？”

　　她当然知道事情已经很清楚了。她故意当着这么多人问这个听起来有些白痴的问题也只是想通过专家的口给这件医疗事故定性。

　　她觉得秦洛是自己的救命恩人，所以，她要为自己的恩人洗清冤屈。

　　“可以这么说。”肯德郁闷的说道。如果不是王子殿下亲自打来电话过问这件事，他真的不介意给那些华夏人找些麻烦。

　　这下可好，这才刚刚来瑞典一天呢，就让他们捡了这么一个便宜。

　　他很清楚，这件事情一经媒体报道，华夏中医的形象会在瑞典人的心目中变的高大起来。这是肯德和他的那个同学希瓦不愿意看到的事情。

　　“肯德院长，你愿意代表皇家医院对远道而来却被我们冤枉的客人说几句话吗？”玛莎乘胜追击。

　　肯德不悦的看了这个女记者一眼，心想，不会她就是那个被代表团团长治疗好的女记者吧？

　　知道有个女记者在替华夏中医说话，肯德的心情更加糟糕。

　　“救死扶伤是医生的天职。无论是西医还是中医。他们做的很好，没有辜负‘医生’这个伟大的职业。我代表皇家医院欢迎他们来到瑞典观察学习。”

　　肯德把‘交流访问’故意说成‘观察学习’，这短短四个字却蕴涵着很多东西。

　　秦洛也在第一时间接到了张小娜的电话，说是孕妇已经脱离危险，皇家医院的检查结果证明孕妇流产和中医公会的医生是没有关系的。

　　得到了这个消息，秦洛也就不急着赶往医院了。他索性让司机开车送他回酒店。

　　因为下午他还要率团去参观斯德哥尔摩皇家医学院，所以他要再回去过一遍演讲稿。孕妇流产的事情已经耽搁了很多时间，他没有时间用来浪费了。

　　“团长。这一招真是漂亮。”张光坐在秦洛身边，笑呵呵的说道。

　　秦洛笑了笑，说道：“我只是做了自己应该做的事情。”

　　“那个女记者——”

　　秦洛看了她一眼，表情严肃的说道：“那个女记者是我的病人，看到她生病我自然要出手治疗。这没什么好说的。”

　　张光没想到秦洛一下子变的这么威严，他还真的被他这一瞬间散发出来的上位者气息给惊到。到了嘴边的话硬是咽了下去，说道：“我明白团长的意思。”

　　秦洛点了点头，闭上眼睛不再说话。

　　这件事是取巧行为，而且还有一个外人参与，如果他的嘴巴不够严实的话，这将会成为一场灾难。

　　当然，秦洛是无论如何也不会承认自己干过这种缺德事的。

　　他是偶像。优质偶像。

　　回到酒店后，秦洛就进了苏子的房间。苏子没有跟着出去，王修身顾百贤等人也聚集在哪儿等待消息。

　　看到秦洛回来，苏子关心的问道：“问题解决了吗？”

　　“是啊。听说闹大了，有没有事啊？”

　　“要不要我们出面？这些外国佬太欺负人了。”

　　秦洛摆了摆手示意大家不要冲动，说道：“放心吧。已经全都解决了。医院的诊断结果出来了，孕妇流产和我们的医生治疗没有任何关系。”

　　在大家的追问下，秦洛又把自己如何解决问题的办法给讲了一遍。当然，他没有说自己故意‘加工制造’了一个患者，而是说恰好有一个记者肚子不舒服，他出手治疗获得了本地人的好感。

　　大家听了深感幸运，王修身说道：“没想到会发生这样的事情。好在我们的医生技术是过硬的，能够解决任何问题。”

　　“是啊。因祸得福啊。这样一来，我们华夏中医的名声就在瑞典打响了。”

　　“这一步走的不错。大家再加把劲儿，这事就成了。”

　　秦洛笑了笑，说道：“下午还要去医学院演讲。我们还是接着讨论演讲的内容吧。”

　　大家又聊了一阵子，正要准备去吃饭的时候，房间里传来了门铃声。

　　张光主动跑过去拉开房间门，看到站在门口的是代表团的成员孙俊龙。

　　这个孙俊龙非常年轻，只有三十二岁，也是出身中医家庭，又在华夏中医学院得到系统的学习和深造。秦洛刚刚组建中医公会的时候他就加入了，因为表现突出，被秦洛抽调进这次的代表团里面。

　　原本准备经过这次考察学习后回去委以重任，没想到来到瑞典的第一天就在他身上发生这样的事情。

　　“抱歉。打扰了。我是来向会长做检讨的。”孙俊龙站在门口说道。他比秦洛大了十几岁，但是站在那儿像是个因为上课不守纪律而被叫到办公室的小学生。

　　“进来吧。”秦洛笑着说道。既然瑞典的医院也说这件事情和华夏医生没有关系，他也不会故意为难自己的下属。

　　孙俊龙得到许可，这才轻步走到秦洛面前，一脸愧疚的说道：“会长，我来向你检讨。这件事情是我的错误。”

　　“你错在哪儿？”秦洛笑着问道。

　　“我——”孙俊龙张了张嘴，却答不出来。对啊，自己错在哪儿？

　　“你是错在不应该出手救人呢？还是错在医术不精导致患者出现问题？”秦洛看到孙俊龙愣在那儿，继续追问道。

　　孙俊龙的脸憋得通红，说道：“会长。我向你保证，我的治疗手法是没有问题的。当时出血严重，而且没有任何医疗器械辅助，我能做的事情只有先止血——如果是那些人过来，他们肯定要先想办法挪动患者。那种情况下挪动孕妇，只会导致一尸两命。”

　　“那你就是错在不应该出手救人了？”

　　这次孙俊龙没有说话。他确实有些后悔不应该听那个瑞典人的话跑去救人。如果他不出手的话，孕妇失产和他们有什么关系？因为这事儿差点害了所有的代表团成员，他的心里实在是愧疚难安。

　　这不，刚刚回来，他就跑到秦洛这儿来道歉了。

　　“怎么不说话？”秦洛细长的眼睛盯着孙俊龙，让这个三十多岁的男人有些紧张。

　　孙俊龙勇敢的盯着秦洛，说道：“我没有错。因为我爷爷对我说过，医生没有挑选患者的权力。”

　　秦洛笑了起来，说道：“我爷爷也对我说过这句话。这些老人家是不是都有些傻？”

　　听了秦洛的话，王修身顾百贤等人的脸色都是一变。

　　他们一辈子研究中医使用中医，在他们手上康复的人千千万万。他们一心扑在中医上，视中医为自己的第二生命。

　　不挑剔，不拒绝，只要是有时间有机会，他们都会出手相救。

　　因为他们很清楚，这个世界上最可怜的是病人。最最可怜的是贫困病人。

　　也正是有他们这一辈人的存在，中医还残留着这么一股子精气神。

　　不然，在市场浪潮的冲击下，在人们思想的堕落和信仰的流失下，谁还愿意帮助穷人治病？

　　接着，秦洛的一句话又让他们的心里甜得像蜜一样。“但是，正是有这些傻瓜的思想，才有现在中医的存在。没有他们，中医早就灭亡了。”

　　“我明白怎么做了。谢谢会长。”孙俊龙对秦洛的点拨很是感激，躬身道谢。

　　秦洛对孙俊龙的态度还是满意的，心想回去后可以按照之前的计划让他进入中医公会的核心管理层。中医刚刚启程，是需要一种傻瓜站出来做事的。

　　原本以为孕妇流产事情就此解决，甚至还会顺着自己理想的方向发展。

　　可是，张光却带来了一个非常让人气愤的消息。


第776章、借机生事！

　　“各位观众朋友大家好，我是伊沙，又一次和你们相聚在一天的城市要闻节目。今天中午十点四十六分，斯康森博物馆发生了一件大事，怀有七个月身孕的曼莲为了给肚子里的婴儿做胎教，在母亲的陪同下来到斯康森博物馆散步，不幸被一个孩子撞倒。”

　　“巧合的是，有一个来自华夏国的医学代表团也在此馆参观。看到曼莲的情况，这个代表团立即有医生站出来进行抢救——我们应该感激这位医生的热心和援助，可是，更加糟糕的事情却发生了。在这位华夏国医生的救治下，孕妇的状况不仅没有改善，反而因此而导致婴儿早产——”

　　张光看着网络上的视频，用华夏语给屋子里的众人翻译着。

　　“啪！”

　　顾百贤一巴掌拍在桌子上，怒声说道：“太过份了。实在是太过份了。欺人太甚。”

　　王修身的脸色也非常难堪，问道：“这东西怎么传到网上去了？是什么人传上去的？”

　　“这是瑞典一档非常有名的城市生活栏目‘城市要闻’对孕妇流产事件进行的报道——”张光看了下手表，说道：“这档节目每天中午的十二点准时播出。现在是十二点二十分。仅仅过了二十分钟时间，就已经被人传到了网络。”

　　“大家的反应怎么样？”秦洛表情凝重的说道。他曾经多次经过网络实现自己影响民众的意图，所以对这一块非常的看重。

　　原本他以为这件事情已经完美的解决，他使出来的‘歪招’同时获得了在场民众和媒体记者的支持。即便媒体记者对此事进行报道，那么也应该是正面的对提升华夏中医代表团形象有益的报道。

　　可是，现在的情况却出现了偏差。

　　秦洛再一次回想那个叫伊莎的女主持人的报道，发现这家电视台有着很明显的推脱责任和故意找茬的情况。

　　孕妇是在被小孩儿撞倒后就出现大出血并且导致流产的，可是她故意模糊了时间概念，把事情说成是因为有了中医的救治才导致孕妇流血流产。这样一来，所有的责任都堆积到了孙俊龙的身上。

　　观众和网友看到这样的报道，他们会有何想法？

　　“不太好。”张光说道。“视频最先是在YUTUBI网站上传的，很快就被瑞典各大主流网站和论坛转载。短短二十分钟时间，转载率已经达到数十万。而且，大家的评论都很过激。”

　　张光没有说评论是如何的过激法，但是秦洛能够想象的到。大抵应该是‘华夏人滚出去’‘血债血偿’‘庸医杀人’等之类的话。

　　“皇家医院的医生已经对此事进行定性。那些现场记者应该站在我们这一边吧？”苏子皱着眉头说道。她也感觉到了，如果这件事情处理不好的话，他们的处境更加的艰难。

　　秦洛摇了摇头，说道：“民众都有先入为主的思想。他们第一次看到这样的新闻，就会在心中认定这样的事实——就算后面有记者把当时的情况给详细的讲述出来，他们也不会再相信了。甚至还有可能认为医院和我们狼狈为奸。”

　　孙俊龙的表情都快能拧出水来，声音嘶哑的说道：“团长。这件事情因我而起。就让我来负起这个责任吧。我请求把我开除中医公会和中医代表团。”

　　他是事情的直接参与者和争端的引发者，事情再一次恶化，他承受着非常大的压力。

　　“你是华夏中医代表团的一员，现在是，以后也是。”秦洛霸道的说道。“再说，把你开除了这件事情就平息了？他们要赶出的是所有的华夏中医，不是你孙俊龙一个人——你和我们大家是一体的。”

　　“谢谢团长。”孙俊龙的眼眶有些湿润，一脸感激的说道。事情发生后，秦洛没有一句话的批评和责骂，反而不断的给他安慰和鼓励。他真的被这个年轻自己十几岁的团长给感动了。

　　“秦洛，现在怎么办？”王修身说道。“网络的传播速度太快了。除了博物馆的人，其它人也不知道真相——如果任由他们这样恶意败坏我们名声的话，对我们是非常不利的。”

　　秦洛在房间里走来走去，说道：“电视和网络比报纸的时效性更强。报纸的信息最迟也要到晚上才能出来，可是电视和网络能够立即采集立即播放——他们有时间上的优势，打了我们一个措手不及。”

　　“解铃还须系铃人。我们要先搞清楚这家节目为什么要歪曲事实，然后才能想到对策——如果他们在电视上对此事进行澄清的话，舆论会再次偏向我们这边。”

　　“要不要找瑞典方面帮忙？”张光问道。

　　“不用了。”秦洛说道。“我们自己找人去做。”

　　出了房间，秦洛敲开了隔壁房间的门，对着房间里正坐在电脑前玩游戏的耶稣说道：“你在欧洲比较熟悉。帮我查一件事情吧。”

　　“没问题。”耶稣笑着回答道。

　　大头坐在旁边的椅子上用刀子削一个苹果，听到秦洛吩咐耶稣做事，只是抬起头看了一眼，又专注的去做自己的事情了。

　　玛莎正在电脑上忙着写有关孕妇流产的新闻稿时，编辑部主编走到了她的身后，说道：“玛莎，速度要快一些。城市要闻已经抢先在我们的前面对这件事情进行报道了——稿子写出来后先在新闻网站上发表，然后再刊登在报纸上吧。不然的话，我们就落后太久了。”

　　“已经有人报道？”

　　“是的。网路上到处都是。你可以看一看他们报道的角度。很有蛊惑力啊。”主编说道。“如果可以的话，你应该站在他们的同一立场。这样的话，才能够多人的眼球。我们的报纸是为民众服务的，民众需要什么，我们就应该提供什么。”

　　玛莎立即打开网络，很快就找到了城市要闻对孕妇事件的报道。

　　“诬蔑。这是诬蔑。”玛莎看到他们报道的内容后气的拍桌子。

　　……

　　……

　　天蓝气爽，光线明媚。

　　菲力普坐在客厅的沙发上，看着各大电视台对博物馆孕妇流产事件的报道。因为有城市要闻在前面抛砖引玉，其它的电视台自然不想让他们专美于前，纷纷抢着对中午发生的事情进行报道。

　　为了吸引足够多的眼球，几乎所有的电视台都把事件往那个救治孕妇的中医上推。偶尔有两家想要执公正立场的，不仅没有人喝彩，反而招来一顿臭骂。

　　显然，民众已经认定那名中医就是导致孕妇流产的凶手。

　　“王子殿下，希瓦校长来了。请求见你。”一个满头银发的老人站在王子殿下的身后，躬声说道。即便菲力普只是以后脑勺对着他，根本就看不到他的动作，可是他仍然做的无比标准。

　　“嗯？”菲力普的眉毛挑了挑，说道：“请他进来吧。”

　　很快的，一脸严肃的斯德哥尔摩皇家医学院的院长希瓦就走了进来。

　　“王子殿下。”希瓦也尊敬的向菲力普行礼。

　　“希瓦院长，有什么事吗？”菲力普知道这老头在医学界有很高的声望，站起来和他握了握手。

　　“王子殿下，有件事情需要向你汇报。”希瓦看着菲力普王子的表情说道。

　　“什么事情？”

　　“是这样的。医学院的学生在电视上和网络上看到了华夏医生导致孕妇流产事件的新闻——他们对我们今天下午邀请华夏中医代表团去学校演讲的反弹非常大。已经有不少学生正在联手抵抗，还有学生跑到教学楼下面抗议——我们的压力很大。”希瓦面无表情的报告。

　　说完之后，他就小心翼翼的看着菲力普的表情。他知道华夏中医代表团是菲力普王子做主邀请来的，他站出来拒绝他们去学校演讲，其实是不给王子面子。

　　好在有那些学生有挡箭牌，而且他们也确实在学校闹事。就算王子怪罪他也有话可说。

　　“你怎么看？”菲力普没有立即做出决定，而是看着希瓦反问道。

　　“我的建议是应该尊重学生的情感，平息他们的愤怒。等到这件事情查清楚之后再邀请华夏中医代表团去学校演讲。”希瓦说出自己早就做出来的决定。

　　菲力普沉思一会儿，说道：“好吧。今天下午的演讲取消。我会和代表团沟通的。”

　　“谢谢王子殿下的理解。”希瓦再次躬身行礼。

　　等到希瓦略微有些肥胖的身躯走了出去，菲力普王子的视线才收了回来。

　　看了一眼站在身后的仆人卡莱，菲力普说道：“是不是我把事情想的太简单了些？”


第777章、我要和他们打仗！

　　菲力普正斟酌着要如何和秦洛说这件事情不会引起华夏方太过强烈的反感时，卡莱再次进来汇报，说是皇家医学院的院长肯德来了，请求面见王子殿下。

　　“就说我不在。”菲力普表情不悦的说道。希瓦前脚从这儿离开，肯德后脚就进来了。如果说两人事先没有打过招呼的话，菲力普是不可能相信的。

　　不用说，他一定也是来诉苦然后顺便把自己安排在明天华夏中医代表团访问皇家医院的事情给推掉。中医公会出了这样的事故，给他们提供了一个极佳的借口。

　　听了菲力普的话，卡莱没有立即离开。

　　“王子殿下，这会影响你的形象。”卡莱低声劝道。

　　菲力普也知道这些老头子在各自行业的影响力，在自己即将登位的时候是不应该得罪这样的人物。

　　“让他进来吧。”菲力普说道。“我倒要看看他准备说些什么。”

　　肯德点头哈腰的进来，身体九十度鞠躬向菲力普王子行礼。笑着说道：“王子殿下，肯德来给你请安了。”

　　“肯德院长，请坐吧。”菲力普指了指面前的沙发，对肯德说道。这一次，他故意没有站起来迎接这个老头子。

　　“谢谢王子殿下。”肯德听话的坐下，但是屁股也只是沾了一点儿沙发，生怕自己臃肿的身材会把沙发给坐坏似的。

　　“肯德院长，你过来有什么事情吗？”

　　“王子殿下，我是来向你汇报工作的。”肯德恭敬的说道。“接到你的电话后，我就立即安排了妇科医生进行准备。现在，孕妇已经脱离生命危险，只是需要住院休息一阵子。而且，经过我们医生的检测，孕妇婴儿死亡和华夏国医生没有任何关系。”

　　没想到他会说这样的话，菲力普王子脸色稍缓，说道：“肯德院长辛苦了。”

　　“很荣幸为王子殿下服务。”肯德注意到菲力普的脸色，更加笃定了自己心中的想法。“还有一件事需要向王子殿下汇报。”

　　“肯德院长请讲。”

　　“我是想来确定一下华夏中医代表团去皇家医院交流访问的时间的。现在国内对华夏国中医代表团有着很大的误会和成见，我担心他们的行程会因此改变。”肯德一脸诚肯的说道。

　　菲力普若有所思的看着面前这个笑起来一脸憨厚的老头子，试探性的问道：“那么，肯德院长是如何想的呢？”

　　“我认为，华夏中医代表团是我们尊贵的王子殿下邀请来的客人。王子殿下又代表着皇室和我们瑞典的民众——既然行程已经确定下来，如果任意更改的话，会对王子殿下和皇室的颜面带来负面的影响。”肯德无比担心的说道。

　　“那么，肯德院长的意思是行程不变了？”菲力普笑着说道。这个老头儿还是挺有意思的，看来他把宝押在自己身上了。

　　可是，他现在已经是皇家医院的院长，他还想要什么呢？

　　“是的。”肯德院长点头。“虽然会承受一些社会上的压力。但是为了王子殿下，为了皇室的荣誉，我一定会促使这次交流访问圆满成功。”

　　顿了顿，肯德继续说道：“况且，华夏中医代表团是受到冤枉的。我会站出来向民众宣告事实真相，还给他们清白之身。”

　　“肯德院长，真是太感谢你了。”菲力普感激的说道。

　　“王子殿下。这是我应该做的。”肯德笑着说道。他站起身再次对菲力普行礼：“如果王子殿下没有什么吩咐的话，我就告辞了。”

　　“好的。”菲力普站起身来用力的握了握肯德的手。

　　肯德受宠若惊的模样，感激了几句后这才摇摇晃晃的离开。

　　出了戒备森严的豪宅，肯德驾了车子往回程走去。

　　走到一半的时候，看到希瓦的车子停在路口。

　　“怎么样？”希瓦面无表情的问道。

　　“唉，王子殿下太强势了。”肯德一脸为难的说道。“无论我怎样解释，他都要求明天的交流活动如期举行。”

　　“哼。他到底是不是我们瑞典的王子殿下？怎么能够这么卖力的帮一个外人？”希瓦怒气冲冲的说道。

　　肯德连忙摆手，紧张的说道：“老朋友，说话要注意一些。这样的话可不能乱说。”

　　“不管你们怎么样。反正在孕妇流产事件没有解决之前，我是不会允许他们跨进学校的。我的学生不能接受这种没有任何科学原理和临床论证的歪理学说。他们是医生，不是杀人凶手——”

　　希瓦的话还没说完，就已经发动车子离开了。

　　肯德的车子停在原地，却从口袋里摸出了一根雪茄精细的修剪着。

　　这个时候，他很想抽根烟。

　　“他想要什么？”菲力普问道。

　　“不知道。”卡莱说道。

　　“一条孤狼，一只狡猾的狐狸，应该选择谁来做合作伙伴呢？”菲力普笑眯眯的说道。

　　卡莱没有回答。他知道，自己不用回答。

　　果然，问过这句话后，不等卡莱回答，菲力普就说道：“走吧。我们去招待一下远道而来的客人。”

　　……

　　……

　　秦洛正和苏子等人商量对策的时候，有人来报说一个叫玛莎的女记者找上门来要见秦洛。

　　秦洛接过工作人员送上来的名片，说道：“请她进来吧。”

　　想到自己不懂瑞典语，又把张小娜叫过来做临场翻译。

　　玛莎来的很急，气势汹汹的架势，见到秦洛就气呼呼的说道：“太过份了。他们太过份了。他们还是不是媒体从业者？有没有求真求实的职业素质？他们怎么可以如此的歪曲事实胡乱报道？他们不配做一个记者。”

　　听了张小娜的翻译，又看到玛莎对他们的关心态度，秦洛心里对她就更加的愧疚了。邀请她坐下后，笑着劝慰道：“是啊。我也没有想到会发生这样的事情。原本以为医院的检测结果出来后，这件事情和我们已经没有关系了。——在一些媒体恶意的推波助澜下，我们的处境更加艰难了。”

　　“秦先生，不要担心。你是我的救命恩人。我一定会帮你的。”玛莎说道。

　　“谢谢。”秦洛心中感激的说道。“真的很感谢。”

　　“应该说谢谢的是我。”玛莎说道。“我没有想到自己会突然间承受那样的痛苦，我以为快要死了的时候，是你救了我——秦先生，你是我的救命恩人。”

　　秦洛差点儿忍不住把事实的真相给讲出来了，但是他知道如果这样做的话，可能事情会朝着更加糟糕的方向发展。

　　如果玛莎再把他所说的事情在报纸上披露出来，那么自己就成了中医的罪人了。

　　秦洛看到玛莎的皮肤，心思一动，问道：“玛莎，你相信中医吗？”

　　“相信。我非常相信。中医实在是太神奇了。”玛莎点头说道。“我朋友说了。我昏倒在地的时候，是你用一根细针把我救回来的。”

　　“相信就好。”秦洛说道。“你知道瑞典有中医店吗？”

　　“好像有吧。不过我以前没有注意过。”玛莎不好意思的说道。

　　秦洛站起身走到桌子前，拿起铅笔在房间里准备的便签纸上写了几行字，然后把那张纸抽出来递给玛莎，说道：“去中药店买齐这几种药。然后放在锅里一起煮。等到水温达到八十度以上后，就用这些药汁洗脸。”

　　“这是治什么病的呢？”玛莎不解的问道。

　　“皮肤。”秦洛说道。“它能够让你的皮肤变的更加光洁明亮。”

　　因为玛莎是新闻记者，经常在外面吹风晒太阳，所以皮肤不是很好。而且她的皮肤是油性的，还会出一些小小的疙瘩。看起来非常影响美观。所以，秦洛就想在这上面帮她一点儿小忙。

　　哪个妞儿不爱俏？哪个女人不爱美？

　　听说秦洛给的药方能够让她变的更加漂亮，玛沙激动的一把抱住了秦洛，开心的说道：“秦先生，谢谢你。你是天使。你实在是太可爱了。你不知道，我的皮肤实在是太差了——现在有你帮忙，我一定会漂亮起来的，对吗？”

　　“是的。”秦洛笑着点头。身体往后退了退，想要挣脱玛莎的拥抱。这女人的身材过于丰满，一些突出的部位在他身上摩擦，让他有些不太适应。

　　况且，还有张小娜在旁边看着呢。

　　“秦先生，你放心吧。我已经写了一篇稿子，我会把事实的真相给揭露出来。我也会联系更多的同行来帮忙做这件事情——我不会让他们欺负你的。我一定要帮你讨回公道。他们是记者，我也是记者。我要和他们打仗。”


第778章、杀手变情圣！

　　伊莎是瑞典商业电视台城市要闻栏目的主持人和出镜记者，这是一档关注民众生活，收集当天热点信息的栏目。

　　因为节目内容和人们生活息息相关，大多数节目都是人们身边实实在在发生的事情，所以它的收视率非常高，和晚上八点钟的一档综艺节目是瑞典收视率最高的两档节目。

　　也正是因为这个原因，伊莎的出镜率非常高，是瑞典民众非常熟悉和喜爱的主持人。

　　和以前一样，每次录制完节目，伊莎都会跑到电视台对面的咖啡馆点一份甜点。这儿的提拉米苏非常符合她的胃口。

　　她刚刚坐下，就有英俊的男侍者走上前来，笑着和伊莎打招呼，说道：“伊莎小姐，和以前一样吗？还是要换一换口味？”

　　“和以前一样。”伊莎笑着说道。金色的长发，碧绿色的眼睛，白的有些耀眼的皮肤以及保养得当的脸蛋，当之无愧为电视台的台花。

　　据说全瑞典的男人有三分之二把它当做性幻想对象，另外的三分之一没有看过她的节目。

　　从随身带着的包包里抽出一本书，正想打发这一下午的悠闲时间时，却发现对面的位置坐下了一个男人。

　　她抬起头看过去，不由得有些惊讶。

　　如太阳一般耀眼的金发，湛蓝色仿佛那深不见底的海水一般的眼睛，睫毛修长，唇角单薄，俊郎绝伦的脸颊上带着温和诱人的笑意。

　　“他正在对自己微笑。”伊莎的心神一颤，有种很特别的感觉。她接触过无数的帅哥，她们的电视台更是帅哥美女集中营，可是，她就是觉得这个男人很特别。

　　“为了表现出应有的矜持，自己应该对他说些什么。”伊莎稍微迷醉，便对对面的男人说道：“先生，很抱歉，这个位置有人坐了。”

　　“是上帝吗？”男人并没有站起来离开的意思，而是一脸认真的问道。

　　“什么？”伊莎一脸迷惑的看着他。这么有魅力有味道的男人，不会是个疯子吧？

　　“如果你看到是上帝坐在这里，我就离开。如果不是的话，我代表上帝坐在这里。”男人一本正经的说道。

　　“我没有看到上帝。”伊莎坦白的说道。

　　“那就好。”男人像是松了一口气似的。“小姐，请问你信上帝吗？”

　　“抱歉。我不信。”伊莎说道。

　　男人像是听了很不可思议的事情，生气的说道：“上帝赐给你食，赐给你衣，赐给你喜乐和健康，你怎么能不信任上帝？”

　　伊莎笑了笑，说道：“我的衣食是我自己努力工作赚回来的，我的喜乐和健康是我保持心态平和获得的。这和上帝有什么关系？”

　　“有很大的关系。”男人据理力争。“你以为只要努力工作就能有衣食？你以为心态平和就能够获得喜乐和健康？这样的话，为什么还有努力工作却被公司辞退的人？那些每天锻炼的人还身患恶疾的人又是怎么回事？”

　　“——”伊莎没想到这男人还能扯出这样的歪理学说，一下子还真被他给堵住了。

　　“我主说：你们自己要警醒。不要让酒肉和生活上的忧虑麻痹你们的心灵，恐怕那日子要忽然临到你们。因为那日子像罗网一样，要临到全世界所有的人身上。你们要警醒，不断地祷告，使你们有力量忍受一切要发生的事，得以站在人子面前。小姐，你有了美貌和健康，怎么能不警醒呢？你有了财富和事业，怎么能不祷告呢？”

　　伊莎有些头痛的看着这个狂热的天主信徒，说道：“先生，请问你是来劝人信教的吗？如果是这样的话，很抱歉，让你失望了。”

　　“小姐，你当真不再好好考虑考虑了吗？”男人很是诚肯的说道。

　　“是的。”伊莎说道。因为她跟着母亲有了自己的信仰，所以就不愿意接受其它人的信仰。

　　“不能接纳你这样美貌的女人为我们的信徒我很遗憾。”男人说话的时候，英俊的脸上还真是带着很浓重的惋惜色彩。

　　看到他突然低落下去的情绪，伊莎竟然有些不忍，不好意思的说道：“抱歉。我早已经有了自己的信仰——如果我同时信奉两位神灵的话，那是对神灵的不敬。”

　　“我能够理解。”男人点头。他一全深情的看着伊莎的眼睛，说道：“我还有一个问题请你回答。”

　　“什么？”伊莎的身体像是被他火热的眼神给融化掉似的，表情羞涩的说道。

　　做为电视台的名主持，她什么样的男人没见过，什么样的场面没经历过，可是今天遇到的这个男人——怎么就像是突然间就跑进心里似的？

　　和他做那种事情，一定很快乐吧？

　　想到这个问题，她情不自禁的夹紧了银色短裙包裹着的双腿。

　　“你能做我的妻子吗？”男人语不惊人死不休的说道。

　　“——”伊莎张大了嘴巴。这家伙当真是上帝的信徒吗？还是说——他根本就是一个打着上帝的幌子四处勾搭女人的神棍？

　　“我在想，既然不能感化你这样美丽的女人成为上帝的子民，就一定要感化你成为我的妻子——”

　　男人打了个响指，就有侍者立即送上来一捧他们早就准备好的玫瑰花。

　　“——”

　　伊莎醉了。

　　真的醉了。

　　她年轻、美貌、富有而且有名气，形形色色的男人都把视线放在她身上，甚至还有一些很优秀的男人。但是，他们从来没有带给自己这样美妙的感觉。

　　看到伊莎眼里掩饰不住的喜悦，男人准备承胜追击。他捧着玫瑰花单膝跪在伊莎的面前，无比霸道的说道：“在上帝和我之间，你总要选择一个才行。”

　　伊莎笑了。

　　她伸手接过男人手里的玫瑰花，甜甜的说道：“上帝太老了，我选择你。”

　　“我也是这么认为的。”男人顺势就坐到了伊莎的身边，两人像是一对初恋情侣似地开心的交谈着什么。

　　……

　　……

　　秦洛的心情很不好。非常的不好。

　　瑞典的电视台争相对孕妇流产事件进行报道，这是当前报纸和网络等媒体上最火爆的新闻。

　　而且，这些记者为了吸引公众眼球，故意歪曲事实，把所有的责任都推向中医代表团。这样一来，华夏中医代表团在瑞典就落了一个过街老鼠人人喊打的悲惨情景。

　　虽然说玛莎答应帮忙揭穿事实，可是，这是不是太弱小了一些？

　　更让秦洛郁闷的是菲力普王子带来的那个消息。原本行程单上安排的是今天下午华夏中医代表团前往斯德哥尔摩医学院去交流访问，并且秦洛要在礼堂做一个演讲。

　　可是，医学院的学生知道了中医导致孕妇流产事件后，对他们怀有很大的敌意，一些学生为了阻止他们的到来竟然打起了条幅抗议。

　　医学院的院长希瓦亲自跑去拜见了菲力普，请求王子暂时取消今天下午的行程。

　　面对这样的情况，菲力普也没有更好的办法。他总不好强硬的说这件事情非这么办不可吧？

　　“秦洛，不要着急。车到山前必有路，总会有解决办法的。”王修身看到秦洛焦躁的表情，上前安慰着说道。

　　他的心情也同样不好，没想到原本抱有希望的瑞典之行竟然发展到现在这种局势。

　　医学院明确表明不欢迎中医代表团考察，虽然说皇家医学院对他们的到来还是持欢迎态度的——可是，关键是民众对他们的态度啊。

　　如果民众仇视中医排斥中医，中医仍然不能走出国门来到瑞典。

　　“是啊秦洛，我们都知道你尽力了。实在不行的话，我们再从其它的国家找突破口嘛。”顾百贤也劝导着说道。不是他们不努力，而是这天意弄人啊。

　　“蔡部长他们会理解的。我们能够接到瑞典官方的邀请，这已经是我们的一个胜利——后面的工作可以慢慢做嘛。”

　　苏子没有说话，只是紧紧的握住秦洛的手。

　　虽然说当着这几位老爷子的面和秦洛亲热让她还有些不适应，但是她清楚现在的秦洛需要自己的支持。

　　他也是个人，是个年轻的男人。遇到这么大的挫折，情绪低落一阵子也是正常的。

　　“既然来了。不能空手而归。”秦洛坚毅的说道。现在最好的办法就是立即带着代表团成员回国，然后让瑞典民众慢慢的淡忘这件事情。

　　可是，这么一走的话，不是坐实了他们的猜测和攻击吗？

　　不能走。

　　绝对不能走。

　　口袋里的手机响了，看了一下来电显示的号码，他没有接听，而是和大家打了声招呼后就往旁边的房间走过去。

　　秦洛推开房间门，笑着问站在门口迎接的耶稣，说道：“怎么样？有什么收获？”

　　“钓到一条大鱼。”耶稣一脸得意的说道。

　　自从投靠了秦洛后，在女人这方面一直被秦洛打击。他和秦洛走在一起的时候，那些女人只会把眼神眼在秦洛身上，都不正视他一眼。时间久了，他都开始怀疑自己的魅力。

　　这次回到欧洲后一举成功，这让他的自信心恢复了不少。心想，不是自己的魅力不行，而是东方人和西方人的审美观不同。


第779章、幕后真凶！

　　城市要闻的报道刚刚出来，就在网络上引起大面积的传播。秦洛感觉的到，后面有一只无形的手在操纵和推动着这件事情。

　　他知道耶稣在欧洲比较熟悉，而且是干杀手出身，对侦探工作应该十分在行。秦洛就把调查幕后黑手的事情交给他了。

　　听到他说钓到一条大鱼，秦洛心里非常高兴。问道：“是哪条大鱼？”

　　“我泡上了伊莎。”耶稣有些得意的说道。能够在这么短的时间里泡上瑞典有名的美女主播，他个人还是很满意的。在华夏国内被秦洛压了那么长时间，终于可以扳回一局了。

　　做为一个帅哥，他也是有自尊心的。

　　“伊莎？”秦洛愣住了。这个名字听起来有点儿熟悉。

　　因为外国人的名字实在是太相似的，所以，秦洛听起来都差不多。就跟他发现所有的外国男人都长的很相似是的。

　　“伊莎。城市要闻的主持人。那个报道孕妇流血事件的女记者。”耶稣解释着说道。“你给我看过她的视频。”

　　“是她？”秦洛的眼里满是惊喜。“得到什么消息了吗？”

　　“就在刚才，我们相爱了。我们有过一段很长时间的沟通，顺便也谈到了她的工作——我说我是她最忠诚的听众。当然，在今天之前我根本就不知道瑞典有这样一档节目。”

　　“我问到她今天报道的孕妇事件，她说是她们的老板让她这么做的——她也去过斯康森博物馆，知道你救治了一个女记者的事情。后面也跟进去了医院，也听到皇家医院的院长肯德亲口向媒体宣布孕妇流产和你们没有关系的事情。”

　　秦洛听到这里就有些暗恨，如果不是他们在前面引领了报道风向，华夏中医代表团怎么会成为瑞典公敌。

　　他阴沉着脸，问道：“他的老板是谁？为什么要这么做？”

　　“这就是我说的那条大鱼。”耶稣笑着说道，从西装口袋里掏出一张照片递过去。

　　这是一家四口在公园里的照片，男人高大英俊，女人性感漂亮，站在他们中间的是一个帅气的小男孩儿和一个可爱的小女孩儿。他们的脸上洋溢着幸福的微笑，仅仅从照片上就可以看出这是一个幸福的家庭。

　　秦洛知道耶稣不可能无缘无故给自己这张照片，认真的打量着照片里面的内容，突然脑海里灵光一闪，说道：“是不是孕妇流产和这两个小孩儿有关系？”

　　看到秦洛一下子就猜中了问题的关键，耶稣还是很佩服的。说道：“不错。就是这个小男孩儿撞倒了孕妇。”

　　“他们和伊莎的老板有什么关系？”秦洛问道。

　　“伊莎的老板海德有两个孩子。一个儿子，一个女儿。这是我在伊莎那儿看到的照片。看到这张照片后，我想，我发现了他们这么做的动机了。”耶稣说道。

　　“原来是这样。”秦洛终于理顺了这件事情的关系。海德的妻子带着两个孩子去博物馆，却没想到淘气的儿子撞倒了一个孕妇并且导致孩子流产。海德为了掩饰真相推卸责任，就利用自己掌握的媒体平台影响舆论导向，把所有的责任全都推到华夏中医代表团身上。

　　这样一来，大家的视线全部都转移到了华夏人的身上，哪里还会有人去追查他们的责任？

　　现在自己已经掌握了问题的关键，接下来要如何出手反击呢？

　　看到秦洛站在哪儿想心事，耶稣没有再去打扰他。自己跑到卫生间洗澡去了。

　　秦洛想立即把这件事告诉菲力普，但是想到如果由他操作的话不太合适。如果他站出来替自己说话，瑞典人会连菲力普王子也一起怀疑。毕竟，自己是菲力普王子邀请过来的。他们会认为菲力普王子是站在自己这一边的，事情会朝着更加糟糕的一方发展。

　　“还是应该找记者帮忙。”秦洛想道。

　　他把玛莎留下来的名片交给张小娜，让她请玛莎过来一趟。

　　玛莎一直认为秦洛是她的救命恩人，而且又得到他送的美容药方，心里对秦洛感激涕澪。虽然她才刚刚从这儿离开，但是接到翻译的电话后，她又很快回到了酒店。

　　“秦先生，你找我有什么事情吗？”玛莎一脸笑意的走到秦洛面前问道。和这个华夏人打交道的感觉还是很不错的。

　　“玛莎小姐，有件事情想要拜托你。”秦洛说道。

　　张小娜在旁边担任翻译，很尽职的在两个语言不通的人之间搭起了一座桥梁。她知道现在代表团的情况很危险，如果不及时解决的话，他们就要背负耻辱回归。这是任何一个团员都不愿意看到的事情。

　　“什么事情？”玛莎问道。

　　秦洛把耶稣找到的照片递过去，在小男孩儿的脸上点了点，说道：“他就是撞倒孕妇并且导致孕妇流产的男孩儿。”

　　“哦。是他？”玛莎接过照片欣赏着。“因为大家都把视线放在你们身上，反而失去了他们的踪影。没想到却被你们找出来了。”

　　秦洛点了点头，说道：“第一个报道中医代表团伤害孕妇事件的是不是城市要闻节目？”

　　“不错。他们是第一个对此事进行报道的。也是第一个歪曲事实报道的栏目。以前他们的节目还是很中立公正的，这次实在是太让人失望了。”玛莎忿忿不平的说道。

　　“这个男孩儿的父亲就是瑞典商业电视台的老板。”秦洛说道。

　　“——”玛莎一下子就瞪大了眼睛。

　　她是个记者，有着搞新闻的敏锐性和对阴谋事件的感知性。他知道秦洛说的这句话是什么意思。

　　“玛莎小姐如果不相信的话，可以再次去调查取证。”秦洛说道。他担心玛莎不愿意相信自己说的话而拒绝帮助。

　　“我相信你。”玛莎从震惊中清醒过来。笑着对秦洛说道：“不过我会去再次调查的。我要收集更多的资料，这样的话，就能够改变舆论导向，帮助你们洗清冤屈。”

　　“谢谢了。”秦洛诚挚道谢。

　　刚刚送走玛莎，秦洛的手机就再次响起。

　　他看了眼来电显示，是燕京来的电话。

　　“喂，你好。”秦洛说道。

　　“秦团长，你好，我是侯卫东。”电话里传来候卫东严肃的声音。“蔡部长要和你通话。”

　　“好的。”秦洛答应着。

　　很快的，电话就转移到了蔡公民的手上。

　　“秦洛，瑞典的事情我已经知道了。有没有解决办法？”蔡公民没有问秦洛发生了什么事情，而是直接问秦洛有没有解决办法。

　　这倒不是批评，而是他相信中医代表团不会做出让孕妇流产的事情。

　　“请部长放心。我一定能够解决好。”秦洛保证似的说道。“现在已经找到了突破口。很快舆论导向就会转向我们这边。”

　　“那就好。”蔡公民笑着说道。“这次你带团去瑞典，我是寄予厚望。无论如何，这件事情一定要完美解决。要知道，不仅仅是瑞典人在关注这件事情，国内媒体也在关注。还有国际社会的一些媒体——如果任由这种不利于中医发展的声音蔓延，我们以后的路就会越来越难走了。这时候再想把中医带到其它的国家，这几乎是不可能的事情。”

　　“我明白问题的重要性。”秦洛说道。“问题一日不解决，我一日不离开瑞典。”

　　“很好。你做事，我是放心的。”蔡公民说道。

　　又交代了几句，蔡公民才挂断了电话。

　　还没来得及把手机放进口袋，手机铃声再次响起。

　　秦洛好奇的看了眼来电显示，心情一下子就愉悦起来。没想到她的消息也这么灵通。瑞典和燕京有几个小时的时差，还以为他们还需要几个钟头才能够知道这边发生的事情呢。

　　这么快就打来电话，证明她一直在关心这边的事情。

　　秦洛刚刚接通电话，话筒里就传来厉倾城慵懒性感的声音：“老公，我想你了。”

　　“怎么会这个时候打来电话？”秦洛笑着问道。因为身边还站着张小娜和大头等人，他不好说出‘我也想你’之类的话。

　　听到秦洛的回答，厉倾城就知道秦洛身边有人不方便说话，笑嘻嘻的说道：“怎么刚到瑞典就出事了？”

　　“是谁告诉你的？”秦洛问道。

　　“菲力普。他为自己没能招待好你们表示歉意。”厉倾城说道。

　　“你们还有联系？”

　　“老公是不是吃醋了？”厉倾城可怜兮兮的说道。“你知道，我的身体和灵魂可都是你的。无论床上床下，我也只有你这一个男人。”

　　秦洛苦笑，说道：“我没有那么小气。”

　　“我和别的男人联系你都不生气，那就是你不在乎我。”

　　“——”

　　听到秦洛不说话，厉倾城在电话那边咯咯的笑了起来，说道：“老公，是不是有人在背后阴你？”

　　“确实。”秦洛对厉倾城的敏感还是非常钦佩的。在电话里把自己所掌握的情况给小声的讲了一遍。

　　厉倾城听后勃然大怒，骂道：“那个不长眼的小瘪三竟敢欺负我男人。老娘和他没完。我现在就去瑞典，这次我非玩死他不可。”


第780章、媒体大战！

　　秦洛再三劝慰，并且说了自己已经找到了幕后真凶正在安排人手去对付他的事情，这才打消了厉倾城想要亲自飞往瑞典的想法。

　　“是不是怕我移情别恋？”厉倾城听到秦洛不愿意自己去瑞典，笑嘻嘻的问道。

　　“你不会。”秦洛说道。他了解厉倾城，知道她是什么样的女人。

　　“这么相信我啊？”

　　“是相信我自己。”秦洛也笑了。和厉倾城聊了几句后，刚才还压抑郁闷的心情一下子就豁然开朗。

　　“竟然被你看穿了。”厉倾城咯咯的笑着。接着，话锋一转，说道：“老公，我想你了。”

　　“嗯。”

　　“身上想。”

　　“——”

　　听到秦洛再次被自己调戏的哑口无言，厉倾城这才心满意足的挂断了电话。

　　事态继续恶化，针对华夏中医代表团的攻击层出不穷。

　　不知道是谁在网络上爆光了代表团的下榻酒店，不少受到蛊惑的瑞典人跑到门口抗议示威。菲力普知道这件事情后立即给警察局打了招呼，让他们一定要确保中医代表团成员的安全。

　　张光走进来，对秦洛说道：“团长，网上有人开始反击了。”

　　秦洛知道这应该是玛莎出手了，问道：“是怎么做的？”

　　“《瑞典生活报》的官方网站上挂了一篇新闻稿，名字叫做《是谁在往华夏中医代表团身上泼脏水》——这篇文章把发生在博物馆的孕妇流产事件原汁原味的讲述了一遍。不偏不斜，和我们知道的事实真相一模一样。”

　　“他们的记者还去了皇家医院对院长肯德做了采访，肯德院长当着媒体记者的面承认孕妇是因为被男童撞倒而流产的，和华夏中医代表团的救治没有关系。而且，文章中说华夏中医代表团的救治在当时危险的情况下其实是起到了正确的，积极的作用。”

　　张光的脸色有些兴奋，说道：“另外，这家报纸不知道在哪儿搞倒了那个撞倒孕妇的男孩儿照片，还特别在文章后面点出了男孩儿父亲的身份——原来他的父亲叫做康纳海德，是瑞典商业电视台的老板。第一个站出来报道我们的医生导致孕妇流产的城市要闻就是这家电视台的其中一档节目。”

　　“网民怎么反应？”这是秦洛最关心的问题。

　　“局势终于得到好转。现在网民分成两批在进行口水战。一部份人认为我们得到了菲力普王子的支持，正在做形象公关。另外一批人看到照片后也开始怀疑是商业电视台的老板为了推卸责任而故意歪曲事实。”

　　秦洛对这个结果还是满意的，只要有人开始替中医代表团说话，那么，随着他们抛出去的证据越来越多，最终的胜利是站在自己这边的。

　　如果能够让那个叫海德的电视台台长亲自站出来向那个孕妇和代表团道歉的话，这件事情就更加完美了。

　　不过，秦洛现在反而不急着收网了。

　　让他们吵吧。吵的越凶，中医也就越热。

　　当两方吵的不可开交的时候，中医这个词语也就在瑞典深入民心了。

　　到时候秦洛再把电视台的台长拎出来，一切就真相大白尘埃落定。

　　秦洛现在越来越懂得利用媒体来达到自己的目的了，这种巧妙破局的感觉真的很好。

　　这是一个静谧却不平静的夜晚。因为在秦洛和昨天一样幸福的搂着苏子睡觉的时候，网上的战争如火如荼。

　　而且，国内也知道了瑞典孕妇流产事件。

　　和瑞典的民众反应不一样，那边呈现的是一面倒的支持和谴责。他们不相信中医代表团的成员会跑到别的国家导致孕妇流产，他们对秦洛有着狂热的信仰和膜拜——

　　“那些野蛮人太过份了。明明是帮助他们，还被他们这么污蔑——”

　　“狗咬吕洞宾，不识好人心。早知道就不要救他们的孕妇了——”

　　“亲们，中医代表团被他们这么攻击，我们的洛洛这时候心里一定非常难受。大家把这个贴子顶起来，让洛洛看到我们的存在。我们永远和他在一起——”

　　“——”

　　各大主流网站，粉丝团体到处都是充斥着这样的评论，每一个关注这件事情的华夏人心里都酝酿着一团怒火。

　　……

　　……

　　瑞典皇室虽然不能说是世界上最富裕的皇室，但是他们所拥有的财富足够他们享受到更加丰富的物资生活。

　　一杯牛奶，一碗稀粥，一份煎蛋和一块三明治。这就是菲力普王子的早餐。

　　和国内那些每餐饭要十大盘九小盘再加三个冷拼每道菜只吃一口就倒掉的装逼份子相比，菲力普其实是一个很节俭的王室成员。

　　黑色的西裤，白色的衬衣，金色的头发一丝不拘的向后梳理，他挺直脊背坐在餐桌前的形象显得英气逼人。清晨的光线透过落地大窗铺泄进来，在他的身上镶了一层金边。他的整个人都笼罩在那金黄色的光晕下，仿若瑞典人所信仰的神明。

　　“总算有人站出来说话了。”菲力普笑着说道。“这下子中医想不热都难了。”

　　卡莱站在王子身后，一声不吭。

　　“因为华夏中医代表团是我邀请过来的，由我站出来说话就不太合适。”菲力普说道。“给肯德说一声，让他帮忙说句话。他想要的东西，我会考虑的。”

　　“是，王子殿下。”卡莱躬身行礼，然后快步走了出去。

　　菲力普拿起桌子上的手机，看着手机屏幕上显示的那个千娇百媚的女人照片，眼里盛满了柔情。

　　“总算没有让你失望。”菲力普王子轻声说道。

　　……

　　……

　　宽大豪华的办公室里，海德皱着眉头在屋子里走来走去。

　　他突然间意识到，自己好像做了一件蠢事。

　　如果当时自己站出来承担责任的话，只需要赔偿一笔巨款，然后带着孩子去向孕妇道个歉就行了。钱他有很多，并不是很在乎。名誉受损一些也没什么，只需要往小动物保护协会或者黑十字会捐一些钱就能够解决这个问题。

　　为什么想到歪曲事实呢？

　　海德认为，这是对自己的实力过于自信了。当时接到妻子的电话后，他的第一想法就是把事情往自己有利的方向去引导。

　　原本也是很顺利的，却没想到，他们这些外来者竟然能够在瑞典搞出这么多的事情。

　　“现在怎么办？”

　　退是不可能退了。因为那样的话，就等于是坐实自己之前的那些不良行为。这对自己的名誉影响是致命的。

　　他想了想，走到桌子上拨通了一个电话。

　　很快的，电话那边就传来一个男人的声音。“海德先生？”

　　“迈锡斯，是我。”海德声音平静的说道。“我知道你们的记者写了一篇稿子。”

　　“哈哈，是的。你看到了吧？效果还真不错。”迈锡斯是《瑞典生活报》的主编。因为他们报社记者玛莎的一篇稿子，促使他们成了力挺华夏中医的先锋。和《城市要闻》一样，都获得了无数粉丝的支持。

　　“让那个记者道歉。给你《娱乐无限》一周的字幕广告。”

　　“哈哈，老朋友，看来我没办法答应你的要求。”

　　“半个月。”

　　“这篇稿子的效果非常好。而且玛莎是我们最优秀的记者，我这么做会把她毁掉的。”

　　“一个月。”海德继续报价。“另外，她不需要道歉。只需要把那篇稿子撤销就成了。为了赔偿，我再单独支付那位记者两万元的名誉损失费。”

　　电话那头一阵沉默。

　　“好吧。看在老朋友的份上，我就帮你这一次。”迈锡斯动心了。反正那篇稿子所带来的影响力已经够了，这玩意儿沾到身上也不会丢失。

　　他只需要把那篇稿子删掉就能够获得瑞典商业电视台一个月的广告，这买卖还是挺划算的。

　　挂断了海德的电话，迈锡斯就打电话把玛莎给叫进了自己的办公室。

　　“迈锡斯先生，你找我有什么事吗？”玛莎敲门进来，站在迈锡斯的面前问道。

　　迈锡斯看了玛莎一眼，笑着说道：“玛莎小姐，我觉得你昨天写的那篇稿子有一点点问题，我看为了报社的名誉着想，还是先删掉吧。”

　　“有什么问题？”玛莎不解的问道。

　　“可能——我觉得对瑞典商业电视台的海德先生的名誉有很大的侵害。而且，我得到一些消息，孕妇事件还是和华夏中医有着密切关联的。”

　　玛莎怒了，说道：“迈锡斯先生，那篇稿子全都是用事实说话。我所说的每一件事都是有事实依据的。”

　　看到玛莎的表情，迈锡斯觉得有点儿不可思议。想到报社职员说的有个华夏中医救了玛莎一命的事情，他立即就调整了处事方式。

　　“玛莎小姐，我知道你和那些华夏人有一些友谊。但是，这不能影响到你的工作。”他从口袋里抽出支票夹，写了一张支票签给玛莎，说道：“只要你照着我说的话做，这些钱就是你的了。”

　　玛莎伸手接过了支票。

　　迈锡斯的表情一松，以为玛莎答应了自己的要求，笑着说道：“快去把那篇稿子撤掉吧。”

　　“这将是你收买我的证据。”玛莎冷笑着说道。然后转身就往外面走去。


第781章、兼职杀手！

　　玛莎收到迈锡斯的支票后，就明白他已经被海德收买了。

　　离开了办公室后就立即赶到皇家酒店，出现了新的情况，她要尽早通知秦洛。

　　听了玛莎的讲述，秦洛不仅没有生气，反而心里窃笑不已。

　　他不怕别人搞事，他就怕别人搞不出来事。

　　这样一来就好了，他可以以一个被冤枉者的身份站出来向公众诉说自己的委屈了。

　　“你准备怎么处理这件事情？”玛莎担忧的问道。“海德在瑞典很有势力。黑白两道都有熟悉的人。他能够收买迈锡斯，也能够收买其它的人。”

　　“你有什么办法吗？”秦洛没有立即回答玛莎的话，而是反问着说道。玛沙是本地人，又是记者，她应该有更多的解决问题的途径。

　　“他们就算把《瑞典生活报》官方网站上的新闻删掉，但是这篇稿子已经广泛转载，其它的地方是删不掉的。我还有这篇稿子的原稿，我会持续的在其它的网站论坛发布。而且我还有很多记者朋友，我会把稿子传给他们，让他们帮忙在一些主流网站和报纸上刊登。扩大事情的影响力。我就不信他能把每一家媒体都收买了。”

　　“麻烦你了。”秦洛歉意的说道。“你的工作——”

　　“我是记者。记者的工作就是向大家报道真实的事件。而不是为了某种目的而歪曲事实。”玛莎一脸固执的说道。

　　秦洛知道这次自己又欠了玛莎一个人情，心想，无论如何也要保护好玛莎的人身安全。如果可能的话，在离开瑞典之前把她介绍给菲力普吧。他看在自己的面子上，应该会帮忙照顾好她的。

　　“玛莎小姐，网络上这一块的事情就麻烦你了。”秦洛说道。“如果有什么需要的请尽管开口。我会找一些精通瑞典语的人给你打下手。”

　　“好的。我现在就开始工作。”玛莎说道。

　　秦洛带着张光出来，说道：“是时候反击了。和瑞典的负责人沟通，就说华夏中医代表团要针对孕妇事件召开新闻发布会。”

　　“我这就去办。”张光快步走了出去。

　　秦洛对张光的配合态度还是很满意的，又走到耶稣的房间，对他说道：“你今天还没有和你的女友联络吧？”

　　“她给我打过电话。”耶稣停下手里正在快速操作的鼠标，说道。

　　“那就过去陪陪她吧。”秦洛笑着说道。“如果见到他们老板的家人，代我向他们问好。”

　　耶稣眼神一亮，知道秦洛在给自己交代任务了。关掉电脑的游戏画面，说道：“没问题。我一定会做到的。”

　　原本就有很多记者守候在皇家酒店的门口，因为菲力普王子下令保护中医代表团的成员安全，有大批警察赶过来维持秩序，那些记者施展浑身解数都没办法进入酒店采访。

　　听说华夏中医代表团要就孕妇流产事件在皇家酒店的会议室会见媒体记者，在警察检查过证件后，各大媒体的记者们就能够光明正大的进去了。

　　会议是上午十二点钟时间，也没有特别的给记者们发请柬。来一个算一个，只要是媒体从业人员都可以进入。

　　秦洛在房间里等了一会儿，张光就进来了，对秦洛说道：“团长，会议室已经准备妥当。媒体也来得差不多了。”

　　“那我们过去吧。”秦洛说道。想了想，又说道：“叫上孙俊龙。”

　　孙俊龙是这次事件的直接引发者，秦洛故意把他带在身边，就是本着问心无愧的想法。

　　虽然时间安排的很紧张，也没有特别的通知，会议室里面还是来了不少记者。

　　大多数是瑞典本地的记者，还有英美等其它国家的。其中还有不少亚洲面孔，也不知道他们是隶属于哪家媒体。

　　青衫布鞋，剑眉入鬓，秦洛大步走到会议室的主席台就坐。张光和孙俊龙一左一右的坐在他的两边，大头远远的守在门口，站在一个最适合开枪的位置。

　　“我是华夏中医代表团的团长。我的名字叫秦洛。秦皇汉武的秦，洛水的洛。”秦洛扫视全场后沉声说道。“我知道你们到来的目的是什么。但是，你们不清楚我们到来的目的是什么。”

　　“受到贵国王子菲力普先生的邀请，我们带着友谊而来，带着传播华夏国的文化使命而来。我们是医生，医生以救死扶伤为天职——原本我们的代表团成员是去博物馆旅游观光的。但是，在知道有病人出现危险的时候，他们第一时刻就冲了上去。”

　　秦洛看着坐在他对面的记者们，说道：“我们知道会有麻烦，但是我们没有逃避自己的使命。我们原本可以拒绝的，也可以让孕妇等到你们自己的医生过来——可是，我们没有这么做。”

　　“我们付出了友谊，以为这样可以收获同样的友谊。但是，事情的发展让我们很震惊，也很愤怒。在有心人的挑拨下，我们的医生成了促使孕妇流产的凶手。”

　　秦洛一巴掌拍在桌子上，大声吼道：“这对我们不公平。也对我们的医生不公平。”

　　哪个人开新闻发布会不是文质彬彬悲悲切切委委屈屈的？

　　没想到这个华夏国的秦洛的态度会这么激烈这么强硬，更没想到他会一巴掌拍在桌子上。

　　被他气势所迫，不少人的身体不由得向身后倒去。像是小河里的水草被突然而至的洪水给冲跨了一般。

　　“一个已经有了七个月身孕的孕妇，她的身体是非常脆弱的。在小孩儿把她撞倒后就已经流产，而且因为这次流产出现血崩状况。我们的医生做了紧急处理，很努力的帮她止血——这一点，皇家医院的院长肯德先生也可以证明。”

　　“是的。我可以证明。”会议室门口，一个穿着黑色西装的老头子走了进来。他正是秦洛见过一面的皇家医院的院长肯德。

　　他的到来让秦洛很是意外，但还是很礼貌的站起来迎接。

　　肯德走过去和秦洛握了握手，对着他和蔼的微笑，然后转过身对那些媒体记者说道：“我以我的信誉做担保，他说的话都是真实的。经过我们医院的检测，孕妇确实是因为重力摔倒而流产的。和华夏国的医生没有关系。”

　　“谢谢肯德院长。”秦洛感激的说道。他对着肯德点了点头，然后再次说道：“还有你们的一位同行，她也可以向大家证明我们所受的委屈。”

　　秦洛话音刚落，玛莎就大步走了进来。

　　……

　　……

　　耶稣看着面前那幢白色的豪华别墅，再一次认真的打理了一下身上的西装和衬衣的领口，这才风度翩翩的走过去按响了门铃。

　　一个漂亮的女人走了出来，站在廊檐下看着大门外的耶稣，问道：“你找谁？”

　　“找你。”耶稣笑着说道。

　　“找我？你是谁。我不认识你。”女人警惕的看着耶稣，说道。

　　“我是上帝的使者。我来是要把我主的福音传递给你。漂亮的女士，请开门让我进去吧。”耶稣说道。

　　“对不起。我不信上帝。你走吧。”女人说完就转身进屋。

　　她先去了一趟玩具间，看着一眼正在玩玩具的两个孩子，心里这才安定了一些。

　　她满怀心事的走到客厅，正准备打开电视机打发一下时间的时候，一下子就瞪大了眼睛。

　　那个——上帝的使者竟然坐在了客厅的沙发上，正一脸微笑的看着自己。

　　“你是怎么进来的？”女人一脸惊恐的说道。

　　“我主是无所不能的。你们的父乐意把国赐给你们。那么你就能得到一座国。”耶稣说道。

　　“我告诉过你，我不信上帝。出去。给我滚出去。”女人指着耶稣的手都在颤抖。

　　这人太没素质了，竟然没有经过主人的邀请就进入别人的屋子。这算是什么信徒啊？上帝怎么可能会有这样的信徒？

　　“女士，我有些事情要和你谈——”

　　“出去。再不出去我就要报警了。”女人跑过去抓起手机就要拨打报警电话。

　　“好吧。我向你坦白。”耶稣一脸肃穆的说道。“我除了是传教士。偶尔还兼职做一下杀手。”

　　“杀手？”女人的身体猛地一颤。

　　“如果我是你，我就不会那么做。”耶稣说道。他不知道从什么地方摸出一把金黄色的手枪，漂亮的枪口对准女人的脑袋。“上帝不会愿意在天堂看到你和你的孩子的。”

　　女人目瞪口呆的看着这一幕，终于把电话放了下去。

　　“看来有时候杀手比上帝还要有威信一些。”耶稣嘟囔了一句。

　　“你想干什么？”女人声音颤抖的问道。“不要伤害我的孩子。你要什么我都可以给你。”

　　耶稣咧开嘴角笑了起来，说道：“如果你还记得你丈夫的电话号码的话，请给他拨个电话——就说，有人请他去参加一个记者招待会。”


第782章、当众道歉！

　　玛莎的到来引起了会场的一阵骚乱。

　　“她怎么来了？”

　　“这不是《瑞典生活报》的记者玛莎吗？她和这些华夏人有什么关系？”

　　“看来她一定掌握了什么有力的资料。”

　　玛莎原本是《瑞典生活报》的记者，和在座的这些人都是行业同仁。大家都是混媒体圈的，平时没少打交道。

　　看到她大步走进来，众人多少还是有些诧异。

　　玛莎知道他们的心里在想些什么，却不为所动。既然已经决定站出来了，就力挺秦洛到底。

　　滴水之恩，涌泉相报。这救命大恩又要用什么来报？

　　玛莎走到秦洛的位置站定，漂亮的蓝眼睛扫视全场，然后笑着说道：“我是玛莎。原《瑞典生活报》的记者。你们的同行。在座的人中有大部份我是认识的，还有一部份也看着面熟。”

　　在座的人都会心一笑，更加好奇玛莎要站出来揭露些什么事情。

　　“昨天上午我正在办公室写稿子的时候，接到市民打来的热线电话，说是博物馆出现了孕妇流产事件，和一个华夏代表团有密切关系——我和同事急忙赶了过去。不知道是跑得太急还是因为吃坏了什么东西，在刚刚进入博物馆的时候肚子突然间疼痛起来——那种感觉实在是太糟糕了。我这一辈子也不想再体会。”

　　玛莎指着坐在旁边的秦洛，说道：“是他救了我。他是我的救命恩人。”

　　台下的人小声的议论起来，有人早就知道这件事情，有人是第一次听到。不知道玛莎特意讲出这件事情有什么企图。

　　“其实我刚才讲的事情和孕妇流产事件没有什么联系。如果他不是我的救命恩人的话，可能我也和很多人一样，会站在一个很不光彩的立场上去引导舆论，歪曲事实——”

　　“玛莎小姐，你这话是什么意思？难道你认为我们批评华夏中医代表团就是不光彩的立场吗？”

　　“玛莎小姐，你认为你现在所站立的立场就是光彩的吗？”

　　“太过份了。你怎么可以被华夏人收买？”

　　听了玛莎的话后，那些站在华夏人有罪立场上的媒体记者立即就不同意了，一个个站起来攻击和反驳玛莎。

　　啪！

　　玛莎暴怒之下也一巴掌拍在了桌子上。她觉得这件事自己的同胞做的实在是太过份了。这让她有种深深的羞耻感。

　　明明真相是这样的，为什么他们都不愿意相信呢？

　　他们把所有的责任都推给这些华夏人，到底有着什么样的龌鹾心思？

　　“华夏人没有收买过我。如果说收买的话，那就是他们用高明的医术征服了我——倒是我们的一些同胞企图用金钱来收买我。”

　　“你们应该知道，我在《瑞典生活报》官方网站上发表了一篇文章，上面讲清楚了这起事件的来龙去脉，并且我还发现，撞倒孕妇的是瑞典商业电视台老板海德的儿子——而第一个站出来歪曲事实的也是瑞典商业电视台旗下的《城市要闻》——这其中有什么联系，难道你们都看不出来吗？”

　　“如果我没有猜错的话，我发表在《瑞典生活报》网站上的那篇文章已经被撤销。因为今天上班的时候我们的主编先生把我叫到他的办公室——他对我为说，只要我把这篇文章撤销不再追究这件事情，就给我两万元的损失费。”

　　玛莎把口袋里的那张支票掏出来摆放在桌子上，对他的这些同行说道：“你们可以看看上面开发票的时间。还有，如果他们不是要收买我的话，为什么给我两万块？现在可不是发薪水的时候。”

　　听了玛莎的话，还真有不少人打开了电脑或者手机等上网设备，去查看《瑞典生活报》网站上的那篇文章还是否存在。

　　因为《瑞典生活报》是力挺华夏中医的先锋，这篇文章大家几乎都看过。也正是因为有这篇有理有据的文章存在，才有不少媒体跟进支持。

　　结果正如玛莎所言，那篇文章果然已经神秘消失了。

　　这一发现让记者们心思明亮，知道玛莎在这件事情上没有说谎。

　　“玛莎小姐，我要告你诽谤。”《城市要闻》的一名男记者说道。“我们的老板海德先生是正派的商人，他不会参与这种违法事件的。你们的主编给你两万块是你们的事情，和我们商业电视台没有任何关系。我们商业电视台本着公平公正的立场来发布新闻，我们只尊重事实，从来都不会偏向任何一方。”

　　男记者满脸愤怒，正气凛然。

　　说完这番话后他就端正在哪儿，一番和玛莎等人誓不罢休的架势。可是眼角的余光却瞄向门口，因为在哪儿——他们的老板海德先生正沉默的站着。

　　秦洛在照片上看到过海德的样子，看到他过来，就知道耶稣已经得手了。做为一名光荣的基督教徒和传教士，他总是能够轻易的把人感化从而投入上帝的怀抱。

　　“海德先生来了。”有人也发现了海德，轻声说道。

　　“海德先生，针对玛莎小姐的指控，请问你有什么话要说吗？”

　　“海德先生，你有参与孕妇流产事件的舆论误导吗？”

　　海德是一个很容易引人瞩目的男人。身材高大，面目英俊。穿着得体的西装，短发根根坚起。看起来很有个人魅力。

　　听到记者们的提问，他心情复杂的走到主席台面前。

　　看了一眼坐在哪儿的秦洛，心里百感交际。原本想推卸责任，却没想到要面对这么难堪的场面。

　　如果可以选择的话，他一定不愿意和这些华夏人做对手。他们实在是太疯狂了，竟然聘请了杀手去威胁自己的家人。

　　这像是一个国家的代表团吗？难道他们就不怕事情败露而引发两国矛盾吗？

　　可是，他们的目的到底是什么？为什么自己开出了那么高的价钱，他们仍然坚持着要自己当场道歉呢？

　　他不知道的是，秦洛早就指示过耶稣，不谈条件，唯一的要求就是需要海德站出来道歉并且向媒体记者说明真相。

　　因为他不缺钱，他缺名——中医之名。

　　“我是来道歉的。”海德声音沙哑的说道。他的妻子，他的一对儿女全都在这些疯子的手里。他想要反抗也无从下手。

　　早知道他们是一群疯子的话，就把家人送到其它的国家了。他实在是太大意了。

　　听了海德的话，现场有短暂的沉默，然后大家的情绪就变的更加兴奋起来。

　　“海德先生，你要向谁道歉？”

　　“玛莎所说的都是真的——你企图收买记者？”

　　“为什么这么做？是不是因为孕妇流产事件涉及到你的儿子？”

　　海德没有回答这些记者杂乱无章的提问，对着秦洛所站的方向深深鞠躬，说道：“我要向华夏中医代表团道歉。我们的错误报道给他们带来了非常大的麻烦，我在此深表歉意。他们和孕妇流产事件是没有任何关系的。”

　　“你为什么要这么做？”一些华夏国的记者高声问道。这两天被这些瑞典人给压的喘不了气，他们看到华夏人就像看到瘟疫一样的躲开，让他们的心里也憋着一股子恶气。

　　现在罪愧祸首站出来认错，真相大白之下，他的心里也是痛快淋漓。

　　“为了我的儿子。”海德坦白的说道。“是我儿子撞倒了孕妇。”

　　原本想保护自己的儿子，却没想到反而害他落在了杀手的手里。这是不是弄巧成拙？

　　“你有没有收买过《瑞典生活报》的总编？”

　　“有过。”海德说道。“我答应给他一个月的广告。并且答应给那个叫玛莎的记者两万块钱——只要她答应撤销一篇稿子。”

　　哗——

　　全场哗然。

　　原来这所有的一切都是个阴谋，是一个掌握了舆论导向平台的父亲为了给自己的儿子脱罪，为了使自己避免那高额的赔偿而做出来的事情。

　　不少记者心里暗恨不已，因为他们也都被他利用了。原本以为这是瑞典人和华夏人的一次战斗，却没想到，是一个瑞典商人为了掩饰自己的罪行所做的错事。

　　“请你原谅。”海德再次向秦洛鞠躬。因为那个杀手在电话中说过，如果自己不能得到华夏中医代表团的谅解的话，他的家人就要和他永远分别。

　　他不知道那个杀手是否真的敢这么做，但是，他不敢冒险。

　　“我没办法原谅。”秦洛脸色铁青的说道。“这就是你们的态度？这就是你们对待客人的态度？我们的医生在发现病人后第一时间出手相救？可是你们回报的是什么？辱骂、攻击、驱逐——还有你们的仇恨。这就是我们应该得到的吗？”

　　愤怒的眼神、即将暴发的动作，以及脸上那难以掩饰住的屈辱和委屈——形神具备。

　　说这几句话的时候，秦洛的自我感觉非常不错。他觉得，自己真的应该去演《少年医王》中的秦洛。


第783章、我们要回家！

　　在场的都是媒体记者，也是这起‘孕妇流产事件’的直接参与者和炒作者。

　　他们一边倒的报道华夏医生导致孕妇流产的新闻时，举国上下骂声一片。骂人爹娘的，赶人滚蛋的，打条幅抗议的，还有准备好了要拍黑砖的——

　　将心比心。如果是他们站在华夏中医代表团的立场，也会感到无比的愤怒和难堪。

　　秦洛的这番话说出来，像是当场煽他们的大耳光。一个个脸上火辣辣的疼痛却不知道应该要如何辩驳。

　　他说的都是真实的，是大家都知道的事情，自己还能够说些什么？

　　听到秦洛说没办法原谅，海德立即就想到了自己被杀手控制的家人。着急的说道：“先生，我是很诚挚的道歉。我知道，是我错了。我给你们带来了很大的伤害——如果你有什么条件的话尽可以提出来。我一定不会拒绝。”

　　秦洛面色不郁，一幅还在生气的模样。

　　“先生，求求你了。”海德都想要跪地求饶了。“我是一个女人的丈夫，两个孩子的父亲。我的私心害了自己，请你一定要原谅我。如果有什么可以弥补我所做的错事的话，请你一定要提出来。”

　　秦洛的脸色这才缓和了一些，假装认真的想了想，说道：“第一，你要在瑞典主流媒体上向华夏中医代表团道歉。”

　　秦洛知道，即便自己不提这个要求，这个新闻发布会结束以后，这些记者也会第一时间把海德前来认错的事情发布出去。而且来的还有一些电视台的记者，他们站在后排正扛着机器在向瑞典民众做现场直播。

　　听了张光的翻译后，海德立即回答道：“没问题。我愿意。我愿意。我会向瑞典所有的媒体承认我犯下的错误。”

　　秦洛接着说道：“第二，你要立即赶往医院替你的孩子向孕妇道歉。孕妇是被你的小孩儿撞倒而导致流产的。你为了保护自己的儿子做出这么多的事情，可她又何偿不想念自己的孩子？现在，她的心里一定非常难过。”

　　这个要求是为了竖立中医代表团在瑞典人心目中的形象而提出来的，直到这个时候华夏中医代表团还在同情孕妇，消息传播出去一定能够在本地人心目中加分。

　　果然，张光把秦洛的第二个要求翻译出来后，在场的不少记者看向秦洛的眼神就有些灼热。

　　玛莎更是一脸开心的对着秦洛微笑，她觉得自己没有看错这个男人。

　　“第三，你要为自己的违法行为付出代价。至于付出什么样的代价，将由你们的法律来判决。”秦洛说道。

　　“好。我全都答应。我全都答应。”海德大声说道。他原本以为这些华夏人会提出更加苛刻的条件，甚至他已经做出了损失一大笔金钱的准备。

　　没想到的是，他们根本就没有提到过有关金钱方面的补偿。

　　秦洛也是有苦难言。

　　如果说他对这海德没有仇恨那是假的，刚刚来到瑞典就被人阴了一记，任是再心胸开阔的人都会不太舒服。

　　如果可能的话，他当然想要狠狠的惩罚他一下。但是，明面上他必须表现出自己的大度。只有这样才能赢得这些瑞典人的好感。

　　如果他的条件太过苛刻要求也太多的话，只会让这些本地人厌恶。觉得华夏人过于贪婪，这对中医的推广事业有很大的阻碍。

　　对秦洛来说，他更重名，而不重财。

　　不过，也正是因为这次的孕妇事件让中医深入每一个瑞典人的心目当中。以前，他们哪里会知道有这种医术？即便知道，也不会多加关注的。

　　之前中医背负着骂名，但是真相一旦公布出去，这些骂名将会变成美名。

　　可以说，这是秦洛在瑞典成功走出去的第一步。影响深远的一步。

　　为了把这件事情炒的更加火热，让知道的人更多一些，秦洛站起身说道：“我们现在去医院。我要亲自监督着你向孕妇道歉。”

　　听说秦洛要海德去医院道歉，这些记者们就知道又有新闻可做。也全部都站了起来，准备跟随秦洛一起前往医院。

　　“我打电话安排。”一直候在会议室里的肯德出声说道。他知道，自己这次的选择是正确的。即站对了方向，又赢得了菲力普王子的好感。

　　浩浩荡荡，前呼后拥，一群人来到了皇家医院的妇产科。

　　孕妇的血已经止住了，但是因为流血过量而导致身体虚弱。更关键的是她刚刚失去了自己怀了六七个月的孩子，这对她的打击是致命的。

　　在秦洛和记者们的见证下，海德一脸愧疚的向孕妇说明了情况，并且提出会补偿孕妇的一切损失。

　　孕妇知道事情真相后情绪激动，对着海德破口大骂，却也对华夏中医代表团在关键时刻挺身而出的行为表示了感谢。并对她误解了中医代表团成员的行为说了对不起。

　　事情终于开始朝着中医代表团有利的一面发展。

　　当瑞典民众知道事件真相后，大家都对污蔑和攻击华夏中医代表团的行为表达了歉意。

　　“没想到事情真相是这样的。我们竟然被自己人给蒙蔽了。”

　　“以后再也不要看商业电视台的节目了，他们的老板人品太差了。”

　　“中医真的那么神奇吗？据说他们救了一个叫玛莎的女记者——”

　　……

　　这个消息传到国内后，那些一直关注着秦洛瑞典之行的粉丝疯狂了。

　　“我就知道我们的洛洛不会有事的。他是战无不胜的奥特曼。”

　　“信洛哥，得永生。”

　　“啊啊啊，我亲爱的洛洛啊我爱你啊啊啊——”

　　……

　　蔡公民亲自打来了电话，对秦洛在瑞典的行为进行了高度的赞扬。对他们取得的成绩表示了高度的认可。

　　林清源、王养心、陈思璇、宁碎碎、甚至连军队中服役的王九九都打来了越洋电话。显然，他们也都在关注这件事情。

　　……

　　……

　　在瑞典，同样有很多有心人在关注着涉及到华夏中医代表团的孕妇流产事件。

　　菲力普正在通过网络查看事件最近进展的时候，他的管家卡莱敲门走了进来。

　　“卡莱，有什么事吗？”菲力普转过身问道。对待他的这个下属他还是保持着尊重的。而且他非常清楚，如果没有什么事情的话，他是不会过来打扰自己的。

　　“王子殿下，负责招待华夏中医代表团的事务官打来电话，说华夏中医代表团向他们辞行准备回国。”卡莱沉声说道。

　　“回国？”菲力普一愣。

　　然后，他便眯着眼睛笑了起来。

　　如果他们当真要回国的话，以他和秦洛的交情，他一定先打电话给自己说明情况。

　　但是，他没有给自己打电话，而是直接向招待他们的事务官提出辞行，就证明他并不是想要真的离开。

　　“他这是在表达对我们的不满。”菲力普笑着说道。他们来的这几天里，先是被瑞典人攻击辱骂，原本安排好去斯德哥尔摩皇家医学院演讲的行程也被取消，甚至都没有为他们的到来举办一个正式的欢迎酒宴——也确实是让他们受尽委屈了。“是我们亏待他啊。”

　　听到王子说华夏中医代表团竟然敢对瑞典王子表示不满，对皇室无比忠诚的卡莱不由得皱起了眉头。

　　不过也只是一闪而逝，甚至连菲力普都没有发现。

　　“是时候轮到我出面了。”菲力普说道。他既然准备演这场戏，自己也要配合一下才行。

　　总不能真的让他们这个时候回国啊，那样的话，瑞典在国际社会上的名声就臭不可闻了。

　　果然不出秦洛所料，他在皇家酒店自己住的那间总统套房里接待了菲力普王子。

　　“听说秦先生准备回国？”菲力普笑呵呵的看着秦洛问道。他的眼神在认真的打量着这个看起来很脆弱，可是好像永远都不会失败的年轻男人。

　　“败在这样的男人手上，也没有什么好遗憾的。”菲力普暗自在心里想道。自从厉倾城离开巴黎后，他也尝试着想要再次和她沟通。但是她的态度是那么的坚决，无论自己怎么努力都无法获得她的芳心。

　　而且她也明确的告诉自己，她有了爱人。是秦洛。

　　“来瑞典多日，却一无所获，反而给菲力普先生带来那么多的麻烦，实在是很抱歉。”秦洛彬彬有礼的回答道。

　　“这是一个误会。”菲力普明白秦洛的心思，说起话来就比较直接。“有一部份人受到了蒙蔽，但是大多数人还是好的。我为这两天发生的事情向秦先生道歉。也请秦先生相信我和瑞典民众的诚意。”

　　“刚才斯德哥尔摩的院长希瓦先生打来电话，他为自己拒绝秦先生入校演讲的行为表达歉意，并对你们出手相救瑞典民众的行为表示钦佩——他委托我邀请中医代表团前往斯德哥尔摩医学院交流访问。”

　　“另外，我已经安排下去，今天晚上在皇家酒店为秦先生和华夏中医代表团的到来举办一场盛大的欢迎宴会。还请秦先生和华夏中医代表团诸位同仁务必参加。”

　　秦洛认真的想了想，说道：“王子殿下这么诚心邀请，我也不好意思拒绝。既然这样，那我们就留下来吧。为华夏和瑞典两国在医学领域的共同提高尽一份绵薄之力。”

　　两人相视而笑，颇有种英雄惜英雄的味道。


第784章、脾气暴躁的老太太！

　　斯德哥尔摩皇家医学院是瑞典医学研究的最高学府，即便在全世界也有赫赫威名。

　　上午十点钟，在菲力普王子的陪同下，秦洛率领华夏中医代表团的数十团员前往皇家医学院进行交流访问。

　　原本斯德哥尔摩皇家医学院的学生对代表团来校参观访问是持拒绝和抗议态度的。自从海德在媒体上向华夏中医代表团道歉后，舆论风潮再次向中医有利的一方面发展。他们对华夏人和华夏人派来的这个医学团体有了更加清晰和正面的认识，对他们的到来也持欢迎的态度。

　　“欢迎华夏中医代表团来校交流访问。”

　　学生们手里举着各式各样的条幅，其中有一幅用华夏语写的欢迎条幅格外的吸引秦洛瞩目——没办法，他就只认识这一条。

　　皇家医学院的院长希瓦率领着一众学校领导守在门口，看到秦洛等人的车队抵达，他快步迎了出去。先和秦洛握了握手，表达了自己的欢迎之意后，然后对菲力普王子说道：“王子殿下，会场已经准备好了。学生们都很热情，他们很希望能够近距离的了解华夏国的医学文化。”

　　“很好。”菲力普微笑点头。他怕自己的存在会宣宾得主，就嘱咐着说道：“你和秦洛先生商量就好了。我随意看看。”

　　“秦洛团长，请。”希瓦心里不乐意，但是这件事情又不得不这么做。他又不像自己的那位朋友一样擅长演戏，所以表情就显得有些僵硬。想笑，笑不出来。不笑吧，又觉得这很失礼。实在是太难为他了。

　　秦洛自然明白他的心思，表面上不动声色，笑呵呵的对着希瓦说道：“感谢希瓦院长的热情招待。我相信，在菲力普王子的支持下，在我们双方的通力合作下，我们的医学水平一定能够共同进步共同提高。”

　　听到秦洛把中医和他们的瑞典医学放在一个同等重要的位置，希瓦的心里就有些不乐意。但是有菲力普王子站在一边，他也不好当面反驳。所以只是对着秦洛笑笑，却没有接下秦洛要共同进步的话。

　　可是，跟在希瓦身后的一个戴着深度眼镜的银发老太婆就不和秦洛客气了。

　　“我们为什么要和你们合作？瑞典医学是全世界最领先的医疗科学，我们的研究成果对世界医学的贡献是非常大的，甚至还多次获得诺贝尔医学奖——你们中医有什么值得我们学习的？你们对世界医学的贡献是什么？”老太婆又干又瘦，说起话来又快又急，看起来像是在和人吵架似的。

　　希瓦听到是这个老太太向秦洛开炮，心里不由得一喜。这个老太太可是瑞典的名人，是斯德哥尔摩皇家医学院的镇院之宝。

　　她一生的研究成果颇丰，虽然她本人并没有获得诺贝尔医学奖，但是她教出来的学生却有两人获得此项大奖。

　　如果不是因为她的性格怪癖，只知道埋头研究不懂得人际关系交往和人事管理的话，这医学院的院长非她莫属。

　　但是，由她站出来攻击华夏中医，就连菲力普王子也没办法说她什么。

　　坦白点儿说，这老太婆完全不用给王子殿下的面子。

　　如果菲力普王子要是训斥她的话，可能媒体就会把他的名声给炒臭。他会被推向民众的对立面去。

　　果然，菲力普听到这老太太的话后，只是皱了皱眉头，却一声不吭。

　　秦洛不懂瑞典语，根本就听不懂她在讲些什么。但是从她看着自己时的敌对态度时就知道，她说的这些绝对都不是好话。

　　张小娜见状，快速的把这些话翻译给了秦洛。

　　秦洛看着这老太太，一脸温和的笑着，说道：“我不否认，瑞典医学在世界医学的研究和使用上一直处于领先地位。斯德哥尔摩皇家医学院更是瑞典医学的先锋，多次的研究成果对世界医学的推动发展有着不可磨没的贡献。”

　　接着，他话锋一转，开始为中医进行辩解起来。

　　“中医已经有五千多年的历史。在西医学没有普及之前，它为数亿华夏人的健康保驾护航。这凭这一点儿，它就足以让我们无数的华夏人对其心存感激。”

　　“并且，日本的汉方医学，韩国的韩医学，朝鲜称的高丽医学、越南的东医学都是以中医为基础发展起来的。在现今世界的医疗体系中，中医学处于非常重要的一个支脉。”

　　“西医学的快速发展是靠数十个国家甚至还包括华夏国的共同推动和研究才发展起来的，而中医学则是由华夏国独立在研究和推动——瑞典医学是大树的枝干，它快速发展，却没有自己的根。而中医学是种子，我们自己播种、灌水、施肥、剪草除虫——或许它成长的慢一些，但是，总有一天它会分枝散叶，长成能够为所有病人挡风遮雨的参天大树。”

　　啪啦啦——

　　秦洛的这番话说完，那些瑞典人还没什么反应呢，跟在他身后的数十华夏中医却激动的鼓起掌来了。

　　秦洛的话太容易引起他们的共鸣了。一直以来，他们承受了多少的委屈和挫折，又承载着多少的期待和理想。

　　可是，他们付出了那么多却得不到任何的回报，他们和西医相比总像是后娘养的——举一个最简单的例子。华夏国如果每年给医学研究拨款一个亿的话，有八千万会拨给西医研究室，只有两千万预算是给中医的。

　　他们委屈。也很无奈。

　　秦洛的话一下子就说进了他们的心坎里面了，听到有一个这么理解他们的领导为他们说话，也难怪他们会如此的高兴。

　　就凭这几句话，秦洛就获得了代表团所有成员的真心爱戴。包括那些原本心高气傲对人爱理不理的国之圣手们。

　　张小娜也没想到秦洛会说的这么好，利用自己的语言知识尽可能的把秦洛的话原汁原味的给展示给这些瑞典人听。

　　“你敢说我们的医学没有根？”老太太急了，眼睛凶巴巴的盯着秦洛说道。

　　“老人家，正如我愿意承认中医发展缓慢落后于其它国家的医学一样，你也要有勇于面对自己缺点的勇气。”秦洛并不在乎老太太的态度。他左边有耶稣右边有大头，难道这老人家还能扑上来咬他几口不成？“我敢说中医的起源地是华夏国。你能说西医学的起源地就是从瑞典开始的吗？”

　　“你——”老太太满肚子的怒气，却还真不敢顺着秦洛的话说下去。

　　西医的真正发源地是古希腊，如果她在这儿说西医的发源地是瑞典的话，恐怕这句话一经媒体报道，很快就要引起一些国家的公愤。

　　看到秦洛竟然三言两语把老太太给逼得无话可说，希瓦赶紧站出来圆场，说道：“演讲时间就要到了。学生们已经在礼堂等着呢。咱们还是赶紧过去吧。”

　　菲力普王子也怕这威姿老太太继续纠缠下去，点了点头，说道：“确实。不要让学生们久等了。”

　　希瓦走在秦洛和菲力普王子的身边，一边引着他们往礼堂走去一边介绍周围的建筑。

　　秦洛不由得再次感叹瑞典对医学教育的投入和重视，他在首都医科大学做过老师，那所学校也算是华夏国不错的医科大学了。可是，无论是硬件设置还是软件设置，都和这所瑞典名校相差甚远。

　　他走在这如梦如幻的校园里，仿佛正置身于一幢十六世纪的古典城堡。最让秦洛注意的一个细节就是，无论他的视线转移到任何一个位置，都没能在他们的校园找到一块废纸屑。

　　这就不能说他们的园工工作积极了，而是和师生的个人素质有很大的关系。

　　走到一幢拱型如碉堡似的小楼前，希瓦快走几步推开大门，对着秦洛和菲力普王子做了个邀请的手势。

　　秦洛请菲力普先行，菲力普执意不肯，非要请秦洛走在他的前面。

　　秦洛明白他的意思，大步往礼堂走去。

　　刚刚进屋，礼堂里就传来哗啦啦的掌声。

　　华夏中医代表团的成员也紧随其后，走到学校已经为他们预留的位置上坐下。

　　希瓦走上主席台，讲了一些欢迎华夏中医代表团来校访问这次的访问意义非凡等之类的没营养话后，就大声对着台下的学生说道：“现在，我们请华夏中医代表团的团长秦洛先生来做演讲。”

　　说完，他便侧身站在一边，率先鼓起掌来。

　　秦洛从位置上站了起来，和张小娜打了个眼神，然后两人一起往主席台上走过去。

　　站在高高的主席台上，看着下面一张张表情各异却年轻充满朝气的面孔，秦洛的心里感叹万千——瑞典的美女还真不少。

　　“原本昨天就想来和大家见面了。”秦洛笑着说道。“但是听说你们在抗议，我就只好把时间推迟一天。”

　　哗啦啦——

　　张小娜看了秦洛一眼，还是认真的把秦洛的话给翻译了出来。没想到声音刚落，全场的学生都状若疯狂的鼓起掌来，甚至还有学生对着秦洛吹起了口哨。


第785章、让你哭你就哭，让你笑你就笑！

　　张小娜没想到秦洛的一句话就点燃了学生们的激情，看着他的眼神里就充满了喜悦和崇拜。

　　“秦洛很受欢迎啊。”王修身笑呵呵的说道。他对自己这个徒弟真是越来越满意了。

　　“他在借势。”苏子同样的面带笑意，眼神明亮的看着台上自己的男人。“孕妇流产事件使华夏中医站在被冤枉的一方，原本安排好的行程也因为学生的抗议而取消。现在真相大白，他故意说起这件事情就是引起学生们心中的歉意。然后把这种歉意转变成支持自己的动力。”

　　“另外，学生都是属于年轻的群体。他的这种说话方式很容易引起学生的共鸣——而且，这些学生大多都参与了抗议事件。他说的是他们都亲身经历过的事情，更能够让他们找到代入感。”

　　“是啊。”顾百贤点头说道。“之前我还担心秦洛讲不好，把握不好度。现在看来，我们是白操心了。”

　　希瓦和威姿这些不希望中医在瑞典扎根的学校领导看到学生们对秦洛的到来这么欢迎，表情就有些不郁。

　　“哼。乱来。这算是什么演讲？”威姿冷声说道。

　　“关系拉好了，言之无物也没有用处。”希瓦黑着张脸说道。

　　倒是坐在台下的菲力普王子一脸的微笑，表现相当的平静。他在巴黎的时候就和秦洛打过交道，知道他在很多时候能够表现出一种蛊惑人心的力量。

　　这种力量是他屡次取得胜利的原因。

　　如果在巴黎的时候，他在最紧要的关头不能够把那些游行群众给团结起来，如果大家一哄而散，他们还能够获得任何成果吗？巴黎警方会为此道歉吗？

　　不可能。

　　秦洛的手往下压了压，示意大家安静下来。接着说道：“虽然我听不懂你们在喊些什么，但是看到你们的表情和听到你们热烈的掌声——我知道你们今天是欢迎我来的。”

　　哗啦啦——

　　掌声再一次响起来。而且一次比一次的热烈。

　　“好了。大家安静下来吧。你们今天到这儿来坐着是想听演讲，不是跑来免费鼓掌的——”秦洛笑着说道。“我是秦洛。是华夏中医代表团的团长。很荣幸能够来到瑞典斯德哥尔摩医学院，更是饱受磨难才有机会和你们见上一面。”

　　张小娜强忍着笑意把秦洛的话翻译出来，果然，台下笑声一片。然后这些学生又自发性的鼓掌起来。

　　张小娜发现，秦洛每说一句话，学生们就会鼓一次掌。以前她也跟着不少代表团出访其它的国家，从来没有见到一个演讲者能够获得这么频繁的掌声。

　　“他们是爱戴他的。”张小娜心里想道。“包括自己。”

　　“不知道大家知不知道，华夏国有部名著叫做《西游记》，师徒四人跋山涉水经历了九九八十一难前往西天取得真经。”

　　“我知道。有个猴子。他一个跟头就能够跑十万八千里。”

　　“还有猪八戒。那头猪太可爱了。”

　　“那个和尚太傻了。总是分不清楚谁是妖怪——”

　　秦洛只是随口一问，没想到还真有人知道这本名著。不过他也清楚，很多人知道这几个角色都是通过动画片了解到的。

　　“斯德哥尔摩医学院是世界医学名校，有着先进的医学水平和科学的教学经验。我们是来学习取经的。同时，我们也是来给大家送经的。”

　　秦洛看了眼台下众多的代表团成员，心里有些感叹。

　　唐僧师徒想要获得真经却要经历九九八十一难，自己想要把经书推销出去，也要经历这重重的磨难——难道说中医当真不如人吗？

　　“我来是要向大家介绍中医的。这是一门研究人体生理病理，疾病诊断与防治以及康复的一门传统医学，至今已有五千多年的历史。”

　　听到秦洛所说的‘五千多年历史’的话，台下的学生明显表现出吃惊的表情。

　　“坦白的讲，接受希瓦校长的邀请来给大家做演讲之前我很为难。因为我不知道应该如何告诉大家什么是中医，我也没办法给大家讲清楚什么是阴阳五行，什么是经胳穴位——如果讲的太深了，可能大家没办法理解。如果讲的太浅了，你们会觉得中医不过如此。”

　　秦洛看着台下的学生，说道：“所以，我更希望能够用最直观的方式向大家展示中医的神奇——有没有哪位同学愿意上台来帮忙做一下演示？”

　　秦洛知道，因为中西方文化的差异，在这短时间内他是不可能把中医的原理理论给这些瑞典人讲清楚的。或许讲解一个名词都需要大半天的时间。他总不能把这些学生一直拖着来听自己的演讲吧？

　　所以，他心里就打定了主意。先让他们亲眼看到中医的神奇，然后让他们自发性的对中医产生兴趣。这样才能有助于中医在瑞典的推广。

　　听到翻译的话后，不少学生举起了手。欧美学生的主动性还是非常积极的。

　　希瓦走到台下，指了指一个金发碧眼的女学生，那个女孩子一脸激动的跑上了台。

　　他怕秦洛作弊，所以亲自指派学生过去。他指派的这名学生叫做柯莱，是威姿这个老太太的亲孙女。相信她是不会跟着秦洛来欺骗同学的。

　　琼鼻小口，眉目如画，金色如麦浪一般的长发，身材火辣性感。随着她的快步跑动，那一对饱满的酥胸也跟着摇摇晃晃，实在是诱人之极。

　　女孩子满脸兴奋的跑到秦洛面前，水汪汪的大眼睛盯着秦洛的脸，问道：“我要怎么样配合？”

　　张小娜得到秦洛的示意，对柯莱说道：“这位小姐，请先向大家做个自我介绍吧。”

　　“好的。”柯莱站在话筒旁边，对着大家挥了挥手，说道：“大家好。我是柯莱。”

　　看起来柯莱在人群中还挺有人气，她一说话，那些男生就鼓起掌来，还有人对着她吹口哨。

　　柯莱斜眼瞟了秦洛一眼，笑嘻嘻的站在他的身边。

　　“在中医理论里面，人体周身约有52个单穴，300个双穴、50个经外奇穴，共720个穴位。有108个要害穴，其中有72个穴一般点击不至于致命，其余36个穴是致命穴，俗称‘死穴’。现在，我先让大家认识一下什么叫做穴位。”秦洛对着台下讲道。

　　“每一个穴位都有着相对应的器官，每一个穴位都有着神奇的功效。穴位在中医治疗中起到非常大的作用。如果能够和针灸相配合的话，更是针到药除。”

　　听了张小娜的翻译，柯莱圆睁着她美丽的大眼睛，看着秦洛问道：“死穴能够让人死吗？”

　　“会。”秦洛点头说道。“你怕吗？”

　　“不怕。”柯莱眯着眼睛笑了起来，脸颊两边呈现两个可爱的小酒窝。“我知道，你不会让我有事的。”

　　秦洛笑笑，这女人还挺聪明的嘛。如果自己在她身上演示时出现什么事故，中医的招牌就彻底的砸了。

　　“我要做些什么吗？”柯莱再次问道。她还不知道自己上台来应该如何配合秦洛呢。

　　“你什么都不需要做。”秦洛说道。他走到柯莱面前，在她的腰间轻轻一按，柯莱的左腿突然间高高的踢了起来。

　　秦洛按着她腰间的穴位不放手，她也只能持续的保持着这个抬腿的动作。就像是被遥控器操作的机器人。

　　“这是怎么回事儿？”柯莱惊讶的叫道。无论她怎么用力，都没办法把那条举起来的腿放下来。

　　她的身体站立不稳，一下子往秦洛的怀里倒过去。

　　温香软玉入怀，入手处一片柔软滑腻。

　　好在大家都把心神放在秦洛展示出来的穴位功能上，并没有看到他占人便宜的情况——当然，或许在他们的眼中，这种程度的接触实在没有什么大不了的。

　　“刚才我的腿不能动了。”柯莱激动的对着台下的同学喊道。“我没办法控制它——是它自己抬起来的。”

　　“这就是穴位的功能。”秦洛笑着说道。“它不仅能够控制你的身体，还能够影响你的健康。通过穴位来治疗疾病，也能够达到事半功倍的效果。”

　　“你能够让她跳起来吗？”有学生大声嚷嚷。

　　“可以。”秦洛走到柯莱身后，在她的腰眼用力的按了一下，柯莱就高高的跃了起来。

　　柯莱咯咯的笑着，觉得穴位这种东西实在是太好玩了。

　　她开始主动对秦洛提出要求，说道：“你能够让我哭吗？”

　　“没问题。”秦洛说完，就按在了她的泪腺穴上。

　　柯莱只觉得鼻子有点儿火辣，然后大颗大颗的眼泪就流了下来。忍也忍不住。

　　“让她笑让她笑。”台下的学生跟着起哄，完全把柯莱当做实验用的小白兔了。

　　秦洛笑了笑，然后手指往下移三寸，在她的笑穴上一点，她就咯咯咯的笑起来。

　　脸上还泪流满面，转眼间就笑的前仰后合不能自已。

　　这就是穴位的威力和魅力：让你哭你就哭，让你笑你就笑。


第786章、图书馆杀机！

　　这是最简单也最直接有效的方法，通过在柯莱身上的展示，所有的学生都震惊了。

　　“太神奇了。让我上去试试。”

　　“我不相信这是真的——这怎么可能？”

　　“这是医术还是武术啊？这是不是华夏功夫？”

　　……

　　张小娜把台下学生的话翻译给秦洛听，秦洛笑着说道：“大家感兴趣的话，不妨上来一试。但是，因为人数众多，不可能每个人都能够上台。这样吧，我们请希瓦校长再请三名学生上来体验。这样好吧？”

　　既然希瓦担心自己会找人配合作弊，就把选择学生的权利完全交给他来做吧。

　　“算我一个。”威姿说道。“我要上去看看这穴位是不是真的有这么神奇。不就是人体的反射神经吗？雕虫小技。”

　　“好吧。你上去验验。”希瓦说道。原本他也想上去试试的。但是总共才三个名额，总不能正副院长都跑上去只有一个名额留给学生吧？

　　在希瓦的挑选下，威姿和一男一女两名学生走上了主席台。

　　威姿板着张脸看向秦洛，说道：“你让我哭。”

　　秦洛看着这老太太干瘪的脸，笑着说道：“这不太好吧。”

　　秦洛故意这么说的。刚才老太太在路上对他开炮时，他的心里就憋着一股子气。但是当着那么多学校领导和记者的面，秦洛只能把自己的不快压抑在心里。

　　现在有一个当众让威姿出糗的机会，他还真不愿意放过。

　　果然，秦洛的话完全起到了相反的效果。

　　他越是不愿意做，威姿老太太越是认为秦洛有鬼。不满的说道：“你到底行不行？刚才不是弄虚作假的吧？”

　　她知道自己的孙女柯莱不可能跟着这些人做假，但是心里对秦洛等人怀有敌意，所以说话就不太客气。

　　“既然你这么要求，那我就答应你吧。”秦洛点头说道。“准备好了吗？”

　　“随时可以开始。”老太太说道。

　　她是个心志坚毅的人，平时只对医学研究有兴趣，甚至对亲人朋友都没有太深的感情。所以，她已经不知道自己有多少年没有哭过了。她不相信秦洛能够那么轻易的让自己流泪。

　　秦洛找准了老太太的泪腺穴，然后用特别的手法用力的按了两下。

　　老太太只觉得鼻子一酸，眼眶就开始流出大颗大颗的泪水。

　　老太太原本想用自己的自制力来控制，可是无论她如何努力也没办法阻止这流泪的流出。

　　她又以为这只是人体的反射性动作，只要秦洛的手一松开，自己就会停止流泪。

　　这一次，她又想错了。

　　秦洛的手明明已经离开了她的身体。她的脸上仍然不停的在流眼泪，一会儿的功夫那沟勒纵横的脸皮上就蓄满了泪水。

　　“快停。”老太太也顾不得矜持了，出声喊道。

　　“抱歉。现在停不了。需要一刻钟之后才能停。”秦洛不好意思的说道。

　　“什么？一刻钟？”听了秦洛的话，威姿老太太差点儿狂吐半斤鲜血。难道自己要在学生面前哭上十五分钟？

　　“我以为你要深刻的体验这种功效。所以就使用了大一些的力气。”秦洛笑着说道。

　　“你——”老太太知道被秦洛耍了。狠狠地瞪了秦洛一眼就快步往门口走去。

　　即便她再不懂得人情世故，也不愿意在学生面前哭上这么长时间啊。那样的话，以后她还有脸出来见人吗？

　　那名男学生要求大笑三声，那个女生则要求秦洛让她蹲下——秦洛很容易就满足了他们的要求。就算他们想要当场尿尿拉便便，秦洛也能够满足他们的。

　　看到学校的副院长威姿老太太和另外两名学生都在秦洛的穴位指挥下做出各种各样的动作，会场热闹的跟华夏国的菜市场似的。

　　又有媒体记者也要求参与体验中医的神奇，秦洛想了想，点名让玛莎和另外一个男记者上台做演示。

　　结果仍然和前面的一样，只要他们提出要求，秦洛都能够通过穴位让他们做出相应的动作。

　　这样一来，所有人都被秦洛展示出来的中医手法给吸引住了。

　　秦洛也趁热打铁，出声介绍道：“西医讲究对症下药，头痛医头，脚痛医脚。中医却是一个系统性的治疗，假如你感觉肚子痛，也有可能是因为你身体的其它部位发生病变引起的。”

　　“中医讲究整体的调养和治疗，先探求病因、病性、病位、分析病机及人体内五脏六腑、经络关节、气血津液的变化、判断邪正消长，进而得出病名，归纳出证型，以辨证论治原则，制定‘汗、吐、下、和、温、清、补、消’等治法。听起来非常麻烦，其实做起来却只需要四个步骤：望、闻、问、切。”

　　“刚才向大家展示的穴位只是中医很微小的一部份，人体气息、经脉博动、脸形脸色等等，全都蕴涵着丰富的人体信息。了解了中医，就了解了人体内部的玄妙世界。”

　　原本斯德哥尔摩医学院只给了秦洛半个钟头的演讲时间，在学生们的一再要求下，演讲时间一拖再拖，直到一个钟头零二十分钟才结束。

　　当秦洛宣布演讲结束，希望大家继续关注中医的发展时，全场学生起立鼓掌。

　　这是一次成功的交流。效果好的超出所有人的意料。

　　通过秦洛一系列的示范动作，皇家医学院的这些天之骄子们对中医有了难以忘怀的体验，并且产生了深厚的探索兴趣。

　　希瓦院长发出邀请，代表团的成员们和斯德哥尔摩的学生坐在一起共进午餐。

　　因为吃饭的地方选择在学校食堂，吃饭的时候，仍然有不少学生端着餐盘跑过来和秦洛聊天。可惜秦洛听不懂瑞典语，而他们也不会讲华夏语，所以双方的交流就成了障碍。几个翻译轮流坐在秦洛身边值班，一个人做翻译的时候，其它人就赶紧解决温饱问题。

　　那个在台上一会儿哭一会儿笑的金发女孩儿柯莱也来了，她还拉着一个亚洲面孔的女孩子过来。

　　“秦洛先生，你好。我叫李丽。我来自香港。”亚洲面孔的女孩子用并不太标准的华夏语和秦洛打招呼。

　　“你好。请坐。”秦洛笑着说道。他没想到会在皇家医学院里还能碰到华夏同胞，心里格外的高兴。

　　“看报纸知道有一支华夏医学代表团过来交流访问，我的心里真的非常高兴。听到你们出了事故后，我非常难过。”李丽拉着柯莱在秦洛的对面坐下。“好在你们把所有的问题都解决了。那样的事情和你们没有任何关系——你今天的演讲实在是太棒了。我没想到中医竟然这么的神奇。我的同学都非常的喜欢你。喜欢中医。”

　　“谢谢你。也替我谢谢的同学。”秦洛点头说道。

　　柯莱对着李丽用瑞典语说了一段话，李丽转过脸看着秦洛说道：“我的同学柯莱说她很喜欢你。觉得你太神奇了，竟然能够让她一边哭一边笑。这是她以前不曾想过的事情。她问能不能请你收她为徒，她想跟你学中医。”

　　这个瑞典小妞要学中医？

　　秦洛微微诧异后，笑着说道：“当然可以。我们不会拒绝任何一个喜爱中医的人加入。”

　　李丽把秦洛的话讲给柯莱听，柯莱听到秦洛愿意收她为徒，高兴的拉着秦洛的手臂就说了一大堆话。

　　“她很高兴。”李丽也一脸自豪的笑着，说道。“她问按照华夏国的传统，应该如何拜师？”

　　“拜师的程序就免了。”秦洛说道。“只要她真心喜欢，我们就会认真教学。”

　　秦洛脑海里突然间有了一个新的想法。他准备等到交流活动结束后和菲力普好好的谈一下这个事情。

　　李丽把秦洛的话翻译给了柯莱后，柯莱脸色微红的又对她说了些什么话，然后李丽就眼神怪异的看着秦洛，笑嘻嘻的说道：“柯莱说院长下午一定会邀请你们去参观学校的图书馆，她希望能够给你做导游。”

　　像是担心秦洛会拒绝似的，李丽笑着说道：“正好我们下午没课，也会去图书馆。”

　　她看的出来，自己的这个瑞典朋友好像很喜欢自己的同胞。所以，她也想尽量的帮忙做一些工作。

　　“好吧。”秦洛笑着说道。他总不能对这两个女孩子说‘你们还是不要跟我一起去图书馆’之类的话。

　　正如柯莱所说的那样，午餐结束，希瓦果然邀请代表团成员去参观斯德哥尔摩皇家医学院的图书馆。

　　柯莱和李丽也一直跟在秦洛的左右，这让苏子暗地里用眼神取笑了秦洛好几次。秦洛摊开双手，表示自己其实也很无奈。

　　这是一个非常庞大的图书馆，据说已经有数百年的历史。看着那一眼看不到边际的书柜和密密麻麻的藏书，秦洛再次被他们的储备渊博而感到震惊。

　　华夏国总是喜欢造世界第一高楼世界第一灯塔世界第一筷子世界第一蛋糕，却从来没有一座城市想要建造世界第一图书馆。瑞典这座小国一个学校的图书馆甚至比燕京图书馆的藏书还要多一些。这不得不让人心中感慨。

　　秦洛在图书馆的外国文献馆里竟然发现了一本华夏字体书写的《金针赋》，正要伸手去抽取时，突然间整座图书馆都震动起来似的。

　　然后，秦洛就看到了前面一排排书架像是多米诺骨牌似的倾倒，铺天盖地的向他压了过来。

　　“快跑。”秦洛一把抓着柯莱一边抓着李丽往走道跑去。


第787章、恶心的吐了！

　　一个压倒另外一个，图书馆的书架呈直线型向前扑过来，像是被人推倒的多米诺骨牌——

　　“被人推倒的？”秦洛的心里突然间一惊。

　　如果没有人故意推倒的话，这些屹立百年的书架怎么可能突然间倒地？

　　如果是有人故意推倒的话，那么他们的目地是什么？

　　很明显。是自己。

　　这样一来，他推倒书架并不是想要压死自己。因为就算这玩意儿真的压在自己身上也不可能让人死亡。他是想引起周围的骚动，吸引保镖的眼球，甚至是——把自己给逼出去。

　　真正的杀招不是这些压过来的书架，而是即将到来的攻击。

　　这个念头在脑海间一闪完成，正拉着柯莱和李丽奔跑的秦洛一下子就停了下来。

　　“啊。”两个女孩儿齐声惊呼。

　　秦洛这一拖一扯的相反作用力过于突然，把她们的手臂都拉痛了。

　　秦洛没有时间理会这些，他看到从远处压过来的书架，突然间一脚踹在自己所站立的那排书架上面。

　　砰！

　　在秦洛的大力作用下，那排书架向着其它书架相反的方向倒过去。

　　一长排书架向西，秦洛踹倒的书架向东。一条是凶猛的长龙，一条是才刚刚成形的小龙。

　　哐！

　　一长一短两条龙在中间的位置相撞，响声震天。木制的书架终于不堪这样的撞击，喀嚓声此起彼伏。像是一个个腐朽的巨人，缺胳膊断腿四分五裂的摔倒在地上。

　　那些斯德哥尔摩医学院精心收藏的书籍四处飞散，漫天飞舞的纸张如冬天狂乱的雪花。

　　因为秦洛这边出脚时间稍晚，这边的小龙不堪那边那条大龙的冲击，几排倒过去的书柜硬是被撞飞了出去。

　　秦洛担心柯莱和李丽受伤，伸手把两人搂在怀里。然后后背紧紧的靠着书架，随着那撞击之力向前飞扑过去。

　　他是故意用后背靠在书架上的，只有这样才能卸掉一大部份的冲击力。如果他先搂着两个小美女扑倒，然后任由后面的书架压上来，那样非要把他砸出一个内伤不可——

　　即便这样，秦洛仍然觉得后背一沉，喉咙一甜。

　　噗——

　　一口鲜血喷了出去，全都吐在那两个小美女莫名惊诧的脸上。秦洛还看到有不少血渍溅在了柯莱的嘴唇上，也不知道这算不算间接接吻。

　　“对不起——”秦洛竟然在这个关键的时刻还觉得自己的行为是一件很不礼貌的。“我不是故意的。”

　　两个小美女满脸惊恐的看着秦洛，根本就不知道他在说些什么。

　　在图书馆的角落里，一个端枪准备射击的大胡子男人看到走道里没有出现秦洛的身影，眼神有些异样，然后伸出两根手指头打了个手势。

　　于是，从另外的两排书架后面跃出来两个男女，一左一右的向秦洛埋倒的地方扑过去。

　　这两个身影一黑一白，一个持叉一个手握长剑，如若鬼魅般的向秦洛飘了过去。身影肉眼难辨，速度快的惊人。

　　大头和耶稣一直守护在秦洛的旁边，却没想到凶手早就在这图书馆里有埋伏。并且选择了远距离攻击的方式。

　　即便发现秦洛被人埋进书架里面，他们仍然各自守护在原来的位置没有轻举枉动。

　　他们一个是华夏军魂龙息成员，一个是欧洲威名远扬的杀手。他们知道真正的杀招还在后面。

　　直到那一黑一白两道身影出现，耶稣和大头才动了。

　　耶稣金枪出手，像是头发怒的狮子似的冲向手握长剑的剑客。而大头却眼神冷洌的迎向了那个非洲女人。

　　“这些人，全都该死。”

　　看到自己的伙伴都有了对手，大胡子哈哈大笑起来。

　　他一下子跳上那些倒在地上的书架上，然后像是一只下山狂豹似的往秦洛所在的方向冲过去。

　　不错，这是一场强杀。

　　他们早就算计到了秦洛身边的保护力量，知道他身边有耶稣和大头这两个顶尖高手。

　　所以，他们准备用剑客对付耶稣，用黑衣女应付大头，而多出来的自己——就是击杀秦洛的主力。

　　想到从望远镜里面看到的秦洛身影，他的心里就有些异样的情绪。

　　很秀气的小男人，如果要是换一个环境的话，说不定在杀死他之前可以好好的玩一玩。

　　可惜，他没办法带走尸体——

　　这样的想法要是让秦洛知道的话，非要把剩余的那半瓶蜂蝶卵全部都灌进他的脑袋里面。

　　他叫塔罗。是欧洲有名的人肉轰炸机。以前他只喜欢在非洲和阿拉伯战场做雇佣兵，因为那样杀人简单方便。

　　他不喜欢做杀手。他不喜欢杀手这种束手束脚的感觉。

　　杀手只能击杀目标。而他做雇佣兵的时候——只要是人，他都可以杀。敌方军人，普通民众，甚至自己的队友——只要他心情所致，全部杀之取乐。

　　这次他负伤回来养病，剑客他们找上门来，说是有一笔买卖要和他合作。

　　以前的剑客都是单枪匹马完成任务，从来都不会和人合作。

　　但是，这次不仅仅身边有了一个黑人，竟然还需要另外一个伙伴。

　　不仅仅是那不菲的佣金，单是想到其中的刺激就让他血脉喷张。

　　近了。

　　越来越近了。

　　他已经跳到两条长龙撞击的位置，他也看到了那张把目标压在下面的书架。

　　“去死吧。”他狂叫着。

　　然后身体高高的跃起。身体在半空中的时候，突然做了个一百八十度的转身动作。

　　他把前脸转到了后面，后背向前，然后身体倾斜着重重的向那张书架压了下去。

　　这是他最喜欢的一招，他自己把它取名叫做‘碾路车’。

　　无论是谁，只要被他这一百九十公斤的体重给压下去，都会肚破肠流，成为新鲜肉饼。

　　他喜欢这样的杀人方式。暴力、血腥、无所顾忌，仿佛自己就是执掌世界的天神。

　　自己无所不能。

　　他的心情非常好。因为这一击下去，他就能够完成任务了。

　　嗖！

　　他感觉后背有点儿疼痛，好像是被蚊子给叮了一口似的。

　　可是，自己穿的衣服那么厚实，蚊子怎么可能咬进肉里呢？

　　这种疑惑一闪而逝。

　　他曾经同时身中十一颗子弹，他的大腿被炸掉一块肉，他的肋骨也断过三根——

　　对于一个杀人千万的噬血雇佣兵来说，他根本就不在乎这种程度的伤害。

　　在他的后背即将压到书架上的时候，一声厉吼声从书架下面传了出来。

　　“啊——”

　　凄历。悲恨。还有更多的杀机。

　　轰！

　　那书架突然间被人顶了起来，向着即将落地的他砸了过去。

　　哐！

　　塔罗的后背和书架来了一个亲密接触，书架败了，砸的粉碎。而塔罗的身体竟然像是一块大石似的，仍然按着原来的轨迹往秦洛压过来。

　　秦洛真是被震惊了。

　　这人的肉还是不是肉啊？怎么就感觉不到疼痛呢？

　　还有，刚才甩出去的那根针也没有效果吗？还是根本就没有扎到他？

　　不可能啊。自己已经准备了那么长的时间。

　　砰！

　　塔罗的身体砸了下来，把地上的书架残肢给压成了碎沫。

　　在秦洛顶起书架时就跑到一边的柯莱和李丽看到这一幕，都掩嘴发出尖叫的声音。

　　这种野蛮的战斗，实在是太挑战她们的神经了。

　　趁他病，要他命。

　　秦洛的后背仍然锥心般的疼痛，可是现在不是关心这个的时候。

　　他手握拳头，一拳打向正躺在地上的塔罗眼球。

　　只有哪儿，才是人体最脆弱的地方。也能够给这头大蛮牛最大程度的伤害。

　　砰！

　　塔罗仍然间出手，竟然一把抓住了秦洛的手腕。

　　无论秦洛如何用力，也没办法把拳头下压或者把它抽出来。

　　秦洛早就明白，比拼力气自己远远不是他的对手。还想着以速度取胜。却没想到，他连速度都这么敏捷。

　　他的左拳再次出击，可是和上一次一样，竟然被塔罗给再次握住。

　　塔罗躺在地上，秦洛压在他的身上，两人手握着手，含情默默的对视着。从远处看，他们的姿势相当的暧昧。

　　更让秦洛恶心想吐的是，这大胡子竟然对着他舔了舔嘴唇——

　　刚刚后背被书架撞了一记，压的他肚子波涛翻滚。现在又看到这大胡子对着他抛媚眼舔嘴巴，他再也忍不住了。只觉得喉咙一甜——

　　呕——

　　像是怀孕的孕妇似的，那中午刚刚吃进肚子里的牛肉和西兰花全都吐在了大胡子的脸上。

　　趁着大胡子伸手抹脸的时候，秦洛的左手终于得到了解放，然后一拳打向大胡子的身体下腹。

　　那儿是章门穴，人体死穴之一。


第788章、轰杀！

　　从图书馆书架倒塌，到突然间从角落里跳出来三个杀手，这只是一瞬间完成的事情。

　　甚至，快的让人根本就反应不过来。

　　张小娜推着苏子的轮椅，正带着中医代表团的成员在研究第二图书馆里面的一些珍贵资料，张光正在讲解这些藏书的内容时，突然间听到外文馆那边传来哐哐哐的响声。

　　他们回过头来，就看到了让人目瞪口呆的一幕。

　　刚开始的时候希瓦还不知道发生了什么事情，只是单纯的以为有人碰倒了书架，他的脸色难堪之极，声音也充满了愤怒。大声嘶吼道：“是谁？是谁推倒了书架？你要负责。你要对你的行为负责。”

　　这座图书馆是斯德哥尔摩的镇校之宝，里面有无数的珍品书籍。甚至还有诺贝尔医学奖获得者的手写文稿和研究资料，这些东西可是用钱都难以买到的。

　　每一个皇家医学院的学生都为它骄傲，每一个瑞典人都为它自豪。

　　也正是因为这个原因，只要是有国外代表团前来皇家医学院交流访问，希瓦院长都会选择一个时间邀请他们来参观图书馆。这几乎成了一个必不可少的程序。

　　可是，他没想到今天会发生这样的时间。

　　“毁了。彻底的毁了。”一个年长的老师喃喃的说道。然后他不顾一切的往那些倒地的书架前跑过去。

　　其它的医学院老师看到了，也拔腿跟在他的身后。

　　他们才刚刚跑出几步，就看到书架的两边——一左一右分别跳出来一对男女。

　　男人手握长剑，女人手持钢叉，他们杀气腾腾的狂奔，看起来非常危险的样子。

　　这些老师很艰难的停住了脚步，一脸茫然的看着眼前发生的事情。

　　“难道有人借我们的图书馆拍电影吗？”有人在心里想道。这样的场面倒是在好莱坞大片《木乃伊》里面出现过。

　　“快去救秦洛。”苏子最先发现情况不对，大声的叫喊道。

　　她双手推着轮椅想要往秦洛所在的位置滑过去，可是张小娜死死的拽着椅靠不让她离开。

　　“放开我。”苏子大喊道。

　　“不要去。你去也帮不了他。”张小娜抱着苏子不让她动弹。

　　“快去找警察。”苏子也知道自己过去没用，开始以自己的智慧来提醒这些还浑浑噩噩地站在那儿不知所措的笨蛋们。

　　听了苏子的话，希瓦终于从图书馆的巨大损失中惊醒过来，大声喊道：“快去救人。快去救人。”

　　看到只有几个跟在身后的学生想要帮忙，他担心这些学生出事，又急忙喊道：“快回来。你们快回来。”

　　“警察呢？快找警察。那些蠢猪都跑到哪儿去了？”希瓦大声嚷嚷道。他的脑袋里也是乱糟糟的，都不知道要做些什么。

　　虽然他是一校之长，可是，瑞典是一个法制国家，他们从来都没有经历过这样的事情。

　　菲力普王子下午有事，所以就没有跟着代表团参观图书馆。当然，或许他只是找了一个离开的理由，因为他一生中也不知道多少次来到这里。

　　他原本要留下两名宫廷高手保护秦洛的，却被秦洛拒绝了。他以为自己有耶稣和大头就足够确保自己的安全。再说，他把人要下来了，菲力普的安全谁来保护？

　　菲力普也不认为他们在瑞典会遇到什么无法解决的麻烦，就没有多加勉强。每年都会来那么多的代表团，可从来没有一个代表团需要宫廷卫队来保护啊。

　　除非一国总统前来才需要出动他们，可是那种规格的访问和秦洛所带来的医学代表团的性质完全不同。

　　不过，他在离开的时候还是派了些警察留守保护代表团成员的安全。他们都以为这些力量就足够了。

　　只是因为要进来参观图书馆这种文化氛围比较浓厚的地方，而且旁边还有不少记者跟着拍照，所以希瓦就要求那些警察全部都守护在门口。

　　现在，他开始为自己所做的决定后悔了。

　　外面的那些警察反应也足够快速，听到图书馆里面的轰隆声和学生记者们的惊呼喧嚣声后就持枪冲了进来。

　　希瓦指着外文藏书馆的方向，大声喊道：“快去帮忙。快去保护秦先生。”

　　虽然他很不喜欢秦洛，也不喜欢这支中医代表团，但是，如果他们的团长在学校里面出事的话，他也要承担责任的。

　　……

　　……

　　百会倒在地，

　　尾闾不还乡，

　　章门被击中，

　　十人九人亡，

　　太阳和哑门，

　　必然见阎王，

　　断脊无接骨，

　　膝下急亡身。

　　秦洛在给斯德哥尔摩的学生做演讲的时候，并没有告诉他们死穴又分软麻、昏眩、轻和重四穴，各种皆有九个穴。合起来为36个致命穴。生死搏斗中，多为‘杀手’使用。

　　秦洛所击之穴为‘章门穴’，位于人体的侧腹部，第11根肋游离端的下方。

　　正如死穴歌诀所唱的那样‘章门被击中，十人九人亡’。只要秦洛用劲足够，这体壮如牛的杀手也要一命呜呼。

　　秦洛的动作极快，单手握拳，蕴涵无穷力度的一拳没有任何犹豫的打向那个穴位。

　　这些人都是杀手，他们赶来的目地就是杀人。不是你死，就是我亡。

　　秦洛的选择就是：让他去死。

　　呼——

　　秦洛自己都感觉的到，他的拳头挟带着风声挥了过去。

　　哐！

　　这志在必得的一拳竟然落空，砸在了地板上的书籍上去。

　　秦洛用劲儿过猛，骨头差点儿都击碎了。

　　因为距离很近，秦洛看的非常清楚。在他的拳头就要落在这个杀手的章门穴的时候，他竟然不需要任何借力的把身体往左移了一寸。

　　这样一来，他的身体就躲开了秦洛这不留后手难以收回的一拳。

　　接着，他双脚同时踹向秦洛。

　　秦洛一个后仰式的鲤鱼打挺，恰好又避开了他的反击。

　　两人同时站了起来，直到这个时候，他们才真正的有机会认真打量着对方。

　　“不错。有趣的小朋友。”塔罗舔着嘴唇说道。看到秦洛的反应后，他更加的对这个小男生感兴趣了。

　　玩弄了那么多的小男人，还从来没有尝试过来自东方的异域风情——

　　“跟我走。我可以暂时不杀你。”塔罗对着秦洛说道。

　　秦洛只是看到他的表情猥琐，嘴里唧哩呱啦的在讲话，却根本就不知道他在说些什么。

　　他一脚踢飞脚下的几本书，在那些书本飞向塔罗的时候，他也快速的把身体启动起来。

　　嚓嚓嚓——

　　这是布鞋踩在书本上的声音，然后在快要靠近塔罗的时候，秦洛飞跃而起，一拳打向塔罗的眼睛。

　　塔罗呵呵大笑着，看也不看他的拳头，一拳就砸向飞在半空中的秦洛。

　　秦洛不敢和他硬拼，用脚尖在他的手臂上点了一下后，身体又反弹了回去。

　　这一次轮到塔罗进攻了，他奔跑起来，那高大壮实的身体像座小山似的往秦洛冲了过去。

　　秦洛知道，就算他不用手脚，就这么被他撞上一下自己也要飞出好几米远摔出一个半身不遂。

　　他的身体猛地倾斜，然后就退到了两排书架之前的走道上。

　　一个勇猛前冲，一个机灵后退，两人再一次比拼起速度——

　　三米——

　　两米——

　　一米——

　　砰！

　　塔罗的左脚刚刚抬起来，右脚却没有配合跟进。然后身体踉跄，一头栽倒在地上。

　　突然出现这样的举动，连秦洛都有些莫名其妙。

　　自己还没来得及反击呢，难道有人在背后打他黑枪？

　　秦洛站在原地看了几秒，见到他裸露出来的手背上呈现一种怪异的乌黑色时，立即就明白发生了什么事情。

　　“原来那一针是有效的。”秦洛心中狂喜。他刚才在把那两个小美女压在身下时，就听到有人向自己这边狂奔而来。

　　他原本想用书本反击，但是想到自己这次来瑞典后随身携带的那根抹有人面蚊病毒的银针后，立即改变了主意。

　　在塔罗很装逼很傻逼的高高跳起飞在空中时，他从书架的空隙中间把银针给甩了出去。

　　他用的是‘回璇手法’，离甩飞刀时最常用的一种手法。

　　他只是把银针甩出去了，却不知道有没有扎中塔罗。

　　看到塔罗跳下来后一直生龙活虎的，脸色也没有任何变化，秦洛的心里还非常的遗憾，以为这一针落空了呢。

　　没想到只是因为他的体质抵抗能力太强，病毒蔓延速度太慢——

　　看到塔罗还在拼命的挣扎着，仰起那张同样变成乌紫色的脸想要爬起来的架势。

　　秦洛眼里杀机乍现。

　　他快步冲上前来，一拳打在塔罗的后心部位。

　　接着，他的拳头就跟不要钱似的，状若疯狂的轰打着他的心脏。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　……

　　一拳又一拳，没有停歇。


第789章、钟馗杀鬼！

　　大头对上的是一个黑衣黑裤黑色头发黑色皮肤，甚至连眼珠都是黑色的女人。

　　他的眼神凌厉，心里也充满了戾气。

　　上次在首都医科大学门口的时候，他们采用了调虎离山之计让秦洛险些受伤，已经让大头心里对他们有了很深的仇恨。没想到这次又尾随到了瑞典——

　　老虎不发威，你还当我是病猫呢。

　　大头心里没有什么怜香惜玉的念头，甚至他根本就没有把自己的这个对手当做女人。

　　在向黑衣女奔跑过去的时候，双手同时抬起，右手率先扣动了扳机。

　　这一枪瞄准的是黑衣女人的脑袋，很准，非常准，只要这黑衣女人站着不动，绝对能够一枪爆头。

　　当然，黑衣女人不是石雕，让她站在哪儿不动是不可能的。

　　相反，她的动作和她的长相一样的非主流——刚刚还站在廊道里，在大头抬枪的时候就已经消失不见踪影了。

　　不过，如果这么容易就让她逃脱的话，大头就不是大头了。

　　他右手握的黑色手枪快速向左偏移，一直移到书架遮挡住的位置。

　　然后，他就对着书架开了三枪。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　要知道，无论手枪大小，它都有一定的后座力。但是，如果仔细留意的话你会发现，他打出去的这三颗子弹没有任何的偏倚或者倾斜，落点完全相同。就像他使用的手枪根本就没有后座力了一般。

　　当然，没有后座力的手枪是不存在的。他只是经过无数次的苦练来保持自己胳膊和身体的稳定罢了。

　　三枪打在了书架上，像是完全落空。

　　可是，书架后面却出现了响动。那是物体倒地的声音。

　　“中枪了？”

　　大头心神一凝，却没有立即冲刺过去。

　　他上次就和这个黑衣女人交过手，知道她的身体敏捷异于常人，甚至比龙息里面以速度见长的猴子还要更快一些。

　　侧耳倾听了几秒，然后走到一排书架前，用自己的身体使劲儿的撞上去。

　　轰隆隆——

　　如果说刚才书架倒地是这些杀手的罪过的话，这一次的书架倒塌却是大头的手笔了。

　　看到这边的动静，斯德哥尔摩皇家医学院的院长希瓦和学校的老师们都快哭了。

　　这到底是造了什么孽啊，把一群杀星给请到这里面来？

　　一个书柜倒下去，第二个第三个书柜也跟着倒下去。黑衣女人躲藏的那个书架也倒了下去。

　　书柜的倒塌动作还在向前言蔓延，大头已经跳了上去，快步往黑衣女人的位置奔跑。

　　人还没有靠近，他就已经平举双枪，隔着书柜开始射击了。

　　直到把一把手枪里面的子弹打完，他才停止了射击动作。再一次仔细倾听书架下面的动静。

　　嗖！

　　一股寒凉危险的气息从后面袭来，大头一回头，就看到持着利刃飞扑过来的黑衣女人。

　　一寸长，一份强。一寸短，一份险。

　　枪是远距离的攻击之王，可是近距离后就很难再发挥出它应有的作用。而黑衣人手里的那模样怪异的利刃反而成了死神的形象代言人。

　　大头防备不及，整个人被黑衣女人给扑倒在地。

　　两人在坎坷不平的书架上翻滚，大头没有去感受那个女人仿若没有骨头一般的肉体。

　　他一只手抓着黑衣女人的手腕，不让她扎到自己。另外一只手却在用力的挣扎，想要摆脱女人的控制而对她开枪——因为他那只握枪的手的手腕同时也被黑衣女人给抓住了。

　　大头原本以为自己是个男人，在力度上一定会远胜于这个女人的。

　　可是他想错了。

　　别看这个女人小巧玲珑的，但是却天生神力。论起掰手腕这种比拼力气的运动，他竟然不是对手。

　　大头怒了。

　　还有一种深深的屈辱感。

　　在他翻滚到下面的时候，猛然间的把脑袋向上撞去。

　　喀嚓！

　　两人脸对脸的碰了个正着，还能够听到黑衣女人鼻粱的断裂声音。

　　雪花飞溅，从黑衣女人鼻子里流溢出来的血水瞬间染红了她和大头的脸。

　　她像头发疯的野兽一般的嘶吼，然后张嘴就往大头的鼻子咬过去。一眼看过去，就像是一对干柴烈火的情侣正要接吻似的。

　　“嘶——”

　　可惜的是，她的脑袋在往下压的时候突然间无法动弹。而且脑袋后面一阵撕裂般的疼痛，仿佛她的头皮要被人给扯掉似的。

　　“你最好不要动。”秦洛手里抓着黑衣女人脑袋上面的几个小辫子威胁道。

　　在塔罗中了人面蚊病毒而全身脱力的时候，秦洛冲上去一阵狂风暴雨般的打击。

　　他实在是恨透了这些杀手。

　　泥菩萨尚有三分火气。他们一次又一次的把自己当做猎物，实在是让秦洛忍无可忍。

　　当他气喘吁吁的收拳时，发现塔罗一动也不动。他的五官流血，嘴角还带有黏稠的红褐色液体，呼吸早已经停止多时。

　　他暴怒之下，竟然打碎了他的心脏。

　　他扫了一眼四周，看到苏子那边有警察保护，柯莱和李丽也没有受伤后，就快步往大头这儿跑过来。

　　他躲在书架后面，还想趁着黑衣女人不注意的时候突然间冲上去抱住她的胸部——

　　可是，那女人实在是太机灵太狡猾了。而且她的身体仿佛没有骨头似的，竟然能够从书架那么狭小的空隙里面钻过来——就像是一条能够钻火圈的黑蛇似的。

　　秦洛是亲眼看到她转到大头的身后偷袭的，原本想出声示警，但是想到大头必然会有所感应，就躲藏在原地没有动弹。

　　果然，在她发动攻击的时候，大头很轻易的就躲了过去。

　　然后在他们俩郎情妾意你浓我浓的滚做一团时，秦洛跑上去拽住了黑衣女人的辫子。

　　当然，为了提防她反击，他同时还用从塔罗身上摸到的刀子抵在了她的脖子上。

　　反正已经杀过一个人了，如果她稍有异动的话，秦洛会毫不犹豫的割断她的脖子。

　　他很清楚，跟这些杀手根本就不能客气。至于什么人道主义精神，那纯粹是扯蛋。

　　感觉到脖子上的冰凉，黑衣女人终于感觉到了危险。

　　她松开了大头的手，躺在他的身上一动也不动。

　　大头举枪瞄准她的脑袋，这才从她的身体下面移了出来。

　　……

　　……

　　图书馆的三处战场中，耶稣和剑客的战斗是最激烈也最平和的了。

　　“我主说：你们所有辛苦劳碌、担子沉重的人啊，到我这里来吧，我要叫你们安舒。我的老朋友，放下你的武器吧。打打杀杀实在是太累了。我们为什么不能去喝杯伏特加抽根雪茄呢？”耶稣一边对着剑客开枪，一边传教布道。

　　剑客在书架之间快速的游走着，身体灵活的躲避耶稣的子弹，笑着说道：“杀死自己雇主的杀手，会被全世界的同行唾弃。你连杀手都做不好，还能够做好上帝的信徒吗？”

　　“坚守我们所承认的指望，不至摇动，因为那应许我们的是信实的。”耶稣快速的给手枪更换弹匣。“杀死雇主是为了生存。生存是为了侍奉我主。主会原谅我的。”

　　剑客听到耶稣更换子弹的声音，两腿一弹，借助前后两个书架的支撑之力向上一跃，便轻飘飘的跳上了书架的顶端。

　　然后他大步狂跳，很快就到达耶稣所在的那排书架上面。

　　呛！

　　长剑出鞘，碧水龙吟。

　　他横空跃起，如天外飞仙般的往耶稣的脖子卷过去。

　　是的。他手里的剑如灵蛇，如秃鹫，仿佛长了眼睛一般。如梦如幻，快若闪电。

　　这是一把软剑。一把锋利无比的软剑。

　　软剑，因其剑身柔软如绢，力道不易掌握运用，习练时又须精、气、神高度集中，所以，在剑器种类中属高难型剑术，是与硬剑完全不同的剑器。

　　一些初学者不求伤人，只求不要自伤。

　　却没想到，华夏国内几近失传的软剑剑技竟然在一个外国人的身上得以传承。

　　要是让秦洛看到，肯定又是一番感叹。真不知道这是华夏人的幸运还是悲哀。

　　耶稣知道剑客的厉害，却不清楚剑客厉害到如此程度。

　　看着那向自己脖子卷过来的剑尖，他的心神高度的集中起来。

　　他知道，如果自己稍有不慎的话，自己的脑袋就要被他一缠一扯之下抛下半空。

　　耶稣没有后退。他退无可退。

　　而是借用庞大身体的力道狠狠的撞向剑客刚刚站立过的书架。书架应声而倒，他的身体也跟着扑了出去。

　　这犹如借坡下驴的一个简单招式虽然不好看，却在这关键时刻救了他一命。

　　重剑无锋，大巧不工。在这种生死一线的时刻，耶稣能够想到这种方式逃离危险，已经证明了他欧洲顶级杀手的地位。

　　剑客必杀的一击落空，眼里也有些诧异。

　　但是他没有就此罢休，而是身体朝右转身，右腿屈膝向上提起，脚尖自然下垂，长剑平胸直举，对着耶稣的后背心口就刺了过去。

　　同时嘴里还口诵华文，大喊道：“钟馗杀鬼。”


第790章、一死一伤！

　　剑是华夏国古代四大名器之一，自古被誉为‘百刃之君’、‘诸器之帅’。来如雷霆收震怒，罢如江海凝青光。

　　剑客使用的这套传承于华夏师父的剑法名为玄门扭丝剑，这套剑法属于峨嵋道家武术兵械套路。该剑的特点刚柔合度、转折灵活、起伏轻捷、姿势舒展，以空灵致胜。

　　这招钟馗杀鬼是玄门扭丝剑的大杀招之一，在这种情况下使出来，原本就有着一招毙命的想法。

　　在执行任务的过程中，杀手的眼中没有爱人、父母和朋友。

　　虽然耶稣和剑客或许有一些私交，但是这并不妨碍对方杀死彼此。

　　此时，耶稣的身体还正趴在书架上没有爬起来。而剑客所使的那把软剑轻快敏捷，如若海上蛟龙一般的袭向他的后背。

　　一旦刺入，立死。

　　在这千钧一发的时候，耶稣好像已经失去了反击的机会。

　　等待他的，将是被自己的好友一剑对穿的命运。

　　难道耶稣当真不如剑客吗？

　　错。

　　耶稣动了。他开始了反击。

　　他的身体仍然在前扑，他甚至连转过身用脸对着剑客的时间都没有。

　　可是，从他的胳肢窝处却伸出来一个金黄色的圆孔。

　　那是他的黄金手枪，他已经在刚才逃命的时候安装好了子弹。

　　虽然只有一弹，但是，在这个时候就足够了——没有任何犹豫的，他扣动了扳机。

　　此时，剑客正持剑杀来，而耶稣也射出了枪管里的唯一一颗子弹。

　　这是双赢也是双输的局面。如果剑客执意要直刺耶稣的心脏，那么他必然没办法躲避耶稣的子弹。

　　剑客的眼神一凛，然后便快速的做出了选择。

　　手腕一抖，那剑势便收了回来。而他的身体也动了，像是不受万有引力限制似的，不见他做出任何借力动作，人却无端的向左侧横移了一步。

　　也正是因为他的中途放弃，耶稣得到了喘息的机会，一个跟头从书架上翻了过去，迅速的调整了自己的身形。

　　长剑落空，子弹也打在书架上，剥下片片碎木。

　　“你亲近神，神就必亲近你们。”耶稣笑呵呵的看着剑客，说道：“老朋友，有我主的庇护，你还是不能杀我。”

　　剑客看了一眼正向这边快速跑来的秦洛和几名警察，很洒脱的对着耶稣笑了笑，身形一跃便跳上了窗台，然后快速的从打开的窗户跳了下去。

　　警察对着剑客逃跑的地方开枪射击，被希瓦院长给大声喝止。

　　那木窗已经有近百年的历史，被子弹打烂也是皇家医学院难以承受的损失。

　　“被他跑了。”秦洛遗憾的说道。他知道刚才逃跑的家伙就是耶稣所说的剑客，耶稣为了避开他的追杀跑到自己的麾下做保镖，已经足以证明他的强大。

　　让这样一个极度危险的人物逃跑，实在不是秦洛愿意看到的事情。

　　不过，今天的战果也足够的丰盛了。

　　“你如果再来早一些，他就跑不掉了。”耶稣笑着说道。

　　秦洛有些不好意思。

　　这次的杀手分三条线进攻，剑客和那个被俘的黑衣女人明显是要引开耶稣和大头这两个超级保镖。

　　而那个最弱的大块头才是这三人中的杀招，他们以为把耶稣和大头缠住之后自己必死无疑。

　　可惜，他们还是小看了秦洛。

　　没想到秦洛率先破局，而且还跑过去帮大头把黑衣女给制服了。

　　虽然说耶稣和大头都是秦洛的保镖，但是，在这种生死相争的情况下，秦洛的第一选择就是先过去帮大头。

　　听到耶稣说如果早些来剑客就跑不掉的话，秦洛心里还觉得对他有些歉意。

　　毕竟，秦洛这种厚此薄彼的做法还是有些不太地道的。

　　可是，要让他放弃大头先来救耶稣，他更加做不到。

　　大头是保镖，也是兄弟。耶稣是保镖，但是这份感情却远远不及大头来的深厚。

　　秦洛知道，大头愿意为自己战死。耶稣——秦洛对他没有这样的信心。

　　“没关系。下次一定会把他捉住的。”秦洛安慰着说道。“你没受伤吧？”

　　“没有。”耶稣说道。“他实在是太厉害了。”

　　“你也不错啊。”秦洛笑着说道。“你们单打独斗还能把他逼走，证明你并不比他弱上多少。”

　　耶稣摇了摇头。

　　他很清楚，只要让剑客贴近，自己就远远不是他的对身。

　　可是，子弹总是会有打完的时候。也就是说，他不可能一直远距离的封锁住剑客的进攻。

　　从这一点儿上来看，自己输给他的可能性还是大一些。

　　当然，如果自己有蓄养的动物相助的话，情况或许会有所改观。

　　可惜这次是狼狈逃往华夏的，他没有办法随身携带一些小宠物。

　　直到这个时候，图书馆才终于安静下来。

　　除了那偶尔响起的书本掉落地上的声音，整座图书馆落针可闻。

　　倒是外面熙熙攘攘的吵个不停，图书馆袭杀案的事情看来已经被那些最先跑出去的记者和学生传播出去了。

　　“秦洛，你没事吧。”张小娜推着苏子快步走了过来。

　　“我没事。”秦洛说道。他走过去握紧苏子的手，看着她一脸担忧的表情，心痛的说道：“我没事。不要担心。”

　　“没事就好。”苏子笑着说道。

　　“有没有人受伤？”秦洛问道。他知道杀手不可能对代表团的成员或者无辜学生下手，但是他还是担心会有误伤。

　　“没有人受伤。”苏子伸出手指轻轻擦拭秦洛嘴角上的血渍。“你流血了。”

　　她说话的时候，另外一只手已经扣上了秦洛的手腕。

　　她是医生，她在为秦洛切脉。

　　“你受伤了。”苏子说道。“需要调养一段时间。”

　　“有你在，不会有事的。”秦洛笑着说道。他知道苏子很小的时候就跟随上任菩萨门门主学习医术，自幼博览医书，医学功底说不定比自己还要深厚一些。

　　“可是，在你遇到危险的时候，我却帮不到你。”苏子强颜欢笑的说道。“连走到你身边的能力都没有。”

　　“这是男人应该做的事情。和女人无关。”秦洛固执的说道。“就算以后你站起来了，我也不允许你在这个时候走到我身边。”

　　苏子笑笑，心里却仍然堵的难受。

　　当你爱一个男人的时候，却不能为他做任何事情——这种感觉真的很让人绝望。

　　“秦先生，你没事吧？有没有受伤？”希瓦快步跑到秦洛面前问道。

　　张小娜把秦洛的话翻译给他，说道：“我没事。谢谢希瓦院长的关心。”

　　希瓦明显的松了口气，说道：“没事就好。没事就好。不然的话，我不知道要怎么样向王子殿下交代。”

　　看着地上的一片狼藉，希瓦院长的脸色难堪之极，看起来都快要哭了。

　　“我是瑞典的罪人啊。我是皇家医学院的罪人啊。”他蹲下身体捡起一本掉落在地上的书籍，喃喃说道。

　　其它的老师也是心疼不已，有一些年老的老师捧着一些撕烂的书本就大哭起来。

　　秦洛看到了心里也非常的难受。从他们的眼泪中，他突然发现了自己的自私和狭隘。

　　他之前一直认为这些人抵制和敌视自己是不对的，可是，他们不也是为了保护自己的文化不受侵害吗？

　　他们和自己一样，不是为了自己的私欲，而是为了瑞典为了这些学生们的未来。

　　他们值得尊敬。

　　“对不起。”秦洛走到希瓦院长的身边，歉意的说道。“我没想到会发生这样的事情。我很遗憾。如果有什么需要我做的，请一定不要客气。”

　　“他们为什么这样做？他们怎么可以这样做啊？这是学校——上帝不会原谅他们的罪过的。他们应该下地狱。”希瓦恶狠狠的说道。

　　“是啊。他们应该下地狱。”秦洛深有同感的说道。

　　因为秦洛把塔罗给活活打死，所以警察一边向总部报告一边保护现场，并且派了不少人来给目击者们录口供。

　　秦洛和大头耶稣三人是恶斗的直接参与者，所以，他们三人更是被重点照顾。

　　瑞典是一个法制社会，他们的治安非常的好。平时很少有死人案件，甚至连打架斗殴事件都很少发生。

　　所以，今天斯德哥尔摩皇家医学院发生的刺杀案件势必会惊动整个国家。

　　“我们要接收凶手。”警察队长指着被大头控制住的黑衣女人说道。

　　“她很狡猾。也很厉害——”秦洛耐心的解释着说道。“你们一定要小心一些。不要让她跑了。”

　　秦洛倒是想单独的审问这个俘虏，可是他知道，这是别人的国家，他也没有龙息这样的后台。这样的想法是不可能实现的。

　　“没关系。”大头在秦洛身后小声说道。“我已经挑断了他右手的手筋和左脚的脚筋。”

　　秦洛看了眼大头，对他的做法还是很满意的。

　　这样一来，就算这些瑞典警察大意一些，这个黑衣女人也没办法逃脱了。

　　因为她现在已经是一个废人。


第791章、好名声坏名声都是名声！

　　塔罗死了，剑客逃了，黑衣女就是这次刺杀事件的唯一凶手。那些警察不敢大意，在秦洛的授意下把她拷得严严实实的，然后送进警车里带走。

　　在验过尸拍过照后，塔罗的尸体也被快速的运走。这里毕竟是学校，摆一个死人在这儿影响实在太坏。

　　出了这么大的事情，斯德哥尔摩的警察局长德隆匹克也亲自赶到现场来指挥。

　　听了下属的汇报后，德隆匹克走到秦洛面前，说道：“秦洛先生，发生这样的事情我深表遗憾。你是我们尊贵的客人，虽然我知道这样做有些不合礼仪，但是你是这次恶斗事件的直接参与者——还需要请你跟我们去警察局了解一些情况。”

　　“我是被动防卫。”秦洛苦笑着说道。“你也知道，我受希瓦院长的邀请前来参观皇家医学院的图书馆。但是我没想到会发生这样的事情——我受伤了。我的朋友也受伤了。瑞典的治安实在是太差了。”

　　秦洛知道这件事情和斯德哥尔摩的警察系统没有关系，可是，他必须要把这句话说出来。

　　他不是独身一个人来瑞典的，而是率领着中医代表团来瑞典交流访问。他是中医代表团的团长，他代表着华夏国的形象。

　　如果他被斯德哥尔摩的警察带进警察局的话，这将是华夏国的耻辱。这将会成为国际事件，那些对华夏国不善的国家会大肆抨击。这不是秦洛愿意看到的事情。

　　现在听到秦洛把责任推到瑞典的治安上，德隆匹克就有些头痛。

　　这正是他所担心的事情。无论那些杀手的目标是谁，最终目的是什么——但是，事件的发生地是在瑞典的斯德哥尔摩。

　　而他是这片土地的守护者，他守护的土地出现命案。难道说自己能够逃脱的了干系？

　　“秦洛先生，这件事情我们确实是有责任的。以前从来没有发生过这样的事情，我们在你的身边留下的保护力量太少了——这是我们的疏忽。”

　　“可是你也清楚，这次有很多媒体记者跟随你们参观访问。如果我们不能给民众一个满意的交代的话，我们很难下台。”德隆匹克脸色不悦的说道。

　　他是看在他们是一国代表团的身份上才好言沟通的。却没想到这家伙敬酒不吃吃罚酒，竟然把责任往他们警方的身上推过来。

　　“我们不是已经凶手交给你们了吗？还需要什么交代？”秦洛问道。

　　“我没想到这次来瑞典会发生这么多的事情。先是我们的成员被电视台给恶意污蔑，现在又出现这种刺杀事件——我要及时向国内汇报。我相信，你们的政府一定会在这两件事情上还给我们一个公道的。”

　　“——”流氓不可怕，就怕流氓有文化。被秦洛这么一激，德隆匹克竟然不知道如何是好了。

　　两人正僵持不下的时候，听到外面一阵喧哗声音传来。

　　“菲力普王子来了。大家让一让。”

　　“王子殿下，里面发生了刺杀案件，你对这件事情有什么看法？”

　　“菲力普王子，你知道凶手是什么人吗？他们为什么要刺杀中医代表团成员？”

　　“刚刚接到消息，暂时还不了解情况。”菲力普表情平静的说道。他对着围拢过来的记者们点了点头，然后在宫廷卫队的簇拥下走进了图书馆。

　　那些记者也想跟着进去，被守在门口的警察给拦截下来。自从图书馆里面发生命案后，警察已经在门口拉起了封锁线。

　　“秦先生，你怎么样？有没有伤到？”菲力普走到秦洛面前出声问道。

　　“我没事。”秦洛笑着说道。菲力普才刚刚回去一会儿功夫，没想到接到电话后又再次赶来。对于这位身份高贵的朋友，秦洛还是很感激的。

　　“没有受伤就好。”菲力普放下一桩心事。“代表团成员有人受伤吗？”

　　“也没有。”秦洛说道。“幸好警察及时赶到，不然情况就糟糕了。”

　　听了张小娜的翻译后，菲力普点了点头，说道：“他们是什么来头？你们认识吗？”

　　“我也不清楚。”秦洛说道。“我从来没有见过他们。”

　　没办法，秦洛只能把责任暂时推卸出去。如果他说已经在华夏国受到他们的追杀的话，恐怕自己就更难交代了。

　　菲力普皱起眉头，对站在一边的德隆匹克说道：“要尽快查明凶手的身份。”

　　“王子殿下。我们正在这么做。相信很快就会有结果了。”德隆匹克答应着说道。

　　德隆匹克看了秦洛一眼，对菲力普王子说道：“王子殿下，为了尽快查明真相。我们想请秦洛先生和另外两名参与打斗的代表团成员去警察局接受一些必要的调查。”

　　菲力普想了想，说道：“这样不太合适。会影响两国的友好关系。而且，如果我们将代表团的团长请进了警察局，这是对华夏国的一种极度不尊重的表现。我们的客人在瑞典国内被人袭击，我们是有责任的——”

　　“是的。王子殿下。”德隆匹克答应着说道。“王子殿下认为这件事情应该如何处理？”

　　“查明真凶，给我们的客人一个交代。大事化小，不要引起民众恐慌。”菲力普王子为这件事情定下基调。

　　德隆匹克看到王子殿下发话，自己是不可能带走秦洛等人的，只好率队离开。

　　“王子殿下，这图书馆是毁了。”希瓦哭丧着脸说道。他心里对菲力普王子也是有怨气的。

　　如果不是他邀请这支华夏中医代表团访问瑞典，怎么会发生这么多的事情呢？

　　菲力普看着倒塌在发前的书架和散落一地的书籍，暗地叹了口气，心想，这家伙果然是个灾星。走到哪儿哪儿就要出事。

　　他握着希瓦院长的手，温声劝慰着说道：“希瓦院长。书架倒了，但是书本还在。知识还在。你们要及时的组织人工对图书馆进行修缮，对图书文献进行分类整理。皇室会拨一部份钱来投入这一工程的。”

　　希瓦诉苦的主要目的就是讨钱，听到菲力普王子主动应下这一差事，立即承诺道：“王子殿下放心，我们一定会尽快将图书馆修复完善，给学生提供一个安静舒适的学习环境。”

　　“虽然我不知道凶手是谁，他们的目的是什么，但是，这件事情我们也是有责任的。”秦洛接话说道。“这样吧。我以中医公会的名义向斯德哥尔摩皇家医学院的图书馆损赠一百万美元。这笔钱将用于图书馆的修缮和图书的整理工作。这算是我们表达的一点儿歉意，还请希瓦院长收下。”

　　秦洛已经想过了。这次刺杀事件传出去后，即便自己否认和杀手以前有过任何联系，但是对华夏中医代表团的名声还是有很大影响的。

　　他现在提出捐献一百万美元给皇家医学院修缮图书馆也是为了收买民心。

　　而且，这对他下一步的计划有利。

　　希瓦看向菲力普王子，菲力普笑着说道：“这是你们医学机构之间的交流合作。”

　　希瓦知道王子殿下话中的意思是你自己决定，立即说道：“非常感谢秦先生和中医公会的慷慨捐赠。斯德哥尔摩皇家医学院的所有师生一定会记下这笔恩情。”

　　“不用客气。”秦洛笑着说道。

　　在菲力普王子的陪同下，秦洛带着中医代表团的成员准备离开图书馆时，立即被外面守候多时的记者们给围拢住了。

　　“秦洛团长，是什么人要来刺杀你？是你个人的仇人吗？”

　　“为什么你们来到瑞典就能招来杀人？这是否说明你们不受欢迎？”

　　“你有没有怀疑对象？商业电视台的老板海德是不是幕后真凶？”

　　……

　　秦洛反正也听不懂他们在讲些什么。看到玛莎也在人群中，对着她打了个眼神后，便在宫廷卫长的保护下钻进了奔驰大巴。

　　警察们不甘就此放弃，也纷分乘车跟了上去。

　　柯莱和李丽在被秦洛扑倒时都受了轻伤，去了旁边的医院检查回来后，见到秦洛已经离开了。

　　“他是我们的救命恩人。我要去感谢他。”柯莱美丽的小脸上满是坚毅的表情，拉着李丽的手说道。“你要给我做翻译。”

　　“你是喜欢上他了吧？”李丽笑着说道。想起那么危险的时候一只强劲的手臂把自己搂紧，李丽的心思也有些异样。

　　瑞典，斯德哥尔摩，再一次因为这一群华夏人的到来而搅动的风起云涌。

　　而‘中医’这个原本对他们来说还很陌生的词语，仿佛一夜之间被所有人知晓。

　　不管它是好名声还是坏名声，都是名声。


第792章、形象代言人！

　　“华夏中医代表团遭遇刺杀，杀手一死一逃一人落网”

　　“生死一线，恐怖份子混进校园——”

　　“华夏人带来的灾难，百年图书馆遭到毁灭——”

　　……

　　在瑞典民众和新闻媒体对华夏中医代表团图书馆遭遇刺杀的事情保持高度关注的时候，当事人秦洛正坐在皇家酒店的总统套房里和菲力普王子抿着红酒，对座交谈。

　　张光也端着杯红酒陪坐一旁，担任翻译的角色。倒是菲力普的贴身管家卡莱身体笔直的站在菲力普的身后，连椅子都没有坐下。

　　“实在是很抱歉。是我们的保护工作没有做好，让他们有机可乘。”菲力普看着秦洛说道。心里也开始思考自己邀请华夏中医代表团来瑞典交流访问的行为是不是太鲁莽了一些。

　　幸好秦洛他们没事，如果要是有了人员伤亡的话，自己如何向华夏国政府交代？

　　“虽然我在拒绝被警察带走的时候把责任推到瑞典治安上面，但是我那样做的原因是为了保存中医代表团的颜面。”秦洛笑着说道。“实际上，我并不认为这件事情和你们有什么关系。”

　　菲力普没想到秦洛会突然间如此坦白，小口的抿了一口红酒，任由那香醇微涩的液体在口腔里发酵，眼神明亮有神的注视了秦洛一阵子，说道：“你认识他们？”

　　“是的。”秦洛点头。“在华夏国的时候，他们就试图袭击我。”

　　“是什么人做的？”菲力普沉声问道。

　　“国际医药巨头。”秦洛说道。

　　菲力普若有所思的看着秦洛，问道：“为什么你愿意告诉我这些？”

　　“因为我突然间发现，和你做朋友也是一件不错的事情。”秦洛笑着说道。上次在巴黎的时候，菲力普就竭力的表现出自己的好感。只是那个时候秦洛把它的这种行为归结为讨好厉倾城而表现出来的善意。

　　当然，那个时候也确实如此。

　　这次秦洛独自率团来到瑞典，发现菲力普这个人表现的可圈可点，而且不怕麻烦，愿意承担起应有的责任。秦洛就对他的印象大为改观。

　　“在今天以前，你就没有把我当做朋友吗？”

　　“没有。”秦洛坦诚的说道。“朋友两个字说起来很容易，做起来很难。是要经过重重考验的。”

　　“这么说，我考核过关了？”听到秦洛这么说，菲力普的心情竟然有些激动。

　　天知道他怎么会有这样的想法。他贵为一国王子，身份高贵，全世界有无数的人愿意和他做朋友。

　　可是，他竟然会如此在乎这个华夏年轻人的想法——难道说，这是爱屋及乌？

　　他知道不是这样的。

　　脑海里突然间想起了在巴黎的时候，华夏游行群众和巴黎警方对峙的情景，坐在轮椅上的秦洛‘站’在众人的前面，用自己羸弱的身躯来保护自己的同胞。

　　很奇怪的感觉。那个时候，全场的人都站着，只有他一个人坐着，可是，他的形象却无比的清晰高大——甚至，他能够给人一种坚强有力的安全感。

　　“或许，自己骨子里也渴望结交这个有血有肉的家伙吧。”菲力普终于给自己的行为找到了一个可以理解的答案。

　　秦洛伸出自己的手，说道：“很荣幸能够成为你的朋友。”

　　“我也是。”菲力普握紧秦洛的手，两人相视而笑。

　　表达过两人亲密的情感后，秦洛一脸郑重的对菲力普说道：“根据情报，今天警察局带走的黑衣女人是很有来头的杀手。我建议你们还是另外找人接手这件案子，就不要警察来负责了。”

　　“我明白。”菲力普点头说道。他回过头看了卡莱一眼，一句话没说，卡莱便躬身退了出去。

　　秦洛暗地羡慕。

　　话都不用说，别人就知道你心里在想些什么。这才是真正的贵人呐。也不知道到哪儿才能找到这么听话这么默契的下属啊？

　　大头倒是可以往这方面培养一下，不过——秦洛觉得还是保持原来的状态吧。人家是王子，可以摆这样的谱。自己要是这样，就实在是太装逼了些。

　　“这件事情你们还是不要掺和了。”秦洛笑着提醒道。“他们原本就是因我而来。和你们没有关系。你也没必要和他们把关系闹得那么僵持。”

　　菲力普骄傲的笑着，说道：“这是瑞典。他们在我的国度闹事，就是在挑衅我们的尊严。既然他们有人落在我的手里，我就不能就此罢休。不然的话，我没办法向瑞典民众交代。”

　　听到他把这件事情上升到国家荣誉的高度后，秦洛也就不再劝阻。笑着说道：“当时图书馆里还有不少媒体记者目睹了事件过程，这件事情一定会炒的世人皆知吧？”

　　菲力普眼神古怪的看着秦洛，说道：“这样的话，你来瑞典的目的不就达到了吗？”

　　如果不是有人死亡，秦洛还亲手送上了一个杀手，菲力普甚至会怀疑这是华夏人为了炒作自己而自导自演的一场闹剧。

　　秦洛并没有否认菲力普的说法，担心的说道：“中医代表团出名了，中医这个词语自然也会深入人心——可是这名却不是好名。如果被有心人诱导的话，有可能变成恶名骂名。”

　　“我会让官方力量介入。”菲力普保证似的说道。

　　“谢谢。”秦洛再次感谢。这个新朋友实在是太讲义气了。

　　“你说过。我们是朋友。”菲力普笑着说道。

　　“好吧。朋友。”秦洛说道。“我有一个建议，原本想迟些时候和你商量的。”

　　菲力普端着酒杯认真的倾听，并没有出声说话的声音。虽然身边有翻译坐着，但是每一句话都要等到翻译讲完之后才明白，还是挺让人郁闷的。

　　“今天在皇家医学院的演讲效果非常不错。”秦洛说道。“我看到有一些学生愿意了解中医学习中医。我的意思是——想成立一个能够给这些学生提供帮助的驻外机构。”

　　菲力普想了想，说道：“为什么你拒绝在瑞典开设一所中医学校呢？”

　　秦洛满脸激动，高兴的问道：“这样没有问题吗？”

　　“早在几年前，华夏国就提出在瑞典开设一所用于推广华夏语和华夏文化的孔子学院。”菲力普说道。“有了这样的合作前提，如果你们愿意开设一所中医学院，我想也不是什么问题。”

　　“我会立即派人跟踪处理这件事情。”秦洛站起来，对着菲力普郑重的鞠躬。“我代表华夏中医感谢你的友谊。如果可以的话，希望菲力普先生能够担任中医学院的名誉校长。因为是在你的邀请下我们才有机会来到瑞典交流访问，你为两国的医学发展做出了巨大的贡献。”

　　张光一边翻译一边鄙视秦洛的脸皮厚度，心想，他这是想借人家王子的招牌来办事吧？

　　菲力普明白秦洛的意思，点头应道：“我愿意接受这一荣誉。”

　　像是担心秦洛再次提出什么‘高明的建议’似的，菲力普站起身来，说道：“发生了这样的事情，你们一定有很多事情要处理吧。我就不打扰了。”

　　说完，便在秦洛的陪同下彬彬有礼的离开。

　　不过看在张光这个明眼人的眼里，怎么有点儿‘落慌而逃’的感觉呢？

　　“他是我们华夏人的朋友。”秦洛看着菲力普的车队离开，由衷的感叹着说道。“任何一个有良知的华夏人都不能忘记他给予我们的友谊。”

　　“是的。”张光非常认同秦洛的话。还有那个国家像瑞典这样给予中医的推广和发展这么大的支持啊？连一国王子都被他们这位团长给拉来做形象代言人了。

　　一辆出租车停在秦洛的面前，从车上跳下来金发小美女卡莱和华夏同胞李丽。

　　柯莱看到秦洛，立即投进了他的怀里。在他的脸上亲了一口后，然后拉着他的手唧唧碴碴的说着什么。像是一只欢快的麻雀。

　　秦洛虽然很享受和这样的小美女进行一次亲密接触，可是当着这么多人的面，他还是觉得有些不自在。

　　果然，守候在一旁记者们像是再一次发现新大陆似的，对着依偎在一起的两人喀嚓喀嚓的按动着相机快门。


第793章、瑞典王后：一个艰难的决定！

　　秦洛虽然听不懂柯莱的话，但是看到她见到自己时的激动表情，还是能够大概明白她的意思。

　　看到那些刚刚才被警察隔离开的记者有再次围拢过来的趋势，秦洛一把拉住柯莱的手，说道：“回酒店再说吧。”

　　李丽看了一眼秦洛和柯莱十指相扣的情形，脸上一笑，心里却是一叹。

　　“看到了没有？华夏医生和瑞典女孩儿的跨国爱情。”

　　“这个美女是谁？我们要赶紧查清楚她的身份。”

　　“看着有些眼熟——不管她是谁。明天就用他们的照片做头版了。”

　　……

　　秦洛不知道背后的记者们在议论些什么，她拉着柯莱就进了苏子的房间。

　　王修身顾百贤等人聚集在这儿聊天，看到秦洛带着两个年轻的女孩子进来，全都把视线转移到了他们的身上。

　　秦洛松开了柯莱的手，笑着说道：“她们是皇家医学院的学生。当时书架倒下来的时候我救了她们，她们跑来说谢谢。”

　　秦洛说这些话的时候眼睛一直看着苏子，与其说是给大家介绍，不如说是向苏子解释。

　　这些老头子都是成了精的人物，自然不会干涉这些年轻人的情情爱爱。一个个满含深意的笑着，却不去接他的话茬。

　　李丽知道自己的同学不懂华夏语，就主动站出来向大家打招呼，说道：“你们好，我是李丽。来自华夏香港。这是我的朋友柯莱。她是瑞典人，不会讲华夏语。不过，她很喜欢我们的华夏文化。”

　　听到李丽是在瑞典留学的华夏同胞，大家对她的态度就很热情。纷纷询问她在这边的学习情况和生活情况。

　　李丽也一一作答，很快就和这些老人家打成一片。

　　柯莱不懂华夏语，也不知道大家在讲些什么。看到李丽很快就和这些人相处的那么融洽，她心里着急，也只能眨巴着那双湛蓝色的眸子一脸好奇的看着他们。

　　秦洛走到苏子面前，说道：“刚才送走了菲力普王子。他邀请我们来瑞典开设中医学院，我答应了。而且还邀请菲力普王子担任学校的名誉校长。”

　　“真的？”苏子眼冒异彩的说道。“这么说来，我们又往外走了一步。”

　　“是啊。”秦洛笑着点头。“效果明显的话，我计划在瑞典每一座城市开设一家至三家中医学院——如果可能的话，最好能够在每一个欧洲国家都开设一些中医学院。这样一来，就能够培养一批中医人才，为中医的向外扩张之路打下基础。”

　　“一定可以的。”苏子握着秦洛的手说道。

　　柯莱一直在留意着秦洛，看到他走到一个坐在轮椅上的漂亮女人那儿说话，心里就有些紧张。看到他们两人双手互握着深情对视，一下子就面如死灰。

　　她早就听李丽讲过，华夏人只有情侣才会互相牵手拥抱。很明显，他们应该是情侣关系了。

　　“什么？菲力普王子邀请我们来瑞典办中医学院？”坐在苏子旁边的顾百贤听到两人的对话，心里一高兴，说话的声音就响亮了许多。这样一来，所有人都停止了讲话，满脸期待的看着秦洛。

　　秦洛理解他们的心情，就把他和菲力普王子商量好的事情讲了出来。

　　众人情绪高涨，一个个都喜笑颜开。

　　“太好了。我们这是为子孙做了一件大好事啊。”

　　“那是我们做的？这是秦洛做的，是人家秦洛的功德。”

　　“他是我徒弟。他的功德就是我的功德。”

　　秦洛松开苏子的手站了起来，说道：“这是大家共同努力的结果。来到瑞典后出了这么多的事情，我们这支中医代表团一直处于风口浪尖——这是好事。也有可能是坏事。这段时间我们必须要谨慎一些。让中医的美名深入人心。”

　　“秦洛，你是团长。你怎么说，我们就怎么做。”顾百贤大声吆喝道。

　　秦洛笑了笑，对这些德高望重的老人家对自己无条件的支持表示感谢，说道：“第一，我已经和菲力普王子沟通过，他会让官方力量介入引导舆论风向。”

　　“第二，皇家医学院图书馆虽然不是我们毁坏的，但是和我们有很大的关系。我已经向希瓦院长提出援助一百万美金用于图书馆的修缮和图书整理。”

　　大家明白秦洛这么做是为了消除瑞典人的怒火，避免有人拿这件事来做文章攻击中医代表团。纷纷出声表示支持。

　　“这笔钱将会由中医公会支付。”秦洛说道。“第三，我们将要选择一个有能力的人留在瑞典负责中医公会的筹办事件。既然已经达成了协议，我们就尽快落实吧。大家有什么好的建议？”

　　“让我这把老骨头再为中医尽一份力吧。这份差事交给我。”顾百贤抢先说道。

　　“我来。我比他们几个年轻，这事交给我准成。”

　　“老卓，你连一句外国语都说不明白，你留下来有什么用？”

　　“我不懂，你们就懂了？在座的除了几个翻译，谁说句瑞典话给我听听？”

　　看到大家争执成一团，一直坐在角落里不太说话的孙俊龙站了起来，表情严肃的说道：“秦会长，各位前辈。不如就把这件差事交给我吧。算是给我一个将功赎罪的机会。虽然我不会讲瑞典话，但是我会讲英语。这段时间我就留在瑞典，一定把筹办中医学院的事情给处理好。”

　　孙俊龙看着秦洛，说道：“我愿意立下军立状。如果我办不成的话，任凭会长处置。”

　　听到孙俊龙说的这么郑重，大家也就不再争了，一个个看着秦洛，等待着他的决定。

　　秦洛看着孙俊龙，笑着说道：“你没有做错什么，就没有将功赎罪这么一说。”

　　“会长，我——”

　　秦洛挥手打断他的话，说道：“不过，这件差事我还是决定交给你。筹办中医学院的事情非常重要。你如果办好了，回去我给你庆功。”

　　“谢谢会长。”孙俊龙满脸感激的说道。

　　秦洛点了点头，说道：“我再选择几名精兵强将协助孙俊龙处理这件事情。”

　　……

　　……

　　坐在奔驰公司为瑞典王室特别定做前面以瑞典皇室的图藤做徽标的豪华房车里，菲力普有些疲惫的揉了揉发涩的太阳穴。

　　自从华夏中医代表团来了之后，瑞典接二连三的发生事情。好像整个瑞典的心脏都要跟着这些人的喜怒而博动。他做为华夏中医代表团的邀请者和秦洛的新朋友，理所当然的要耗费精神注意着所有事态的变化。

　　“王子殿下，你最近太累了。”坐在副驾驶室的卡莱出声提醒道。

　　“是啊。应该要好好休息一下了。”菲力普点头说道。“希望不会再有新的事故出现。那样的话，就实在是太糟糕了。”

　　“一定不会有事的。”卡莱说道。

　　“明天代表团的行程是去皇家医院交流访问？”

　　“是的，王子殿下。如果行程没有更改的话。确实是这样。”卡莱回答道。

　　“卡莱，这件事情交给皮欧负责。让他确保华夏代表团成员的安全。我不允许再出现任何安全事故或者其它的什么事情。”

　　“是。王子殿下。”卡莱恭敬的答应着。

　　交代完事情，菲力普正准备躺着休息一会儿的时候，口袋里的手机响了起来。

　　看了眼来电显示的号码，他立即坐直了身体，按下了接听键后，声音温柔带有恭敬的说道：“母亲，有什么事情吗？”

　　“菲力普，到皇后岛来一趟。我有事情要和你谈。”话筒里传来一个女人温和却不容置疑的声音。

　　“好的。我现在过去。”菲力普说道。

　　挂断电话后，菲力普对着卡莱吩咐道：“去皇后岛。”

　　皇后岛坐落于首都斯德哥尔摩以西11公里的Malaren湖畔，自1981年起，一直是瑞典王室居住的地方。由于这里的建造受到了法国凡尔赛宫的启发，故有‘瑞典凡尔赛’之称。

　　菲力普赶到瑞典皇宫的时候，他的母亲玛德琳王后已经等候在她用来办公读书的书房。

　　这是一个美丽却非常强势的女人，穿着一套白色的百褶长裙，随意而高贵。

　　“母亲，你找我。”菲力普躬身向玛德琳行礼。

　　“菲力普，你的华夏朋友招待的怎么样了？”玛德琳表情平静的看着菲力普问道。

　　菲力普心里一惊。难道母亲对华夏中医代表团有什么意见了不成？

　　“他们很好。我的朋友秦洛团长让我代他向母亲请安问好。”菲力普笑着说道。他这句话明确的表达出了两层意思。

　　第一，代表团的秦洛团长是我的朋友。第二，他们对王后很尊敬，并且让我致以问候。

　　“嗯。替我谢谢你的朋友。”玛德琳点头说道。“菲力普，那些中医——他们真的如此神奇吗？”

　　菲力普看向母亲，点头说道：“确实很厉害。在巴黎的时候我就和他们有过接触——特别是秦洛，他被巴黎人称为‘神医。’”

　　“是这样吗？”玛德琳王后表情复杂，像是正在做着某个艰难的决定。“菲力普，如果我邀请你的华夏朋友来给嘉宝治病，你觉得怎么样？”

　　菲力普心神震动，一脸诧异的看着自己的母亲。


第794章、不为人知的公主！

　　威姿老太太被秦洛阴了一记后，退出会场后就直奔回家。因为眼睛还一直在掉眼泪，连办公室也不好意思回去了。

　　好不容易眼泪停止，思考着要不要去学校给秦洛一点儿教训的时候，听到学校的方向传来喧嚣声和警车的喇叭声音。

　　她的家离学校不远，跑到窗台前看了看，立即快步往学校跑去。

　　当她跑到图书馆门口的时候，外面已经设置了警戒线，华夏代表团的成员和菲力普王子早就离开了。

　　她报了自己的身份后，这才得以进入图书馆。

　　看到里面一片狼藉的模样，威姿老太太怒了，大声吼道：“是谁？这是谁做的？应该拖出去枪毙。应该让他下地狱。”

　　这老太太是个科学狂人，一生大半的时间都耗费在图书馆和实验室。看到她呆了数十年的图书馆变成这个模样，心里的悲伤和气愤是可以理解的。

　　“威姿校长。”希瓦走过来说道。“还请节哀。虽然书架倒了，但是我们的书还在，知识也还在——菲力普王子说一定会帮助我们修缮图书馆。华夏人也愿意捐献一百万美元用于图书整理工作。只要一点点时间，它又能够变的和你以前所喜欢的图书馆一模一样了。”

　　“到底是怎么回事儿？是谁把图书馆破坏成这个样子？是不是那些华夏人？”威姿老太太还是觉得不解气，仍然大声问道。

　　其实希瓦也并不是太清楚到底发生了什么事。但是，他还是努力的把自己所看到的情况解释给了威次老太太听。

　　“还是和那些华夏人有关系。”威姿老太太气呼呼的说道。“他们去哪儿了？我要去他们算帐。”

　　“威姿老师，不要冲动。”希瓦拉住威姿太太说道。虽然他对华夏中医代表团很有些成见，但是秦洛及时的提出一百万元捐赠让他的印象稍微改观了一些。而且又有王子殿下说情，他再让这小老太跑去大吵大闹让媒体炒的世人皆知的话，自己这个校长就负有责任了。

　　他突然间想到，还有一个重要的情况没有告诉这脾气暴躁的小老太。说道：“杀手来袭的时候，你的孙女柯莱也在现场。还差点儿惨遭毒手呢。唉，那样的场景实在是太危险了。实在不敢再看一眼——”

　　“柯莱？柯莱呢？她去哪了？”小老太这才想到自己孙女的问题。眼睛四处扫了一圈，着急的问道。

　　“威姿老师，不要担心。你的孙女没事。”希瓦看到自己能够说动威姿太太，心里也有些自得。“她被人救了。”

　　“谁救了她？”威姿太太高兴的问道。

　　“秦洛。华夏中医代表团的团长。”希瓦说道。“柯莱现在应该去酒店向她的救命恩人道谢了吧。”

　　威姿太太的表情变的复杂起来，跺脚说道：“我去找华夏人算帐。”

　　说完，便大步往外面跑去。

　　秦洛正在和众人商议筹建中医学校的事情时，有一个翻译来报说是斯德哥尔摩皇家医学院的威姿老太太来了。

　　“她怎么来了？”秦洛的心里一沉。这老太太肯定是知道了图书馆被毁后来找事的。

　　可是，人家一个老人家亲自跑上来拜访，如果拒而不见的话，让酒店门口那些记者知道了对中医代表团的名誉可大有影响。

　　“请她进来吧。”秦洛说道。他已经下定决心，如果这老太太跑到酒店大吵大闹的话——为了降低影响，他会及时的封住她的嘴巴。

　　在翻译的带领下，威姿老太太走进了秦洛他们所在的房间。

　　她看了眼自己的孙女柯莱，然后脸色不善的盯着秦洛，唧哩呱啦的说了一大通话。

　　“她说什么？”秦洛一脸茫然的问道。

　　张小娜在旁边解释着说道：“她说虽然不喜欢你，但还是要来感谢你救了她的孙女——谁是她的孙女？”

　　……

　　……

　　房间里死一般的沉默。

　　菲力普一脸诧异的看向自己的母亲，不敢相信这是自己那个虚荣骄傲以皇室颜面为第一生命的母亲提出来的建议。

　　“你一定认为我是一个自私自利的母亲吧？”玛德琳皇后是人精一样的人物，自然明白儿子心里的想法，表情不悦的说道。

　　“母亲，我没有这样的意思。”菲力普否认着说道。心里却很赞成她所说的话。

　　嘉宝是菲力普的妹妹，一个不被外界所知道的妹妹。除了皇室的极少数成员，瑞典民众和世界几乎对她一无所知。

　　因为，因为她一生下来就身患怪病——

　　对于这种持有皇室血统却发育不良的畸形种子，原本是应该彻底摒弃的。这样的话，皇室成员的高贵血统和皇室的颜面就能够得以保存和维护。

　　天知道，如果让外界知道瑞典皇室有这么一个身患怪病的女儿会有带来什么样的恶劣影响。

　　可是，菲力普的祖母慈祥的维多利亚太后却可怜这条弱小的生命。她说‘留下吧，也是我们的孩子’。

　　于是，嘉宝的这条小命这才保下了。

　　从此，嘉宝就住在了皇宫一个不为人知的角落。

　　婚庆、祭祀，以及一切大型活动都不允许她参与。甚至，还严禁那少数的几个知情人士前去探望。因为担心他们的行动落在有心人的眼里而曝光了这一秘密。

　　菲力普只知道她的存在，却从来没有机会见过她。

　　如果不是玛德琳王后今天主动提出来，他都不知道嘉宝是不是还活在这个世界。

　　“你是这么认为的。你是我的儿子，难道你以为自己能够骗得了我吗？”玛德琳王后不留情面的揭穿菲力普的伪装。

　　“可是，你认为我还有更好的选择吗？做为一个母亲，一个皇室的女人——我能怎么办？如果我是一个普通的女人，如果她生在一个普通的家庭，她就不用生活的这么辛苦。”

　　菲力普沉沉叹了口气，走过去握住玛德琳皇后的手，柔声说道：“她现在怎么样了？”

　　“她长大了。可是，她生活的很不好。那种病痛每时每刻的都在缠绕着她。”

　　玛德琳表情痛苦，好像自己也在承担这样的折磨似的。

　　菲力普听到母亲说的话，也是脸色黯然。骨血连心，即便没有见过面，她也是自己的妹妹。

　　自己每天香车宝马锦衣玉食，怀着王子的身份行走世界，无论走到哪里都会受到热情的款带和别人羡慕的眼神——可是，她呢？

　　她原本也可以享受这样的生活，她也应该被全世界瞩目。

　　但是，疾病夺走了她的所有荣誉。

　　她来到这个世界，却没有人知道这一点。

　　“能够治疗吗？”菲力普问道。“我是说——有没有医生尝试过？”

　　“有过。”玛德琳说道。“宫廷里的几名医生全都找过去看过，也找了外面的几位医生——他们都没有很好的治疗方法。”

　　“他们能够保密吗？”菲力普好奇的问道。既然王室为了名誉而封锁信息，那么，找医生来看病不是有可能把这一消息曝光吗？

　　“王室的医生值得信任。”玛德琳说道。“他们生在皇家，死也会死在皇家。外面找的几名医生是经过重重筛选和考核的，而且签署了保密协议——即便如此，仍然有人对他们的人生进行监控。”

　　菲力普心里有些郁结。为了保护这一消息不被外露，皇室付出了太多的金钱和精力。

　　“母亲，我可以尝试请秦洛过来帮忙给嘉宝治疗。我也很乐意这么做。但是，你应该清楚，他们是华夏国来的客人，也是我的朋友——对付其它医生的那一些手段在他身上不能使用，也根本就没办法使用的上。”

　　玛德琳看向了菲力普，犹豫了一阵子后，说道：“好吧。我答应你。虽然这样非常冒险——但是，我仍然要为嘉宝争取一次机会。”

　　“母亲，你能够这么做我很高兴。”菲力普笑着说道。“我为你感到骄傲。”

　　“她是你的妹妹，也是我的女儿。这是我应该做的。”玛德琳拍了拍菲力普的手，脸色哀伤的说道。“这是我早就应该做的事情。”

　　“放心吧。秦洛的医术非常好，这是我亲眼所见。不然我也不会邀请他们来瑞典推广中医——而且，我们是朋友，他的人品值得信任。”

　　“你来安排吧。尽快带他来这里。”玛德琳王后叮嘱着说道。“只需要带他一个人来就行了。其它人就不要带了。”

　　“好的。我会做好这一切。”菲力普笑着说道。“为了我那没有见过面的妹妹。”

　　玛德琳拍拍菲力普的手背，菲力普站起来起身告辞。


第795章、王室邀请！

　　清晨醒来，阳光和苏子都在。秦洛很享受这种悠闲舒适的生活。

　　因为有昨天的经验，秦洛今天就起的特别早。伸手搂住睁着大眼睛看着他的苏子，问道：“要不要去洗手间？”

　　苏子点了点头。

　　秦洛从床上跳起来，抱着苏子就往洗手间走去。

　　“你先出去。帮我关上门。”苏子坐在马桶上却不动弹。

　　秦洛笑笑，说道：“都老夫老妻了还要害羞啊？”

　　不过，他还是听话的离开了洗手间。他知道，如果自己站在这儿的话，苏子就尿不出来。

　　等到苏子解决完后，秦洛又抱着她回到床上。

　　“开始今天的治疗吧。”秦洛说着，就要去找他带来的医药箱。

　　没想到苏子一把抱住他不让他离开，把脑袋靠在他怀里，声音幽幽的说道：“我也想帮你做些事情，可是什么都做不了。昨天看到那样的情景，我真的很想冲上去帮你。”

　　“你帮我做很多了。”秦洛笑着说道。

　　“什么？”苏子仰起脸问道。

　　“治病。”

　　“——”

　　因为治疗耽搁了太多的时间，所以秦洛和苏子没有下楼吃早餐。而是让酒店的服务人员送到房间。

　　张光也来了，还带来了今天的报纸。这是秦洛交代过的事情，让他注意关注瑞典每天的报刊新闻。

　　秦洛喝了口牛奶，对张光说道：“有没有我们的新闻？”

　　“有。”张光笑着说道。“几乎每一份报纸都有我们的新闻。其中有六份报纸把我们登在了头版头条。”

　　“还真是热闹。”秦洛笑着说道。“都说了些什么？但愿不要全都是负面的。”

　　张光一份份的翻阅着报纸，给秦洛翻译着说道：“《瑞典生活报》和《瑞典每日新闻报》将昨天图书馆发生的杀手袭击事件进行了报道，不过立场倒还公正——《斯德哥尔摩》周报的观点就显得有些偏激了，说我们是瑞典的灾星，自从来到瑞典后就一直带来灾难。”

　　秦洛皱了皱眉头，问道：“还有呢？”

　　“《时尚导报》和《欧洲要闻》对瑞典的治安问题提出批评。还有——”

　　张光看了看坐在秦洛对面的苏子，一幅欲言又止的模样。

　　“还有什么？”秦洛转过脸看了他一眼，问道。

　　“还有几份报纸拍下了你和柯莱小姐在一起的照片，说这是两个青年的跨国爱情——”

　　“——”秦洛尴尬的看向苏子，说道：“这只是欧洲人的正常礼节。没想到他们会乱写一气。”

　　苏子嫣然而笑，说道：“我知道她心里在想些什么。昨天离开的时候，她很难过。”

　　秦洛不是傻瓜，也知道这个小女孩儿对自己有些好感。不过——他早就对这种事情习以为常了。

　　以自己的优秀，要是每个对他有好感的女人都收进家里或抱到床上，那岂不是后宫佳丽三万了？

　　“还有什么有利的消息吗？”秦洛转移话题说道。

　　“皇家医学院的威姿副校长在接受媒体采访时帮我们说了不少好话，说中西医是可以齐头并进优势互补的，而且也对我们来瑞典开办中医学院的事情表达了欢迎之意。”张光笑着说道。这算是所有消息中最令人振奋的。

　　威姿老太太竟然是柯莱的奶奶，这让秦洛觉得即诧异又好奇——从遗传基因学的角度来说，这是万分之一的楖率。

　　秦洛是柯莱的救命恩人，有了柯莱这个中间因素，威姿老太太终于收起了自己的刻薄和敌视——也不能说是完全收起。而是，减轻和暂缓。

　　至少，威姿老太太没有再找秦洛追究抹了十五分钟眼泪的事情。

　　通过昨天李丽的介绍，秦洛也知道了威姿在瑞典医学界的地位。能够和她和平相处，也是秦洛乐意看到的事情。

　　“今天要去皇家医院交流访问，大家都准备好了吗？”秦洛再次出声提醒道。

　　“小娜和王兵已经将所有的人都组织了起来。等到时间到了，大家就可以直接下楼。医院方面已经打来电话，到时候会有车来接。”

　　“那就好。”秦洛说道。“希望今天不要再出事了。”

　　当华夏代表团乘坐的大巴车抵达皇家医院的时候，肯德院长率领一众高层领导等在门口迎接。

　　在肯德院长的亲自陪同和带领下，华夏中医代表团成员参观了皇家医院的重诊监护室、基础病房、手术室以及各科诊室。

　　而且，在肯德院长的提议下，华夏中医代表团成员临时上场，快速的治疗了一个老人的风湿和一个年轻人的胃部感染，效果非常显著。赢得了皇家医院领导和医生的一致好评。

　　记者们也拍下了这些珍贵的画面，想来明天的报纸头条上又会出现华夏中医公会的新闻。

　　秦洛一直在留意肯德院长的表情，发现他几乎是毫无保留的对中医院代表团的工作进行支持。而且态度非常的热情和和蔼，还真是让秦洛感觉到了宾至如归的感觉。

　　记得在机场第一次见面的时候，虽然他也表现的足够亲热，但是那笑容还是能够看出勉强的感觉。今天就完全感觉不到了。

　　“难道他被华夏中医的人品折服了？”秦洛暗地里想道。

　　中午皇家医院举办了招待宴会，甚至还摆上了华夏国的特产茅苔酒，足见他们是在用心款待。

　　酒宴结束，秦洛准备随团回酒店的时候，菲利普的管家卡莱走了过来，对着秦洛躬身行礼，说道：“秦洛先生，王子殿下有事找你。”

　　秦洛把苏子交给麽麽和张小娜，让她们悉心照顾。然后他和王修身打了声招呼，便跟着卡莱坐上了菲利普的出行专车。

　　原本以为是菲利普让卡莱来接人的，没想到菲利普本人也坐在车里。

　　菲利普笑着和秦洛握了握手，却没有说什么话。

　　当然，车子里根本就没有配备翻译，就算想说什么也没办法沟通。

　　秦洛再一次感觉到，出门在外语言不通的话是多么麻烦的一件事情。

　　要是全世界的人都讲华夏语多好啊，沟通起来就毫无阻碍了。

　　车子一路向前，从一条大街转到另外一条大街。反正秦洛也不认路，只是专注的欣赏道路两边的风景。他自从来到瑞典后就一直处于忙碌的状态，还真没有出门游览过。

　　当车子拐上一个小岛，进入一个宫殿模样的大院后，秦洛才意识到这可能就是瑞典的皇宫了。

　　“菲利普让自己到他家里来做什么？”

　　车子在一座宽大的有些夸张的小院停了下来，卡莱跑过来拉开车门，秦洛和菲利普这才下车。

　　菲利普做了个邀请的手势，秦洛点了点头，跟着他一起进入。

　　穿过大门和回廊，又走过无数个廊道和房间，这才在一间富贵堂皇的房间门口停了下来。

　　菲利普对着等在房间里的玛德利王后说道：“母亲，秦洛到了。”

　　“嗯。”玛德利王后点了点头。“他懂说英语或者瑞典语吗？”

　　“都不懂。”菲利普遗憾的说道。他也很想和秦洛直接的交流一次，如果什么话都通过翻译讲出来，就失去了原来的感觉和味道。

　　玛德利想了想，说道：“让瑞安来做翻译吧。他比较可靠。”

　　“好的。”菲利普点头答应。

　　玛德利王后走过来把自己的手递给秦洛，秦洛虽然觉得她的姿势有些奇怪，还是抓住握了握。

　　玛德利愣了一下后，然后便释然了。她知道华夏国没有吻手礼，只有‘握手’和‘拱手’这种通用的礼仪。

　　有佣人送上了茶，玛德利王后做了邀请的手势，秦洛端起来细细的品着。

　　语言不通的三个人完全用手势和表情和进行沟通，像是在饰演一部聋哑剧。

　　好在翻译很快就赶来了，是一个头发有些秃顶的老头子。

　　“秦洛先生，这是我们尊贵的玛德利王后。她让我代她向你问好。”老头子和玛德利以及菲利普说了几句话后，这才转过身和秦洛打招呼。

　　“谢谢。”秦洛感激的说道。“也替我向玛德利王后问好。祝她身体健康，容颜永驻。”

　　玛德利王后得到秦洛的回应后点了点头，对秦洛说道：“秦洛先生，多次听菲利普说起你的名字。这次请你来是有事相求。”

　　“王后请讲。我和菲利普是朋友。只要我能够做到的，一定尽力而为。”秦洛客气的说道。现在吃人家的住人家的，总要说几句好听的话才行。

　　玛德利王后对秦洛的态度很满意，说道：“请你帮忙看一个病人。”

　　“这是我的专业和职责。”秦洛笑了起来。他还以为是什么大不了的事情呢。

　　“很好。不过，无论你今天看到什么，都请保守秘密。”玛德利王后一脸郑重严肃的说道。“无论如何，都请你答应这一请求。”

　　秦洛愣了一下后，立即回答道：“我以我的人格和我未来妻子的名誉发誓，我一定会保守秘密。”

　　秦洛问也没问的就答应了。甚至把林浣溪的名誉也赌上了。

　　他已经感悟到一些内容，心里还真是有些忐忑。

　　“这些人不会杀人灭口吧？”秦洛暗自猜测。

　　不过想到自己的公派身份，也就打消了这样的顾忌。

　　“请跟我来。”玛德利王后做了个邀请的手势后，然后率先在前面带路。

　　秦洛看了菲利普一眼，见到他的脸上竟然带有喜悦和激动的神彩。

　　“到底要去见什么人？”秦洛的心里打满了问号。


第796章、听都没听过的怪病！

　　有钱人住豪宅，有权的人就住宫殿。

　　秦洛去过闻人家位于仙女路的老屋，对那座占据在半山腰面积宽阔的豪宅记忆深刻。

　　等到他跟着玛德利王后和菲利普身后一路走去，也不知道到底穿过多少道门走过多少里路后，才终于在皇宫角落里一座小院门口停了下来。

　　玛德利王后像是很急躁的样子，没有让其它人去敲门，她亲自跑到前面去，在密封严实的铁门前轻轻的扣了扣。

　　连续扣了五下，三长两短，像是某种暗号。

　　“咔！”

　　铁门中间开了一扇小小的窗，从那窗口里露出一张中年人面无表情的脸。

　　看清是玛德利王后站在门口，男人这才打开了铁门，然后站在一边对着玛德利王后躬身行礼。

　　在他的身后，还有一个同样面无表情的中年妇女低着头一脸恭敬的站着。他们看起来像是一对夫妇。

　　“辛苦你们了。”玛德利对着他们点头说道。

　　从她的女儿被送进这座隐蔽的院子那一天，这对年轻的夫妇就被选派进来照顾守护。

　　直到现在，已经有十九年了。女儿大了，他们也在苍老。

　　“自己欠他们。皇室欠他们。”这是玛德利王后心里的想法。

　　这对中年夫妇听了，想要说些什么，却像是突然间忘记了如何用词似的，硬是把要说出来的话生生的憋在喉间。

　　然后，两人脸色通红的道歉。即便道歉的时候也没有说话，而是手忙脚乱的躬身行礼。

　　秦洛站在旁边叹了口气。很明显，这对夫妻应该很少和外界沟通。他们已经快要失去了语言的能力。

　　也正是因为这个原因，秦洛对自己将要治疗的对象更加好奇了。

　　到底是什么样的人需要玛德利王后和菲利普王子亲自带人过来？

　　到底是什么样的人被关进这位于王宫深处不是监狱却胜似监狱的孤独小院？

　　监狱里面至少还有警察、有犯人、有厨房杂役可以沟通交流，这里面只有这一对自己都不会说话的夫妻。

　　“带路吧。”菲利普的心情也不好过。也越发的渴望知道自己的那个妹妹现在到底变成了什么样的一种状态。

　　中年男人这才反应过来，立即带着一群人往院子里面走去。而他的妻子却在后面及时的把铁门关上。这座小院再一次与世隔绝。

　　看到四周高不可攀的院墙和紧闭的大门，秦洛突然间就感觉到了一种压抑的烦躁感觉。

　　中年男人再次推开一座木制的棕色大门，然后便在门口停了下来。

　　“走吧。我们进去看看。”玛德利王后说道。

　　于是，秦洛便看到了如此美妙的一幕。

　　此时，阳光明媚，光线充足。

　　在木制的雕花大窗边沿，一个年轻的女孩子正闭眼休憩。

　　她的五官是如此的精致，琼鼻樱口，睫毛修长，那双耳朵尖尖的细细的，仿若动画世界里面的自然精灵。

　　她的身上穿着一条白纱，遮掩住身体的重要部位。裸露出来的皮肤白净异常，肉眼难辨任何瑕疵。

　　白净？

　　秦洛突然间就发现了问题的关键。

　　按道理讲，即便是白种人，他们也不可能白净到这种程度。而她的肤色已经超越了那种白的范畴。

　　更让秦洛惊奇的是，她的头发也是纯白色，很纯粹的一种颜色，仿佛不含任何杂质——比老年人的白发还要更白一些。

　　“她就是病人？”秦洛瞪大了眼睛。造化弄人，红颜薄命。上帝用心创造了这样的佳人，却又狠心把她击碎。

　　这么多人过来，女孩子还没有任何知觉。仍然在她并不美好的梦乡里面翱翔。

　　看到她后，玛德利王后的表情非常复杂。怜惜、慈爱、懊恼、悔恨，或许还有其它的什么情绪。一幅想要靠近却又不敢靠近的样子。

　　“她就是嘉宝？我的妹妹？”菲利普终于见到了自己传闻中的妹妹，脸色就显得有些激动。

　　他大步走过去，想要伸手去握住嘉宝的手。

　　“不要动她。”玛德利王后出声阻止。

　　那睡梦中的女孩子终于惊醒过来，那双仿佛让星辰大海全都失色的湛蓝色眸子惊慌失措的看过来，双手紧紧的抱紧自己的身体，趴在哪儿一动也不动。就像是被猎人击伤后没办法动弹只能任人宰割的一只小白兔。

　　她的这个自我保护动作一下子勾起了在场所有人的心底柔情。

　　包括秦洛。

　　“秦洛先生，她就是需要请你治疗的病人。请你尽自己所能的去帮助她。”玛德利王后对着秦洛说道。

　　秦洛点了点头，一脸笑意的往那个躺在躺椅上的女孩子走过去。

　　女孩子偷偷瞥了秦洛一眼，然后更加的紧张起来。她的身体竟然嗖嗖的发抖。

　　“我又不是坏人。”秦洛心里郁闷的想道。不过，他的脸上笑容更加的浓烈了。

　　是谁说的来着，微笑是世界上最好的沟通桥梁。

　　可是，任凭秦洛咧着张嘴在哪儿傻笑，女孩子根本就不睁开眼睛看他。

　　秦洛觉得自己的面部肌肉有些僵硬，揉了揉脸后，走到女孩子面前蹲了下来。

　　女孩子的眼睛紧闭，但是那长长的睫毛像是一把白色小伞似的眨啊眨的，透露出了她心中的紧张。

　　秦洛很希望自己就像是童话中的王子，只需要在公主的嘴唇上轻轻一吻，公主就立即睁开了眼睛——不得不说，王子是世界上最高明的医生。只要吻一下别人，再厉害毒药和诅咒立即被解开。

　　秦洛想，要是自己治病也这么容易就好了。

　　他伸出手，轻轻的握住女孩子的小手。

　　女孩子的小手颤抖个不停，却连抽走的勇气都没有。任由秦洛握在掌心。

　　小手冰凉，不知道这是她原本的身体温度还是因为受惊而变成这样。

　　秦洛看清楚她的皮肤后，表情立即变得难堪起来。

　　远距离站着的时候，只是觉得这个女孩子模样精致，皮肤白皙的有些惊人。

　　可是，近看之后才发现，她的皮肤不仅白，而且还非常的薄。

　　体内的经脉清晰可见，外面的那重皮肉就像是一块透明的玻璃似的。

　　秦洛挽起她的袖子，发现手腕上的情况和手背一模一样。

　　手、脸、脖子、身体的所有部位像是没有皮肤，只有一块透明薄膜罩上来一般。

　　“这是什么病？”秦洛自己都懵了。这种怪病简直是见所未见闻所未闻啊。

　　秦洛不知道她是怎么长大的，这样还能够活着，在他眼里已经是一件很伟大的事情了。

　　堪称奇迹！

　　“秦洛先生，你觉得怎么样？有没有解决的办法？”玛德利王后一直在细心观察秦洛的脸色。因为她前面带来的几个医生在见到嘉宝的第一眼时都会表现出震惊和绝望的表情。后来果然就无法医治，不了了之。

　　如果秦洛也表现出这种表情的话，她就知道可能这个华夏医生也没有任何办法了。

　　可是，这个男人的表情她却有些看不懂。

　　在刚刚发现病情的时候，他的眼里也流露出惊奇的神色。接着便是疑惑和探索——当他把嘉宝的手脚脖子全都看完后，就变成了尊敬。

　　怎么会是尊敬呢？他尊敬什么？

　　听了翻译的话，秦洛站起身来，看着玛德利王后说道：“王后，情况很不乐观。说实话，这种病我是第一次见到。我甚至它不知道它因为什么形成，在医学上有什么学名——或许，这种病在全世界也属于特例吧。”

　　玛德利王后当然知道这种情况。她让人在各国的病例库中搜索这种病例，可是直到现在还没有任何信息回溃。

　　情况很明显了。这个世界上，没有人和自己的女儿患上同一种疾病。

　　“有没有办法？或者说是一线治疗的希望？”玛德利王后声音平静的说道。

　　她已经对秦洛能够治疗这种怪病失去了信心。所以，她要保持的镇定一些，不能够让这个年轻人知道自己和嘉宝的关系。

　　之前她心中怀有希望的时候，也愿意为此冒一次险。但是，希望破灭的时候，她又立即变的冷淡而寡情。

　　这就是皇室。皇室的荣誉高于一切。

　　“办法是想出来的。思考也需要时间。”秦洛说道。“任何疾病的产生都会有原因。如果能够找到它患病的源头，就容易找到解决的办法。”

　　“秦洛，你愿意试一试吗？”菲利普出声问道。看到妹妹的这种情况，他的心里非常的着急。

　　如果不知道就算了。既然自己已经看到，就一定要想办法治疗自己的妹妹。

　　“当然。”秦洛点头说道。他也对这种疾病产生了兴趣。如果能够把这种病治好的话，对他的人生来说也是一笔宝贵的财富。

　　“秦洛先生，我知道你们来瑞典的目的。也清楚中医所面临的现状。”玛德利王后一脸郑重的说道。“如果你能够治好她的病，我们瑞典将会对中医大开方便之门。只要是你们需要的，我全都给你。而且，我会向英国皇室、西班牙皇室、比利时皇室、挪威皇室、丹麦皇室摩纳哥皇室大力推荐中医。除此之外，对你个人还有重礼相赠。”

　　“王后客气了。我和菲利普是很亲密的朋友。”秦洛谦虚的说道，像是根本不为玛德利王后的重礼所动。

　　可是，他的心里却早已经乐开了花。

　　如果玛德利王后当真愿意向这些皇室推荐中医的话，在他们的帮助下，中医不是能够在欧洲长驱直入了吗？


第797章、公主晕倒了！

　　秦洛明白，玛德利王后愿意承诺这么大的诱惑，也是因为这工作的难度实在太高了。

　　不说别的，单是这层接近于透明的皮肤就让人望而却步。

　　难怪以瑞典王室的权利和财力都没办法治疗这个病人，他们把自己这个华夏中医给请过来，也是本着碰碰运气的侥幸心理吧。

　　“我理解你们的友谊。我给的这些只是我个人的一些心意。”玛德利王后说道。

　　既然人家这么说了，秦洛如果再推辞的话就显得虚伪了。

　　他点了点头，说道：“王后放心，我一定会尽力的。”

　　“你先帮忙看看？”菲利普站在嘉宝的面前，看着这个娇弱如婴儿一般吹弹可破的漂亮妹妹，心里即是欣喜又是难过。

　　喜悦的是他终于看到了这个妹妹，她还活着，也长大了。难过的是——这样的状态实在算不得好啊。

　　总是一幅昏昏欲睡的模样，总是让人担心她再也醒不过来了。

　　秦洛点了点头，再一次蹲下身体，伸手握住嘉宝的手腕。

　　没想到这个女孩子突然间有了一些勇气，使劲儿的想把手挣脱开来。

　　可是，她的力气实在是太小太小了。即便秦洛没怎么敢用力，仍然让她没办法动弹。

　　“呀——”

　　她像是很生气的样子，对着秦洛叫喊着。

　　“她在说什么？”秦洛转过脸问道。

　　“她不会说话。”玛德利王后一脸哀伤的说道。“没有人教过她说话。”

　　“——”秦洛看着这个女孩子，心里更加的怜惜。这些人完全把她当做一只珍贵的无法见人的野猫来养了。

　　伸手扣住她的手腕，然后仔细的帮她切脉。

　　脉弦细而弱，和她的人一样，跳动起来有气无力的样子。

　　从脉理上讲应为，血虚肝郁化热。

　　尽管细小，却始终都可明显地摸着它，不象微脉那样模糊不清。

　　秦洛想，这也是她能够活下来的原因吧。

　　看到秦洛帮嘉宝把了脉，菲利普问道：“怎么样？查出什么原因了吗？”

　　“从脉像来看有些问题。但是，这问题并不是导致她——患这种病的主因。我猜测是因为她患了这种病才产生这样的附带病况吧。”秦洛解释着说道。他用的是中医，而这些人又对中医一窍不通。想要清楚明白的解释给他们听还真不是一件容易的事情。

　　“那什么是主因？”菲利普问道。

　　“不知道。”秦洛坦白的说道。“我用针试试她的身体反应吧。”

　　说话的时候，他从口袋里摸出一个针盒。这是他为了参加今天的皇家医院交流活动而特别准备的——他当时还提防着。要是这些瑞典人突然间提出让自己施展一手绝技的话，自己也好有所准备。

　　“酒精。”秦洛说道。

　　玛德利吩咐了一声，守在门口的那个中年男人立即跑出去抱来了医药箱进来。

　　秦洛打开医药箱，看着里面密密麻麻各种各样的药物，心里再次感叹。

　　这些，应该都是为这个可怜的小女孩儿准备的吧？

　　想起她，秦洛就想起了小时候的自己。那个时候，自己也是每天泡在药罐子里。吃药和吃饭的次数一样多。

　　秦洛从中找出酒精棉给银针消毒后，然后走到嘉宝的面前，伸手握住她的手腕想要扎下去。

　　嘉宝睁开眼睛，看到秦洛手里的银针后，眼神里流露出惊恐的神色，然后开始拼命的挣扎着，嘴里也发出嘶哑的尖叫起来。

　　那是一种很奇怪的叫声，不像是人声，也不清楚是哪一种动物。但是，声音凄婉，闻之欲泣。

　　“怎么办？”秦洛转过脸问站在他身后的玛德利王后。

　　从她愿意给出那么多的奖励就可以知道，她和这个女孩儿应该关系密切。

　　甚至，秦洛的心中已经有了正确的猜测。只是在对方没有主动揭露身份的时候，这样的猜测是怎么也不能说出口的。

　　“秦洛先生，这是做什么？”玛德利王后看着秦洛手里的银针问道。

　　“银针刺穴。”秦洛解释着说道。“中医治疗的其中一种。通过对穴位和经胳的疏通刺激，能够驱除很多种病痛。”

　　“会不会很痛？”玛德利王后还是有些担心自己的女儿。

　　“不会的。只会有一种酥麻的感觉。”

　　“是这样的。”菲利普在旁边劝慰。“我看过他们用这种方式给病人治病。效果非常神奇。就像是——西医的手术一样。只不过他们不用动手术刀。”

　　“那就麻烦了。”玛德利王后说道。

　　秦洛按住嘉宝的手腕，然后银针闪电般的刺进她的皮肉。

　　他施展过无数次的银针绝技却在这一刻出现了问题。

　　一针下去，让秦洛意外的事情发生了。

　　“啊——”

　　她发出一声凄历的叫声，整个人竟然晕了过去。

　　“晕倒了？”秦洛快速的拔针，然后伸手就紧掐她的‘人中穴’。

　　“出了什么事情？你到底做了什么？”玛德利王后生气的说道。

　　“秦洛，发生了什么事？怎么会突然间晕倒呢？”菲利普也急了。虽然他一直在自己的母亲面前给秦洛打包票，可是，秦洛到底能不能治好这样的怪病他心里也没底啊。

　　秦洛也是心里着急，这女人也太脆弱了，怎么这样就会晕倒了呢？

　　丢一次脸也就算了。可是，要是真把这小女人扎出个三长两短来，恐怕华夏中医公会这段时间在瑞典的努力成果就会因此烟消云散。

　　而且，不用怀疑，玛德利王后一定会大力驱逐中医。想要借助瑞典这块跳板来打开欧洲大门的想法就彻底失败。

　　一下，两下，三下——

　　在秦洛的重力揉掐下，嘉宝终于幽幽的睁开眼睛。

　　当她看到蹲在面前的秦洛后，再一次发生那种怪异的尖啸声。好像秦洛就是她眼中的怪物似的。

　　秦洛吓得赶紧退后，不知道怎么接近她才好。

　　“她的情绪太激动了。要不，明天再来试试？”玛德利王后说道。

　　刚才秦洛一针下去，女儿在自己晕倒的那一刻，玛德利王后的心脏仿佛突然间停止跳动了一般。那种滋味实在是太难受了。

　　她还是爱她的。非常爱。

　　出现了这样的事故，她已经不敢轻易把女儿交给其它的医生了——包括眼前的这个中医。

　　如果她再也醒不过来的话，自己岂不是后悔莫及？

　　“好的。”秦洛说道。他也要好好的整理一些思路，然后再和苏子王修身顾百贤等人商量一下这种病情。甚至还要打电话回去问爷爷他们。

　　无论如何，他也要把这个女孩子治好。

　　“你们先出去吧。”玛德利王后说道。“菲利普，你送秦洛先生回去。”

　　“好的。”菲利普依依不舍的看了自己妹妹一眼，然后带着秦洛走出这个封闭的小院。

　　看到秦洛的背景走远，嘉宝紧张的身体这才缓缓的伸展开，漂亮的眼神满是茫然的看着面前的这个女人。

　　“她是谁？”

　　在菲利普的带领下，秦洛按着原路返回。这次，连那个翻译瑞安也跟着一起出来了。

　　一路沉默无声，菲利普没有讲话，秦洛也在专注的思考着这种怪病的由来。

　　直到回到秦洛他们最先下车的小院，菲利普突然间开口说道：“她是我妹妹。”

　　翻译瑞安诧异的看了菲利普一眼，然后脸色立即恢复了平静。

　　他知道，菲利普王子是故意在自己面前说出这个秘密的。如果这个消息由自己的嘴里传出去的话，那么，等待自己的就是有死亡。

　　任何时候都不要轻视一个王室为了维护自身荣誉的绝心。戴娜安王妃已经用自己的生命为此做过实验。

　　瑞安表情平静的把菲利普王子的话翻译给了秦洛，秦洛听后也面露惊讶神色，说道：“没想到是这样。”

　　“说起来你可能不相信。这是我第一次见到她。”菲利普笑了起来。“我很喜欢她。”

　　“是很可爱。”秦洛点头说道。

　　“也很可怜。”菲利普一脸肯切的看着秦洛，说道：“所以，无论如何，都请你帮忙治好她。这是做为一个哥哥的请求。”

　　“放心吧。我一定会尽力的。”秦洛说道。“我也很希望能够把她治好。”

　　“虽然今天出现一点失误，但是，我对你还是很有信心的。”菲利普笑着安慰道。“我有预感。你一定能够做到。”

　　秦洛笑笑。他可没有这种预感。

　　“不过，发生这样的事情，我担心王后的态度。”秦洛说出了自己的担心。

　　刚才那个女孩子突然间晕倒过去，王后对待自己的态度立即发生改变。想必她不会再放心把女儿的生命交给自己这个来路不明的医生手里吧。

　　“不要担心。嘉宝是她的女儿，也是我的妹妹。”菲利普眼神坚毅的说道。“明天下午三点，我去接你。”


第798章、初步怀疑：脆骨病！

　　果然，因为是否由秦洛继续为小公主嘉宝治疗而在瑞典皇室发生了一场争执。

　　菲利普让人送走秦洛后，就再次回到了嘉宝所住的那处院子。

　　他实在是对这个妹妹喜欢的不得了，想要再次好好的看看她。

　　刚才想要伸手握一握她的手，被玛德利王后大声的吆喝停止了。所以，心中难免会有些遗憾。

　　如果可能的话，他还想和她说会儿话——即便她不会说话。看到她的大眼睛在自己身上注视着时，他也会觉得开心。

　　“她是自己的妹妹。骨血相连的亲妹妹。”菲利普高兴的想道。自己又多了一个亲人了。

　　玛德利站在窗前，正一脸深情的看着用毯子把自己紧紧包裹着的嘉宝，她太胆怯了，不愿意让任何人靠近。连她的亲生母亲也不例外。

　　当然，她也不知道面前这个女人就是她的母亲。或许，她根本就不知道‘母亲’这个词语代表着什么样的意义。

　　“明天就不要让他来了。”玛德利王后保持着原来倨傲而孤独的站姿，头也不回的说道。她知道她会回来。她太了解自己这个儿子了。

　　“我不同意。”菲利普拒绝着说道。“如果有人能够治疗嘉宝的病的话，那个人一定是秦洛。我对他很有信心。”

　　玛德利王后突然间变的很愤怒，转过脸盯着菲利普，压抑着声音喝道：“你难道没有看到吗？刚才他差点儿害死了嘉宝。而且——他竟然用针来扎嘉宝。这太恐怖了。他们的治疗手段太落后了。也是不科学的。我不能拿嘉宝给她做实验品。”

　　“难道所有我们看不明白的东西就不符合科学原理吗？你案头上摆的那些世界奇闻报告，又有几件是可以用科学来解释的？可是，他们不是确实存在着？”

　　“这是他们的治疗方法，他们已经使用了数千年——在华夏，在韩国，在巴黎，我也亲眼见过他们治病救人的奇迹。连那些骄傲的法国人都被他的医术折服，你为什么要怀疑？为什么要放弃治愈嘉宝的机会？”

　　“他治不好的。我知道。”玛德利王后摇头说道。

　　说出这样的结果，她的心情非常的不好。

　　这样的疾病，连他们的宫廷医师和皇家医院最高明的医生都没办法治疗。那个华夏人——他怎么可能成功？

　　“当初自己怎么会想到让那个华夏人来治病呢？”玛德利王后在心里想道。“或许，自己只是想为她做些事情吧。这样，自己的愧疚感就会减弱一些。”

　　“他可以。我了解他，如果他觉得自己不行的话，他会拒绝接受。”菲利普固执的说道。“他不是王室成员，但是——他的骄傲不比我们逊色。”

　　“或许，他和我们一样只是想尝试一次呢？”玛德利王后出声反驳。“好了。菲利普，我知道你和他是很好的朋友。我同意你帮他在瑞典推广中医——即便我不认为这样能够取得多么大的成果。但是，我不允许他再来给嘉宝治病。”

　　“我已经和他约定。明天下午三点我会去接他。”

　　“菲利普，我已经决定了。”玛德利王后突然间提高了声音，对着自己的儿子吼道。

　　“我也决定了。”菲利普毫不示弱的说道。“嘉宝是你的女儿，也是我的妹妹。你放弃了她那么多年，现在，轮到我来接手照顾她的责任了——无论如何，我都不会放弃。”

　　“菲利普，你在违抗我的命令？”

　　“我正要这么做。”菲利普硬声说道。“我不仅仅是你的王子，我还是你的儿子。”

　　“——”

　　……

　　……

　　秦洛平时很少上网，林浣溪帮他建的那个‘中医圣手唐寅’的Q号也长时间没有登陆。

　　为了查找一些有关小公主病情的资料，秦洛起床后就打开了房间里面配置的电脑。

　　可是，进入操作界面后他就傻眼了。全是瑞典文——他根本就看不明白那些图标代表什么意思。

　　“那到底是什么病呢？”秦洛有些头痛。

　　想了半天，仍然没有一点儿头绪。

　　“怎么想到要用电脑？”苏子睁开眼睛，从床上坐直身体，问道。

　　“要查一些资料。”秦洛笑着说道。“醒了？怎么不多睡一会儿？”

　　“睡好了。”苏子笑着说道。“资料查到了吗？”

　　“没有。全是瑞典文。看不懂。”

　　“要不要找小娜过来帮你翻译？”

　　“不用了。”秦洛拒绝着说道。“估计在网上也找不到。我也就是想试试。”

　　“是不是遇到了什么难解的问题？”苏子拉着薄毯遮掩自己上半身裸露出来的春光，出声问道。

　　“你也看出来了？”秦洛笑着说道。

　　苏子嫣然而笑，说道：“昨天下午回来后你就是一幅心事重重的样子。昨天晚上——看你也睡的很不踏实。”

　　说到这儿，苏子的脸色微微发红。

　　自从来到瑞典后，秦洛就和苏子住在了一起。打着治病的幌子，秦洛几乎每天晚上都会爬到苏子的身上征伐一两次。

　　体内的火气得到阴脉的滋润，让他的身体处于一种非常舒适平衡的状态。每次完事之后，他都会睡的特别香甜。

　　可是，昨天晚上因为想着心事，他就没有做运动的心思。一晚上翻来覆去的，几乎没怎么睡着。

　　看到苏子流露出来的娇羞表情，秦洛的心神就是一荡。想到自己昨天晚上竟然贻误春宵，心里就有些罪恶感。还真是身在福中不知福。

　　他走过去隔着被子搂着苏子，说道：“你见过这样一种病吗？皮肤很白，非常白。就连指甲和头发也是白的——眉毛也是白的。身体非常娇弱，几乎没有什么力气。皮肤呈透明色，就像是一块塑料薄膜贴在皮肉上一样——”

　　秦洛索性把自己遇到的难题讲给苏子。

　　毕竟，菩萨门屹立千年，底蕴丰厚，苏子又博览医书，说不定恰好看到过这样的病例。

　　“她是个女人？”苏子柔声问道。

　　秦洛诧异的看了苏子一眼，点头说道：“还是个孩子。”

　　“真可怜。”苏子感叹着说道。

　　“是啊。世界上奇奇怪怪的病那么多。每一个遭遇的人都将彻底的改变人生——她十几岁了，还不会讲话。看到生人时身体会紧张的发抖。就算生气——也只会哇哇乱叫。”

　　“唉。”苏子再次沉重的叹息。“我们也是一样。如果不是遇到你的话，可能我已经活不到现在了。秦洛，你不知道，能够遇到你我有多幸运。”

　　秦洛握紧苏子的手，看着她光滑如凝脂的俏脸，说道：“是我幸运才多。我以前听人说过，说世界上会有你这样一个人——但是我一直不相信。我觉得这太神奇了。当我第一眼看到你时，我就知道你是我要找的人。那种感觉实在是太奇妙了。”

　　“这算不算是天定姻缘？”苏子也想到了她和秦洛第一次见面时的场景。她们就那么旁若无人的握起了彼此的手，像是一对久别重逢的情侣——那个时候，周围的人一定很诧异吧？

　　“一定是。”秦洛笑着说道。“遇到你之后，我觉得这么多年吃的药受的罪也算是有所弥补了。”

　　“难怪书上说花言巧语是男人天生的能力。”苏子娇嗔着说道。

　　“我只是实话实说。”

　　两人手握着手，眼对着眼，憧憬了一番过去，展望了一阵子未来后，这才再次转到了正题。

　　“你说的这种情况有点儿类似脆骨病。”苏子说道。

　　“脆骨病？”秦洛疑惑的问。心中却带有惊喜。如果苏子知道这种病的话，那不是证明——她有救了？

　　想到那个小女孩儿看到生人时受惊的可怜模样，想到她生气时发出的那种不属于人类声音的悲嚎，秦洛就觉得自己的心脏被融化掉了一块。

　　“它还有一个名字叫做‘玻璃病’，就是骨头很脆，像是玻璃一样，轻轻一碰就会折断，看着很健康，可是不能动，一动不好就折断骨头了。所以这样的病人最好就是不要动他，也不要让他搬动重一些的东西。只能平静的躺着，混吃等死而已。”

　　秦洛摇了摇头，说道：“她的骨头是很脆弱。可是，她的皮肤是怎么回事儿？怎么会透明的呢？”

　　苏子也非常的不解，她也从来没有听说过这样的疾病。

　　认真的想了想，不确定的说道：“会不会是因为骨头或者其它器官的病变，然后出现这样的情况呢？”

　　“我也有过这方面的猜测。可是，当我想用银针去寻找病根时，她突然晕倒了。”秦洛无奈的说道。

　　“那是她太紧张了。”苏子说道。“你要先获得她的好感才行。如果能够让她接受你的话，治疗起来就事半功倍了。”

　　“怎么让她接受我？”秦洛问道。

　　苏子瞥了秦洛一眼，说道：“这不正是你擅长的事情吗？”

　　“——”


第799章、入神之境的秘密！

　　“这种病有办法治疗吗？”秦洛问道。这是他最关心的问题。

　　“没有显著疗法。这种病的发病方式是习惯性骨折。如果骨折的话，按照常规予以复位和固定就行了。平时要注意营养，避免损伤。”

　　秦洛想了想，说道：“病人的身份比较尊贵。如果是这种病的话，其它的医生不可能检测不出来。”

　　苏子眯着眼睛看着秦洛，说道：“你不会是在给公主看病吧？”

　　秦洛惊讶的看着苏子，说道：“怎么会这么想？”

　　“第一，你说她是个女孩子。第二，你说她的身份比较特殊。第三，你今天下午是被菲利普王子约出去的。王子的身边肯定会有公主啊——也有可能是其它的什么大人物。但是，按照童话里的套路，对方应该是个公主才对啊。”

　　“——”秦洛真不知道应该如何回答了。如果告诉她真相，那就对菲利普失信了。如果告诉她谎话，又违背秦洛做人的原则。

　　可以骗人。但是不能骗女人。

　　女人们经常说，她们都是从天上掉下来的天使。从那么高的地方摔下来，已经砸得头晕眼花智商减退了，再欺骗她们的话又于心何忍？

　　苏子心灵智慧，知道秦洛不方便透露对方的身份，立即就不动声色的转移话题，说道：“有些人的身体表征不是因为患一种病而导致的，而是数病齐发才变成这样。如果是多种疾病的并发症的话，医生就很难找出它的真正病因。忽略了也是有可能的。”

　　“暂时没办法确定。”秦洛说道。“我还是再多收集一些脆骨病的资料吧。希望这次去了能够有所收获。”

　　秦洛很清楚，玛德利王后愿意把这种秘密的事情告诉自己，那是她曾经对自己抱有一丁点的希望。

　　如果自己毫无建树的话，即便她看在菲利普的面子上不会为难自己，内心深处也一定会对中医非常的失望。这对中医在瑞典下一步的推广非常不利。

　　况且，她许出的承诺还是很让秦洛动心的。

　　来瑞典之前蔡公民就找秦洛过去深谈过一次，欧盟针对中医药再次出台新的政策。明令禁止区域内所有的中医药进入市场。

　　秦洛知道，或许这是法国人对自己在巴黎搞出来的大规模游行事件的报复——但是，如果能够让瑞典皇室欠下自己一个天大的人情的话，或许在他们的帮助下，自己能够扭转现在的不良局面。

　　“唉。”秦洛沉沉的叹了口气。觉得自己的脑袋都想得痛了。

　　“怎么了？”苏子关心的问道。

　　“想要做个英雄真难。”秦洛感叹着说道。

　　要是他能够放下这一切，以他现有的财势和地位，完全可以过着香车美女锦衣玉食，没事就带着大头和耶稣出去装装逼打打架看到装逼打架硬闯红绿灯撞死人就打电话找人摆平的富二代就饱揍一顿的幸福生活。

　　轻松自在，无所约束，百无禁忌。

　　现在呢？

　　每天跑来跑去的，为着一个原本和自己不相干的事业在拼搏奋斗着。枪林弹雨阴谋诡计，吃苦受累还时常落不得好。

　　图得是什么？

　　“为了心安。”苏子像是一下子就看穿了秦洛的内心似的，握着他的手说道。“如果你不这么做，你会去做什么？”

　　“——”秦洛还真没想过要去做什么。好像在老爷子的影响和教育下，他自懂事起就以振兴中医产业为自己的理想和奋斗的目标了。

　　难怪有位伟人说，教育要从娃娃抓起。

　　秦洛在心里想道。“看来是爷爷把自己给害了。”

　　“你完全可以过另外的一种生活。可是，那是你喜欢的吗？”

　　“——”

　　经商，不喜欢。做官，更不喜欢。打架斗殴——也不喜欢。像闻人照他们那样每天无所事事开着跑车栽着美女四处闲逛——偶然干一次还行。要是天天这么过的话，也会觉得人生无趣。

　　秦洛想了想，好像自己做的这件事情也不算坏。

　　至少，他的内心是充实的。每当他把中医往前推动一步时，观众的支持和掌声让他迷醉良久。

　　他是个演员。他不求报酬，只图名声。他在生活中演绎自己。

　　“我也就是感叹一下。”秦洛想明白了之后，心情一下子就变得轻松开阔起来。“有家医疗机构不是研究了吗？男人每个月也有来‘大姨夫’的那几天。偶尔情绪低落也是可以理解的。”

　　“现在好了？”苏子笑着问道。

　　“好了。”秦洛说道。“我就是个中医。以前是，以后还是。除了这个，其它的我都干不好。也不愿意干。”

　　“这才是我命中注定的男人。”苏子高兴的说道。

　　秦洛的心神一荡，看着她娇艳的容颜和微羞的俏脸，秦洛伸手握着苏子的小手，说道：“昨天晚上没有睡好，突然觉得有点儿困了。咱们再睡一会儿吧。”

　　“我睡好了。”苏子自然知道这男人在想起什么，红着脸说道。

　　“那好。现在开始治病吧。”秦洛钻进被窝说道。

　　“——”

　　……

　　……

　　把昨天晚上遗漏的事情做完，秦洛又帮苏子针灸了一会儿腰肢和双腿，直到麽麽在外面敲门说是让人送上来了早餐，两人才从床上爬了起来。

　　吃完早餐，秦洛又和苏子讨论了一番脆骨病的各种表征和患病起因、治疗方法等问题，觉得这样还不够，又找了张光帮他在网络上下载了有关脆骨病的各种病例，仔细研究后，这才让张小娜帮忙拨通了菲利普的电话。

　　“早上好。”菲利普的声音从话筒里传了出来。

　　“菲利普王子，我是秦洛团长的翻译张小娜。秦洛团长说有重要的事情要见你。”

　　“好的。我立即就到。”菲利普说道。

　　不到半个钟头，菲利普的车子便到了酒店门口。

　　秦洛下楼，钻进车后座。

　　看到车厢里除了卡莱和司机，昨天的那个翻译瑞安也在。

　　“都是可以信任的人。”菲利普对秦洛说道。

　　秦洛点了点头，说道：“找到一些头绪。我初步怀疑这可能是脆骨症。”

　　“脆骨症？”菲利普听了翻译后，重复了一遍这个名字。“这是一种什么样的疾病？”

　　“是一种成骨不全症，主要病症表现为骨质脆弱，关节松弛，容易习惯性的骨折。”秦洛解释着说道。

　　“它是怎么形成的呢？”

　　“分为先天型及迟发型两种。先天型指在子宫内起病，又可以再分为胎儿型及婴儿型。病情严重，大多数会面临死亡或产后短期内死亡。迟发型病情就会轻一些，又分为儿童型及成人型。”秦洛把手里收集到的资料递给菲利普。

　　菲利普接过去看了一眼，就递给了身边的瑞安。秦洛这才想起来，他让张光打出来的资料是华夏文本。

　　“你知道这些就足够了。”菲利普笑着说道。“有没有办法治疗。”

　　“我昨天感受过，觉得她的骨头结构确实松驰。虽然我不知道她的发病时间，但是，她能长大成人——证明她不是先天型，而是迟发型。”

　　“可是，她一生下来就病了。”菲利普说道。

　　“这就是我们要破解的迷底。”秦洛说道。“或许脆骨症只是她身体疾病的一种。还有其它的疾病导致她的身体出现问题。”

　　菲利普皱起了眉头，表情难堪的说道：“你是说，她同时得了两种病？”

　　“或许是两种以上。”秦洛说道。

　　菲利普的脸色很快就恢复正常，笑着说道：“无论如何，你能这么快就得出一个结论——我真的很感激。”

　　“我也不知道这个结论是否正确。”秦洛笑着说道。他没好意思说这是自己的女人提醒的，那样的话，只会让菲利普以为自己不守信用把别人的秘密到处传播。

　　“我们去见嘉宝。”菲利普说道。

　　再次来到那个小院，是昨天见过的那个中年女人出来接待他们。

　　“公主还在睡觉。”她躬身行礼，对着菲利普王子说道。

　　“睡觉？”秦洛笑着说道。“睡觉也好。这样的话就不会让她的情绪过于激动。”

　　在中年女人的带领下，秦洛和菲利普，以及充当翻译角色的瑞安走进了公主的闺房。

　　简洁、素白，几乎没有任何女孩子喜欢的装饰。

　　或许，也没有人把它当做女孩子。

　　昨天见过的那个小女孩儿睡在一张大床中间，侧卧着身体，身体弓成了虾型，从心理学的角度上讲，这是睡熟时自然摆出来的防御架势。

　　看来，她的内心极度的缺乏安全感。

　　拳头紧握，眼眸紧闭，眉头紧紧的皱着，像是正在和人生气似的。

　　菲利普向秦洛做了个邀请的手势，秦洛会意，从口袋里拿出准备好的银针，消过毒后，一针扎向她脑袋上的百会穴。

　　秦洛特别的使用了太乙神经的第四针‘观音手’，这一针法轻柔舒缓，也最接近于自然。

　　一股温和的气流通过银针进入嘉宝的体内，然后缓缓的往她的脑域流敞。经过此处，向全身各处经脉灌注。

　　嘉宝只是在银针入脑的时候皱了一下眉毛，然后很快又安静了下来。

　　看着她熟睡时的模样，秦洛的心境也变的纯粹明净起来。

　　也正是这个原因，竟然一下子就进入了用针的最高境界：入神之境。

　　这种可遇不可强求的状态非常珍贵，有好几次秦洛想在龙王身上施展都没有成功。没想到和这个女孩子乍一接触，就自然而然的出现了。

　　气流像是一根根的细线，在她的脑海里穿行游动着。

　　她的脑域里一片空白，没有山没有水，也没有花草虫鱼。好像就像是一块无边无际的白布——

　　可是，在白布的中间，却有断层和撕裂的痕迹。

　　“发生过什么事情？”秦洛想道。

　　心头冒起这个想法时，秦洛突然间吓了一大跳。那好不容易出现的入神之境也因为自己的杂念而消失了。

　　“怎么能够看到她的思想？”秦洛被这个发现吓了一跳。


第800章、太乙神针第五针！

　　因为思绪杂乱，秦洛的手不轻易间一抖，针尖刺痛了正在熟睡中的小公主。

　　嘉宝痛呼一声，然后睁开了那双漂亮的大眼睛。当她看到床头站着几个陌生的男人时，受惊似的把脑袋钻进了被窝厉声尖叫起来。

　　“嘉宝。嘉宝。不要怕。不要怕。我是你哥哥。我不会伤害你。不会有人伤害你。”菲利普看到妹妹的模样怜心大起，跑过去轻拍着她的肩膀。

　　没想到他的善举没有获得小公主的好感，反而更加的让她害怕。躲在被子里的身体嗖嗖发抖，嘴里再一次发出那种类似于动物悲嚎的声音。

　　“怎么了？发生了什么事情？”菲利普站起来问道。

　　他的视线一直放在嘉宝的脸上，没有注意到秦洛刚才瞬间的恍神。还以为是秦洛的手法不对刺痛了嘉宝。

　　“没事儿。”秦洛自然不能把自己遇到的事情解释给他听。当然，这样的事情也解释不通。“可能是她突然间醒了吧。”

　　“现在怎么办？”菲利普看着嘉宝担惊受怕的样子问道。难道今天又要到此结束？

　　“我想再针一次她的其它穴位。”秦洛说道。“实在不行的话，我可以让她短暂的昏迷。如果就这么放弃的话，时间会拖得越来越久。我也不能留在瑞典太长时间。”

　　乔利普看着秦洛，问道：“会不会伤害到她？”

　　“完全不会。”秦洛说道。以他的施针技术，即便对患者的疾病没有功效，也绝对不会带来什么副作用的。可是刚才发生的事情让他的心神发生了剧烈的震动，所以手就情不自禁的抖动了一下。

　　现在他恢复了镇定，自然不会再让刚才的失误重演。

　　“那好。”菲利普说道。“我说过，我相信你。”

　　“谢谢。”秦洛笑着说道。

　　秦洛走到床边，在嘉宝睡的大床边沿坐了下来，然后隔着被子找到了她的脑袋，在她的后脑轻轻的按摩着。

　　刚刚开始她还有些反抗，也想要把脑袋往里面钻的更深一些。可是在秦洛的控制下，她根本就没办法动弹。

　　很快的，那刺耳的尖叫声音停止了，被子下面的嘉宝一动也不动。

　　“她睡着了。”秦洛笑着说道。

　　揭开被子，果然看到嘉宝眼眸紧闭，再一次进入梦乡。

　　菲利普的眼里有异彩闪过，即便这种穴位催眠在秦洛眼里实在算不得什么高明的手段，可是在这些法国人眼里却是那么的神秘。就像他们所熟知的巫术和魔法一样。不需要器械，只需要在身体身上按摩两分钟，对方就无声睡着。

　　秦洛收拾了心神，将银针消毒后，再一次针灸嘉宝的百会穴。

　　他要搞清楚刚才到底发生了什么事情，甚至他直到现在还以为那是自己的错觉。

　　因为心神专注，入神之境再一次出现。

　　在银针的渡引下，一缕缕气机进入了嘉宝的身体里面。

　　然后，他再一次的‘看’到了嘉宝脑海里的那一张白纸。以及那中间地带不知道什么原因而出现的污点和撕裂的断层。

　　就像是一张白纸，有人用黑色钢笔在纸张的中间点上几颗黑点，然后又大力的划了几笔，因为用力过度，而使笔尖割破了纸张——

　　这是一种很奇妙的感觉。

　　一切都是那么清晰。仿佛所有的东西都呈现在你的眼前似的。

　　可是，秦洛自己很清楚。他没有透视眼，更没有什么特异功能，他根本就不可能看到那些东西。

　　而且，秦洛还有一个细微的发现。

　　在他进入这入神之境后，体内的元阳之力就变得格外的充沛。欢呼雀跃着向外面导出，却没有让他感觉任何的疲惫。

　　这和以前是不一样的感觉。上次他给龙王治病的时候，也用的是入神之境，最后还是落得一个脱力晕倒的结果——难道说，这入神之境只有面对女人时才会出现这样的情况？

　　一会半会儿的也想不明白，秦洛还真没办法确认这到底是怎么回事儿。

　　“既然能够看到。那能不能想办法把那些污点断层给抹掉拉平呢？”秦洛心里突然间闪现出这样的年头。

　　既然没有其它的办法，那就放手一搏吧。

　　秦洛刻意的引导着体内的气机向那些污点和断层冲击过去。

　　那些黑点就像是一个个小土坡，只要气机撞上去，就会被反弹回来，一幅此路不通的架势。

　　越是这样，越激发了秦洛骨子里的斗志。

　　既然这样的话，他还非要攻破这些山头不可了。

　　他引导更多的由气机组成的丝线去攻击那些黑点，同样的被反弹回去。

　　“再来。”这一次，秦洛把银针导入进来的元气全部都用来冲击那第一个小山坡。准备集中优势兵力来一个攻坚战。

　　“成了。”秦洛的心中狂喜。

　　在他的这次强攻下，那个小黑点竟然一下子消失了。它遗留下来的位置又变成了一块白色，和其它的那大片的白色一模一样。

　　“难道说，只要把这些污点抹点，把断层接上，就能够治好她的病？”秦洛暗地里猜测着。

　　无论如何，先试一试吧。他潜意识里觉得把这些黑色的小点给去掉对病人不是一件坏事。

　　因为在它们的堵塞下，她的身体经脉不通。就连他用太乙神针引进来的气机都没办法通过。

　　这一次，秦洛把目标瞄准了那些断层。

　　可是，结果却让他非常的失望。

　　因为无论他引导过去多少元气，只要掉进那断层之后就消失不见了。

　　好像那就是个黑洞，可以吞噬任何的东西和能量。

　　“这可怎么办？”

　　秦洛不甘心的一次又一次尝试，可是仍然和前面一次一样。

　　而且，在他面对这断层的时候，他体内的元气也消耗的越来越快。不一会儿的功夫，他就觉得身体有些虚脱了。

　　“不能晕倒。”秦洛想道。在龙息疗养院里晕倒，可以顺便倒进离的怀抱里。在这儿晕倒，没有美女接着不说，还会让人看轻华夏中医。

　　心念至此，秦洛快速收针。

　　“怎么样？”等待多时的菲利普立即着急的问道。

　　“情况还不错。”秦洛笑着说道。“至少，能够先帮她改善一下体质。”

　　“真的吗？实在是太好了。”菲利普高兴的说道。“没想到这么快就能够取得这样的成果。如果再多一些时间的话，是不是就可以治愈了？”

　　秦洛听了翻译的话后，只是笑笑，没有接话。

　　医学上没有用的时间越长就疗效越好的说法的。如果是容易治疗的疾病，很快的时间就能够治疗了。如果这种病拖得时间太长，就证明医生也没有太好的办法——当然，不排除一些医生想让病人住院久一些以此来给医院创收的事例存在。

　　“那嘉宝——还要继续睡觉吗？”菲利普看着对外界之事浑然不觉的嘉宝问道。

　　“我可以让她立即醒来。”秦洛说道。他走过去在嘉宝的手腕上轻轻的揉了揉，嘉宝立即就缓缓的睁开了眼睛。

　　这一次明显有了进步，她的眼睛往四周看了看，然后就盯着秦洛看着。

　　秦洛也一直在看着她，想要看看她被自己铲除一个脑海黑点后有没有什么变化。

　　可是，她只是瞪着那双仿佛是两颗世界上最纯粹的宝石似的眼睛看着秦洛。不嗔不笑不怒也不闹，就那么安静的看着。

　　“她不怕人了？”菲利普惊讶的说道。

　　“好像是这样。”秦洛也觉得很奇怪。之前她见到自己的时候，都是认为自己是洪水猛兽啊。

　　……

　　……

　　“你说奇怪不奇怪？怎么会出现这样的情况？以前我施展太乙神针的时候，从来没有这种感觉。”秦洛把自己所经历的事情讲述给苏子，想要听听她对这件事情的分析。

　　苏子听了秦洛的话后也陷入了沉思，说道：“我没有机会进入入神之境，不知道它到底是一种什么样的状态——不过，倒是在《针经》上看过有关这种状态的描述。按道理讲，它是不能看到别人的内心想法的。”

　　“是啊。我在给我的师父治疗腿伤时也出现过入神之境，也没有出现过这样的事情。”

　　“那就不是入神之境的问题。”苏子说道。“会不会是太乙神针？”

　　“太乙神针？前四针我都用过。而且用过很多次。没有这种感觉。”秦洛很肯定的说道。

　　苏子看着秦洛，笑着说道：“为什么不能是第五针呢？”

　　“第五针？”秦洛一下子愣住了。“难道这就是传说中的医死人肉白骨的第五针？”

　　这怎么可能？


第801章、你不是圣人，因为你不够格！

　　秦洛以前看过一本医学杂志，一些医学研究者发现，人类和电影中X战警的相似点似乎比想象中更多。科学家发现每一个人体内约有60种隐藏的基因变异，虽然不可能诞生具有和金刚狼相同能力的人，不过研究结果极有可能发掘出人类一些潜在能力。

　　“难道说，自己的透视能力得到开发？”秦洛在心里想道。

　　很快的，他就自我否定了这一答案。

　　“不可能。”秦洛出声说道。“我根本就没学过这第五针。怎么可能无师自通的就会了？”

　　雍正年间一代医王张卿山的太乙针是世间神针绝技，《针赋》歌诀中也以此针为天下之首。

　　太乙神针共分为五大针，每一秒又能生出无穷无尽的变化。

　　第一针名曰烧山火，第二针名曰透心凉、第三针名曰鬼敲门，第四针名曰观音手。第五针只闻其名不见其形，曰太乙针。

　　从名字中就可以看出来，这第五针才是真正的《太乙神针》之精魄。

　　因为纯粹的太乙神针针谱，里面只有前三针的针法授解。而第四针和第五招只有介绍，没有注解和用法。

　　前三针秦洛通过针谱和爷爷秦铮的从旁指点而学有所成，第四针是菩萨门绝技，由苏子馈赠所得。

　　第五针在《太乙神针》针谱上被描述的神乎其技，有通天地造化，开地狱之门，医死人肉白骨之神奇功效。可是，如何用针如何行气有没有人使用过却无一记载。

　　“为什么不可能？”苏子看着秦洛问道。“你为什么一口咬定这就不是太乙神针的第五针？你没办法证明它是，同样也没办法证明它不是。”

　　“我刚才说过。我根本就不知道怎么样使用第五针。还有，太乙神针要以气运针，气的行走路线是非常重要的。针不离气，气不离针。这才是太乙神针的真谛。如果不懂得运气路线的话，是不可能学会太乙针的。”

　　“学习前面四针时就我已经体会到了它的难度。我根本就没有第五针的用气路线，怎么用针？”

　　苏子摇了摇头，笑着说道：“其实你心里是相信的。只是你没办法确认——也担心希望越大失望越大。”

　　秦洛不好意思的笑着，说道：“我也有点儿怀疑。不过这种境界太神奇了。以前从来没有见过，也没有听谁说过——所以也没办法把它归类。”

　　“你了解中医的真正含义吗？”苏子突然间抛出一个莫名其妙的问题。

　　“什么意思？”秦洛愣住了。他倒不是回答不出来这个问题，而是因为这个问题太简单了，苏子没理由问他这个啊。

　　“中医和西医有一个非常大的区别。中医治疗的积极面在于希望可以协助恢复人体的阴阳平衡，而消极面则是希望当必须使用药物来减缓疾病的恶化时，还能兼顾生命与生活的品质。此外，中医的最终目标并不仅止于治病，更进一步帮助人类达到如同在《黄帝内经》中所提出的四种典范人物，即真人、至人、圣人、贤人的境界。”

　　“真人？至人？圣人？贤人？”秦洛诧异的看着苏子，说道：“我知道《黄帝内经》里面有对这四种境界的描述。可是——这都是真的？我以为那只是写作者的美好愿望而已。”

　　“当然是真的。”苏子说道。“治病是中医之辅，调配阴阳才是中医之主。也就是说，中医的养生功能要远远高于治病功效。你可以做个调查，只要是真正懂得中医并且使用中医养生的人，他的寿命一般都会很长——而且即便到了老年仍然健康如青壮年。无论是精气神还是新陈代谢能力都和年轻人无异。”

　　秦洛倒是知道这个事实。一些深谐养生之道的人六十岁还能娶媳妇七八十岁还能生儿子——不用怀疑，绝对是他自己的亲生儿子。

　　看到秦洛一幅思索的样子，苏子接着说道：“你知道麽麽多大年纪吗？”

　　“多大？”秦洛出声问道。

　　“一百三十六岁。”苏子笑着说道。“看不出来吧？”

　　“——”这下子秦洛真的被震惊住了。

　　从老麽麽那仿佛老树皮一样干枯的皮肤和深陷进去的眼眶倒是能够看出她年岁颇高。可是，她的行动又实在敏捷的异于常人，而且能够轻易的把王养心给挑落进水，如果动起手来，恐怕自己都不是她的对手——一百三十六岁了？

　　“老麽麽侍候了三任门主。她一生未婚，一直保持着处子之身——”

　　“扑哧——”

　　秦洛忍不住笑了起来。

　　“你笑什么？”苏子掐了秦洛一把，生气的说道。

　　“没事儿没事儿。”秦洛赶紧辩解。“我就是好奇，老麽麽为什么一直没有结婚？”

　　秦洛想，难怪这老麽麽的性格那么古怪，而且皮肤松驰的那么厉害，原来直到现在她还是老处女，一生没有得到过性爱的滋润和养护——

　　“难道她年轻的时候就长的像现在一样，所以没有男人敢要？”秦洛越想越觉得这种可能性很大。

　　“我知道你心里在想些什么。”苏子白了秦洛一眼，说道。“听门里的老人说，老麽麽年轻的时候还非常漂亮。是菩萨门的大美女呢。就连当初正气门的门主也看上了她，让人到我门提亲，我们门主当初也是答应了的——可不知道怎么回事儿，她就是不答应出嫁。甚至以死威胁。后来这件事也就不了了之。随着年龄越来越大，也就没有人再提这事了。”

　　“里面肯定有很精彩的故事。”秦洛说道。

　　“是啊。我也这么想。可是如果麽麽不愿意说的话，我们也是不会问的。麽麽一生无儿无女，把所有的心思都放在发展菩萨门的身上。原本也有考虑过让她接任门主的，只是也被她拒绝了——她对菩萨门的贡献非常大。不次于一任门主。”

　　秦洛握紧苏子的手，说道：“对我来说，她能够把你照顾的这么好，就是最大的贡献了。她不仅是你们菩萨门的恩人，也是我的恩人。”

　　“就你会说话。”苏子含羞带俏的嗔道。女人，总是没办法抵抗男人的甜言蜜语的。特别是这些话是从自己心爱的男人嘴上说出来，那简直是秒杀。

　　“事实就是这样啊。没有你，我的病也没办法治好。”秦洛笑着说道。

　　“这倒也是。”苏子点了点头。

　　“那你提出真人至人圣人贤人是什么意思呢？”秦洛问道。“这应该属于道家的一些理论了吧？”

　　“算是属于道家的理论。《素问·上古天真论》上有对这四种境界的论述。上古有真人者，提挈天地，把握阴阳，呼吸精气，独立守神，肌肉若一，故能寿敝天地，无有终时，此其道生。这是真人。真人居天地之上。”

　　“中古之时，有至人者，淳德道全，和于阴阳，调于四时，去世离俗，积精全神，游行天地之间，视听八达之外。此盖益其寿命而强者也，亦归于真人。至人去世俗之间。”

　　听到苏子说起有关至人的论述，秦洛突然间想起自己那个整天提着把长剑四处闲逛的师父玄机子。

　　好久没有看到他老人家了，也不知道他现在过得怎么样。

　　“其次有圣人者，处天地之和，从八风之理，适嗜欲于世俗之间，无恚嗔之心，行不欲离于世，被服章，举不欲观于俗，外不劳形于事，内无思想之患，以恬愉为务，以自得为功，形体不敝，精神不散，亦可以百数。圣人居世俗之内。”

　　“最后一种是贤人。法则天地，象似日月，辨列星辰，逆从阴阳，分别四时，将从上古，合同于道，亦可使益寿，而有极时。贤人阐幽发微之人。”

　　苏子不愧是饱读医书，这些生僻的词语或者句子从她嘴里说出来自然流畅，毫不停滞，好像烂熟于心一般。

　　她看着秦洛，正色说道：“‘真人’、‘至人’、‘圣人’、‘贤人’，四种人中，第一种‘真人’和第二种‘至人’是人们所希望的而已，谁也没见过长生不老的人。谁也不可能‘寿敝天地，无有终时’，谁也不可能真正的‘去世离俗’而生存。所以，他们是不存在的。圣人你不够格，你的女人太多——”

　　“——”秦洛很想告诉他，有个被称为圣人的老头子还说过‘食色性也’之类的话。

　　“所以，你就是第四种，贤人。”苏子说道。“你能感受那样的状态，就是因为你进入了贤人的境界。虽然我也不清楚太乙神针的第五针到底是如何用针如何行气，但是，我想，它可能就和这天地之气自然之力有同本同源之处。只是还需要一次验证而已。”

　　“我有办法验证。”秦洛笑着说道。

　　PS：还是要解释一声，这是都市，不会写成你们想象的仙侠玄幻。我所描述的这几种境界其实是有理有据的。


第802章、苏子站起来了！

　　“什么办法？”苏子问道。

　　秦洛伸手轻轻的抚摸着苏子的大腿，说道：“我再帮你治一次腿。看看有没有效果。”

　　苏子颇为意动，说道：“就算治好了，也不一定就能够证明这就是太乙神针的第五针啊。我们都不知道这第五针到底是什么样子。”

　　秦洛眯着眼睛笑了起来，说道：“是不是太乙针不重要。能不能治好你的腿才最重要。无论是什么方法什么手段，它的最终目的还是治病救人。”

　　“谢谢你。”苏子感激的说道。

　　“都是一家人，用不着这么客气。”秦洛松开苏子的腿，然后走到一边去准备银针并且给银针消毒。

　　秦洛拉起她的裙摆，找准她膝盖下侧的‘足三里’穴位，柔声问道：“准备好了吗？”

　　“好了。”苏子平静的说道。心里却有些激动。以前失败了那么多次，她原本已经是淡然了的。

　　但是，如果秦洛使用太乙针仍然没办法治愈自己的瘫痪，那么，是不是真的无药可医无方可救了？

　　这是一次分界线。要么生，从此站起来。要么死，心里再没一点儿希望。

　　“那我开始了。”秦洛说话的时候，手持银针闪电般的刺入了穴位。

　　他这次使用的是自己最擅长的‘凤翔式’，姿态非常的优美，像是一只翩迁起舞的鸟儿似的。

　　足三里是‘足阳明胃经’的主要穴位之一，是一个强壮身心的大穴。

　　所有的中医都清楚，按摩足三里有调节机体免疫力、增强抗病能力、调理脾胃、补中益气、通经活络、疏风化湿、扶正祛邪的作用。

　　古今大量的实践都证实，足三里是一个能防治多种疾病、强身健体的重要穴位。足三里是抗衰老的有效穴位，经常按摩该穴，对于抗衰老延年益寿大有裨益。

　　秦洛给龙王和苏子治腿，大部份都是针灸此穴位。当然，也会针灸其它一些辅助穴位。

　　此穴位于外膝眼下四横指、胫骨边缘。

　　银针刺入，秦洛立即凝视屏气，心里再无杂念。将所有的心神全部聚集在这根他手里进进出出左旋右转的银针上面。

　　很快的，入神之境再次出现。

　　仍然和给小公主扎针一样，秦洛的脑海里再次出现了那种仿佛能够视物的感觉。

　　只不过，这一次看到的和在小公主脑海里看到的图像大不一样。

　　仿佛那是一张大网。由无数横的坚的丝线组成。由银针导入的元气接触到那横坚相间的空格，就被反弹了回去。

　　秦洛这才知道为什么自己那么努力仍然没办法让苏子站起来，因为她体内的经脉还有这么多地方没有通畅。

　　这些不是大穴，而是一些细流。就像是水坝上面的鼠穴蚁洞。看起来无关紧要，可是它们却密密麻麻的布满在这张大网上，成了压倒苏子的病根源头。

　　苏子瘫痪多年，她的下半身经脉几乎百分之九十堵塞。虽然经过秦洛的大力疏通，仍然有很多死角忽略过去没有清除干净。

　　这是一些小毛病。可是，也正是这些小毛病导致秦洛的治疗一直没有起到应有的效果。

　　想到此处，秦洛就对这些小格子格外的气恼和愤怒。

　　在他的刻意引导下，一股股元气勇往直前的向那些小格子冲撞过去。

　　一次不行，两次。两次不行，再试第三次——

　　当冲垮一个格子后，秦洛没有就此停歇，而是继续往前奔驰。

　　一个，两个，三个——

　　这就像是一个冲格子的小游戏，秦洛是驾驶着车子的玩家，而那些方格则是游戏设置的关卡。

　　秦洛沉弱在这个小游戏中，也沉溺在自己取得的一场场胜利当中。却不知道，时间在一秒秒的流逝着。

　　当银针入体时，苏子心里的担心恐惧一下子就全部消失了。

　　她又恢复了以前那种井水不波仿佛老尼坐禅的心态。无论成还是不成，他们都尽力了。

　　而且，看到秦洛一脸专注的为自己治病时的表情，她的心里是喜悦的。

　　都说认真工作的男人最有魅力。苏子也赞成这样的说法。心无旁骛，仿佛自己就是他的唯一。

　　看一分钟，是心动。看二分钟，身体也开始动了。看半个钟头——这人有完没完了？

　　这都大半个钟头过去了，怎么还没有结束啊？

　　“难道是发现自己的身体又出现了什么大的问题？还是说他用太乙针也没办法把自己的腿治好，不知道应该怎么样和自己解释？”苏子担忧的想道。

　　“可是，看起来他的表情也没有那么难堪啊。怎么还没有结束？发生了什么事情了吗？”

　　在苏子的心里开始忐忑不安的时候，秦洛猛然间提针。

　　“呼——”秦洛长嘘了一口气。倒是不觉得累，虽然用银针往苏子的身体里面引渡了不少元气，可是秦洛反而有种很充实的感觉。大概这也是太乙针的神奇之处吧。

　　因为前四针都是‘吐’，只有第五针才是‘补’。这样才能达到阴阳调和持久不晕倒。

　　“好了吗？”苏子看着秦洛问道。

　　“你试试能不能动。”秦洛笑着点头。

　　苏子想动，却不敢轻易尝试。

　　“没事。动一动。”秦洛鼓励着说道。

　　苏子双手抬向左腿，想要把它给搬起来。

　　“不要用手。”秦洛说道。“伸腿。看看能不能把腿抬起来。”

　　苏子看了秦洛一眼，然后把视线放在自己的脚尖，一点点的想要把它举起来。

　　“不行。”苏子试了试。仍然和以前一样，无论她怎么用力，腰部以下仍然没有任何知觉。

　　“不会的。你再试试。一定可以的。”秦洛握着苏子的手说道。“我已经帮你疏通了经脉。只要你一使劲儿就可以站起来。”

　　苏子咬了咬嘴唇，然后闭上眼睛猛地使劲儿——

　　“———睁开眼睛。”秦洛柔声说道。

　　苏子缓缓的睁开眼睛，然后瞳孔瞬间胀大。接着，大颗大颗的眼泪珠子就这么毫无预兆的掉了下来。

　　抬起来了。

　　她的左脚脚尖抬起来了。

　　瘫痪了二十多年的脚尖终于再次抬起。麻木了数千个日日夜夜的双腿再次有了知觉。

　　幸福、快乐、感恩、如愿还有对过往的委屈和遗憾，此时此刻的心情，真的难以言状。

　　“怎么哭了？”秦洛大笑着说道。“这是喜事啊？哭什么？你再试试，看看能不能站起来？”

　　苏子用袖子抹了把眼泪，然后撑着轮椅想要站起来。

　　秦洛在旁边护着，担心她摔倒在地上。

　　一点点的把双脚探出去，落地，然后想要用膝盖的力量支撑身体。

　　刚要站起来，可是那膝盖像是橡胶做的是的不堪重压。苏子向后倾倒，身体一下子就跌落在秦洛的怀里。

　　秦洛索性也不再把她扶到轮椅上，而是就这样搂着她的肩膀，说道：“来，我扶你走。我们慢慢练习。你很多年没有走路，可能不太习惯。走的多了就好了。”

　　“好。”苏子自然乐意。知道自己的双腿有望康复，她哪还能坐的下去？

　　于是，秦洛在后面抱着苏子，像是教婴儿学步似的，一点点的教她往前挪动。

　　果然，效果是明显的。苏子很快就适应了这样的状态，虽然身体还摇摇晃晃的站立不稳，可是，自己独立也能走出几步远了。

　　房间里的门铃响了，秦洛出声喊道：“请进。”

　　老麽麽带着小丫头推门进来，看到正在客厅中间学着走步的苏子，惊呼道：“哎哟，我的小祖宗，你怎么就起来了啊？快坐下快坐下。要是摔着了可怎么得了？”

　　“还有秦小哥，我说你也是，我把我们门主交给你，你要好生照应着。怎么能让她由着性子——啊——门主，你这？”

　　老麽麽突然间闭嘴，然后一脸不可思议的看着眼前的一幕。

　　“麽麽，我能站起来了。我能站起来了。”苏子含着眼泪说道。

　　“太好了。这真是太好了。”老麽麽跑过去搂着苏子说道，像是两个窟窿似的眼眶里也流出了一滩浑浊的泪水。

　　她视苏子如自己的孙女，苏子能够站起来，她的心里也陪着高兴。

　　“是啊。总算是站起来了。盼了那么多年。”苏子紧紧的搂着老麽麽说道。小丫头也在一旁抹眼泪，小脸早就哭成了花猫。

　　“谢天谢地。谢祖师爷谢历代门主——这是怎么好的啊？”老麽麽激动的不能自已。

　　“是秦洛治好我的。”苏子笑着说道。脸上带有莫名的骄傲。

　　老麽麽松开苏子，扑通一声就跪倒在了秦洛面前，咚咚咚的就在地上磕头，说道：“秦小哥——秦先生，你是我们菩萨门的恩人。我代表我们菩萨门那一百几十口女人给你磕头了。”

　　秦洛哪敢让这一百多岁的老太太给自己磕头啊，这不是要折自己的寿么？

　　也顾不得男女授受不亲了，赶紧蹲下去把这老太太给硬拖着抱起来。


第803章、一直想做的事情！

　　原本老麽麽还要坚持把三个头给磕完，但是努力的尝试几次后，发现秦洛的力量不是自己所能抗衡的。

　　又想到反正他和苏子也是亲密的情侣朋友，秦洛也算是她们菩萨门的姑爷，大家以后都是一家人，所以也就不再坚持。

　　“老人家，你可不能再这样。真把人给吓坏了不可。”秦洛把老麽麽扶正后，叮嘱着说道。她担心这老太太的拗劲儿上来了，再一次行此大礼。

　　“滴水之恩，涌泉相报。生死大恩，磕几个响头算什么？这是礼数。你们现在的年轻人大多不懂得感恩不懂得礼数。”老麽麽嘎嘎的笑着说道。

　　听到她的笑声后，秦洛就后悔开门让她进来了。

　　“麽麽，都是一家人。你就不用和她客气了。”苏子红着脸说道。“我知道怎么报答他。”

　　“对对。你知道。我不知道。”老麽麽认真的点头说道。“这是怎么好的呢？用什么办法治的？来，坐下来，快给麽麽讲讲。”

　　恰好苏子练习了半天也着实累了，于是秦洛便扶着她坐回了轮椅。

　　没想到苏子却从轮椅上站了起来，摇摇晃晃的往老麽麽身边的沙发走过去，说道：“我一分一秒也不想坐轮椅了。你们不清楚，这是什么样的感觉。”

　　听到苏子的话，秦洛和老麽麽都觉得心里酸涩不已。

　　每天一睁开眼睛就看到轮椅，每天睡觉前从轮椅上下去，一天要有七八个钟头的时间要坐在轮椅上——这还是她们严格控制时间，怕苏子坐轮椅时间过长会促使臀部长疮或者腰部过于疲惫。

　　二十多年没能从轮椅上下来，这对一个年轻的女孩子是一种什么样的折磨？

　　“以后就不用坐了。”秦洛走过去握住苏子的手，保证似的说道。“你今天已经走的很不错了。只要再练习一段时间，就可以独立行走了。我明天就去给你买根拐杖，你先应付几天。”

　　“好。”苏子甜美的笑着，说道。

　　她转过脸看着老麽麽，说道：“麽麽，这些年让你受苦了。”

　　“哎，你这说的是什么话？你是我们的门主，我不侍候你侍候谁去？”老麽麽又张大嘴巴嘎嘎的笑着。

　　“麽麽，你知道我说的不是这个意思。”苏子充满感情的看着老麽麽说道。

　　老太太的眼圈就有点儿湿润，抹了把眼泪，说道：“你这傻孩子。我无儿无女，你就是我唯一的亲人。我不照顾你照顾谁去？我不疼你疼谁去？”

　　“以后该是我孝敬你的时候了。”苏子笑着说道。

　　“那可使不得那可使不得。”老麽麽连连摆手。“你可是门主呢。我可不能让那些女人嚼舌头根子说我活了这么大把年纪还不懂得规矩。”

　　那个一直跟在苏子身后照顾她的丫头小蛮端着一壶茶水过来，笑嘻嘻的对苏子说道：“门主，你就放心的去追求你的幸福生活吧。老麽麽还有我们照顾呢。她在门里，难道我们还能委屈了她不成？”

　　“小丫头片子。看我不把你舌头给剪了。”老麽麽凶巴巴的对着这小女孩儿说道，看着她的眼神却满是慈爱。

　　菩萨门中的女孩子大多都是无父无母的孤儿，被菩萨门收捡回来授以医术，然后由她们四处行医施药回馈社会。

　　当然，一些有经商天赋的则会帮忙经商。不然的话，根本就没办法维持这么多人的开销。

　　两门一派的人中，正气门人最多，有五百多人。她们开枝散叶，大多从事和中医息息相关的事业。鬼医门派最少，有一百人左右。这个门派的人都不喜和人亲近，而且行事又有些刁钻怪异，所以人数远远不及正气门。菩萨门因为性质特殊，所有成员全部都要求是女性，所以人数也不多。也就是比鬼医派多了数十人而已。

　　可是，即便这一百多人也算是一家小型的公司了。每个月的吃食用度也不是一笔小数目。

　　好在各门各派都有自己捞钱的路子。苏子接任门主后，更是把所有的门人弟子全都派出去学习入世。

　　从外表上看过去，这些小姑娘和那些时尚干练的都市精英没有什么区别。

　　“好了麽麽。你就别怪小蛮了。她也是一番好意。”苏子笑着帮小蛮说情。

　　“这些丫头片子越大越不好教。”老麽麽幸福的抱怨着。“对了，刚才说什么来着——秦洛是怎么把你的腿治好的？”

　　“他学会了太乙神针的第五针。”苏子说道。然后就详细的把秦洛的遭遇以及他们的猜测分析讲给老麽麽听。

　　老麽麽看着秦洛，说道：“第一眼看到你的时候就觉得你有些意思。没想到这短短时间里竟然进步这么神速。年前进入了入神之境就已经很了不起了，是我们这些医生一生追求的目标。没想到这么快你就到达了贤人的境界。”

　　“我也就是运气比较好而已。”秦洛谦虚的说道。其实，他真不排斥别人当面夸奖他。

　　“这和运气无关。”老麽麽严肃的批评道。“这和悟性有关。和勤奋有关。也和平时的积累有关。如果说运气好的话，这两门一派都有近千人，就没有一个比你运气好的了？”

　　秦洛笑笑，没有反驳。

　　这老麽麽也有很可爱的时候嘛。譬如现在，就是训人的时候也让人心里这么舒服。

　　“不过我们暂时也不知道是不是太乙神针第五针。”苏子说道。“不知道咱们两门一派中有没有人了解这种针法的。”

　　“是不是都没有关系。就算秦洛再给它取另外的一个名字，也不会有人说什么。关键是这种针法行之有效，能够把人给治好了。”老麽麽很洒脱的说道。

　　“就是这个道理。”秦洛说道。心想，如果确定是太乙神针第五针的话，就仍然把它叫做‘太乙针’。毕竟，这是前人所创造出来的针法，自己不能占为已有。如果不是太乙神针第五针的话，自己就会重新给它取一个名字。

　　想到将会有自己命名的针法流传于世，并且会被子孙后代所使用，秦洛的心里就有点儿小小的陶醉。

　　以后，他们将会怎么看待自己的一生？史书上会不会有自己浓墨重彩的一笔？

　　“还真是期待啊。”

　　很快的，苏子的腿被秦洛医治康复的消息便在华夏中医代表团的团员之间流传开来。来到苏子房间贺喜的人也越来越多。

　　王修身顾百贤老卓等二十几人齐聚一室，正热火朝天的谈论着这件大喜事。特别是菩萨门的门人，这些年轻的姑娘看向秦洛的眼神充满了崇拜和感恩。

　　“秦洛，你是怎么治好苏子的？给大家讲讲？”

　　“就是。我知道苏子门主的情况，这可不是一般的手术啊。”

　　“要不团长给大家做个示范吧？让我们也跟着学一招。”

　　大家嘻嘻哈哈的说着，每个人都拿秦洛和苏子开一些玩笑。

　　秦洛的心里也非常高兴。他答应过苏子，说在这次离开瑞典的时候一定让她站起来。

　　那个时候，他并没有太大的把握。几次针灸没有效果后，他的心情也越来越沉重。

　　现在苏子终于站起来了，他的承诺也做到了，心里像是有了一块大石落地。这种感觉轻松舒畅。

　　秦洛就解释说自己学会了《太乙神针》的第五针太乙针，大家齐声惊呼。《太乙神针》威名远扬，他们这些人每个人都听说过它的名字。

　　特别是这世间失传的第五针，更是被人传的神乎其技。没想到秦洛竟然学会了，也不由他们不惊讶和敬佩。

　　但是想到这《太乙神针》是要以气运针，不仅要懂得针术，还要把体内练出气来不可，大家就淡了去拜师学艺的心思。

　　秦洛也有所保留，并没有把自己脑海中所感觉到的那种怪异现象给说出来。他还不明白那到底是怎么回事儿，可不想说出来让大家把他当做怪物看待。

　　当天晚上，苏子格外的疯狂。

　　如果不是呻吟的声音不对，秦洛都以为她被厉倾城上身。

　　不知道折腾了多少回，两人才相拥而睡。

　　一觉醒来，浑身舒畅。

　　秦洛习惯性的伸手摸去，竟然没有摸到苏子的身体。

　　秦洛猛地睁开眼睛，看到房间里空无一人。

　　“苏子。”秦洛喊道。他推开洗手间的门，里面也没有人。

　　咔！

　　房间门被人从外面推开，苏子推着餐车慢慢的走进来。

　　“你怎么出去了？”秦洛生气的说道。“腿不是才刚刚好吗？还得多锻炼一段时间才行独立行走。”

　　苏子笑笑，说道：“我去给你准备早餐。”

　　“打个电话让他们送上来就行了。哪里用得着你自己跑下去？”秦洛责怪的说道。

　　他走过去想要扶着苏子去沙发上坐下，没想到苏子却抓着餐车不放。

　　“我和你说过吗？”苏子看着秦洛说道。“我说，如果我的腿好了以后，我要走很多地方，看很多风景，我要给那些需要帮助的病人治病，我要帮你振兴中医——”

　　“其实，我还想，每天比你早一点醒来，穿着睡衣帮你做一顿可口的早餐。”

　　“这是我一直想做的事情。”苏子语笑嫣然，脸上却被泪水爬满。“我终于做到了。”


第804章、那一笑的风情！

　　虽然这早餐不是苏子亲手做的，但是想起这是她拄着拐杖一步步的移出去推回来的食物，吃起来仍然觉得唇齿留香。

　　他第一次从这三明治牛奶上面吃出了稀饭油条的‘温’感觉。那是家的感觉。正如他在林家别墅所体会到的一样。

　　“我扶你出去走走吧。”秦洛笑着说道。“来到瑞典，我还没有认真的看过这座城市到底是什么样子。”

　　“好。”苏子高兴的点头。她一直坐在轮椅上，更没有办法‘走’出去看看这瑞典的风光。

　　而且，她的其中一个理想就是走遍这世界的每一个角落看遍自己所错过的每一处风景。

　　虽然才刚刚从轮椅上站起来，但是已经有些迫不及待了。

　　老麽麽和小蛮听说秦洛和苏子要出门逛街，两人赶紧追了出来要陪着一起出去。如果有了什么事情，她们也好陪在身边服侍。

　　秦洛和苏子自然不愿意带两个大灯泡在身后跟着，好说歹说好不容易才把她们给说服放弃这样的打算。当然，张光和张小娜等人要跟在后面做翻译，也被秦洛给拒绝了。

　　他没准备和谁说话，他只想陪苏子走路。

　　秦洛没有在身后搀扶着苏子，而是像普通情侣一样拖着她的小手。

　　一路上，遇到的代表团成员和瑞典官方派来招待他们的工作人员都纷纷向两人打招呼问好。

　　她们走的很慢，但是每一步迈出去，苏子都觉得身体变的更加轻盈，就像是迈向了幸福。

　　绿草如茵，环境幽雅，街心路旁广植草坪、遍栽花卉，喷泉水池点缀其间。这是一座古典和现代完美融合的漂亮都市。

　　街上的行人彬彬有礼，他们对着秦洛和苏子投来好奇的眼光。在发现秦洛和苏子回看过去的时候会送上温和善良的微笑。

　　秦洛和苏子穿棱在人群当中，没有刻意的路线和目的地，只是手握手开心的走着。

　　“真漂亮。”苏子站在人行道中间，满脸喜悦的对秦洛说道。

　　“是啊。”秦洛点头。“这个世界上漂亮的城市和景点数不胜数，以后你可以慢慢欣赏了。”

　　苏子看着秦洛，问道：“你会陪我一起去吗？”

　　“如果有时间的话。”秦洛不忍让苏子失望，笑着答应道。

　　苏子轻拂发梢，看着秦洛说道：“我不会成为你的负担。”

　　“我明白。”秦洛动情的握着苏子的手。“是我太贪心了。”

　　“是我们太傻。”苏子笑着说道。“不过我是无可奈何。就算你对我没感觉，为了治好这腿，我也会把自己的身体给你——好在上天待我不算太苛刻，让那个命中注定的男人是你。”

　　秦洛惊讶的看着苏子，说道：“我当初也有这样的想法。当时我还想着，就算那个女人奇丑无比，为了能够治好身上的怪病，为了能够活着，我也会和她做一些自己不愿意做的事情。”

　　苏子叹了口气，说道：“在死亡面前，其它的东西都太渺小了。我们所承受的苦难，只有我们自己清楚。那种时刻都处于死亡边缘，一身医术却没办法拯救自己——这种生活实在是太痛苦了。”

　　顿了顿，苏子看着秦洛说道：“而且，那个时候我也不懂得爱情。”

　　“现在懂了吗？”秦洛笑着问道。

　　“现在我就想每天早上起床都能为你做一桌丰盛的饭菜——当然，我知道这是别人的权利。”苏子一脸幸福的微笑。从她的脸上可以看出来，她已经懂得了爱情的真谛。

　　看到前面有家宠物店，秦洛心思一动，说道：“我们去那家店看看。”

　　“你要买宠物吗？”苏子问道。“可是我们没办法把它带上飞机啊。”

　　“买来送人。”秦洛笑着说道。

　　“如果是送给我的话。就不要买了。”苏子说道。“无论是人还是动物，只要相处久了都会有感情。如果有了感情，离开的时候又不能带走，就要面临分离之苦——”

　　“好吧。如果你不要的话，那我就送给别人吧。”秦洛笑着说道。

　　苏子瞥了秦洛一眼，说道：“你原本就准备送给别人吧？”

　　“反正你也不愿意要。”秦洛没有承认。

　　“你当真要送，我心里是不愿意要的。可是你不送，我又觉得有些遗憾。”苏子无奈的说道。“女人还真是奇怪。”

　　“说的就像你不是女人是的。”秦洛牵着苏子的手走进宠物店。“这次买宠物是为了给人治病。等到回到燕京，我再给你买一只。到时候你就不用和它分离了。”

　　苏子笑了笑，倒不会真的因为秦洛送给别人宠物而吃醋。

　　两人进店后，漂亮的宠物店女老板便迎了出来。她看到秦洛和苏子都不是瑞典人，于是就改用英语和两人打招呼。

　　可是这两人实在‘土鳖’的不行，就连国际通用语言英语也听不懂。

　　老板娘无奈，只得打手势让秦洛和苏子自己看，看中哪只宠物就告诉她。

　　秦洛四处扫了一圈后，视线停留在一只全身通体黑色的小猫身上。

　　“要买它吗？”苏了问道。“确实挺漂亮。”

　　“嗯。和我看到的那只猫有些相似。”秦洛点头说道。

　　秦洛唤来老板娘，指了指那只小猫，示意自己想要买下它，问老板娘多少钱。

　　老板娘找了纸笔，在纸上写了一个数字后，秦洛觉得满意，就从口袋里掏出出门时张光塞给他的欧元递过去。

　　老板娘主动找了零钱给秦洛，然后帮秦洛把那只小猫掏出来，并且用一只小笼子给装好，避免它逃跑。

　　来的时候只是牵着一个女人，回去的时候左手提着一只小猫右手牵着一个女人——这趟出门，秦洛也算是小有收获。

　　下午三点，菲利普的车子准时过来接人。

　　秦洛提着小猫钻进车里，菲利普看着他手里的猫笼子，奇怪的问道：“这是做什么？”

　　“送给嘉宝的。”秦洛笑着说道。

　　菲利普表情一愣，然后笑着点头，说道：“还是你想的比较周到。我这做哥哥的都忘记要送她一些什么礼物。”

　　秦洛笑笑，也没有特别把他这么做地目的说明。因为他也不知道效果如何。

　　看到秦洛不讲话，菲利普再次说道：“听说苏小姐的腿被你治好了？这是我今天听到的最好的消息了。”

　　华夏中医代表团来瑞典访问的当天，菲利普去机场接机的时候，就看到秦洛推着一个坐在轮椅上的漂亮姑娘走出来。他没想到代表团里面会有一个瘫痪成员，所以就对她印象深刻。

　　今天早上卡莱汇报了这一情况，菲利普的心里也非常的开心。

　　一方面是为苏子开心。他也认为这么漂亮的一个女孩儿却只能坐在轮椅上实在是太可惜了。另外一方面是为嘉宝和自己开心。秦洛连这样的病症都能够解决，让他对秦洛能够治疗嘉宝的病更有信心。

　　“谢谢。”秦洛感激的说道。

　　“我为苏小姐准备了一些小礼物。希望她能够喜欢。”

　　“我们是朋友。用不着这么客气。”

　　“这是我的一点儿心意。”菲利普笑着说道。如果说之前他和秦洛的相处属于他居于主动，秦洛处于被动位置的话。现在，因为嘉宝的病情，他们之间的顺序完全颠倒过来。

　　他实在是太渴望能够把嘉宝给治好了。所以，他要细心的维持自己和秦洛的友谊。

　　到了嘉宝住的小院，那对中年夫妇恭敬的打开了铁门。

　　秦洛跟在菲利普身后走进来的时候，中年夫妇眼睛不经意间看到了秦洛手里的猫笼，然后两人脸色大变，立即冲上前去挡在了秦洛的前面。

　　“他们说你不能带猫进去。”翻译瑞安对秦洛说道。

　　“告诉他们，我已经剪掉了猫的爪子，它不会伤害到嘉宝的。”秦洛笑着说道。

　　听了翻译的话后，两人仍然固执的站在哪儿，不肯让秦洛带猫进去。

　　秦洛只得看向菲利普，说道：“这猫是为了给嘉宝治病。”

　　菲利普虽然疑惑治病和带和猫有什么关系，但是他知道既然秦洛这么说，肯定有他的理由。

　　于是，在菲利普王子的强势命令下，两人只得惶恐不安的退让一边。

　　嘉宝仍然躺在窗檐下面的躺椅上，身上盖着一块白色的薄毯。

　　看到菲利普秦洛等人过来，她又开始紧张的发抖。抓着薄毯往脸上拽去，像是这样就能够把视线和眼前的场景给隔离开来。这是一种掩耳盗铃似的安全感。

　　秦洛走上前去，把手里的黑猫递过去，笑着说道：“这是送给你的。”

　　“喵！”

　　黑猫也非常的配合，恰到好处的叫了一声。

　　嘉宝一下子掀开了薄毯，尖叫了一声，然后一脸喜悦的扑过来抱紧了秦洛递过来的猫笼。

　　虽然她的声音不太好听。可是，她笑起来时那可爱纯净的模样，真的能够把人的五脏六腑给一起融化。


第805章、一只猫的价钱！

　　送给小公主一只黑猫确实和治病有关系。

　　因为嘉宝幽居多年，几乎过着和外界与世隔绝的生活。除了陪伴在身边照顾她的这对中年夫妇，她几乎没有和任何人打交代的经验。

　　即便是她的母亲玛德利王后和大哥菲利普，他们之间也是陌生而疏远的。

　　当然，秦洛甚至都不确定她是否知道她和这两人之间的关系。

　　况且，嘉宝不懂说话。就算她懂讲话，因为言语不通，秦洛也没办法和她交流。

　　所以，他这个医生只能被这个小患者所怀疑和敌视。

　　这对一个医生来说是失败的。对病情治疗也是有很大影响的。

　　嘉宝得的不是普通的疾病。如果是感冒发烧或者说是长了块花斑藓，即使在她睡着的时候，秦洛也能三下五除二的把事情给解决了。

　　但是这种病不行。秦洛必须要寻找到一条可以和她沟通的桥梁。

　　因为学会太乙针后所获得的那种奇妙的感觉，他能够感受到嘉宝的喜怒哀乐和曾有过的创伤。

　　在她那如一片白纸的脑域里，有一只猫形的动物引起了秦洛的注意。

　　秦洛到来的时候，这院子里是没有猫的。她又不可能出门，那么，怎么会知道这种物体呢？

　　而且，她感觉的到她对这只猫有着特殊的感情。不然，那只猫的形象不可能会那么清晰。

　　甚至连那对中年夫妇在她的脑海里也只是一个模糊的线条状影子，可那只猫却有着绒毛和轮廓。

　　“她曾经有过一只猫。”秦洛的心里做出了这样的猜测。“但是后来不知道什么原因而消失了。”

　　这对普通人来说是一件无足轻重的事情，有哪个孩子没有被父母撕过黄色小说丢过变形金刚和奥特曼啊？

　　可是，这对嘉宝来说却留下了一道难以抹平的创伤。

　　在她尖叫着抱紧秦洛送上去的猫笼后，秦洛就知道自己的猜测没有错。他们之间终于有了沟通交流的契机。

　　果然，嘉宝不再用那种胆怯的害怕的眼神看向秦洛，她偶尔看过来时，眼里竟然充满了笑意。

　　弯如新月，明媚清澈。这是一双没有被世俗污染过的眼睛。

　　秦洛不由在心中感怀，人不如猫。他努力想要做到的事情，却被一只黑猫给帮忙做了。

　　“你们在干什么？”仿佛童话故事中公主和农民的儿子正在约会接吻浑身摸索的时候突然间被人泼了一盆冷水，公主的后妈老巫婆出现了。

　　所不同的是，这次来的是公主她亲妈。

　　玛德利王后怒视着秦洛和菲利普，大声喝道：“你们在做什么？你们想要害死嘉宝吗？是谁允许你们这么做的？”

　　那对中年夫妇小心翼翼的跟在玛德利王后身后，眼神不敢和菲利普的眼睛对视。显然。王后能够这么及时快速的得到消息，肯定是他们两个去报信的缘故。

　　“母亲，发生了什么事情？”菲利普走上前去，恭敬的向玛德利王后行礼。

　　“我问你，是谁允许你们送给嘉宝那种东西的？”玛德利指着嘉宝怀里抱着的那只黑猫，语气不善的说道。

　　即便她想在女儿面前控制情绪，可是想到他们做的事情，仍然让她心里非常的生气。

　　“有什么问题吗？”菲利普不解的问道。“秦洛说这对嘉宝的治疗有好处。”

　　“有好处？有什么好处？这到底是医学治疗还是那种骗人的巫术？”玛德利听了菲利普的解释后更是怒火中烧。

　　“这就是你所说的高明的华夏医生？如果他们只能靠这样拙劣的手段来治病救人的话，我不会允许他再来给嘉宝治病，我也不允许中医在瑞典落地生根——我不能拿嘉宝和瑞典民众的生命来成全你的友谊。”

　　秦洛听不懂瑞典语，虽然看到玛德利王后和菲利普争执的很严重，可是他一句也听不懂。

　　当然，也幸好他听不懂。不然的话，天知道会发生什么样的事情。

　　嘉宝也一脸茫然的模样，只是在看到玛德利王后的凶悍表情时，她只是更紧的把那只猫眯搂在了怀里，仿佛生怕被人给抢跑了一般。

　　“母亲，不是你所想象的那样。”菲利普努力的为秦洛辩解着。“你看到了。嘉宝很喜欢这只猫。”

　　“难道你不知道她的皮肤是什么样的吗？难道你不知道猫的爪子和牙齿会伤害她的皮肤吗？”玛德利王后越说越是气愤。“难道你不知道，如果嘉宝的皮肤受伤，是很难愈合的吗？”

　　以前，这对中年夫妇觉得嘉宝可怜，他们就让给他们送来衣食的皇宫侍者买了一只黑猫送给嘉宝。

　　嘉宝确实非常喜欢，把它当做自己唯一的伙伴和朋友。

　　可是，在她们玩耍的时候，那只猫却不小心抓破了嘉宝的手臂。

　　这对夫妇惊慌失措，又不敢隐瞒。就把这件事情报告给了玛德利王后。

　　玛德利王后大怒，把他们夫妇处以三十鞭刑，然后把那只猫溺死。

　　后来，这个院子里再也没有出现过宠物。

　　“秦洛已经剪掉了猫的爪子。”

　　“牙齿呢？我可没看到它的牙齿也拔掉了。”

　　“——”

　　玛德利对身后的中年夫妇说道：“去把那只猫拿走。”

　　中年男人答应一声，快步向嘉宝走过去。

　　刚开始嘉宝还不明白这是什么意思，当中年男人从她手里抢猫笼子的时候，她才开始着急了。

　　她大声的叫着，用那种野兽一样的声音反搞。紧紧的把那只猫笼抱在怀里，不让中年男人把它给带走。

　　“你在做什么？”秦洛走过去，伸手就要去折中年男人的肩膀。

　　让他意外的是，这男人竟然手臂一抖，然后一个反擒拿抓向他的衣领。

　　“会功夫？”秦洛有些惊讶。

　　不过想到玛德利王后愿意用他来守护自己的亲生女儿，总归是有一种特别之处的。

　　秦洛不退反进，身体猛地前撞，直直的闯进他的怀里。

　　然后膝盖前顶，一记重膝击在他的腹部。

　　男人闷哼一声，然后身体连连后退。

　　那个女人及时的上前搀扶，这才让他没有狼狈坐倒在地上。

　　他捂着肚子，一脸不可思议的看着那个轻易把他击倒的年轻男人。

　　在进入这个院子以前，他是保护女王的宫廷护卫。虽然进入院子后工作性质变了，也疏于练习，可是基本的自保能力还是有的。

　　可是，这个男人竟然一招就把自己伤害。

　　“这就是华夏功夫？”

　　“你在干什么？”玛德利王后没想到秦洛竟然敢对自己的护卫动手，脸色都气绿了。

　　想到自己说的话对方也听不懂，又对站在一边的瑞安喊道：“你问他到底想要做什么？”

　　听了翻译的话后，秦洛：“我没想要干什么。我只想治病。”

　　“不用你治了。你立即离开。”玛德利王后说道。她已经对华夏医生彻底的失望，而且也对自己的儿子很失望。

　　秦洛看向菲利普，笑着说道：“你是不是也是这个意思？”

　　菲利普急了，说道：“秦洛，你不能走。只有你才能救嘉宝。”

　　“不要给他们翻译。”玛德利王后凶恶的盯着瑞安说道。

　　瑞安看了看玛德利王后，又看了看菲利普，沉默不语。

　　菲利普见到瑞安的反应，立即走过去握住秦洛的衣袖，以此来表明自己的态度。

　　“你——菲利普，你在违抗我的命令吗？”玛德利王后几乎郁闷的吐血。

　　因为是来这种隐蔽的地方，玛德利王后也没有带其它的护卫。

　　不然的话，她都要出声让人把这小子给丢出去了。

　　“母亲。你就相信秦洛一次吧。他一定能够治好嘉宝的。你看到了吗？他知道嘉宝喜欢小猫，所以就带来了——我看的出来，他确实是在为嘉宝的病情着想。”菲利普还想要说服自己的母亲。

　　“我已经决定了。”玛德利王后说道。“从今天起，不允许他再跨进这座小院。还有你也一样。”

　　菲利普知道，他的母亲准备再次封锁这个原本就不为人知的地方。

　　如果真的让她这么做的话，嘉宝怎么办？难道真的让她老死在里面？

　　“我也决定了。明天下午三点我会准时带他过来。”菲利普冷硬的说道。这母子俩是彻底的敌对上了。

　　接着，让人诧异的场面出现了。

　　嘉宝突然间从躺椅上爬起来，抱着猫笼跑到秦洛身后躲藏着。

　　一只手抓着秦洛的袍子，小心翼翼的伸出脑袋看着那正在争吵的她的亲生母亲和哥哥。

　　“——”

　　玛德利王后愣住了。

　　菲利普王子愣住了。

　　那对照顾嘉宝多年的中年夫妇也愣住了。

　　他们的小公主，就被这家伙用一只猫给收买了？


第806章、公主不愿意放手！

　　秦洛自己也愣住了。

　　他只不过因为清楚她心中的创伤，所以就送了她一只黑猫而已——难道就因为这个小小的举动，她就把自己当做了她的守护神？

　　这是一个多么单纯多么简单多么白痴的女孩子啊？

　　可是，秦洛被她这一刻表现出来的充分信任给感动了。他决定了，无论如何，都要想办法把这个女孩子治好。

　　不是为了玛德利王后不是为了菲利普王子不是为了中医在瑞典的未来也不是因为她是公主——他就是想要治好她。很简单很纯粹很白痴的想法。

　　“我是被菲利普王子邀请过来的，如果他没有下逐客令，我是不会离开的。”秦洛对着嘉宝笑了笑，安慰了她胆怯敏锐的心灵后，转过身对玛德利王后说道。

　　他知道，菲利普是不会在这个问题上退步的。如果他想要退步的话，也就不用坚持到现在了。

　　“母亲，给秦洛一个机会，也给嘉宝一个机会吧。”菲利普充满感情的看着玛德利王后说道。“她是你的女儿，也是我的妹妹——我很喜欢她。你不愿意伤害她，我和你一样。我们都是为了她以后的生活着想。”

　　“如果你把秦洛赶出去，还有谁能够治好她呢？她还那么小那么可爱，难道你就忍心一辈子把她锁在这面包大的院子里吗？”

　　玛德利王后脸色阴睛不定。她的心里也充满了矛盾。还有一丝丝的忌妒。

　　在自己千方百计的想要保护她的时候，自己的女儿竟然投入到了对方的阵营，并且把自己当做她的假想敌和危险的来源——她这个母亲做的实在是太失败了。

　　但是，嘉宝能够做出自己的选择，愿意接受一个陌生人，证明他们之间的沟通非常的不错。这也是她乐于见到的事情。

　　玛德利王后看看秦洛，然后视线又转移到了嘉宝身上，叹了口气，转身向外面走去。

　　她并没有把翻译瑞安带走，证明她已经向自己的儿子女儿妥协。

　　“走了。”菲利普笑着说道。“她不会再过问这边的事情了。”

　　“谢谢你的坚持。”秦洛对菲利普说道。

　　“应该是我谢谢你的坚持。”菲利普正色说道。“嘉宝就交给你了。”

　　“没问题。”秦洛点头。“我会把她治好的。”

　　秦洛转过身看着嘉宝，嘉宝把猫笼抱在怀里，也圆睁着一双天真无邪的大眼睛看着他。

　　秦洛能够在她的眼睛里看到自己的影子，是那么的清晰伟岸英俊不凡光芒四射——

　　秦洛咧开嘴巴笑了起来。嘉宝迷茫的看了他一阵子，然后也眯着眼睛笑了起来。

　　“真可爱。”秦洛赞叹着说道。

　　她不懂秦洛在说些什么，只是看着秦洛傻乐。

　　秦洛伸出自己的手，嘉宝迷惑的看着他，不知道他这个手势是什么意思。

　　“这孩子，连牵手都不懂。”

　　秦洛伸出手握住她的小手，入手处一片冰凉。嘉宝的身体再次颤抖，还想要把手给抽回去。

　　可是，当她仰起脸看着秦洛的微笑时，再次眯着眼睛笑了起来。

　　她的紧张也因此放松，不再挣扎，任由秦洛握着自己的手。

　　“天啊。太神奇了。”菲利普惊讶的说道。他也走过去，伸手想要去摸一摸嘉宝的脑袋，嘉宝像是感觉到危险似的，对着菲利普就嘶吼起来，像是一头愤怒的小狼。

　　“这是——”菲利普一脸尴尬，对秦洛说道：“她怎么不许我接近？”

　　秦洛安慰道：“可能是因为我送了她猫的缘故吧。不要着急。只要你有耐心，很快她就会认你这个哥哥。”

　　菲利普点了点头，说道：“真期待那一天早些到来。”

　　“不会太久的。现在我们开始治疗吧。”

　　“辛苦了。”菲利普说道。

　　秦洛牵着嘉宝的手，让她躺回那张躺椅上。然后松开她的小手，从口袋里取出针盒进行银针消毒工作。

　　嘉宝抱着那只猫笼，眼睛却一眨不眨的注意着秦洛的动作。

　　“要不要让她睡觉？”菲利普担心的问道。他怕又像上次那样秦洛的银针会把嘉宝给吓晕过去。

　　“让她保持清醒更好。”秦洛说道。他想看看她清醒时的思维。

　　当秦洛持着银针走到嘉宝面前时，嘉宝的身体再次紧张起来，身体缩成一团，抓着毯子想要把自己盖住。

　　秦洛坐到躺椅上，微笑着抚摸她那柔软的带有牛奶芳香味道的白色长发。

　　嘉宝不知所措的看着秦洛，见到他并没有恶意，也没有进一步的对自己做什么事情后，她的心情再次放松开来，湛蓝色的大眼睛瞪着秦洛，一幅好奇宝宝的模样。

　　秦洛的手掌慢慢的下移，然后遮住了嘉宝的眼睛。

　　与此同时，秦洛的右手快速的出针。再一次扎在了嘉宝脑袋后面的‘风府穴’。

　　不知道是什么原因，秦洛在给嘉宝扎针的时候，入神之境总是会到处的特别快速容易。甚至会比给苏子扎针时还要快一些。跟师父龙王更不用比了，那时是千呼万唤屎都要出来了它也不来。每次都搞得秦洛筋疲力尽。

　　通过气体的流动和引导，秦洛再一次感受到了嘉宝脑域里面那简洁抽像的形状。

　　仍然是那浩瀚无垠的白纸，白纸的中间散布着不少黑色的小点和几条粗细不同的断裂层。

　　白纸上那只猫的形状更加的清晰，嘉宝果然是非常重视它的。与此之外，秦洛还发现了一个人形生物——

　　是的，一个穿着长袍的人形生物。

　　“穿长袍？”秦洛一愣。“那不就是自己吗？难道说，自己也在她的脑海里占有一席之地了？”

　　骄傲，自豪，沾沾自喜。就像是取了谁家姑娘的贞操一样的让人激动。

　　这一激动，入神之境突然间消失。

　　像是正在用电脑时突然间断电似的，秦洛没办法再使用因特网，更没办法在网络上听音乐看电影和妹妹裸聊了。

　　“怎么了？”看到秦洛睁开眼睛，站在旁边的菲利普出声问道。

　　“没事儿。”秦洛说道。然后再次闭上眼睛，聚集精神来旋转这根银针。

　　没用太长的时间就来电了——不是，入神之境再次出现。

　　秦洛再一次把目标瞄准了那些黑色的小点，他知道，或许把这些黑色的小点全部消灭掉，嘉宝的病情会出现转机。

　　秦洛聚集所有的元气往那颗黑点儿冲过去，一次冲锋，它的颜色淡了不少，然后第二次，第三次——

　　熟能生巧。刚刚开始秦洛使用那股气流还有些生涩。当他冲击的次数多了之后，也越来越熟练。一颗黑点被他解决后，然后又转移到了第二颗，第三颗——

　　直到他觉得体力损耗的厉害，如果再不结束恐怕要晕倒过去的时候，秦洛才快速的拔针。

　　“秦洛，秦洛，你没事吧？”菲利普着急的问道。刚才秦洛这一针扎下去竟然就用了近半个钟头的时间，他小声的唤了几次也没有反应，想要大声把他唤醒，可是又担心打扰了他给妹妹的治疗。叫醒不是，不叫也不行，他的心里一下悬着块大石头呢。

　　现在看到秦洛拔针，他终于松了口气。

　　“没事。”秦洛笑着说道。

　　他松开遮住嘉宝眼睛的左手，看到这个女孩子仍然瞪大着眼睛在看着他。长长的睫毛轻轻的颤抖，像是被风吹动的芭蕉扇。

　　“有没有效果？”菲利普着急的问道。

　　秦洛想了想，算计了那些黑点的个数，说道：“大概需要半个月的时候。半个月后，她的病情应该有一个很大的改变。”

　　“啊？半个月嘉宝就能够康复了吗？”菲利普激动的说道。

　　“不是。只是一种程度的好转——是否能够完全康复，暂时还不能确定。因为她这是复合型的疾病。先治疗好了这个主要的病源，然后再去解决其它的疾病。”

　　“无论如何，都是要感谢你的。我相信你，只要有你在，一定能够治好嘉宝。”菲利普笑呵呵的说道。这个一直给人彬彬有礼儒雅大方印象的瑞典王子在面对自己妹妹的病情时着急的像是个孩子。

　　秦洛接过中年女人递过来的毛巾擦了把脸，说道：“今天的治疗就到这儿结束吧。”

　　“好的。我送你回去。”菲利普说道。

　　“好的。”秦洛摸摸嘉宝的脑袋，笑着说道：“好好休息。我明天再来看你。”

　　说着，秦洛就要从躺椅上站起来。

　　像是预感到秦洛要走似的，嘉宝一把抓住了秦洛的衣服袖子。

　　紧紧的，就像是她刚才抱紧自己的黑猫一样，无论如何也不愿意放手。


第807章、可爱的小尾巴！

　　“嘉宝，把手松开好不好？我要回家了，明天再过来看你好不好？”秦洛用华夏语说道。

　　“——”

　　“嘉宝，让哥哥回去吧？如果哥哥不回去休息的话，明天就不能过来陪你了。”菲利普用瑞典语说道。

　　“——”

　　“快把手放开。不然的话我把送你的猫咪要回去。”

　　“——”

　　“嘉宝——你放开这位哥哥，我留下来陪你好不好？”

　　“——”

　　秦洛和菲利普轮番用华夏语和瑞典语轰炸，威逼利诱恐吓威胁都不能让嘉宝放手，她像是什么都没听懂似的，无论别人说什么，她做的唯一一件事就是紧紧的抓着秦洛的袖子不让他离开。

　　“怎么办？”秦洛为难的说道。

　　“没想到会发生这样的事情。”菲利普也非常的头痛。

　　“要不——我让她先睡一会儿吧？”秦洛不好意思的说道。毕竟，强迫把人搞晕倒也是有损人品的。

　　“先等等。”菲利普阻止道。“其实，我有另外一个想法。”

　　“什么想法？”

　　菲利普把自己的想法说出来，瑞安惊讶的看着王子殿下，不知道是否要如实翻译。

　　菲利普淡淡的扫了他一眼，他立即知道应该要做些什么了。

　　“什么？”秦洛瞪大了眼睛。

　　“她已经住在这里面十几年了。就像是笼子里面的那只猫——那只猫也没有她在这里面的时间久。我一刻也不想让她住在这里了。”菲利普满是怜惜的看着嘉宝，沉声说道。

　　秦洛咽了口口水，说道：“王后不会同意的。”

　　“我没准备告诉她。”菲利普笑着说道。“带她出去看看吧。或许这对她的病情恢复有好处。”

　　“可是——要是让人知道了她的身份怎么办？”秦洛担心的说道。

　　“不会的。除了我们几个，没有人会知道她的身份。”菲利普说道。“如果有人问起，你就说她是你朋友的朋友。”

　　“我还是觉得这太疯狂了。”

　　“我也这么认为。”

　　“要不我还是把她敲晕吧？”

　　“你想过没有？她不应该过这样的生活？”菲利普固执的说道。“就算治好了她的病又怎么样？她不会讲话，听不懂瑞典语和华夏语，见到陌生人就害怕———不懂音乐绘画以及所有的一切。她以后要怎么样生活？难道让她像现在这样过一辈子？”

　　“我还真没想过这么多。”秦洛尴尬的说道。

　　“你可以不想。”菲利普说道。“可我是她哥哥。”

　　“好吧。”秦洛说道。他被菲利普表现出来的兄妹之情给感动了。

　　或许，自己应该帮他这个小忙。

　　“谢谢。”菲利普诚挚的感激。

　　“不用客气。”秦洛笑的很苦涩。

　　“要不，你也跟着住进酒店？”

　　“我也愿意这么做。”菲利普说道。“如果那样的话，所有人的视线都会聚集在哪里，我们的关系很可能曝光。我不介意，可是——你知道的，王室的颜面还是要维护的。”

　　秦洛点了点头，只得接受这个艰难的任务。

　　……

　　……

　　秦洛推开苏子的房门时，苏子正在麽麽的陪同下锻炼走路。自从她的双腿恢复知觉后，她便再也坐不住了，像是要把前面二十多年的路一下子走完似的。

　　“回来了？”苏子抹了把额头上的汗珠，笑着和秦洛打招呼。

　　因为苏子的体质比较寒，所以房间里不能开空调。

　　“嗯。”秦洛表情怪异的点了点头，说道：“要注意劳逸结合，不要太累了。”

　　“好的。我会注意的。”苏子微笑着点头。

　　“那——我回隔壁。”秦洛说完，‘砰’地一声带上了房间门。

　　“这是怎么了？”老麽麽奇怪的说道：“怎么鬼鬼祟祟的？”

　　“就是。回来了也不进来陪陪门主。”小蛮深有为然的替苏子打抱不平。

　　苏子也觉得秦洛的表情有些古怪，而且只露了一下脑袋，连屋都没进——

　　“他可能有事要忙。”苏子替秦洛辩解道。

　　秦洛带上了房间门，看着身后拉着他衣服的嘉宝，说道：“你先松开，让我进去说句话好不好？”

　　“——”嘉宝没有回答，也不需要回答。帽子下面的大眼睛一眨不眨的看着秦洛。长长的睫毛像是搭起来的帐篷，让那双眼珠更加的灵动清澈。

　　她出门时特别妆扮过一番，身上披了一条宽大的风衣，脑袋上也戴了一顶那个中年女人的蕾丝帽，把那满头白发给裹在了里面，脚上是一双黑色的小蛮靴，像是一个穿着大人衣服的小姑娘。

　　不过，她的动作倒是没有什么变化。

　　一只手抱着那只猫笼子，另外一只手还抓着秦洛的衣服下摆。

　　一路上走来，也不知道有多少人对他们这怪异的组合行了注视礼。

　　“算了。当我没说。”秦洛摇了摇头，从口袋里掏出了门卡。

　　进了屋后，秦洛习惯性的往洗手间走过去。

　　当他走到门口的时候才想起来，嘉宝还跟在她的身后呢。

　　秦洛施展出自己最迷人的微笑，对嘉宝说道：“你在门口等一会儿，我很快就出来。”

　　“——”美男计失效。

　　“要不，我把衣服脱了给你抓着。”秦洛说道。

　　“——”

　　语言不通真是害死人啊。

　　秦洛把衣服钮扣解开，然后把衣服递到嘉宝手里。

　　嘉宝看了秦洛一眼，然后赶紧的又跑过去抓住了秦洛的手臂。

　　她不傻。

　　无论如何，就是不肯放开秦洛。

　　“你总要给人一点时间撒尿啊？”秦洛快要被她逼哭了。

　　咚咚——

　　门口响起了敲门的声音。

　　秦洛看了嘉宝一眼，走过去打开房间门。

　　“我泡了茶。给你送过来。”苏子端着一个托盘站在门口。

　　“谢谢。”秦洛打开房间门让苏子进来。

　　苏子一下子就看到了跟在秦洛身后亦步亦趋的嘉宝。

　　“就是我给你说过的病人。”秦洛解释着说道。

　　苏子扑哧一笑，说道：“好可爱啊。”

　　“她不懂说话。也听不懂我们在说什么。没办法沟通。”秦洛说道。

　　“这样都能被你骗回来？”

　　“——”秦洛想用脑袋撞墙。

　　听秦洛介绍了嘉宝的情况后，苏子对嘉宝怜心大起。说道：“在伤心我们没有鞋子的时候，原来还有很多人没有脚。我以为我们的命运已经够坎坷离奇，没想到她比我们过的还不容易。”

　　“是啊。”秦洛感叹的说道。“所以我一定要治好她。”

　　“需要我帮忙做什么吗？”苏子问道。

　　“如果你能照顾她一会儿，让我去一趟洗手间就好了。”秦洛无奈的说道。

　　苏子移到嘉宝面前坐下，嘉宝看了她一眼，然后把脑袋埋在秦洛的后背上，不敢直视苏子的眼睛。

　　“小妹妹，我们——”苏子伸手要去握嘉宝的手臂。

　　“啊啊——”

　　嘉宝尖叫着，伸手去抓苏子。

　　“小心。”秦洛一把把嘉宝的手给握住，对苏子说道：“她不许别人接近。”

　　苏子笑了笑，说道：“那只有你自己来照顾她了。”

　　“我去厕所怎么办？”

　　“就带她一起去吧。”

　　“这怎么行？”

　　“蒙上她的眼睛吧。”苏子说道。

　　“可是总这样也不是个事啊。”

　　“等你离开就好了。”苏子说道。

　　于是，秦洛把他的袍子罩在嘉宝的脑袋上，然后带着她进了洗手间。

　　这种感觉实在是太怪异了，明明膀胱憋得不行了，可就是没办法尿出来。

　　他开始闭着眼睛想屋檐流水的场景，果然，这种心理暗示的效果还是非常明显的，他畅快淋漓的解决了自己的生理问题。

　　“呼——”秦洛舒畅的呼吸了一口气。

　　当他提好裤子转过身来的时候，发现罩在嘉宝脑袋上的衣服被她扯掉了，她的大眼睛正一脸茫然的盯着秦洛——

　　“千万不要说出去。”秦洛一脸严肃的叮嘱着说道。

　　这是来到瑞典后秦洛和苏子第一次分居，因为嘉宝像个小尾巴一样寸步不离的跟着她。

　　秦洛原本想把她敲晕，然后再溜到对面房间陪苏子睡觉，但是苏子拒绝了他的好意。苏子对嘉宝很有好感，不希望她受到一点点的委屈和伤害。

　　看着缩在自己怀里像是小婴儿一般熟睡的嘉宝，秦洛的心境也逐渐平静下来。

　　“真是个可爱的孩子。”秦洛轻轻的抚摸着她的白发，柔声说道。


第808章、身份曝光！

　　嘉宝的病情刚刚有所进展，秦洛要留在瑞典继续帮助她治疗，所以中医代表团的其它成员结束了他们为期一周的采访后要先一步返回华夏。

　　在王室举办的盛大送别宴会上，菲利普对华夏中医代表团的到来给予了热情的欢迎，对他们的医术和医德给予了极高的评价和赞美。

　　玛德利王后也出席了本次宴会，并且发表了热情洋溢的祝酒词：瑞典是一个友好的国度，因为一个小小的误会，导致华夏中医代表团承受了很多的委屈，我对此感到非常抱歉。但是，不开心的日子已经过去了。我代表瑞典王室邀请华夏中医来此传播知识建立学校，希望两国医学能够共同进步共同提高。我们瑞典永远是华夏国的朋友。

　　从她的话中可以听出来，她对秦洛的态度大为改观。

　　在她刚刚听到那对中年夫妇汇报说秦洛把小公主带出去后，玛德利王妃雷霆大怒摔坏了她最喜欢用的咖啡杯。

　　后来菲利普王子亲自赶过去解释，也不知道母子间谈了些什么私密话，玛德利王后决定暂时保持观望状态。

　　几天以后，当玛德利王后安排的人把嘉宝的病情现状和情绪改观等情况汇报上去，玛德利王后便放任了嘉宝的这种生活状态。

　　原本秦洛这个代表团团长应该上台讲几句感谢话的，可是因为身后有一条小尾巴的缘故，只好由王修身副团长代表致辞。

　　然后宾主尽欢，气氛融洽。

　　玛德利王后端着酒杯走到秦洛面前，笑着说道：“秦洛先生，我敬你一杯。感谢你为瑞典王室所做的一切。”

　　秦洛明白她说的‘为瑞典王室所做的一切’的意思，端着酒杯和她碰了碰，说道：“王后太客气了。中医初来乍到，还需要瑞典多多支持。”

　　既然这女人主动过来示好，秦洛当然要提出自己的要求了。

　　“你们已经用实际行动来证明了中医是一门古老的但是却极其优秀的医学。我期待你们能够将它发扬光大。”

　　“我们会努力的。”秦洛笑着说道。

　　玛德利王后点了点头，眼神状若不轻意间的扫了一眼拉着秦洛的衣服站在他身后的嘉宝，然后带着一群人转身离开。

　　菲利普这才端着酒杯过来，笑着说道：“她原本还有所怀疑。答应来参加今天晚上的宴会也是想要近一步查看情况。不过，现在看来她还是非常满意的。”

　　“王后是善解人意的，她能够看到我们的努力。”秦洛伸手握着嘉宝的小手，笑着说道。

　　“是啊。”菲利普看着嘉宝可爱的小脸，说道：“她其实是爱她的。”

　　秦洛笑着点头。嘉宝虽然身患怪病，但是却极得母亲和哥哥的喜爱。如果等到自己把她的病治好的话，恐怕那个时候的嘉宝会获得所有瑞典人的喜爱。

　　“她不应该过现在这样的生活。她应该穿着流苏长裙和水晶鞋。让全世界对她瞩目。”菲利普柔声说道。“她是公主。我们瑞典的公主。”

　　秦洛转过身看着怀里抱着只猫笼，一脸茫然好奇的打量着四周即便有人看向她时也不再躲闪和胆怯的可爱女孩儿，心想，但愿那正是她喜欢的生活。

　　苏子没有随团回去，她要留下来陪秦洛。而且，有她在，秦洛带着一个小LOLI也不算太显眼。要是让秦洛独自一人出出进进的总是牵着这么一个可爱的小LOLI，恐怕会有人打报警电话。

　　“人都散了。突然间有些不习惯。”苏子坐在沙发上，看着一下子安静下来的房间，有些失落的说道。

　　因为秦洛一直和她住在一起，所以她的房间就像是个大本营，每一个代表团的成员都喜欢来这儿坐坐。每天这个房间都是人满为患，甚至有人站着或者靠在桌子上。大家聊天谈笑，日子过的悠闲而快活。

　　“分别是为了下一次的团聚。”秦洛笑着安慰道。“等我们回燕京的时候就可以见面了。我们这次出来立下这么大的功劳，蔡部长也会把大家召集起来给我们开庆功宴的。”

　　“我明白。”苏子点头说道。“坐在轮椅上这么多年，早就习惯了分离。那时候就算是一个人，也觉得没什么大不了的——可能是刚刚才能站起来吧，所以很享受站着的这种状态。倒是越来越娇气了。”

　　“是不是被我宠坏了？”秦洛伸手握着苏子的手，笑眯眯的问道。

　　“肯定是。”苏子说道。“你知道吗？为了守得内心的宁静，不要成为一个自暴自弃的怨妇，我看了很多佛经。我以为我已经修得无欲无求不动凡心的境界了——可是这几天你知道我最盼望什么事情吗？”

　　“什么事情？”秦洛问道。

　　“就是每天都有很多人过来，然后看着我的腿惊讶的说道没想到真的好了没想到好的那么快之类的话。原来我是这么爱慕虚荣的一个庸俗女人。”

　　秦洛心痛的握紧苏子的手，说道：“每个人骨子里都有把自己最好的一面展示给外人的想法。就算这是爱慕虚荣，也不是什么坏事情——和你相比，我做的事情不是更加的夸张？”

　　“你是为了中医。”

　　“也是为了自己。”秦洛说道。“我没有那么伟大。如果对自己没有任何好处，我是不会做现在做的这些事情的。太难太累也太危险——我不缺钱，我就只能图名了。我要做一代名医。这就是我要从这些事情上收获到的好处。”

　　苏子伸手抚摸着秦洛斜挑的眉毛，眼眸如水一般的注视着他的脸，说道：“为什么要故意把自己说的这么不堪呢？你怕什么？”

　　“人都是有缺点的。”

　　“然后你就故意给自己找出几个缺点？”苏子的眼睛像是能够看穿人的五脏六腑似的，说道：“除了好色一些，我没有在你的身上发现其它的什么缺点。你没有你所说的那么自私。”

　　“——”

　　秦洛看着苏子。突然间发现，他也不清楚自己到底是一个什么样的人。

　　是自己原本内心光明但是为了避免自己成为一个高大全似的虚幻人物，所以就没事找事的给自己挑出一些缺点出来。还是这原本就是自己的真实想法——

　　“不要想了。”苏子说道。“你就是你。只要不超越底线，朝着你的目标努力，这就是你。”

　　秦洛笑了起来。得一个这样的妻子，就应该没有什么追求了。可是，自己竟然同时得到了好几个——自己真是一个幸福的应该天打雷劈的家伙啊。

　　“如果上帝不是个娘们的话，他应该干净利落的把自己干掉。”秦洛在心里想道。当然，要是个娘们的话就算了。

　　自己是个女人，也没办法对自己这样的男人下手。

　　代表团的成员都回去了，秦洛卸去了代表团团长的职任，所以他的工作立即就轻松多了。每天除了给嘉宝治病之外，就是带着苏子和嘉宝出门逛街游玩。

　　他利用这难得的空闲时间去了斯德哥尔摩已经有七百多年历史的老城区，著名的斯康森霹天博物馆、北欧博物馆、‘瓦萨’沉船博物馆和‘趋伏里’游乐场。他们还一起游览了有名的斯德哥尔摩音乐厅，这里就是诺贝尔奖金每年颁发仪式的地方。

　　嘉宝像是个刚刚出生不久的好奇宝宝，对每一处景点每一个她所没看到的东西投以好奇的迷惑的眼神。她不惊不叫不说话，只是固执的拉着秦洛的衣服，寸步不离的紧紧跟随着他。

　　最开心的莫过于苏子了，走遍世界是她的梦想，又有热恋中的情侣秦洛陪伴在身边。还有什么比这更幸福的事情呢？

　　秦洛和苏子嘉宝坐在塞尔格尔广场路边的藤椅上吃冰淇淋的时候，几乎很少在他们面前显身的大头走了过来。

　　“有人跟踪我们。”大头面无表情的说道。无论是苏子还是嘉宝，他都没有正眼瞟过一眼。

　　“查明身份了吗？”秦洛担心的说道。虽然他们抓住了那个黑衣人，可是真正的杀手剑客却逃之夭夭。这像是一根刺一般的梗在秦洛的喉咙，有种不拔不快的刺痛感。

　　“是本地的记者。”大头说道。

　　“如果是记者的话，就不要管他们。这是个言论自由的国度，如果我们做出什么过激的反应，反而对我们的形象有害。”秦洛说道。

　　可是，让人意想不到的事情发生了。

　　当天晚上，在瑞典最有名气流量最大的网络论坛NTC上面出现一个贴子：华夏中医携两美女逛街，其中一人疑和瑞典王室关系密切。


第809章、不是我做的！

　　这篇贴子并不仅仅是为了吸引眼球而抛出来的噱头，相反，还言之有物内容相当的充实。

　　贴子通过明查暗访的手段详细的记述了秦洛第一次带嘉宝来酒店的时间以及两人后来寸步不离的亲密状态。还特别提到自从这个女孩儿出现后，瑞典王子菲利普几乎每天都会到酒店看望。

　　而且，为了证实自己的这一论点，发贴人还上传一张秦洛和菲利普嘉宝三人站在一起交谈时的照片。

　　照片上面，嘉宝傻傻的懵懵的站在秦洛的身边，而菲利普虽然像是在和秦洛讲话，但是眼睛却看向了嘉宝，那股子温柔和怜惜，能够把任何坚强的柔弱的传统的开放的主流的非主流的女人融化——

　　看到这张照片后，就是个傻瓜也能够明白，菲利普和那个叫嘉宝的女孩子是有关系的。

　　更糟糕的是，贴子在文章末尾写道：我们应该清楚，任何一个人来到这个世界后就会有一个身份。可是，这个叫嘉宝的女孩子却没有任何身份。

　　华夏中医代表团秦洛团长对外解释说她是自己的一个朋友的女儿，可是，我们都清楚，他在瑞典没有这样一个朋友，因为菲利普王子的缘故，他和瑞典王室的关系倒是非常亲密。

　　在为华夏中医代表团成员送行的时候，王室两位重要成员玛德利王后和菲利普王子一齐出席了宴会——最让人疑惑的是，秦洛团长并没有和他的同胞们一起返回华夏。而是留了下来每天带着两个美女游览瑞典名胜古迹，是对斯德哥尔摩的美丽风景流连忘返，还是另有原因？

　　上帝给了我们明亮的眼睛，我们就应该用它来寻找真相。每个人都可以是侦探。这个答案，留给优秀的你们亲自去寻找。

　　这篇贴子一经发布就引起了网友的围观和评论，它是在晚上十点的上网高峰期出现的，不到一个钟头的时间就点击过五十万，评论过万——这在瑞典这个人口小国是一件非常了不起的事情。

　　美女，王室，这是最能够吸引观众眼球的话题了。

　　而在网络上讨论的热火朝天的时候，秦洛正陪着几个年轻漂亮的女人坐在房间里聊天。

　　当然，假如不把老麽麽当做女人或者假装没有看到她存在的话。

　　“她这病要到什么时候才能治好？”老麽麽看着拉着秦洛的手不愿意松开的嘉宝，出声问道。

　　“应该快了吧。”秦洛笑着说道。他也不清楚具体什么时间能够治好。他现在要做的第一个疗程就是把她脑域里面那些黑色的小点给清除点。

　　那个时候，再根据嘉宝的身体反应做出第二阶段的治疗。他有预感，这是一个契机，也是嘉宝患病的关键。

　　“如果一年半载的好不了，我们总不能耗在这儿一年半年吧？”老麽麽说道。“这国家虽好，可也终归不是咱们的地儿不是？”

　　“不会的。”秦洛说道。“我也有很多事情要做。半个月的时间吧。半个月后，无论能不能治好，我们都要回燕京。”

　　“她的家在哪儿？怎么一直不回家啊？”小蛮对嘉宝就不太客气了。

　　因为嘉宝对秦洛的态度过于亲密，甚至晚上抢了她们门主的位置和秦洛睡觉，所以——她说话的语气就颇为替自己的门主打抱不平。

　　“她要治病。”苏子自然知道小蛮的想法，主动替秦洛解释道。

　　“治病的话，也是要回家的啊。要不然的话她家人得多担心啊？”

　　“住在这儿方便治病。”

　　小蛮看着秦洛，说道：“要不让她晚上和我睡吧？反正我们俩个都是女孩子，也不用担心有什么顾忌——你们男人粗心大意的，一睡着了什么都不管不顾。我睡眠浅，还能帮忙照顾着她。”

　　她想，自己把这个小拖油瓶给抢走了，秦洛不就是她们门主的吗？她们门主想怎么折腾蹂躏秦洛都行。

　　秦洛弹指敲了一记小蛮的小脑袋，说道：“乱想什么呢？我把她当妹妹一样看待。”

　　小蛮很委屈的捂着脑袋，撅着嘴巴说道：“别以为我不知道，现在的年轻男人喜欢找妹妹年纪大的就喜欢认干女儿——结果到最后，全都成了他的女人。”

　　“小蛮。你在说些什么呢？是谁告诉你这些的？”

　　“网络啊。”小蛮说道。“网上到处传的都是这事儿。前段时间看到一个八十多岁的老人和一个二十多岁的女人结婚。昨天又看到一个五十多岁的男人和他十九岁的干女儿结婚——你说他们之间真的有爱情吗？怎么现在的女孩子都喜欢老头子了？”

　　小蛮的话把大家都逗乐了，老麽麽笑着骂道：“丫头片子，平时没有管你，你还越发的无法无天了。再敢乱嚼舌头，看我不撕烂你的嘴。”

　　“我又没说错话。”小蛮还是有些惧怕老麽麽，躲的离她远一些小声辩解。

　　苏子看着嘉宝，说道：“幸好她听不懂我们在说些什么。”

　　“我倒是希望她能听懂。”秦洛感叹着说道。如果嘉宝懂得了人情世故的话，不就证明她的病情就已经好了吗？

　　正在这时，房间里的门铃响了。

　　小蛮跑过去开门，见到是翻译张光站在门口。

　　因为孙俊龙受命带人在瑞典负责建立中医学校的事情，所以秦洛就把张光这个精通瑞典语的翻译留下来帮忙。他这次也没有随代表团回国。

　　“张光，怎么了？”秦洛笑着问道。

　　“团长，菲利普王子的管家卡莱先生来了，说是有事要找你商量。”张光说话的时候避让到一边，卡莱从他的身边走了进来。

　　一丝不拘的行了礼后，卡莱对着秦洛说道：“秦先生，王子请你去王宫一趟。”

　　“现在？”秦洛看了看手机上的时间，疑惑的问道。

　　“是的。现在。”卡莱说道。

　　“知道是什么事吗？”听了张光的翻译，苏子担心瑞典王室对秦洛不利，关心的问道。

　　“我只是奉命前来邀请。车子已经准备好了。”卡莱说道。

　　“没关系。”秦洛拍拍苏子的手，示意她不要担心自己。“走吧。我跟你去一趟。”

　　“谢谢秦先生。”卡莱感激的说道。

　　“团长，我陪你过去。”张光说道。

　　“不用了。你赶紧休息吧。明天还要很多事情要忙呢。”秦洛笑着说道。

　　他站起身，嘉宝也立即站了起来。不过这个时候她的怀里没有那只猫笼子了，因为秦洛好不容易的让她明白了，原来猫眯和人一样也是需要睡觉的。

　　这是事隔多日秦洛再一次来到瑞典王宫，自从嘉宝跟着他去住酒店后，他就再没有来这个巍峨美观却让人觉得浑身不自在的地方。

　　在卡莱的带领下，秦洛和嘉宝一路前走，一直走到一间宽大豪华的客厅。

　　客厅里已经坐了好几个人，这些人有男有女，有中年人也有年轻人，秦洛对他们都很陌生，只认识其中的玛德利王后和菲利普王子。

　　看到他们进来，所有人的视线都转移到了跟在他身后的嘉宝身上。

　　最先发飚的是玛德利王后，她指着秦洛骂道：“秦洛，你怎么可以这样？我把最宝贵的信任和友谊给了你，你怎么可以这么对我？”

　　听了瑞安的翻译，秦洛觉得一头雾水，问道：“王后为什么这么说？发生了什么事情吗？”

　　“难道你还不愿意承认吗？你们这些狡猾的华夏人。”玛德利冷笑着说道。

　　秦洛也怒了，说道：“在责怪别之前最好把事情讲清楚。如果是我做的，我会立即认了。如果不是我做的，我也没理由站在这儿听你的冷嘲热讽。”

　　“是不是你让人在网络上发贴子？”

　　“发贴子？”

　　“就是有关你和嘉宝关系——说嘉宝带有王室血统的贴子。”菲利普苦笑着说道。“网络上已经传遍了。相信很快就会传遍欧洲和整个人类世界——现在，瑞典王室被这篇贴子推到了世人眼球的正中心。”

　　“我不明白这是怎么回事儿。”秦洛坦白的说道。“怎么会有人这么做？他们是怎么知道嘉宝和王室的关系的？”

　　“这个问题应该是我们问你。”玛德利王后说道。“知道嘉宝和王室关系的人只有你，也只有你才有这么做的理由——治好瑞典王室的公主，这对你们的中医推广行动是不是很有宣传作用？整个欧洲是不是都要向你们大开欢迎之门？你是这次事件的唯一受益者。”

　　“我再次重申，这件事情不是我做的。我甚至直到现在才明白到底发生了什么事情。第一，我没理由这么做。因为对我来讲，菲利普的友谊，玛德利王后的信任比这种靠绯闻来宣传的效果更持久用效一些。第二，我不会拿嘉宝的声誉和苦难来推动中医和达到自己的目的。”

　　“第三——”秦洛转过身看着嘉宝，说道：“我和你们一样，也不希望嘉宝受到任何程度的伤害。”

　　“这是欺骗。”

　　“我没有。”

　　“是你的朋友做的。”

　　“不可能。”

　　像是感觉到了周围人对秦洛的敌意似的，站在他身后的嘉宝突然间冲上前来，对着玛德利王后嘶吼了起来。

　　那是一种让人心酸却又让人欣慰的叫声。也是依赖和信任。


第810章、你可以怪我，但是不能恨我！

　　在没有人替秦洛说话的时候，嘉宝站出来了。以她独有的方式。

　　她的愤怒表现的是那么明显，她的声音是那么的让人惊心。她对秦洛的爱护以及对玛德利王后的敌视清晰明显，一目了然。

　　所有的人都被震惊了，她们没想到这个几乎不为人知的王室成员竟然会做出这种近乎野蛮人的行径——而且，她的声音怎么会怪异至此？这是人还是野兽？

　　首当其冲的却是正和秦洛发生争执的玛德利王后。

　　自己可是她的母亲，她亲生的母亲——她为了一个才相处几天的男人竟然就对着自己嘶吼，这让玛德利王后的心里充满了懊悔和失落。

　　“早知道会是这样，就不应该让他来给嘉宝治病。”玛德利的心中充满了悔意。那样的话，女儿虽然病着，但终归还是自己的女儿。

　　可是，现在她到底把自己当做她的什么人？敌人吗？

　　“嘉宝。嘉宝，不要这样和母亲说话。”菲利普跑上来劝慰着说道。他怕嘉宝把母亲给彻底的激怒，那样的话，如果她从中反对的话，就不利于嘉宝下一步的治疗。

　　通过这段时间的相处以及菲利普的‘示爱’，嘉宝对菲利普的态度虽然不及像对待秦洛那样亲密，但是也不会像其它的陌生人那样的敌对。

　　虽然不聪明他在说些什么，可是，也终究没有对着他大喊大叫。

　　可是，她的表情仍然倔强而不喜的盯着玛德利王后以及其它的那几位从椅子上站起来的叔伯哥姐们。

　　秦洛转过身看着嘉宝，笑着说道：“不要生气。我没事儿。”

　　嘉宝睁着湛蓝色的大眼睛一脸迷惘的看着他，秦洛伸手摸摸她的脑袋，她就像是个孩子一样的笑起来，像是明白了秦洛的意思似的，又退回秦洛的身后站着。

　　嘉宝的前后转变让在座的不少人都难以接受，秦洛给人的感觉就是动物园里面的神奇驯兽师。无论对方是多么凶猛的野兽，到了他的面前都会变得乖巧柔顺——

　　“谁能告诉我，这到底是怎么回事儿？”瑞典现任国王毕加伯的堂弟帕尔德墨亲王一脸不解的出声问道。

　　“嘉宝不懂说话，也听不懂我们在讲些什么。”菲利普恭敬的解释着说道。

　　“那他是怎么回事儿？”帕尔德墨亲王指着秦洛说道。

　　菲利普也有些头痛，嘉宝对秦洛的过于亲密让他们这些皇室成员脸上无光。好像他们这些真正的亲人都不及一个医生似的——可是，事实就是这样，他还能怎么样解释？

　　“秦洛先生是嘉宝的医生。他们相处的很愉快。嘉宝对他——有种依赖感。”菲利普故意装作云淡风轻的说道。“这样有助于对嘉宝病情的治疗。”

　　“是这样吗？”帕尔德墨亲王转过脸看向玛德利王后。

　　“是的。”玛德利王后出声说道。医生是她找来的，嘉宝和秦洛住在一起也是她默许的（当然，这是菲利普向她保证秦洛不会‘伤害’嘉宝的条件下），如果说自己现在根本就不知情，那不是打自己的耳光吗？

　　做为一国王后，她有承担任何责任的心怀和勇气。

　　“事情不是你宣扬出去的吗？”帕尔德墨亲王眯着眼睛打量着秦洛，他对这个年轻人也产生了好奇。

　　虽然他们是第一次见面，但是他每天都有看报的习惯。看到最近一段时间的瑞典新闻界因为这支华夏中医代表团的到来而搅的风起云涌，而他更是大篇幅的出现在各家报纸的版面上。

　　从另外一个角度来讲，他对他并不陌生。

　　“你也看到了。”秦洛指着嘉宝说道。“一个女人尚且懂得维持自己的朋友不受伤害，我又怎么可能用嘉宝的名声来炒作自己？”

　　“还有，这件事情表面上看起来确实对我有益，可是，如果因此而得罪了诸位——中医在瑞典的推广之路还能够走的下去吗？我和菲利普王子是朋友，我也获得了玛德利王后的支持，我有什么理由做出这样画蛇添足的事情？”

　　“叔叔，我相信秦洛。”菲利普站出来说道。“我相信他不会做出这样的事情。”

　　玛德利神情复杂的看了一眼嘉宝，说道：“虽然我不喜欢他——但是我认为，他确实没有这么做的必要。因为这实在是太愚蠢了。”

　　毕加伯国王正在外面出国访问，瑞典王室说话最有份量的就是玛德利王后、下任国王的继承人菲利普王子以及帕尔德墨亲王。

　　听到玛德利王后和菲利普王子都解除了对秦洛的怀疑，帕尔德墨亲王点头说道：“这样的话，应该是其它人做的。无论是谁，一定要想办法把他给查出来。我们要知道他这么做的目的是什么。难道仅仅是为了败坏皇室的名誉？”

　　“我已经安排卡莱去做了。”菲利普出声说道。“这不是我们最应该关心的问题。我们首先应该面对的是——应该如何向公众解释这一事件。”

　　帕尔德墨亲王看了一眼嘉宝，皱了皱眉头，说道：“让皇室发言人对外宣布，就说这种事纯粹猜测。瑞典王室没有这样的亲戚。”

　　“就是。总不能向民众承认她的身份吧？我可丢不起这脸。”帕尔德墨亲王的小女儿芭纱娜一边玩手机一边说道。

　　玛德利王后的表情一沉，却终究没有出声说什么。

　　虽然话不好听，但是她说的也是事实。难道现在就站出来告诉民众，嘉宝是自己的女儿？

　　一个隐藏了十八年身患怪病的女儿，这对王室的颜面会带来多么恶劣的影响？

　　“我不同意这么做。”菲利普出声说道。

　　“难道你要向外界坦白？”帕尔德墨亲王表情不善的问道。

　　“叔叔，如果我们这么做的话，这对嘉宝很不公平。据我所知，秦洛很快就能够治好嘉宝，那个时候，我们要给她一个什么样的身份？难道永远都没办法在民众面前承认她也是我们的家人吗？”

　　是啊。现在这件事情已经在网络上炒疯了，以瑞典对新闻媒体的开放管理制度，明天估计所有的报刊头条都是这样的新闻——全世界的媒体都会关注这件事情。

　　他们应该如何向民众解释这件事情？

　　向民众坦白，他们一定不会愿意这么做。因为这对瑞典王室的伤害实在是太大了。他们都是高贵的，身体里流敞着最纯良优秀的血液，怎么可能会生出这样的异类呢？

　　向民众否认——告诉他们，这根本就是有心人的虚构和诬陷。可是，以后嘉宝治疗康复了怎么办？仍然和现在这样，做一个与世隔绝的‘透明人’？

　　“我不同意。要是坦白了的话，就等于是向世界承认了她的公主身份——不仅仅是瑞典，所有的人类社会都会关注她。那个时候，你知道那些对我们不满的国家媒体会怎么报道这件事情吗？”

　　“——瑞典王室藏匿公主面世，竟然身患离奇怪病。这还算好的，甚至他们会用大量的文字去描述去解密却猜测这种病情。好像我们每个人都会得这种该死的重病似的。这对我们的影响实在是太恶劣了。”

　　“我承认你说的这些很有可能发生。但是，我仍然保留自己的态度。”菲利普英俊的脸上满是坚毅的神色。“嘉宝原本就是我们的家人，这是我们必须面对的事实。她是我的妹妹。我不会放弃她的。”

　　他们说的都是瑞典语，站在一边的瑞安也不再向秦洛翻译解释，所以，秦洛也根本听不懂他们在争执些什么。

　　他和嘉宝像是两个局外人，看着面前这场有声却难以理解的皮影戏。

　　嘉宝像是站得累了，也可能是自己困了，她扯了扯秦洛的衣服，指了指自己的眼睛——意思是说，我要闭上眼睛睡觉了。

　　秦洛点了点头，说道：“各位，如果没什么事情的话，我们能不能先回去？嘉宝好像困了，想要睡觉。”

　　玛德利王后看了眼嘉宝，说道：“发生了这样的事情，住酒店的话一定很不安全——要不就让她留在宫里吧。”

　　秦洛摇了摇头，说道：“这样不好。如果网络上刚刚出现这样的报道，嘉宝立即就消失不见了——这不是更加证明了那篇贴子的内容是真实的吗？”

　　玛德利心想确实如此，然后就让菲利普派车先送秦洛和嘉宝回酒店。

　　而他们要继续商议如何向民众解释这个无比头痛无比纠结的问题。

　　回到房间，秦洛的手机适时的响起。

　　秦洛看了一眼来电显示的电话，立即接通了电话，沉声问道：“是不是你做的？”

　　“是。”电话那头的女人毫不掩饰的承认了。

　　“为什么要这么做？”秦洛压抑着怒气问道。

　　“我这是为你好。”女人轻笑着说道。“你可以怪我，但不能恨我。”


第811章、不择手段的女人！

　　“为我好？你把中医推到了风口浪尖，你把我推到瑞典王室的对立面——我好不容易才建立起来的关系网差点儿被你给乱拳破掉，这也算是为我好？”

　　话筒里传来一个女人咯咯的笑声，清脆而媚惑，她虽然远在万里，却给人一种就在眼前的感觉——你也会期待她正在眼前。

　　“我知道，你已经想明白了。只是你不愿意面对自己的内心而已，你心里对这件事有愧疚感。”

　　女人一语戳穿秦洛的伪装，他的愤怒就像是个空空如也的气球，轻轻一碰就‘砰’的一声破灭。

　　听到秦洛不讲话，女人又一次咯咯的笑了起来，说道：“没有比这更好的机会了。华夏中医拯救瑞典王室重病公主——你觉得还有比这更好的噱头吗？”

　　“全世界的媒体都会被这个消息所吸引，每一份报纸都会把你们的故事放在头版头条——你不是要拯救中医吗？你不是要把它带到世界每一个角落吗？你做到了。”

　　“相信我，今天晚上——不，对你来说是明天。全世界的媒体都会为此疯狂。他们会追踪调查这件事情。他们会找出那个女孩子的真实身份——无论瑞典王室如何反应，无论事情最后朝着什么样的方向发展，无论她是不是公主——我们的目的都达到了。你要做的，就是治好她。”

　　“厉倾城，你——”

　　是的，这次的舆论风波是厉倾城操纵的。

　　不得不说，菲利普王子是个纯洁的善良的很容易被爱情蒙蔽的好男人，他竟然主动向厉倾城透露了自己有一个妹妹，并且说了秦洛正在给他的妹妹治病的事情。

　　厉倾城打电话来问秦洛，秦洛原本还想帮忙隐瞒的。没想到厉倾城说菲利普已经向他说过了，他也就不再保密。

　　原本他以为以厉倾城的性格会为这件事情保密的，但是经过她的一番操纵，现在这件事情搞的全民皆知。

　　“讨厌。在床上的时候都是叫我老婆和小乖乖的。”

　　“——”

　　话筒沉默了一会儿，厉倾城的声音再次传了过来，说道：“你是不是想说我自私自利为达目的不择手段？”

　　“——”秦洛没有说话。他确实是想这么说的，但是话到嘴边却怎么也说不出来。

　　他知道，厉倾城做的是对的。没有比这种和王室联系在一起的爱情绯闻更能炒作一件事情了。

　　只要这次成功了，全世界都将知道中医的存在。只要自己最终治好了嘉宝，那么，中医将会成为全世界热捧的医疗技术。

　　连这么怪异的病都治好了，还有什么病是中医解决不了的？

　　可是，这种成功是建立在对朋友的背叛和对嘉宝的伤害为基础的。

　　通过这段时间的相处，秦洛确实把菲利普当成了朋友。也一样把嘉宝当做了妹妹——他不想让嘉宝受到伤害。

　　即使她以后康复了，媒体仍然拿她以前的创伤来说事，她的心情会是什么样的呢？

　　秦洛转过身看了一眼嘉宝，她仍然站在身后抓着自己的衣服，上下眼皮已经在打架了，可是她仍然固执的站在哪儿不敢独自去睡觉。

　　看着她苍白的近乎半透明的皮肤以及白色的长发，心里像是针扎一般的难受。

　　厉倾城说的不错，自己对她是有愧疚的。

　　她几乎毫无保留的相信自己，可是，自己却在背后做了对不起她的事情。

　　“还记得我说过的话吗？”厉倾城笑着问道。

　　“你说了那么多话，我怎么知道你说的是那句？”秦洛郁闷的说道。

　　厉倾城笑笑，说道：“那次我们一起去找那个山寨我们产品的家伙算帐，回来的时候在咖啡馆里我和你说的话。这个世界上，有百分之九十九的矛盾是没办法在台面上解决的。所以，你需要我这种心狠手辣什么事都能干的出来的女人在你身边。你不能做的，我帮你做。你不想做的，我也帮你做。你不能做不想做不忍心做的，我都帮你做了。”

　　秦洛想起来了。那次他们去找李令西算帐，厉倾城狠狠的惩罚了那个死不认错摆明了一幅我说定了你模样的恶棍。

　　李令西死了，管绪也死了，倾城国际的规模却越来越大——想起往事，还真是有些让人欷嘘。

　　“记得这么清楚？”秦洛柔声问道。对于这个一直以来陪伴在他身边的女人，他真的狠不下心来生气。

　　如果没有她，恐怕也没有现在的倾城国际吧？如果没有倾城国际，自己想要打造中医公会的梦想只能够是空中楼阁——因为秦洛很清楚，政府是不可能拨数十亿款项的专项资金来帮他做这件事情的。就算做了，也和他没有任何的关系。

　　“心软了？”厉倾城笑呵呵的说道。

　　“其实这些事情晚些做也行啊。”秦洛说道。

　　“晚到什么时候？等到她康复了？等到她和正常人一样了？”厉倾城反问着说道。“那个时候，她还会承认她以前患过这样的怪病吗？瑞典王室会同意公布她以前的病情吗？公众还会相信吗？媒体还会愿意这样热心炒作吗？不会的。我想过了，这件事你不能做，也不会做，只有我做最合适了。只要他们查不出真相，他们就仍然需要你的友谊。”

　　“——”好像每次的争执都是厉倾城有理。

　　“你不会是真的喜欢上人家的公主了吧？”厉倾城突然间问道。

　　“你在想些什么呢。”秦洛有些无奈的说道。

　　“不过我要是你可能也经受不起这种诱惑。你想想，如果把她扒得光溜溜的推倒在床上，想到她公主的身份，会不会就格外的觉得有征服感一些？你上的可是个公主啊——这年头，有几个男人能上公主的？”

　　“———她还只是个孩子。”秦洛真是被这女人给折磨疯了。她时而狠辣时而疯癫时而又风骚无比，还真是让人欲仙欲。

　　“孩子？”厉倾城不屑的说道。“你也真是太小看现在的孩子了。”

　　秦洛不敢和她在这个话题上谈论太久，说道：“瑞典王室已经派人调查这件事情了。”

　　“我知道。”厉倾城自信满满的着说道。“放心吧。不会查到你身上或者我身上的。他们什么也找不到。”

　　“还是小心一点儿。”秦洛叹息着说道。“这一步棋走的太险了。如果让他们知道，和他们的融洽关系就要就此破裂了。”

　　“老公，难道你还不相信我的能力吗？”厉倾城撒娇着说道。

　　“——”

　　“最近有没有想我？”

　　“——有。”

　　“哪儿想？”

　　“——”

　　“我想要你。”

　　秦洛觉得口干舌燥。想要喝水。

　　“你这满嘴脏话的流氓，浑身臭哄哄的民工，难道你就不想来强暴我吗？”

　　“——”鼻子黏呼呼的。秦洛没敢用手去摸，应该是血吧？

　　厉倾城像是知道自己的目的达到，在电话那边咯咯的笑着，说道：“老公，你现在感觉怎么样啊？”

　　“妖精。”秦洛咬牙切齿的说道。

　　“人家本来就想要你了嘛。”厉倾城可怜兮兮的说道。

　　“没什么事的话，我就挂电话了。”

　　“嗯。如果觉得难受的话，就去找苏子解决嘛。她不是还留在瑞典陪你？——我也要去找个帅哥来泄火了。本来想调戏你的，没想到自己也来了兴致。”

　　“你敢。”秦洛怒道。

　　“好吧好吧。我不去。开个玩笑吧。我会忍着等你这民工老公回来的。”

　　“——”秦洛觉得，现代的交通工具还是有些太落后了。要是有一种飞机半个钟头能够从瑞典跑到燕京那该多好啊？

　　好不容易才挂断了厉妖精的电话，秦洛抱起已经软倒在他背后的嘉宝放在床上，然后自己跑到洗手间冲凉水澡。

　　“这妖精，真是害死人啊。”秦洛还真想去敲苏子的房门，但是想起这几天都是老麽麽和小蛮睡在她的房间里，他就只好打消了这样的念头。

　　跑到房间门口转了一圈，竟然没有找到那种印着大胸美女的小卡片。

　　“这什么破酒店，连个打骚扰电话的都没有。”秦洛对这酒店的服务态度非常的不满意。

　　穿着睡衣出来，看到嘉宝已经闭上眼睛睡熟了。

　　秦洛躺在嘉宝的身边，看着她白净可爱的小脸，心里又是重重的一叹。

　　“没想到这妖精搞出这么大的阵状。”秦洛轻轻的抚摸着嘉宝的头发，说道：“等到你康复了，你会原谅我吗？”

　　他趴下来在嘉宝的额头轻轻一吻，满是歉意的说道：“对不起。”


第812章、全球热恋！

　　秦洛失眠了。

　　在中医代表团陷入孕妇流产事件的时候，他没有失眠。在图书馆遭遇剑客击杀的当天晚上，他也没有失眠。

　　可是，他却因为嘉宝身份泄露的事情失眠了。

　　他知道厉倾城是对的，也是行之有效的。以她的性格，在发现这样的机遇时还不出手就不是她了——

　　杀一人是罪，杀万人为雄。自古以业，哪一个成功者脚下没有累累白骨？

　　可是，他过不了自己这关。

　　厉倾城是个商人，也是个利益主义者。她做事追求最大的利益化。

　　她不清楚自己和嘉宝的关系。她不知道嘉宝对自己的依赖。她更不知道嘉宝像是一个小尾巴似的跟在自己的身后——或许，就算知道这一切，她还是会这么做的吧。

　　她只在乎她爱的人，她不爱的人，她会毫不犹豫的当做棋子。

　　在面对玛德利王后的责怪时，就连菲利普也只能避其锋芒，可是她却没有任何心机的站了出来，张牙舞爪的对着她嘶吼着。

　　想到那仿若受伤小兽一般的叫喊声，秦洛就觉得心脏隐隐的作痛。

　　他早晨五点钟就起床了，穿着衣服就来到了酒店楼顶的天台。

　　这儿载花种树，甚至还有一个大型的游泳池。傍晚的时候，会有很多人坐在这边喝咖啡吃点心看风景，但是这个时候却寂静如夏天的原始森林。

　　秦洛看着晨曦刚刚降临的天际，深深的呼吸一口气后，然后摆开架势开始练习《道家十二段锦》。

　　这种道家法门不仅仅有强身健体的功效，在遇到烦心事情的时候，认认真真的打上一圈，完事之后身心舒畅，仿佛所有的问题都能够解决似的。

　　秦洛刚刚练习到第六段锦的时候，天台的玻璃门被人推开，然后一个年轻男人走了过来。

　　这个男人黑发黑眼，相貌英俊，留着短发，看起来非常的有精神。更让秦洛觉得新鲜的是他的身上和自己一样穿着一套方便练功的白色唐装。

　　“竟然是个华夏人。”秦洛心里想道。在异国他乡遇到同胞倒也不是什么奇怪的事情，随着华夏民众的生活水平提高，出境旅游的人也越来越多了。

　　可是，在这个时间这个地点遇到一个华夏人，这就让人觉得是缘份这种东西作崇了。

　　男人也没想到已经有人先一步过来了，更没想到还是个华夏人。他的表情一愣，微笑着和秦洛点了点头，然后就找了个角落打起了太极。

　　可是，当他无意间发现秦洛做出来的古怪姿势后，手脚的配合就不太流畅了，动作也不及之前那么圆润。干脆草草结束，跑过去看着秦洛练功。

　　当秦洛抱拳收功后，他立即走上前去，笑着问道：“华夏人？”

　　“华夏人。”秦洛用带来的干净毛巾擦拭额头上的些许汗珠，点头说道。

　　“我也是。”男人向秦洛伸出了手。“李秋白。怎么称呼？”

　　“秦洛。”秦洛和他握了握手，笑着说道。

　　“果然是你。”李秋白笑了起来。

　　“你认识我？”

　　“怎么不认识？这几天每次打开报纸，上面都有你的新闻。还有不少配上了照片——你现在在瑞典也是个名人了。上报率比一些大牌明星还要高上许多。”李秋白调侃的说道。

　　秦洛笑笑，说道：“也算是为推广中医做出了巨大贡献。”

　　“是啊。”李秋白点头说道。“在国内的时候，我就一直在关注着你。”

　　“嗯？”秦洛疑惑的看过去。

　　“应该是从云滇人面蚊病毒的时候开始吧，那个时候媒体也是天天报道有关你的新闻——哦。还有千里寻爱不畏死亡的王九九小姐。后来的大败韩医谍血巴黎都让人热血沸腾。一直想着有机会的话要好好的和你喝一杯，没想到在这儿遇到了。”李秋白笑呵呵的说道。

　　“这是我的荣幸。”秦洛笑着点头。没有人能够抗拒别人的赞美，特别是向李秋白这种一脸坦诚言之有物的赞美。

　　“这是我的荣幸才对。我很好奇，你为什么要做这些？以你的医术，想要赚钱的话实在是太容易了。”李秋白说道。

　　“我知道。”秦洛点头。“我拥有的这一切，甚至我还能活着，能站在这儿和你说话，都是受惠于中医——算是报恩吧。”

　　“难怪。”李秋白说道。“因为见识了周围太多这种事情的缘故，刚刚开始的时候觉得这是炒作，后来发现你的名声已经到达巅峰后还在持之以恒的做这些吃力不讨好的事情，就知道我错怪你了。”

　　秦洛有种遇到知己的感觉，笑着说道：“怎么到了瑞典？”

　　“来参加一个广告片的拍摄。”李秋白说道。

　　“你是明星？”

　　“你才是明星。”李秋白苦笑。“我们一起走出去，可能大家都能把你认出来却不知道我是谁吧。”

　　“怎么会？医疗行业受关注度不及娱乐圈。”秦洛谦虚的说道。

　　“确实。最出名的医生也不及娱乐圈的一个小明星的知名度高。可那是以前——自从你出现后，情况就改变了。至少，以前的报纸很少报道一个医生，现在你总是和我们抢版面。”

　　“——”

　　“你刚才打的是什么拳？为什么以前我从来没有见过？”李秋白问出自己心中一直好奇的事情。

　　“《道家十二段锦》。”秦洛说道。他早就知道这个年轻人对自己的拳法感到好奇，他在旁边已经观察大半个钟头了。

　　“《道家十二段锦》？怎么从来没有听说过？”

　　“因为这种拳法本来就没有在外面普及。”

　　“原来如此。”李秋白点头说道。“它和太极比哪个更厉害？”

　　“厉害？”秦洛笑着说道。“各有千秋吧。其实它们都属于道家心法。在很多方面都是相通的。”

　　“原来如此。”李秋白说道。“原本还想着拜师学艺呢。听你这么一说，还是算了吧。”

　　“如果你是个初学者，我会劝你练习《道家十二段锦》。但是我看的出来，你的太极下了不少功夫了吧？”

　　“十二年。”李秋白骄傲的说道。“从第一次跟着外公练了几圈后就喜欢上了。一直坚持到现在。咱们老祖宗的东西真是宝贝啊。可惜不少人都不了解。”

　　“只要这些东西不丢失，他们总有一天会重视的。”秦洛笑着说道。

　　“譬如中医？”

　　“还有太极。”秦洛点了点头。

　　“是啊。可惜我没有时间。不然的话，我会把老祖宗留下来的这些宝贝全给学了——我还对中医感兴趣。可是在看到人体那密密麻麻的穴位后，就只能放弃了。要把这些东西记下来还真是需要下不少功夫吧？”

　　“我学了近二十年，到现在也只能说是略懂皮毛。”

　　“太谦虚了。你现在可是国内最有名气的医生了。也是全世界最著名的中医。”

　　秦洛摇头。

　　现在只是他一个人出名，但是中医想要发展的话，需要一大批人走出去。这是秦洛所要努力的方向，也是他建立中医公会的目的。

　　两人相谈甚欢，直到李秋白的助手跑上来找人，说是要出去拍外景了，两人这才友好告别。

　　“李秋白？”秦洛念了一遍这个名字。“或许他是个不错的人选。”

　　秦洛从口袋里取出手机，拨通了一个号码后，笑着说道：“马悦，帮我查一个人的资料。——他叫李秋白。”

　　……

　　……

　　张光每天早晨起床都会出门收集瑞典国内以及欧洲的一些主流媒体报纸，看看上面都在报道一些什么样的资讯信息。这是做为一名优秀翻译的基本素质。

　　像往常一样，他穿戴整齐的出了酒店，然后走到不远处一家他时常光顾的报刊亭。

　　刚刚扫了第一眼，然后他的眼球便瞪大了起来。

　　因为他发现有好几家媒体的报纸都是把秦洛和嘉宝的照片放在了扉页，旁边还配上了一个个触目惊心的标题：

　　“瑞典王室神秘公主现身，身患重诊正在接受华夏医生治疗———”

　　“跨国情缘，瑞典小公主的秘密爱情——”

　　“瑞典王室小公主和华夏名医同居——”

　　……

　　在华夏国最大的论坛天涯社区，也有人转载了这个贴子。

　　贴子一经发布，点击量很快就破百万，回贴过万。

　　“中医真牛逼，都跑到瑞典去治疗公主了。”

　　“啊，怎么办怎么办我们的洛洛被外国女人抢跑了？姐妹们，咱们要把他抢回来啊。”

　　“秦洛不愧是哥们的偶像。以前都是老外来抢咱们的女人，他更狠，直接把人家的公主给泡回来了，这算不算是为国争光？”

　　……

　　瑞典的、丹麦的、法国的、英国的、美国的——全世界的媒体都在报道这件事情。

　　一时间，秦洛和瑞典公主的恋情成了全球热议的话题。


第813章、王室妥协！

　　“她是公主？这怎么可能？”

　　“难道昨天晚上瑞典王室来人找团长就是因为这个原因？”

　　张光越看越是惊讶，然后把所有有关秦洛的报纸全都收集起来，快步往酒店跑去。

　　他走到酒店门口的时候，看到已经有一些挎着相机的记者模样的人在活动。他们像是一只只机灵的野猫，闻腥而动。

　　张光原本想立即去叩秦洛的房间门，把这一情况向他汇报的，可是想到他这个时候应该还没有起床，而且房间里或许还有那个小公主——他怎么会喜欢这样的小女孩儿呢？口味真是越来越怪异了。

　　张光放弃了这样的打算，准备等到吃早餐的时候再来汇报，恰好看到苏子拉开房门走了出来。

　　“张光，早。”苏子微笑着和张光打招呼。

　　自从双腿能够走路以后，苏子每天都会早早起床到酒店的花园里面去走一会儿路锻炼锻炼身体。

　　她非常的珍惜现在的这种生活，甚至有时候会整晚整晚的睡不着，生怕自己一觉醒来，她又回到了以前那种双腿没有任何知觉用手掐用针扎用拳头打也感觉不到疼痛的恐怖状态——

　　“苏子小姐早。”张光笑呵呵的回应。他对气质温婉说话不紧不慢却有理有节的苏子很有好感。当然，整个华夏中医代表团的所有成员都不会讨厌这个女人。

　　面对苏子这样的人，你根本就没有任何的抵抗力。无论你多么用心的寻找，都没办法从她身上找出一个她值得让人厌恶的地方。

　　“怎么买了这么多份报纸？”苏子看着张光手里握着的那厚厚一叠报纸，笑着问道。

　　张光犹豫了起来，不知道是否应该把他发现的情况告诉苏子。

　　他很清楚，秦洛之前和苏子才是一对。在这个被人怀疑是瑞典小公主的嘉宝没有插入之前，他都是和苏子睡在一个房间的。

　　现在，他竟然抛弃了苏子而和那个小女孩儿住到了一起。这个团长什么都好，就是太滥情了。

　　“可是，他们三人经常一起出现，苏子应该明白他们之间的关系吧？”张光想道。怎么这几个人之间的感情这么复杂啊？“难道她一点儿都不吃醋吗？”

　　“是不是不太方便让我知道？”苏子看到张光的表情，瞬间明白了他此时的心态。

　　“没有没有。都是一些记者瞎编的新闻。”张光笑着说道。

　　“嗯。写了什么？”苏子笑着问道。她也同样看不懂瑞典文。

　　“有好几家媒体写了团长和嘉宝的绯闻——还有人竟然猜测嘉宝是瑞典王室公主——哈哈，这些记者什么都敢写。”张光笑哈哈的说道。他仍然觉得这种事情是不可能的。

　　“是吗？”苏子笑着说道。“拿去给他看了吗？”

　　“还没有。”张光说道。

　　“什么东西？”秦洛从他们的身后走过来，出声问道。

　　张光没想到秦洛早已经起床了，并且早早就出门，说道：“团长，今天有不少报纸报道了你和嘉宝小姐的新闻。还说——”

　　张光看了一眼苏子，硬着头皮说道：“他们说你和嘉宝小姐是情侣。他们还猜测嘉宝小姐的身份是瑞典的公主。”

　　秦洛从张光手里接过那些报纸，说道：“我知道了。你先去忙自己的事情吧。”

　　“好的。”张光答应着，快步离开了。他想，看来团长要和苏子小姐好好的解释一番了吧？

　　“进屋说吧。”秦洛说道。

　　“好的。”苏子答应着，跟在秦洛身后来到他的房间。

　　嘉宝还在睡觉，不知道是不是因为生病的缘故，她的睡眠时间一直都很长。

　　“你都知道了？”秦洛拉着苏子坐在沙发上，笑着问道。

　　“刚刚知道的。”苏子说道。

　　秦洛看了一眼缩成一团睡得正香的嘉宝，说道：“她确实是瑞典王室的公主。”

　　“我知道。”苏子笑着说道。

　　“你知道？”秦洛惊讶的问。

　　“知道。”苏子点头。“之前还有些怀疑。听了张光的话后，就更加确定了。”

　　“我就知道瞒不住你。”秦洛笑着说道。“因为她从出身起就身患怪病，所以王室一直不愿意让外界知道有她的存在。”

　　“可怜的孩子。”苏子感叹着说道。“这应该是很隐蔽的事情，为什么现在闹得众人皆知？”

　　秦洛想了想，问道：“你知道厉倾城吗？”

　　“知道。”苏子点头。却没有多说些什么。

　　秦洛看了苏子一眼，见到她表情平静，并没有流露出什么异样的表情，也不确定她是否知道自己和厉倾城的亲密关系。

　　“这是她找人炒作出来的。”秦洛说道。

　　苏子一经点拨就明白了，看着秦洛说道：“她是为你做的吧？这样一来，中医就走向了世界。只要是关注这桩绯闻的人都会关注到中医的存在。”

　　“不错。”秦洛点头。“确实是因为这个目的。”

　　“她是怎么知道的呢？”

　　“是菲利普王子告诉她的。”秦洛说道。“他们是朋友。”

　　苏子的睫毛眨了眨，看着秦洛问道：“你这么早就爬起来，是不是对这件事很自责？”

　　“我觉得很对不起嘉宝。”秦洛没有否认。

　　“可是你想过没有——菲利普王子为什么要把这桩消息告诉厉倾城？”

　　“——”秦洛被这句话给震住了。

　　他瞪大了眼睛看着苏子，说道：“你的意思是说——这也是菲利普王子的意思？”

　　“他们俩都是聪明人。他们都清楚彼此需要什么。即便是朋友，如果没有什么特别的需要，菲利普王子也没理由把这么隐私的事情告诉她。可是他却偏偏这么做了，以厉倾城的智商，难道还不能领会他的意思吗？”苏子脸色平静的说道，不骄傲自满，也不洋洋自得，就像是在说起一件无关紧要全世界的人都已经知道的事情。

　　“你的意思是说，菲利普故意露出破绽，倾城明白了她的意思，然后借机造势？”

　　苏子没有直接回答秦洛的问题，而是笑着说道：“嘉宝住在酒店的这些天里，菲利普王子来的格外频繁——可以看出来，他是非常喜欢这个妹妹的。可是，如果想要把妹妹接回去的话，肯定会受到家里的阻碍。如果他先把这件事情给宣传出去闹得世人皆知呢？那样的话，他再站出来替妹妹说话，一切不就水到渠成？”

　　“可是，他们为什么不直接告诉我？”秦洛郁闷的说道。他还一直为自己失信于菲利普王子背叛了他的友谊而自责，没想到他温和谦逊的外表下也有一颗不安份的心。

　　他一直认为，菲利普是一个没有心机率性而为的年轻人。从他们相识接触以来，菲利普也确实是这么做的。有情有义，磊落光明。

　　现在想来，能够在王室这种复杂的环境下成长起来，并且要成为一国之王者，又岂是一盏省油的灯？

　　“需要你配合演戏。”苏子肯定的说道。“或者——她不想让你参与这些事情里面去。以我对她的了解，我相信是后者。”

　　“——”

　　看到秦洛有些失神的眼神，苏子握紧秦洛的手，说道：“她把你不想做的事情都做了，你只需要做好自己想做的事情就够了。从某些方面上讲，我们都不如她——至少，我们给不了你那么大的帮助。”

　　“你们都很好。”秦洛回握住苏子的手，紧紧的，像是担心她突然间抽回去似的。“是我不够好。”

　　绯闻的传播速度是很恐怖的，事情的发展越来越烈，涌来酒店的记者也越来越多，如果不是菲利普王子和酒店打过招呼，又调来警察局的人过来维持秩序，恐怕他们早就冲到秦洛的房间来了。

　　可是，整整一上午的时间，瑞典王室一直对这件事保持沉默状态。

　　他们的沉默像是火上浇油，大家更加认定了这种猜测，于是要求瑞典官方站出来解释的人也越来越多。

　　下午的时候，菲利普王子到了酒店。在宫廷卫队的护送下，他直接来到了秦洛的房间。

　　“我要带嘉宝去参加一个发布会。”菲利普笑着对秦洛说道。看得出来，他的心情非常的舒畅。

　　“有结果了吗？”秦洛问道。

　　“不错。争执了那么长时间，总算同意把嘉宝接回家了。”菲利普看着坐在秦洛身边的嘉宝说道。

　　“为什么不早些告诉我？”秦洛问道。

　　菲利普脸上的笑容凝固了，只留下瑞安一个翻译在房间，其它人都被他赶了出去。

　　“你都知道了？”菲利普看着秦洛问道。

　　“是晚了一些。”秦洛面无表情的说道。

　　“很抱歉。”菲利普对着秦洛深深鞠躬。“我知道这样做会伤害你。但是——这是厉小姐的意思。我想，她这么做一定有她的理由。而且，我知道她不会伤害你。所以我就同意隐瞒了。”

　　“——”

　　下午四时，在瑞典王室召开的记者会上，菲利普亲王子自上台向记者宣布这一事实：嘉宝全名嘉宝·摩尔，是瑞典王室的小公主，他的亲妹妹。


第814章、冲刺难关！

　　嘉宝是瑞典王室小公主的消息一经披露，便引起了全世界人的瞩目。

　　几乎所有的媒体都在重要的版面对这件事情进行了报道，各大主流网站都贴上了嘉宝的照片——

　　无论是任何一个国家任何一家媒体的报道，他们在报道嘉宝公主的时候，也都会把秦洛给特别的点出来——毕竟，公主和穷小子的爱情故事总是能够打动人心增强读者的代入感。

　　即便秦洛不是穷小子，可他们仍然乐此不疲的这么写着。

　　“他给了她生命，她还给她爱情——”

　　“嘉宝公主和中医秦洛未婚同居，亲密出入携手出游——”

　　“据传嘉宝公主已经怀有身孕，孩子取名为秦宝宝——”

　　越来越多的记者涌到斯德哥尔摩，想要近距离的对这件事情进行跟踪报道。

　　因为嘉宝公主的事件升温，斯德哥尔摩也一下子成了全世界耳熟能详的城市，竟然迎来了它的旅游高峰期。

　　据瑞典旅游局官方报道，嘉宝公主事件出现才仅仅一天的时间，就有数十万游客从世界各地赶了过来，还有源源不断的客人准备动身。瑞典酒店旅馆全部客满，奢侈品消费记录再创新高——

　　嘉宝还和往常一样，并不知道她的生活有过任何的改变。仍然和以前一样执着于两件事：抱黑猫和抓着秦洛的衣服。

　　可是，秦洛等人的生活却受到了极大的影响。

　　秦洛他们居住的皇家酒店被媒体公布了出去，每天都有大批的记者守在门口。甚至连一些本地居民和外地游客也跑到门口围拢，想要看看这个被瑞典王室雪藏了十几年的公主长什么样子，想要看看那个把公主泡走的华夏‘穷小子’到底有什么奇特之处。

　　甚至，就连皇家酒店里面的客人在知道瑞典公主和他们住一家酒店后，也纷纷过来探访。还有不少人送来了请柬，要求来拜访瑞典公主以及秦洛——

　　“团长，得想想办法了。”孙俊龙苦着脸站在秦洛面前说道。“我和张光一出门后面就立即跟上一大群记者，走到哪儿跟到哪儿，这没办法工作啊。”

　　孙俊龙自动请缨留在瑞典操办中医学校的事情，原本凭借菲利普王子的面子，他们的工作异样顺利。可是自从嘉宝公主的事情曝光后，越来越多的记者涌过来，他们这些‘附马爷’身边的人也跟着‘沾光’。只要一露脸就会被无数记者给围困，走到哪儿都有记者跟随——这种待遇和国际一线明星持平了。

　　秦洛笑笑，说道：“就算我们换一家酒店，恐怕也会很快就被记者找出来。”

　　“总要想个办法。不然的话记者一直堵在门口，我们连门都出不了。”张光说道。

　　秦洛想了想，问道：“中医学校的选址确定了吗？”

　　“找了三块合适的地，之前还准备请你过去看看呢。现在看来不太容易了。”

　　“你把地址告诉我。”秦洛说道。

　　张光就找出地图，把他们找到的三块地点给秦洛看。

　　“有哪一块离学校最近？”秦洛问道。“最好是离医学院近一些。”

　　“这块。”张光在一个位置上画了个圆圈。“这块地就在斯德哥尔摩皇家医学院的旁边，但是我们怕引起直接的竞争，所以就不太敢确定下来。”

　　“有竞争才有压力。”秦洛说道。“中医是需要一些压力了。”

　　“那就选定它了？”

　　“就它吧。”秦洛说道。“在这块地周围租一套公寓，你们带着工作小组先住进去吧。这样也方便开展工作。”

　　“那你们呢？”张光担心的问道。

　　“我们就守在酒店。”秦洛无奈的说道。幸好他现在没有什么公务，每天只需要帮助嘉宝治疗一下就行了。

　　房间里的门铃被人按响，张光疑惑的看了秦洛一眼，跑过去打开房门，然后就看到站在门口的卡莱和翻译瑞安。

　　“秦洛先生在吗？”瑞安笑着和张光打招呼。这段时间打交道实在太多，大家都混的非常熟了。

　　“在的。”张光笑着说道，然后侧过身站在一起，邀请卡莱和瑞安进屋。

　　卡莱和瑞安走到嘉宝面前躬身行礼，又和秦洛握了握手后，说道：“秦洛先生，我们受玛德利王后嘱托，来帮你们调换住所的。”

　　“换到哪儿去？”秦洛问道。看来他们的情况也被瑞典王室看在眼里了。

　　“王宫。”瑞安说道。

　　“王宫？”秦洛诧异的说道。

　　“是的。王后知道你们住在这里非常的不便，为了保证你们的正常生活和人身安全，玛德利王后邀请秦洛先生和你的同伴一起入住王宫。”瑞安解释着说道。

　　秦洛看了眼苏子，见到她点头，说道：“非常感谢玛德利王后的细心安排，我们愿意接受她的善意。”

　　秦洛一点头，其它的事情不用他们操心，自然由卡莱带来的人去处理。很快的，华夏中医代表团的留守人员就分别乘坐几辆豪车往瑞典王宫的方向驶过去。

　　车队并没有驶进瑞典王宫里面去，而是向皇后岛的另外一处角落开去。一会儿的功夫，就在一幢带有浓重华夏风格的古典建筑群前面停了下来。

　　菲利普王子早已经停在此地，看到车队停下，快步迎了过来，笑着向秦洛解释，说道：“原本母亲的意思是邀请你们去宫里暂住，可是又担心被那些记者们知道了胡乱报道，就把你们安居在这里。——这是华夏宫，完全的华夏风格建筑，你看看是否合适。不合适的话，我们再另外寻找住年。”

　　“怎么会有这样一处地方？”秦洛打量着面前的小型宫殿，疑惑的问道。

　　“这代表瑞典和华夏的友谊已经延续多年。”菲利普笑着说道。

　　通过瑞安的讲解，秦洛才明白了为何在皇后岛上会有这么一处华夏风格的宫殿。

　　原来华夏宫始建于1753年，是当时瑞典国王福雷德里克为庆祝王后乌尔里卡7月24日生日而建造的。因为乌尔里卡王后对华夏风格的建筑非常喜欢。

　　这是一座中国式宫殿与法国洛可可式建筑的融合体，兼有东方建筑的典雅与西方建筑的华丽。整个建筑呈弓形，宫顶仿中国宫殿装饰并刻有雕龙。

　　“我带你们进去参观一下。”菲利普笑着说道。“里面非常的精美。小时候我第一次来就喜欢上它了。然后就开始对华夏文化产生浓厚的兴趣。瑞典王室里面有不少人是华夏通。他们知道华夏国的很多习俗典故。”

　　“这是我们的荣幸。”秦洛笑着说道。

　　安排好了众人后，菲利普王子看着秦洛，一脸郑重的说道：“现在王室面临着很大的压力，不少媒体一直把视线放在嘉宝的病情上，并且猜测这是王室的家族性疾病——这对王室成员的名誉有很大的影响。”

　　“我明白你的意思。”秦洛说道。“我会尽快治好嘉宝的。至少，要有一个阶段性的胜利。”

　　嘉宝的身份向全世界曝光的同时，中医在这场舆论风暴中获得了难以用金钱来计算的好处。

　　但是，这也给秦洛带来了巨大的压力。

　　如果他没有办法治好嘉宝，中医的功效不就要遭人指责和攻击了吗？

　　现在，他和瑞典王室是站在同一战线的。他们的共同目标都是治好嘉宝。

　　“我知道这么说会让你觉得为难。”菲利普歉意的说道。

　　“应该的。”秦洛毫不介意的说道。

　　送走了菲利普王子，秦洛转过身看着嘉宝，笑着说道：“我们开始治病好不好？”

　　嘉宝没有应声，只是大眼睛一眨不眨的看着秦洛。

　　秦洛牵着她的手走回房间，让她乖乖的躺在大床上，然后自己把银针消毒，准备再一次的进入她的脑域帮助做清理工作。

　　经过这段时间的攻克，秦洛已经把那些黑色的小点给去除掉了。他今天要做的就是要想办法修复那几条让人触目惊心的裂痕。

　　“到底发生了什么事情，让她的脑域受到这样的创伤呢？”这是秦洛一直都没办法想通的问题。

　　嘉宝越来越懂得配合秦洛，在银针扎入她的身体时也不会吓得身体颤抖，有时候还会胆大的睁开眼睛看着秦洛的动作——

　　银针入穴，入神之境再一次展开。

　　秦洛开始汇聚元气，把它往白纸上的第一条沟槽引过去。

　　可是，仿佛泥沉大海一般，秦洛引渡过去的第一股气流一下子就掉进了那沟沟里，消失的没有影子了。

　　秦洛再引一股气流，结果仍然和上一次一样。

　　他骨子里的傲气被激发了出来，然后一次次的引渡气流过去。可是那沟槽仿佛和他对着干似的，每一次的试图弥补都以失败告终。

　　当秦洛筋疲力尽的瘫坐在床沿，那条黑色的裂痕还张大着嘴巴仿佛在嘲讽秦洛的无能。

　　秦洛不得不承认，他遇到了难题。

　　嘉宝从床上跳下来，跑过去取了一条毛巾来给秦洛擦拭额头上的汗珠。

　　秦洛惊讶的看着她，她咧开小嘴对着秦洛微笑。

　　这一直是苏子做的事情，没想到她也学会了。


第815章、嘉宝有救了！

　　以前秦洛每次帮嘉宝针灸过后，苏子都会及时的拿着毛巾来帮他擦拭额头上的汗水。

　　却没想到这一幕被嘉宝看到，今天也有样学样的像是个小媳妇似的帮秦洛擦汗。

　　秦洛伸手接过毛巾，把一脸认真的做着这份工作的嘉宝拉到自己怀里坐下，抚摸着她脑袋上的白色头发，笑着说道：“怎么这么乖啊？你这么做的话，我要是治不好你，可就成了罪人了。”

　　嘉宝显然听不明白秦洛在说些什么，只是圆睁着湛蓝色的大眼睛一脸茫然的看着她。

　　“唉。”秦洛叹了口气。心想，还是得赶紧想办法把这个难关给冲过去。

　　“你们在做什么？”一个女人突然间出现在门口，对着秦洛喊道。

　　女人穿着一套白色的百褶裙，金黄色的长发柔顺的披散在肩膀上，脑袋上扣着一顶黑色的小礼帽。

　　鼻粱上带着一幅黑色粗框眼镜，即给她增加了一些淑女气息，又为她朴素的衣装平添了一份时尚感。

　　秦洛在被玛德利王后叫去询问嘉宝身份曝光事件的时候见过她，知道她是瑞典王室的重要一员。

　　可是，她来做什么？

　　竟然还会讲华夏语。虽然声音听起来有些怪异，但是，基本的音调还是能够听的清楚的。

　　难怪刚才菲利普说他们家有不少人是华夏通，他现在就见到了一位。

　　芭纱娜看着依偎在秦洛怀里的嘉宝，冷笑着说道：“原来媒体报道的事情都是真实的。你们俩果然早就住在了一起——是不是准备把生的孩子叫做秦宝宝？”

　　“你是谁啊？”秦洛挑了挑眉毛，不悦的看着这个莫名其妙的闯进来莫名其妙出言讽刺的女人。

　　他看的出来，这女人就是来找茬的。

　　“我是她姐姐。”芭纱娜指着嘉宝说道。“我来看望自己的妹妹。难道有什么问题吗？”

　　“如果你是来看望嘉宝，我很欢迎。嘉宝也确实需要家人的关心——但是，如果你是无理取闹的话，那就请现在离开。嘉宝听不懂你在说些什么，我也没兴趣听。”

　　“你敢这么和我说话？”芭纱娜气呼呼的说道。“难道你不知道自己现在住在什么地方吗？你不会以为这幢房子的名字叫做华夏宫，你就可以理所当然的住在这里吧？”

　　秦洛想的没错，芭纱娜就是来找事泄火的。

　　原本她是瑞典王室独一无二的公主，自从嘉宝出现后，她的所有风头都被抢走了。

　　更让人气愤的是，她刚才看了一份报纸，那上面竟然猜测嘉宝的病是瑞典王室的家族性遗传病。还说这种病是隔代遗传，每一代都会有一个像嘉宝这样的病人。只不过他们没有嘉宝那么幸运，而是很快就死亡或者被瑞典王室给隐藏起来。

　　一直以自己王室公主身份和高贵血统而骄傲的芭纱娜怎么能够忍受这样的侮辱，她脑袋一热，也不知道怎么想的，就跑到秦洛他们所住的华夏宫来了。

　　门口的宫廷护卫都认识这位公主，不加阻拦就让她进来。她直接闯入，然后到了主殿东侧的第一间偏房，就看到了依偎在一起的秦洛的嘉宝。

　　于是，便有了开头的那句话。

　　“我不是理所当然的住进来。”秦洛不屑的看着面前这个明显被宠坏的女人说道：“我是被瑞德利王后和菲利普王子邀请过来给嘉宝治病的，也是受她们的邀请住进这华夏宫。我是他们的客人，难道你对他们的安排有意见吗？”

　　芭纱娜很快就知道这男人不是盏省油的灯，她在这个话题上讨不到好处后立即转移战场，看着秦洛怀里的嘉宝，说道：“我真是好奇，你爱她什么？”

　　秦洛的眼睛眯了起来，说道：“你想知道吗？”

　　“如果是些动听的谎话——那就不用说了。”芭纱娜笑呵呵的说道：“我研究过华夏这个民族，知道你们很喜欢说谎。”

　　“我喜欢她天真、善良、纯洁、美丽。”秦洛笑着说道。“每一句话都是真的。”

　　“你说她美丽？”芭纱娜大笑了起来。她指着嘉宝的白色头发和近乎透明的肌肤，说道：“难道你觉得这些都是美丽的？难道你不觉得她像是一只恐怖的怪物吗？”

　　“和她相比，你才更像一只动物。你见过马戏团的猴子吗？它们表演起来就像你这样——还有，最重要的一点是，她不会像你一样会小便失禁。”

　　“你说什么？你敢说我小便失禁？”

　　“难道不是吗？”秦洛瞟了一眼她被裙子遮掩住的腹部，反问着说道。

　　“你——当然不是了。”芭纱娜有些惊慌的反驳。

　　“这该死的男人，他怎么会知道自己有这种隐疾的？”

　　不错，芭纱娜确实有小便失禁的问题。

　　她在大笑、咳嗽、打喷嚏、生气或者运动的时候有轻微的尿失禁现象。

　　芭纱娜早就发现自己有这样的问题，只是一直觉得对身体没什么影响，而且也不想把这样的事情告诉自己的私人医生，就一直拖着没有治疗。

　　却没想到，她今天遇到的男人一眼就看到她的这种问题。

　　秦洛看出她的虚张声势，笑呵呵的说道：“我如果是你的话，就会立即去找一个医生去接受治疗。”

　　芭纱娜的表情阴睛不定，最后转过身去落慌而逃。

　　“这个男人是魔鬼。”她在心里想道。

　　……

　　……

　　“你是说，所有的气全都在进入那些裂痕里面就消失了？”苏子眉毛轻凝，出声问道。

　　“是的。”秦洛肯定的点头。“我试了好几次，每一次的结果都是这样。更加奇怪的是，我引导气流去攻击那些小黑点的时候，那些气流都是循环不竭的，不会让人感觉到疲惫。我去抚平这些裂痕的时候，坚持一会儿就觉得体力不支，像是消耗了很大的力气似的。”

　　苏子笑着说道：“我们是第一次遇到这种顽症，以前连听都没有听说过——所有的治疗方法都是属于自我摸索手段。”

　　“是啊。所以总会有种无处着手的感觉。”秦洛无奈的说道。

　　“这是从医生向名医过渡的必然阶段。有那个在历史上留下赫赫威名的医生没有创造出自己独有的东西？”苏子劝慰着。

　　“我明白这个道理。”秦洛说道。他看了一眼蹲在客厅中间和那只黑猫玩游戏的嘉宝，说道：“晚一天治好她，我就多一天的愧疚感。”

　　“舆论是把双刃剑。在炒作中医的时候，也带你带来巨大的压力。”苏子理解的说道。“不过我相信你能够成功的。”

　　苏子看着嘉宝，笑着说道：“你现在给她治疗，我帮她把脉。看看能不能发现什么问题。”

　　“好。”秦洛点头说道。

　　“嘉宝，过来。”秦洛对着嘉宝招手。

　　嘉宝看了一眼秦洛，然后笑呵呵的跑了过来。

　　“坐好。”秦洛把嘉宝放按在椅子上坐好，然后取了银针进行消毒。

　　当秦洛的银针入体，入神之境再次出现，他引着自己体内的气流去抚平她脑域里的裂痕时，苏子也在另外一边去扣住了嘉宝的手腕脉弦。

　　嘉宝这次没有抗拒。经过一段时间的相处，她对苏子也有了一定程度的好感。

　　刚刚开始时，苏子也没有发现什么异样。

　　当她睁开眼睛看着嘉宝的脸蛋时，表情一下子变得怪异起来。

　　因为她发现，在秦洛把自己的元阳之气源源不断的渡进嘉宝的体内时，她脸上的经脉颜色会变淡，不会像之前那样的清晰可见——

　　她的视线下移，发现她手上的经胳也变的模糊一些，不过没有脸上的那么明显而已。

　　等到秦洛收针后，苏子笑眯眯的看着他，说道：“我知道问题出在哪儿了。”

　　“出在哪儿了？”秦洛激动的问道。

　　“你刚才用针的时候，当你导入元气进入嘉宝的身体，她的经脉就会模糊，不会像现在这样充血一样——当你停止用针后，她的经脉又恢复了原样。”

　　“气弱？”秦洛一下子就想到了问题的关键。

　　“对。气弱。肝生筋，筋生心。心生血，血生脾。脾生肉，肉生肺。肺生皮毛，皮毛生肾。血蕴精，精生元气。肺部生皮毛，白皮白肤，证明她是心脏和肺部同时出现了问题。”苏子笑着说道。

　　中医讲究‘因病制宜，对症下药’，只要找到问题的根源，就容易解决问题。

　　“可能还有大脑。”秦洛说道。

　　“好在她遇到了你。”苏子感叹。

　　秦洛握着嘉宝的手，笑着说道：“嘉宝有救了。”


第816章、围剿！

　　人的身体就像是一台精密的机器，如果机器没有油的话，机器就没办法带动起来。而中医上所讲究的‘气’就是人体的油。

　　没有气的人是死人。嘉宝的情况属于气体不足。导致气体不足的原因是先天性心肺功能出现了问题。

　　找到了发病的原因，秦洛就能够对症下药了。

　　他一方面用各种名贵的中草药为其蓄精补气，一方面用太乙神针为她疏通心肺以及这两个重要脏腑附属的全身大小穴位。

　　果然，这种治疗方法是行之有效的。嘉宝的皮肤开始变厚，不再像以前那样的接近透明。那些原本清晰可见仿佛充血一般的紫红色经脉也消失不见了，和普通人一样，留下一道淡淡的影子。

　　最明显的是嘉宝的头发。她的头发从生下来开始就是雪白色，就像是南极州的冰川似的，远远看过去就白的耀眼。但是随着治疗成果的显现，她的头发颜色开始有了变化，尾端变成了浅灰色，就是下半部份也变成了银白色。

　　原本秦洛想要等到嘉宝的病情完全康复后再选择向外界公布这一消息的，可是没想到瑞典王室比他还要着急，刚刚取得了成果后，他们便向外界宣布，嘉宝公主的病情已经得到了治愈，相信再需要少许时间就能够完全康复。

　　消息一经发布，便在人类社会引起了广泛的关注。那刚刚才退烧的‘瑞典王室神秘公主现身事件’再次得以升温，又有无数家媒体记者涌了过来——

　　在瑞典王室召开的新闻发布会上，嘉宝再次成为媒体记者争相拍摄的焦点。秦洛也受邀参加了这次的发布会，他亲自对大家讲述了嘉宝治疗状态的情况说明，并且回答了各国记者们或善意或刁钻的各种各样的问题。

　　“嘉宝公主康复，中医再现神威——”

　　“西医不敌中医，解密来自华夏国的古老医术——”

　　“警惕，中医崛起——”

　　随着嘉宝身体的逐渐康复，越来越多的人把视线放在了中医上面。他们很好奇，为什么瑞典王室会拒绝先进科学的西医而选择愚昧落后的中医呢？到底是什么样的神奇医术能够治疗这种奇怪的病症？

　　砰！

　　盛着红酒的玻璃杯被砸在墙上摔得粉碎，一个满头银发的老人表情阴沉的看着电视屏幕上秦洛那张年轻的有些过份的脸，眼里杀机弥漫。

　　“派克。”老人出声喝道。

　　“老爷。”一个身穿黑色西装的干瘦老头走到银发老人面前，恭敬的向他鞠躬。

　　“为什么他还活着？”银发老人指着电视屏幕上意气风发正在接受记者提问的秦洛问道。

　　“自从上次袭击计划失败后，他身边的保护力量就越来越密集。瑞典王室非常看重他，甚至把他接到了皇后岛居住。剑客现在潜藏在瑞典，等待下一次机会。”干瘦老头儿正色回答道。

　　“等待下一次机会？要等多久？一天？两天？还是一年两年？”

　　派克没有回答。这个问题他没办法回答，也不需要回答。

　　因为他很清楚，自己的这位老主人只是需要一个发泄的途径而已。

　　自从他最看重的儿子安万特被杀后，他的情绪就变的容易失控，烦躁易怒，这是很不正常的现象。

　　“告诉剑客，如果三天之内还没有结果的话，这桩买卖到此结束。我们另外找人去做。”老人一脸阴狠的说道。

　　派克勇敢的抬起头看着面前这个自己服侍了近三十年的主人，说道：“老爷，我做不到。”

　　“做不到？”

　　“是的。我只知道剑客潜伏在瑞典，但是他具体的潜伏地址我不清楚，而且，我没办法和他联络——这些杀手就是这样的绝情，他们不相信任何人。包括他的雇主。”

　　“——”

　　看到老人即将爆发的情绪，派克接着说道：“还有，我觉得老爷可以借助一下其它人的力量。如果大家一起来做这件事的话，胜利就更容易到来了。”

　　“借助谁的力量？”老人问道。

　　“其它几家医药集团的首脑。”派克说道。“他在瑞典又卷起了一场中医的旋风，而且这场旋风越卷越大，向整个欧洲和美州袭来。他们不会坐视不管的——他们和我们有着共同的敌人。”

　　老人坐回椅子，端起桌子上的白开水喝了一口后，感叹着说道：“派克，我是不是老了？”

　　“是的。”派克回答道。“老爷，我们都老了。”

　　“原本这应该是年轻人的时代，可是，安特万却不在了——”想起自己的儿子，老人的胸口又一次隐痛起来。“替我联络魏赫和古捷宇，他们是安特万的朋友。他们应该愿意为他做些事情的。”

　　“是。老爷。”老人躬身回答。

　　一个人情绪失控不可怕，感情用事也不可怕，只要他还能够听的进去周围人的劝告，那么他还不是无药可救的。

　　……

　　……

　　夜。

　　万籁寂静，凉风轻拂。除了天空闪烁的繁星，仿佛这个世界再无活物。

　　在泊在河心的一艘小型的游轮上，一个黑色的身影靠在甲板上的栏杆上面，在黑夜里灼灼发光的眸子正闲适却又警惕的打量着四周。

　　他是剑客。

　　自从上次图书馆袭击失败后，他便躲到了这条河上。

　　这是斯德哥尔摩的一条旅游河，乘船而下，可以一路领略两岸的风光。

　　他用一份假身份证去船舶公司租下这艘游轮，然后这些天便一直潜藏在这上面。吃喝拉撒，从来都没有离开过。

　　也由不得他不小心，因为他很清楚，秦洛是瑞典王室的客人，他在瑞典出事，瑞典王室一定会非常愤怒。

　　可以想象，现在外面一定到处布满了菲利普王子派遣出去的宫廷密探。

　　他只是想要杀一个人而已，没有想过要和整个瑞典王室为敌。

　　突突突突——

　　一束强光扫来，那是塞维河上空负责警戒的警用直升飞机。

　　剑客抬头看了一眼，站在原地动也不动。很快的，那直升飞机便从他的头顶飞了过去。

　　突突突突——

　　一会儿的功夫，那架飞机又再次飞了回来。和上次一样，飞机上的高强度探照灯再一次从他所在的游轮上扫过。

　　身为一名职业杀手，对危险的到来总是格外的敏锐。他感觉到了有一丝不正常。

　　虽然那灯光像是无意间从他身上扫过，而且绝不过多的停留，但是——这样高密度的巡逻是不是过于频繁了一些？

　　前几天晚上也有直升飞机在空中巡逻，但那个时候是二十五分钟左右一次。而这次是十五分钟一次，足足缩短了十分钟——

　　他快速的跳到下面的舰长室，然后操纵着游轮往塞维河的东方驶去。

　　他记得非常清楚，在二十分钟之前，有一艘满载旅客的游船从他身边穿过。

　　他要追上那条船，然后紧紧的和他靠在一起。如果出现什么危险情况的话，那整艘船上的旅客都会是他的人质。

　　沉寂了一会儿后，飞机的探照灯再次打在游轮下。

　　飞机上有人用喇叭讲话，说道：“下面的游船请停下来接受例行检查。下面的游船请停下来接受例行检查。”

　　“例行检查？”剑客讥笑着说道。“他们连一个像样的借口都不愿意找了吗？”

　　说话的时候，他猛地往下压油门，游轮像是一只白鲢似的跃出水面，在空中短暂的停留后，然后一头载了下去，以全速向前面冲刺。

　　空中的直升机发现了游轮的异样，立即紧追不舍。一边追一边喊道：“警告。警告。下面的游轮立即停下接受安全检查，下面的游轮立即停下来接受安全检查，违抗的话，我们就要开枪了。违抗的话，我们就要开枪了。”

　　像是为了证明自己手里真的有枪似的，空中一个戴着头盔的男人抱着把机枪往河里扫了一梭子子弹。

　　剑客对这种程度的威胁毫不理会，一只手握着他的剑盒，另外一只手撑着方向盘一路前飞。

　　可是，越跑剑客的心里越是心惊。

　　刚才那条从他身边穿过去的游轮只是离开了不足二十分钟的时间，以他现在的速度，理应已经追上了才对。

　　但是，直到现在，他仍然没有看到那条游船的影子。

　　呜——

　　不知道是哪条船上鸣起了汽笛，然后整个夜幕像是被人给大力撕破了一般，露出那耀眼的光芒。

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖——

　　……

　　一束接着一束，在剑客奔跑的正前方，无数只飞艇并排靠在一起，组成了一道没有任何缝隙的封锁线。

　　剑客临危不乱，使劲儿拨弄方向盘。

　　游轮在水里划拉出一条优美的弧线，然后调转船头，朝着来时的方向驶过去。

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖——

　　又是一排探照灯打过来，在他刚刚才驶过的地方，另外一排飞艇也同样的组成了防线。

　　原来剑客的位置早已经曝光了，他们现在来了招瓮中抓鳖。


第817章、捕杀！

　　秦洛出了华夏宫后，菲利普的管家卡莱和翻译瑞安便已经候在了门口。

　　看到秦洛走出来，卡莱赶紧迎了上去，恭敬的行礼后，说道：“一切都已经准备妥当。”

　　菲利普王子没有在场。当然，以他的身份，也实在不适合出现在这样的场合。

　　“辛苦你们了。”秦洛感激的说道。

　　“王子殿下一直督促这件事情，大家不敢怠慢。”卡莱说道。

　　秦洛点了点头，问道：“他现在在什么地方？”

　　“塞维河。”卡莱说道。

　　“走吧。我们过去看看。”秦洛说道。

　　然后他回过头扫了眼身后，说道：“你们俩也一起过去吧。”

　　大头和耶稣从阴影处走出来，跟在卡莱身后的两名宫廷特卫脸色一凝，都有种很荒谬的感觉。

　　有人潜伏在这么近的范围之内，他们竟然都没有发现。

　　这要是敌人的话，哪里还有他们的命在？

　　秦洛看到他们眼里的震惊和惊慌，却也没有解释的意思。大头是龙息正式成员，耶稣是欧洲鼎鼎有名的杀手，如果随便两个人就能够把他们找出来，他们俩个可以手牵手去跳海了。

　　车子早已经准备好了，秦洛陪着卡莱和瑞安坐进前面一辆，大头和耶稣跟着其它两名宫廷特卫坐进了后面一辆。

　　然后两辆车子一前一后的发动，驶向秦洛所不熟悉的目的地。

　　车子在港口的一处船坞处停下，这了避免打草惊蛇，所以院子里没有点灯。只有少数几个人手里有着极度聚光的手电筒用来照明，其它人像是沉默的木偶似的站在那里听从调遣。

　　任何一个国家都有这样一群不为人知的英雄，他们没有名字，只有代号。但是，他们所做出来的事情足以让无数人羞愧不安。

　　“不少高手。”耶稣笑眯眯的打量了一眼四周，对大头说道。

　　大头像是没有听到似的，只是警惕的看着这些在黑暗里像是一根根木桩似的大个子男人。

　　看到卡莱过来，一个长着络腮胡的高个子男人走了过来，对着卡莱行礼后，沉声说道：“目标已经锁定。是否需要收网？”

　　卡莱看了眼秦洛，说道：“准备妥当了吗？”

　　“插翅难飞。”络腮胡自信满满的说道。

　　“收网。”卡莱说道。

　　络腮胡再次行礼，然后打了一个手势，盘旋在空中的直升机就开始喊话：“下面的游船请停下来接受例行检查。下面的游船请停下来接受例行检查。”

　　卡莱从一个黑衣男人手里接过两个夜用望用镜，说道：“我们到上面去看看。”

　　秦洛点了点头，然后和卡莱一起爬向了屋顶。

　　当他从望远镜里看到在直升机的追逐下，剑客驾驶着游轮快速前冲后，他的心里就有种不妙的感觉。

　　即便他再三叮嘱，这些军人还是对剑客的危险认识不够。

　　他们以为有了高科技武器就稳胜不败，当然，大多数情况也确实如此——可是，在这辽阔的河面，以剑客的能力，他随时都有机会突围出去。

　　秦洛放下望远镜，对卡莱说道：“能不能给我一辆游艇？”

　　听了瑞安的翻译，卡莱奇怪的问道：“我们就要捉拿杀手，你要游艇做什么？”

　　“我想跟上去看看热闹。”秦洛笑着说道。

　　卡莱虽然疑惑，但是想起菲利普王子所说的要听从秦洛吩咐的话，还是点头答应，说道：“好的。不过王子殿下嘱咐我务必保证你的安全。我要派一队人跟你出去。”

　　秦洛也不想让卡莱为难，说道：“好的。我答应你的要求。”

　　于是，秦洛从屋顶上跳上去，对大头和耶稣说道：“我们跟上去看看。”

　　这一次，无论如何也不能再让剑客逃跑了。

　　两人答应一声，跟着秦洛快速往河边跑过去。

　　……

　　……

　　前面有拦截，后面有追兵，空中还有直升机封锁——当真和他们说的一样，这是一个‘插翅难飞’的合围。

　　“难道你们以为这样就够了吗？”剑客冷笑着想道。这些人以服从国家的命令为天职，像是一个个只会执行任务的机器——可惜，他们不是杀手。也不如杀手。

　　前面的飞艇一辆挨着一辆的组成围墙，像是铁锁拦江，但是，剑客不仅没有像直升机的喇叭喊的那样停下来‘接受检查’，反而再一次的加快了速度。

　　他就这么毫无顾忌的悍不畏死的往前面的障碍物冲过去，像是发动了自杀式的袭击。

　　速度越来越快，距离也越来越近——

　　正对着剑客这艘游轮的两辆飞艇驾驶员表情变的难堪起来，眉头也紧紧的皱在一起。

　　他们以为已经稳赢了，没想到会遇到这样凶险的局面。

　　游轮的体格要远远大于飞艇，而且飞艇为了保持队型而保持着匀速行驶，游轮则是开足了马力发动自杀式的攻击——

　　谁强谁弱已经一目了然。

　　“开火。”有人大声喊道。

　　啾啾啾——

　　装载了消音器的枪械如雨点般的打向游轮，钢铁制的舱壁也不堪打击，出现了密密麻麻的黑点——其实子弹已经穿进去了，那是留在舱壁上的小孔。

　　天上的直升飞机飞到了游轮的正上方，那个戴着头盔的男人抱着机枪对着下面的游轮进行垂直打击——子弹像是不要钱似的，霹雳啪啦的倾倒在这艘游轮上。

　　可是，这些子弹并不能影响游轮的速度，也不能改观它冲撞的方向。

　　哐——

　　正面面对游轮的两艘飞艇被游轮给撞飞了出去，游轮像是只无头苍蝇似的又往前跑了一截后，‘轰’的一声巨响传来，然后四处飞散的炸裂开来。

　　熊熊的火苗燃烧着，照亮了塞维河的夜空。

　　“搜索目标。救援伤员。”飞机上有人指挥道。

　　飞艇小队立即开动，在游轮爆炸的周围进行环式搜索。还有另外一队人赶到那两艘被撞飞的飞艇旁边，想要寻找飞艇上的人是否受伤。

　　“报告，三名伤员，一人死亡。”

　　“收到。”

　　“报告。没有发现目标。”

　　“收到。”

　　飞机上的探照灯又在河面上扫射了一番后，这才下达了收队的命令。

　　很快的，江面再次恢复了宁静。那燃烧起来的游轮已经沉进了河底，再也冒不出一丁点儿火花。

　　“咕咚——”

　　黑暗的水面上浮现出一圈又一圈的涟渏，脸上戴着一个奇怪面罩的剑客慢慢的浮起脑袋。

　　警惕的四处扫描了一圈，然后悄无声息的往岸边游去。

　　身为一名杀手最重要的素质是什么？

　　杀人。

　　对。但是还有更重要的一点儿就是：不要被杀。

　　所以，杀手在每一次杀人之前都会先预设好逃跑的路线。

　　更有甚者，有的杀手会提前准备好几条逃生路线。

　　剑客就属于这种类型。

　　他准备了两条逃生路线。一是游轮，另外一条就是潜水设备——这也是他选择驾驶游轮在塞维河飘泊的原因。

　　在他设定好了游轮撞向飞艇的时候，他早就已经从自己挖好的底板孔洞里潜进了河水里。当游轮撞飞飞艇并且发生爆炸时，他已经游到了封锁飞艇的背后。

　　而他脸上戴着的这个面具也另有玄机，可以维持一个中年人在二十米以内的深水里自由呼吸半个钟头。

　　半个钟头后，只要潜出来接触空气三分钟，又可以再次使用半个钟头。这是美国特种部队使用的军工设备，在黑市非常紧俏。

　　剑客游到河边，先把手里的剑匣放到岸上，然后准备自己爬上去的时候，突然感觉到了危险来临。

　　剑客的第一反应就是翻身后仰——

　　“老朋友，我要是你，我就乖乖的趴在哪儿不动。”耶稣笑呵呵的说道。

　　“我身边有一个朋友，他的枪法非常厉害。即便你在水底也逃不掉他的射击。”

　　“谢谢你的提醒。”剑客果然不动了。知识务者为俊杰，他已经看到有一个面相普通的男人正手举双枪瞄准自己的脑袋。

　　他和他交过手，他有信心在他开枪之前翻进河水里面，但是以这河水的深度，他没有信心在短时间内能够逃避到他的子弹射程以外。

　　耶稣吹了声口哨，关灯熄火隐藏在岸边准备给剑客第二轮伏击的秦洛出现了。

　　他站在游艇上，长袍被晚风吹的烈烈作响。站在他身后的是卡莱派来保护他的一群隶属瑞典王室的宫廷特卫。

　　欧洲赫赫有名的杀手剑客，终于还是落到了秦洛的手掌心。


第818章、开枪吧！

　　“我们又见面了。”秦洛看着被耶稣和大头控制住的剑客，笑呵呵的说道。

　　他们以前多次接触，但是每次都是他们在明剑客在暗。剑客一击即走，很多时候甚至连面都没有见到过。

　　这一次，他们终于‘坦诚相对’了。而且有一方已经湿身诱惑的凸现出自己无比雄壮性感的身材——

　　剑客看着秦洛，脸上表情非常的平静。一点儿也没有做为一个阶下之囚的觉悟。

　　“秦，他听不懂你在讲什么。”耶稣说道。

　　“我知道。”秦洛点头。“很久就想和他说这句话了。听不听得懂没有关系。带走吧。”

　　大头给剑客上了拷子，秦洛仍然不放心的用银针封住了他的‘丹田穴’，让他在半个钟头之内手无縳鸡之力。耶稣提着剑客的剑匣，一群人再次上了游艇。

　　秦洛没有带着剑客去和卡莱汇合。打人不打脸，如果他预料不错的话，那些人已经将剑客的死讯向卡莱或者菲利普汇报过了。

　　自己大咧咧的把剑客带过去，不是说明那些人的汇报是错误的他们运用了那么多的人手布置了这么大的阵仗却让犯人逃跑了——这不是让人难以下台吗？

　　游艇在一处偏静的路口停了下来，大头搜索了一圈，对秦洛说道：“前面有间废弃的船厂。”

　　“进去吧。”秦洛说道。

　　大头一枪打崩了门锁，然后他们进入这间散发出霉臭味道的院子。

　　秦洛看着耶稣，说道：“你来给我做翻译。”

　　“明白。虽然这么做有些怪异。”耶稣点头说道。

　　“我准备离开瑞典了。我不想带一个杀手回去。所以，你只有两个选择。一，我把你杀了。二，你去把派你来杀我的人杀了。”

　　耶稣看了秦洛一眼，然后把秦洛的话解释给了剑客。

　　“和你一样？”剑客抬起头看向耶稣的脸说道。他看不清耶稣的表情轮廓，却能够看到他闪亮的眼睛。

　　“是的。和我一样。”耶稣笑着说道。“你应该庆幸他的仁慈。我们是杀手，杀手失败的结局是什么你非常清楚。”

　　“我很清楚。我也做好了准备。”

　　“准备去死？”

　　“是的。”

　　“据我所知你很怕死。”

　　“如果我的谨慎是你所说的怕死的话，那就随你怎么说好了。”剑客笑着说道。“如果可能的话，我确实愿意活着。谁愿意死呢？”

　　“你现在就有一个这样的机会。”耶稣劝道。毕竟，他们是朋友。虽然他们这样的友谊让很多人难以理解。

　　“如果我这样做了，我不就成了你？”

　　“这样有什么不好吗？至少我现在可以继续服侍主耶稣，能够劝导更多的人加入我们信奉我主。”

　　剑客怒了。

　　他的声音变的冷洌而带有杀气。“难道你就不曾为自己的行为感到耻辱吗？”

　　耶稣脸上的笑容也消失了，沉思了一会儿后，说道：“有过。但是想到如果我不妥协而面临死亡的下场时，我更加坚定的认为我做的选择是正确的。一个活人能够比死人做更多的事情。可以做坏事，但是也可以做好事。”

　　“你是杀手。杀手应该有自己的骄傲。要么杀人，要么被杀，不应该有第三种选择——我会用自己的生命来维持我的名誉。”

　　“真是太遗憾了。”耶稣说道。

　　“这也是我想对你说的。”

　　“你确定这就是你的最终答案？如果是这样的话，我就要向他汇报了——哦，忘记告诉你，我现在兼职做他的保镖。一份轻松快乐的工作。虽然他从来不曾给我发放过薪水，可是——这不是最重要的。不是吗？”

　　“这就是我的最终答案。”剑客语带惆怅的说道。“什么时候杀手也开始变得讨价还价了？”

　　“我现在是传教士。”耶稣咧开一嘴白牙微笑。“我曾经为自己的职业感到骄傲。现在，也一样。哦，我果然像华夏人说的那样——干一行爱一行。”

　　“我的朋友，我是应该指责你的厚颜无耻还是恭唯你的随遇而安？”

　　“无所谓。”耶稣说道。“我主说过，倘若有人辱你、骂你、讥你、笑你、贱你、唾弃你，不要理会。再过几年，你且看它。”

　　“——我不记得上帝说过这样的话。”

　　“没有吗？这么有哲理的话一定是我主说出来的。”

　　“——”

　　秦洛看着站在自己面前叽哩呱啦聊天的两人，自己却一句话也听不懂，不得不出声问道：“有结果了吗？我希望他能够做出聪明的选择。”

　　“他选择了用死亡来维护杀手的尊严和剑客的名誉。”耶稣说道。“他比我勇敢。”

　　“也比你愚蠢。”秦洛说道。“杀了。”

　　大头会意，立即举起了手枪。

　　“等等。”耶稣喊道。

　　“有什么事情吗？”秦洛看着耶稣说道。“难道你要替他说情让我放了他？”

　　“我想请他抽一支烟。”耶稣一脸认真的说道。“他不喝酒，不玩女人。只喜欢杀人和抽烟。”

　　“可以。”秦洛点头答应。他不是一个不懂变通的老板。

　　“你有烟吗？”耶稣在剑客的身上摸索着。

　　“谢谢你，我的朋友。”剑客舔了舔嘴唇说道。“我没想到你会为我提出这样的要求，这比替我求情让我更加的开心——不用摸了。我没有烟。你应该清楚我的性格，只要接手任务，我就会戒烟并且清除身上的异味。”

　　“哦。可怜的迷途小羔羊，那你得有多长时间没有抽烟了啊。”耶稣转过身看着秦洛和大头，问道：“你们有烟吗？”

　　“没有。”秦洛摇头。大头索性不理他。但是他的沉默已经给出了答案。

　　“你们有烟吗？”耶稣又问站在门口的那群负责保护秦洛的宫廷卫队。

　　“先生，执行任务的时候不许抽烟。也不许携带可能暴露身份的物品——”一个高个子男人一板一眼的回答道。

　　“真是太遗憾了。”耶稣叹了口气。然后他看着秦洛，说道：“能不能把他交给我。我请他抽一支烟后就送他上路。”

　　秦洛看着耶稣的眼睛。

　　良久，他点了点头。“可以。”

　　“我跟他们一起去。”大头说道。他不放心耶稣就这么带走剑客。要是他把他放了怎么办？

　　“你跟我回去吧。”秦洛笑着说道。

　　然后他转身向外面走去。大头虽然心有不甘，却也只能跟在身后。

　　“真是个奇怪的人。难怪我一直杀不了他。”剑客看着秦洛的背景若有所思的说道。

　　“现在后悔还来得及。”耶稣说道。

　　“或许别人没办法说这句话，但是我知道，今天会是我的最后一天——所以，我可以确定，我这一生从来没有做过后悔的事情。”剑客说道。

　　“走吧。”耶稣洒脱的耸耸肩膀往门口走去。

　　剑客笑了笑，跟了上去。

　　走了大半个钟头，两人终于在公路加油站的二十四小时营业商店买了一包万宝路。

　　耶稣撕开包装纸，抽出一根香烟点燃，然后递给剑客，说道：“抽吧。”

　　“谢谢。”剑客接过香烟，非常贪婪的抽了一口。

　　可能是憋了很久的缘故，他的第一口很用力，一下子就把这根香烟给抽掉了一半。

　　任由那股香醇的味道在胸腔流淌，剑客有些陶醉的闭上了眼睛。

　　耶稣坐在一边看着他，没有再出声打扰。

　　剑客小口小口的抽着，像是在品味世间最美好的食物。

　　可是，很快的，那根香烟还是烧到了烟蒂。

　　耶稣把烟盒丢了过去，说道：“你可以再抽一根。”

　　“不用了。”剑客拒绝。“你答应过他，只请我抽最后一支香烟。”

　　“确实是这样。”耶稣取回了烟盒。

　　“能把剑匣给我吗？”剑客看了一眼耶稣放在旁边的剑匣，出声说道。

　　耶稣把剑匣递过去。剑客接过剑匣，在上面轻轻一按，‘咔砰’一声，盒盖应声弹开。

　　盒子里的红色绒棉上，一柄银白软剑安静的躺在哪儿。

　　剑客伸手轻轻的抚摸着。并且用指尖在剑刃上轻轻划过，他的手指上立即出现了一条长长的口子，一颗颗血珠在刃口处流敞。

　　以血养剑！

　　剑客依依不舍的关上剑匣，把他递给耶稣，说道：“好好待它。”

　　耶稣没有伸手去接，看着剑客说道：“我知道，你已经恢复了体力。你可以用它来反抗逃跑。”

　　“我已经准备好了。”剑客说道。“开枪吧。”

　　“好的。我的朋友。”耶稣拔出自己的黄金色手枪，拉开了保险栓后，枪口瞄准剑客的脑袋。

　　“再见，我的朋友。”耶稣说完，毅然扣动了扳机。

　　砰！

　　血花四溅。


第819章、嘉宝的第一次发音！

　　瑞典。斯德哥尔摩机场。

　　和来时的风光热闹相比，离开时就显得冷落了许多。

　　没有欢送队伍，没有王子送别，也没有媒体记者的追逐和让人睁不开眼的菲林闪烁。

　　秦洛和苏子麽麽小蛮几人极其低调的站在机场候机室里，陪伴在他们身边的只有乔装打扮过一番的芭纱娜公主。

　　自从上次芭纱娜前去皇后宫里找茬被秦洛给态度强硬的反击回去，并且直接指出了她身体所患有的疾病后，她对秦洛是恨之入骨。

　　原本还在想着寻个机会给秦洛难堪，可是在一次玛德利王后主持召开的晚餐会后秦洛随意的指点了她几个动作让她回去练习，她抱着试试的心态去练了几天，效果果然非常明显。

　　当她的强迫尿意症逐渐消失，无论她是愤怒还是紧张时都不会再感觉到那种小便没有尿干净一样的强劲尿意感时，她对秦洛的态度便开始发生改变。

　　从以前的敌视到有意的接近，然后再到崇拜和喜欢——芭纱娜不得不在心里承认，这是一个优秀的男人。无论是用东方人的眼光还是西方人的思维来审视，得到的答案都是如此。

　　“不用等嘉宝了吗？”芭纱娜站在秦洛面前，出声问道。

　　“不用了。”秦洛笑着说道。

　　“菲利普非常遗憾不能过来给你送行。”

　　“他要是过来，恐怕全瑞典的记者都跟过来为我送别了。”秦洛开着玩笑说道。

　　嘉宝的病情已经逐渐稳定，秦洛又开了一张给它滋补疗养的方子后，然后便向瑞典王室辞行。

　　能做的他全都做了，现在嘉宝最需要的就是静养。

　　这次瑞典之行原本定的是七天时间，可是因为有了嘉宝这个变故而拖了近一个月。

　　秦洛离开燕京太久，他也有很多事情要回去处理。

　　玛德利王后虽然不舍秦洛离开，但是她知道秦洛不仅仅是一个单纯的医生，他还是华夏国的重要人物，他要离开，她也没办法强迫他一定要留下来。

　　玛德利王后就秦洛对瑞典王室的帮助表示了衷心而诚挚的感激，并且赠送了非常丰盛的礼物给秦洛和苏子等人。

　　原本菲利普是要给秦洛开一个盛大的欢送酒宴亲且亲自来机场送别的，可是他的安排都被秦洛给拒绝了。

　　他风光而来是为了发扬中医，既然目的已经达到了，就想要安安静静的离开。

　　而且，这边的声势大了，国内一定会得到消息。到时候刚被瑞典的记者追逐，下飞机后又被华夏国的记者们围困——说实话，这种众人拥戴的感觉享受一次两次非常不错，三次四次也还可以，可是八九十次后，也就觉得有些烦躁无聊了。

　　“很荣幸能够认识你。”芭纱娜主动向秦洛伸出手。“也欢迎你再次光临瑞典。无论是公事还是私事，我都十分的欢迎。”

　　“谢谢。”秦洛伸手和她握了握。

　　芭纱娜又走到苏子面前，笑着说道：“秦洛是个好男人。”

　　“我是个幸运的女人。”

　　“不。你是个好女人。”芭纱娜笑着说道。“也欢迎你再次光临瑞典。我很乐意为你们做导游。”

　　“我会的。”苏子点头。

　　直到秦洛等人进入安检通道，芭纱娜才依依不舍的离开。

　　“没想到这次来这么久。”苏子感叹着说道。

　　“是啊。”秦洛点头。“好在不虚此行。收获还是非常大的。”

　　“是啊。没想到会遇到嘉宝——经过这段时间媒体的热炒，中医也被全世界的人知道和了解。以后，它会越来越好。离你的理想也会越来越近。”

　　“这只是一方面。”秦洛说道。“我指的是你的腿。”

　　“我答应过你，我要在离开瑞典的时候让你站起来，我要让你能够下地走路——我做到了。”

　　“你从来都没有负过我什么。”苏子握紧秦洛的话，动情的说道。

　　“我不能——”

　　“你想过没有？”苏子打断秦洛的话。“你歉意的，你耿耿于怀不能给的东西并不一定就是别人一定想要得到的。”

　　“以前，我最大的理想就是能够站起来，能够走在人群时不用接受别人异样的眼光——同情的怜悯的鄙夷的或者好奇的——这些都不是我想要的。我只想安静的平凡的走在人群里。我想要能够自己起床去洗手间，能够系着围裙做一顿早餐，我想站着看风景，站着完成我所想要做的每一件事。”

　　“——”

　　苏子对着秦洛嫣然而笑，说道：“我现在拥有的实在是太多太多了。我找到了自己命中注定的男人，我能够站起来走路，我即将赴任理想——我不敢再奢望太多。我只求我拥有的这些不再被上帝拿走。像以前我一无所有只能坐在轮椅上看着院子那一块天空的时候一样。”

　　“以后会越来越好的。”

　　“是啊。”苏子笑了起来。“以后我就可以站在你的身边见证你的每一次成功。”

　　……

　　……

　　宽大豪华的房间里，铺着天鹅绒素锦薄被的大床上躺着一个粉白粉白的小女孩儿。

　　琼鼻樱嘴，眉目清秀，模样精致如精灵。

　　她的眼眸紧闭，长长的睫毛像是一把淡黄色的小扇子般把它的下眼睑给遮掩住。

　　一个身穿黑色西装系着同色领结的英俊男人坐在床沿，一脸痴迷怜爱的看着那个小女孩儿。

　　芭纱娜走进来，看着男人的背影轻轻叹息。

　　“如果可能的话，她真不希望有这样一个妹妹。”芭纱娜在心里想道。

　　“这真是一个让人嫉妒的小家伙。可以预料，以无论是家里还是外面，她必将万千宠爱于一身。”

　　“他们走了？”菲利普没有转身，却知道站在他身后的人是谁。

　　“是的。”芭纱娜说道。“我代你向他表达了歉意。”

　　“我担心她。”菲利普柔声说道。

　　“怎么了？”

　　“等到她醒了却看不到秦会怎么样？”

　　“——”

　　担心什么就来什么。芭纱娜还在脑海里想着嘉宝醒来时的情景时，嘉宝就已经睁开了眼睛。

　　她先是迷茫的看了一会儿眼前的场景后，然后便从床上爬了起来。

　　“嘉宝，你要什么？”菲利普一脸温柔笑意的问道。

　　嘉宝像是没有听懂似的，眼睛仍然在四处扫描着。

　　“嘉宝，秦洛已经走了。”芭纱娜拉着她的手臂劝慰着说道。

　　“呜呜——”嘉宝又一次发出那种愤怒的嘶吼声。

　　“不要告诉她这些。”菲利普说道。“她好像听的懂。”

　　嘉宝拼命的挣脱着，光着脚丫子从床上跳下来，然后大步往外面跑去。

　　“怎么办？”芭纱娜着急的说道。

　　“不要让她出去。”菲利普忧心重重的说道。他看的出来，嘉宝想要出门去找秦洛，可是秦洛现在已经在飞机上——哪里能够找到？

　　听到房间里的声音，大批佣人涌了进来，堵在门口不让嘉宝出去。

　　玛德利王后也来了，大声问道：“怎么了？出了什么事？嘉宝怎么了？”

　　从幕后到台前，从以前的见不得光到现在的光明正大，玛德利王后终于可以肆无忌惮的表现自己对嘉宝的宠爱。像是要把自己十几年来对她的愧疚一次性偿还似的。

　　“她要找秦洛。”芭纱娜说道。

　　“秦洛？秦洛已经走了。”玛德利王后说道。“猫呢？快去把嘉宝的猫抓来。”

　　有佣人听命，立即跑过去捉来了嘉宝的那只黑猫。

　　嘉宝接过黑猫后，有片刻的安静。可是，很快的她就想起了什么伤心事情似的，哭喊的更加大声了。

　　“秦———”嘉宝挣扎着往门口跑去，嘴里还用含糊不清的声音叫喊着。

　　菲利普愣住了，玛德利王后也愣住了。两人面面相觑，一种即是尴尬又不可思议的表情。

　　玛德利王后的女儿，菲利普王子的妹妹，瑞典的王室公主，她出生以来说出来的第一句话不是‘父亲’，也不是‘母亲’，而是‘秦’。

　　更让人吐血的是，她竟然是华夏语喊出来的。而且还相当的标准。


第820章、蔡部长病了！

　　飞机在燕京机场降落的时候，秦洛的内心有一种充实的喜悦。

　　这里才是自己的家，这里有自己的女人和朋友。身在异乡，无论别人多么的盛情招待，总是给人无根浮萍的飘浮感。

　　在这里，他的双脚能够落地。他的心情能够跟着这块土地上的人们同喜同悲。

　　他喜欢这种感觉。

　　虽然早就听说过这事儿，但是当前来接机的木香看到和秦洛并肩走出来的苏子时仍然没办法相信自己的眼睛，傻站在哪儿半天，问道：“这真是咱们门主？”

　　“是不是门主我不敢确定，可秦洛却没错啊。怎么能走了？”跟在木香身后的一个中年女人说道。说完才发现自己的失言，“呸呸呸，我说的是什么话呢？门主的腿真的好利索了？”

　　木香快步迎了上来，激动的问道：“门主，你能走路了？”

　　她以为即使苏子的腿好了，也只是恢复了知觉能够下地走几步而已。却没想到这短短的时间里便已经恢复如常人。虽然仔细观察还能够看到一点点的异样，但是乍一看过去和普通人是没有什么区别的。

　　“是啊。”苏子笑着点头。“秦洛帮我治好了。”

　　“天啊。太好了。”木香终于接受了眼前的事实。她对着秦洛深深鞠躬，说道：“感谢秦先生对我菩萨门施以援手，大恩大德铭记于心。他日如有差遣，菩萨门上下——”

　　“好了好了。”秦洛摆手说道。“都是一家人。就不用这么客气了。如果有什么需要你们帮忙的，我会主动向你们提出来的。”

　　别看这些女人衣着光鲜打扮时尚，可是骨子里还有点儿那种古老帮派的作风。

　　“一定。”木香清楚苏子和秦洛的亲密关系，也就不再说什么客气的话。

　　上了车之后，苏子看向秦洛，说道：“一会儿进了市区之后，我就让人把你送回家。我有麽麽她们陪着呢，你就不用送了。”

　　苏子知道自己并不是秦洛唯一的女人，甚至清楚自己并不是他最重要的女人。

　　她恪守着那条界线，不争抢，不逾越。安份守已的做好自己。

　　秦洛知道她在担心什么，握紧她的手说道：“没关系。我总要知道你住在哪里。今天先过去认认门，以后过来也方便。”

　　他把她带出去，也要把她送回家。他不能给予太多，但是必要的尊重和怜惜还是要有的。

　　听了秦洛的话，苏子笑了笑，也不再反驳。

　　如果在她提出这样的建议后秦洛立即就爽快的答应，或许她心里还会有一些小小的失落吧。

　　女人心，海底针，谁又能够真的了解？

　　苏子的腿好了，也就不用再回到菩萨门总部隐居。她开始真正的行使自己门主的权利，准备用自己的能力和手段来振兴中医。

　　木香为她们安排的是位于蓝天路的一处四合院，四院合体，主屋住着苏子，其它服侍的门人可以住在偏屋。低调、奢华、隐密。

　　唯一让秦洛觉得不满意的就是，以后他要是夜晚过来的话，一定会吵醒其它几屋的人吧？

　　知道苏子的归期，所以屋子早就着人打扫干净。生活用品一应俱全，进来就可以入住了。

　　秦洛坐下来喝了杯茶后，这才和苏子他们告别。

　　回到林家别墅的时候，贝贝正在院子里踢键子。小女孩儿的脸肉乎乎的，头上的两根朝天辫随着她的动作而上下摇摆，看起来非常可爱。

　　“贝贝。”秦洛笑着喊道。

　　贝贝看了秦洛一眼，然后拔腿就往屋里跑去。

　　秦洛摸摸自己的腿，心想，这是怎么了？难道她不认识自己了？

　　很快的，贝贝又从屋里冲了出来，拉开铁门扑进秦洛的怀里，高兴的喊道：“爸爸，你回来啦？”

　　秦洛在她的小脸上亲了亲，笑着问道：“是啊。我还以为你不认识我了呢。刚才怎么一见我就往屋里跑啊？”

　　“我想把你回来的信息告诉妈妈呀。”贝贝的脸上洋溢着幸福的微笑。“她知道你回来了一定也很开心。”

　　“那你怎么又不说了？”

　　“我又突然间想起来，妈妈还没有下班回家。”贝贝不好意思的说道。

　　“没关系。我们等她下班回来。”秦洛说道。

　　贝贝重重的点头，然后大眼睛滴溜滴溜的转着，若有所思的打量着秦洛。

　　“怎么了？我脸上有东西？”秦洛奇怪的问道。

　　“没有。”贝贝摇头。

　　“那你总看着我干什么？”

　　“爸爸，你真的救了一个公主？”

　　“是啊。”秦洛点头。没想到这件事连小妮子都知道了。

　　“那你会娶公主吗？”

　　“什么？”秦洛瞪大了眼睛。

　　“很多人都说你要娶公主——”贝贝紧张的看着秦洛说道。“我很担心这件事情。我想妈妈也和我一样担心吧。”

　　“你这小孩子都在想些什么？谁说我要娶公主了？”秦洛敲了一记她的脑门，哭笑不得的说道。他知道，林浣溪才不会担心这种无聊的问题呢。

　　“亮亮说了，明明也说了，报纸上也写了，还配上你和公主的照片呢——”贝贝捂着脑袋说道，害怕秦洛再次敲她。

　　“这是不可能的事。”秦洛说道。“我没有要娶公主。”

　　“那我就放心了。”贝贝明显松了口气的表情。“你要知道，你已经有我妈妈了。原来我也准备长大后就嫁给你的，但是老师说女儿不能嫁给爸爸，所以我就只好把你让给妈妈了——你可不能对不起我和妈妈对你的信任啊。”

　　“——”秦洛知道自己欠下很多个女人的情债，但是从来没想过原来还有这个小屁孩儿的。

　　林清源从里屋迎了出来，看到秦洛也非常高兴，对秦洛在瑞典所做的事情大加褒扬。

　　林浣溪是在要吃晚饭的时候回来的，那时候暮色四合，天空像是被一块黑纱给包裹住了一般。

　　秦洛听到汽车马达声音后就站在了廊檐下，林浣溪一眼就看到他在灯光下格外炽烈的笑脸。

　　她面无表情的看了一眼，然后便认真的驾驶着车子驶进车库。

　　在秦洛看不到的角度，她弯着眼睛笑了起来。

　　“他回来了。”林浣溪想道。“真好。”

　　……

　　……

　　秦洛是低调回国的，没有通知官方，更没有让媒体知道。原本以为这样自己可以过几天安稳日子，可以多腻在家里陪陪家人呢。没想到一大早就接到了候卫东的电话，说是蔡公民部长要见他。

　　“要出去？”林浣溪从床上爬起来，用毯子遮住胸口问道。虽然她和秦洛已经是未婚夫妻，而且早就经历过男女之事，但是在秦洛面前还是没办法放开，更不好意思肆无忌惮的展露自己的身体。

　　即便两人‘洗凉水澡’的时候，她也总是要求把灯关了。

　　“蔡部长要见我。”秦洛无奈的说道，看着林浣溪丰谀的身体再一次情动。

　　昨天晚上两人连番征战，导致林浣溪身体虚脱，今天连班都不能去上。所以两人相拥而睡，一直到被这通电话吵醒。

　　“我给你做些吃的。”林浣溪说道。

　　“不用了。”秦洛伸手把她拉住。“蔡部长让我去他家里吃早餐。”

　　“蔡部长家？”林浣溪疑惑的问道。

　　“我也奇怪呢。”秦洛笑着说道。

　　秦洛洗漱出门后，候卫东已经带着车子等在了林家别墅的门口。

　　看到秦洛出来，候卫东赶紧迎了上来，笑着说道：“恭喜兄弟凯旋而归。今天如果有时间的话，由我做东为你接风。”

　　“那怎么好意思？还是我来吧。”秦洛说道。他知道候卫东一直在拉近与自己的关系，无论他出于什么样的目的，平时他对自己确实是不错的，秦洛也没有办法拒绝这样的友情。

　　之前他和蔡公明的前一任秘书明浩关系处的不错，明浩下放做卫生厅厅长后，对秦洛的帮助是非常大的。

　　“不行。一定要我来。”候卫东坚持道。“这是接风宴。下一次你请。”

　　“行。”秦洛点头。“我们再叫上明厅长。”

　　候卫东更是大喜，说道：“明厅长是我的前辈，一直想找机会向他取经。”

　　虽然明浩和候卫东都是蔡公民部长的秘书，但是明浩已经功德圆满，成为一厅之长。而他还需要继续修行。以后有没有前途暂时还没有办法确定。能够和明浩拉上线，自然是候卫东乐意见到的事情。

　　“就定在中午吧。见了蔡部长我给他打电话。”秦洛说道。

　　“好。就这么说定了。我安排地方。”候卫东说道。接着面色一整，说道：“走吧。我们去见蔡部长。”

　　“好的。”秦洛点头。“你知道蔡部长找我有什么事情吗？第一次登门拜访要带些东西才行啊。”

　　“东西就不要带了。”候卫东说道。“我刚被选上给他做秘书的时候也带了东西去他家认门。蔡部长把我训斥了一顿，最后还是让我把礼物给带了回去。”

　　“蔡部长的性子确实是这样。”秦洛笑着说道。

　　候卫东看了秦洛一眼，叹了口气，说道：“兄弟，你要有个心理准备。蔡部长的身体有些不适，可能他分管的工作要做一些调整。”

　　“蔡部长病了？”秦洛担忧的问道，根本就没有注意到候卫东话中的提醒之意。


第821章、即将到来的危险！

　　秦洛的中医之路能够走得这么顺利，和一个人的支持是分不开的。那个人就是蔡公民部长。

　　自从蔡公民看中秦洛的才华后，就对他所做的事情大加支持。特别是组建凝集中医人的力量对中医界影响甚大的中医公会时，更是大开绿灯。

　　以华夏国的国情而言，如果没有蔡公民强力顶着，中医公会能够走上市场成为民间资本控股的合资公司吗？像中医公会这样的组织会成为民间自发性组织而不是官方领导的下属机构吗？

　　不可能！

　　有蔡公民，才有现在的中医公会。有了中医公会，才有中医的未来。

　　对秦洛来说，蔡公民不仅仅是一个为了中医前景操劳担忧的高官，更是一个可亲可敬的老人。

　　“到底是怎么回事儿？之前怎么没有听说过？”秦洛着急的问道。

　　“糖尿病。多年的老毛病了。原本也没什么事，可能这段时间蔡部长工作太累，病情就加重了一些——蔡部长也这么大的年龄了，原本还有一年时间到站。现在看来，可能要提前退下来了。”候卫东颇为惋惜的说道。

　　秘书是因为领导的存在而存在，如果蔡公民能够安稳到站，做为他的秘书，候卫东也算是功德圆满，自然会有一个比较不错的结果。无论是留在部里工作还是下放地方，有蔡公民帮忙说话，位置都不会太差。

　　可是，如果蔡公民是因病突然退下，那候卫东的下一步就很悬了。人走茶凉是官场上的一大特色，一个退休的副部长说话肯定是不如在任上的副部长权利大的。

　　这也是他急着和秦洛拉近关系的原因，他需要秦洛这个强援的帮助。

　　“是这个病。”秦洛皱眉说道。糖尿病是人类十大难以治疗的疾病之一，无论中医还是西医无论华夏还是西方发达国家直到现在都没有找到有效性的治疗方法。这也是死亡率极高的一种疾病。

　　“那休息一段时间不就行了。怎么会严重到调整工作？”秦洛奇怪的问道。

　　按道理讲，这些高级官员的病情都会特别的隐瞒。不然的话，对他们的发展和工作极为不利。

　　候卫东苦笑，说道：“我也不知道具体的真相。据说是部长会议的时候蔡部长和人拍了桌子——劳累加上生气导致他当场晕倒。这样一来，事情就传开了。有些人以蔡部长身体不适为理由劝他在家休养。这种传言在部里很有市场，应该错不了。”

　　秦洛皱眉沉思起来。

　　如果蔡部长退下来，接手他工作的会是一个什么样的人？他对中医、对中医公会以及对自己还能否保持这样的支持态度？中医公会现有的格局会不会被打破？

　　秦洛也意识到事情的严重性了。说道：“先去看看蔡部长吧。他的身体康复了，所有的问题就全都解决了。”

　　“是啊。”候卫东强装欢笑。“你连那个瑞典公主的病都能治好了，自然也能治好部长的这种病。”

　　秦洛笑笑，却没有答话。

　　蔡公民住在卫生部为高级领导提供的部长小院里，有一幢独立的别墅。

　　候卫东每天接送领导下班，所以对这儿的地形非常熟悉。他把车子停在一幢别墅的门口，然后就过去按响了外面铁门的门铃。

　　没有人应答，倒是一身白色唐装的蔡公民亲自走了出来开门。

　　“蔡部长。好久不见了。”秦洛笑着和蔡公民打招呼。

　　“秦洛。你从来都没有让我失望过。”蔡公民看着秦洛哈哈大笑，还亲切的走上前拍了拍他的肩膀。

　　这样的场面看在候卫东眼里自然是满心的羡慕，以蔡公民的身份地位愿意这样和一个晚辈相处，证明他是把他当做家人看待的。

　　“他怎么总是对自己那么严厉呢？”候卫东遗憾的想道。

　　“我就是做了自己应该做的事情。”秦洛谦虚的说道。

　　说话的时候，他也在留意蔡公民的脸色。以前他每次来见蔡公民的时候，蔡公民都表现的是非常强硬非常有气势的一种精神状态。这一次他的气色就看起来非常的不佳，看来这次的病倒对他的影响还是很大的。

　　“说得好啊。只要每个人都能够做好自己应该做的事情，没有什么事情是办不好的。”蔡公民感叹着说道。“走。进屋。你们俩都没有吃早餐吧？我们一起吃点儿。”

　　“让部长久等了。”候卫东歉意的说道。

　　“刚刚打了一圈太极，也没怎么觉得饿。”蔡公民说着就引着秦洛和候卫东往里屋走去。

　　一个慈祥的老太太正在往餐桌上端菜，看到秦洛和候卫东进来，她笑眯眯的打招呼，说道：“小候来了。”

　　“是的。”候卫东答应道，然后跑上前去接过她手里的盘子，说道：“有什么事吩咐我来就成了。你老也多休息休息。”

　　“叫奶奶。”蔡公民在旁边说道。

　　秦洛这才知道原来这做饭端菜的老太太就是蔡公民的老伴，心里的惊讶真是难以言表。以现在的国情来说，就是一个乡长家里都开始请保姆了。可是，蔡公民这个正部级的高官家里却还由老伴亲自动手做饭。这真是让他没想到的事情。

　　“奶奶，来打扰你了。”秦洛恭敬的和老人打招呼。

　　“哈哈，你就是秦洛吧？经常听老蔡提起你。说你是他这些年遇到的最好的医生。”老太太亲热的和秦洛说着话。

　　“是蔡部长过奖了。”

　　“我看着也不错嘛。”老太太笑呵呵的说道。“饿了吧？快来吃饭。”

　　“谢谢奶奶。”

　　老太太像是秦洛的亲奶奶一样，在旁边忙活着给三个男人盛粥夹馒头，候卫东抢了几次都没有抢下来。

　　秦洛劝道：“蔡部长，奶奶年纪大了，家里还是请个保姆吧。”

　　“有保姆。”老太太把话茬给接了过去，说道：“部里给安排的。平时也来扫扫地洗洗衣服什么的。但是饭还是我来做。老蔡的嘴巴比较叼，吃不惯别人做的菜。”

　　“部长真是有福气。”秦洛称赞着说道。这一对老人相孺以沫这么多年，可能从来都没有做过什么浪漫的事情或者说一句‘我爱你’。但是这种经过数十年风雨考验柴米油盐侵润的爱情才是最真挚最亘久的。

　　老太太笑笑，说道：“你们吃着。我去厨房看着馒头好了没有。”

　　说完便走开了，给三个男人留下说话的空间。

　　蔡公民喝了口小米粥后，对秦洛说道：“你这次的瑞典之行收获颇丰。不仅有瑞典王室发来感谢函，还有几个国家向我们的中医发出邀请。”

　　“你治好嘉宝公主在世界范围内引起非常大的震动。这等于是为大家做了一次中医普及，以后想要发展中医就容易多了。”

　　“是啊。”秦洛说道。“之前也没有想过会有遇到这样的事情。”

　　“机会都是给有准备的人。你的医术水平过硬，才能够抓住这次机会。你要是技术不好，发扬不了中医，反而会给中医抹黑。”蔡公民笑着说道。“当时事情突然爆发出来，我也是为你捏一把汗啊。好在你跨过去这道坎了。你啊，有时候行事也是太冒险。”

　　秦洛虚心的笑着，并没有解释什么。虽然嘉宝的身份以及他在给瑞典王室公主治病的消息并不是他抖出去的。

　　蔡公民对秦洛是越看越满意，叹了口气说道：“我最大的愿望就是有生之年能够看到中医崛起。我看的出来，中医的未来就系在你们的身上。原本我还想用自己的能力多给你一些支持，现在因为身体的原因——可能我要早一些离开工作岗位。不过我相信，只要你们能够坚持下去，就一定能够取得胜利。如果能看到这一天，即便我不能参与这件事情，我也会很欣慰。”

　　“已经确定了吗？”秦洛问道。

　　“昨天组织部张部长找我谈过话，劝我在家好好休息。”蔡公民隐晦的说道。

　　中组部找人谈话，那么这个官员的命运也差不多就决定下来了。

　　候卫东脸色黯然，原本他还抱有一点儿侥幸心理，现在看来他的希望完全破灭了。

　　“这么快？”秦洛惊讶的问道。他原本还准备先帮蔡公民部长稳定病情，好让他能够继续在现在的岗位上工作呢。没想到上面这么快就做出决定。

　　“这是组织的决定。”蔡公民无奈的说道。他是一位比较铁腕正直的副部长，在平时的工作上得罪了不少人。现在出了这样的事情，落井下石的人自然就多了。

　　而且，上次的部长会议上有些人因为秦洛在瑞典的行为说了一些怪话，蔡公民气得对他拍了桌子，说什么事都不做的人才不会被人说怪话。他的这句话更是把那个很有背景的副部长给得罪透了。蔡公民这次下台，他算是冲锋的主力军了。

　　秦洛颇为惋惜，问道：“是谁来接手你的工作？”

　　“这正是我今天找你来要和你谈的事。”蔡公民脸带忧虑的说道。“这次接手我工作的是黄副部长。黄副部长是美国名校西太平洋大学出身，对中医可能有一些误解。我希望以后有什么事情你要多多向他汇报，争取获得他的支持。”

　　蔡公民像是对他所说的这种预想的局面也没有太大的信心，脸色阴郁的说道：“中医好不容易走上了高速发展道路，千万不要受到任何影响。我们实在是再耽误不起了啊。”

　　“任何人都影响不了中医的发展。”秦洛一脸坚决的说道。“谁都不行。”


第822章、为尊严而战！

　　金星酒店。顶层2号包厢。

　　金星大酒店一直是卫生部对外接待客人的定点酒店，2号包厢属于蔡公民的专用包厢。蔡公民不用，候卫东就可以狐假虎威的借来消费一下。

　　宽大豪华的包厢里，三个男人并排而坐。秦洛坐在中间，明浩和候卫东有意无意的把他拱在中间，这也就突出了他的领导地位。

　　秦洛心中苦笑。他虽然不是官场中人，但是还是很难逃离这些不成文的条条框框。

　　明浩抽了口烟，笑着说道：“秦洛，你这次又立下大功了。连瑞典公主都给拿下了，还真是给咱华夏男人长脸啊。”

　　明浩自从做了厅长后气质更加沉稳，也出现了那些高官身上特有的‘气场’这种东西。

　　其实说白了这玩意儿也就是一种自信吧。手握重权，举手投足间一切尽在掌握的成就感。

　　所以，他说话做事也就显得更加的随意。

　　“是啊。这件事不仅仅在国内炒得火热，在世界范围内都引起了很大的反响。主要是秦洛前段时间不在国内，要是在国内的话，媒体非把他给堵的严严实实的不可。”候卫东接话说道。

　　“碰巧遇到这桩事而已。”秦洛笑着说道。心想，幸好自己选择了低调回国。要是让那些媒体记者知道自己的回国日期，恐怕又一次出现那种万人接机的场面。

　　自己的个人影响力暂且不谈，单是嘉宝这个小公主的影响力就大的吓人。恐怕有不少人就本着去看看和公主‘有染’的华夏中医这个念头，也要驱车去机场围观一下——公主和王子的故事还是很吸引人的。

　　什么？秦洛不是王子？

　　他不是一国之王子，也称得上是中医界的小王子吧？

　　“上次蔡部长奖励了你一个国之英雄的称号。”明浩转过身看向候卫东，问道：“这次部里有什么奖励？”

　　候卫东脸色黯然，说道：“明厅长，你也是部里下去的。部里现在的风向你也不是不知道。蔡部长因病被人抓住把柄搞得提前退休，那边势大，有谁敢去得罪？秦洛是蔡部长支持的人，就算他立下天大的功劳，恐怕现在也没有人敢站出来替他说话。”

　　明浩叹了口气，说道：“朝中有人好做官。老领导一退下，我下面的几个副手就开始蠢蠢欲动。他们都各有倚仗，我现在也是压力备增啊。”

　　听了他们说的话，秦洛笑着说道：“幸好我不是官场中人，不用去想这些勾心斗角的事情。”

　　“你也跑不掉。”明浩把烟蒂按在烟灰缸里，看着秦洛正色说道：“你也看到了。你立下这么大的功劳，部里明明知道你回来了，却不提奖赏的事情。甚至连个庆功宴也没有。”

　　“不提奖赏没有庆功宴也就算了，反正你也不在乎。可是你想过没有，如果没有蔡部长在这个位置上替你扛着。你能不能走得这么顺利？那些人怎么可能放弃中医公会这块大肥肉？”

　　“华夏自古以来就有民不和官斗的说法。如果没有人替你说话，你用什么保住它们？”

　　“现在还没有接触。”秦洛信心满满的说道。“如果他们当真想要对中医公会动手的话，也不是那么容易就让他得逞的。”

　　秦洛这样说倒不是狂妄自大，而是确实没有必要担心这种事情的发生。

　　先不说他背后有龙王这尊大神坐阵，单是他们家老爷子现在也在燕京，他当年医治好的那些人现在都身居高位，让他们帮忙说句话也没有什么困难的。这两方面就是一股强大的力量。

　　再说，不是还有闻人牧月嘛——实在不行，自己舍身让她吃点儿豆腐占点儿小便宜，然后让她站出来帮忙说句话，也不是什么大不了的事情。

　　明浩和候卫东一心想要说动秦洛帮忙说话，见到他一幅无动于衷的样子心里都有些着急。

　　秦洛明白他们的心思，正色说道：“我不喜欢政治，也从来没有从政的打算。但我不是一个忘恩负义的人。正像明浩说的一样，有了蔡部长的支持中医才能发展这么快速。他是一位值得尊重的领导，也是值得敬重的长辈。无论于公于私，有人借机想要把他搞走，我都不愿意看到。”

　　“那你有什么办法吗？”候卫东高兴的说道。

　　“暂时没有。”秦洛摇头。

　　明浩也叹了口气，说道：“老领导这种级别的去留，已经上升到国家高度了。不是我们几个随口说说就能够决定的了的。”

　　“那也要想办法不是。”候卫东是三人当中最着急的一个。他是蔡公民的秘书，深为蔡公民的人品能力所倾倒。蔡公民遭遇不平等待遇，他的心中也不甘心。

　　再说，他自己的位置没有安排，直到现在还悬空着呢。

　　“先吃饭吧。”秦洛说道。“吃完饭再想办法。”

　　候卫东看了下手表，说道：“怎么菜还没上来？这些人是干什么吃的？”

　　正要站起身去催促的时候，包厢门被人推开了。一个身穿制服的漂亮女人急急忙忙的走了进来，看着候卫东说道：“候秘书，这个包厢有人订了。你看能不能先帮你们换一个房间？”

　　“有人订了？”候卫东久侵官场，立即就明白发生了什么事情。脸色阴沉的都快能狞出水了，冷哼着说道：“我早就打电话给你们说过，之前没有人订，为什么现在有人订了？”

　　女人的眼里闪过一丝鄙夷，却还是笑着说道：“候秘书，你也是知道的。这包厢是部里的二号包厢，原本是给蔡部长特别预留的——可是现在蔡部长不在，也没有预留的必要了不是？其它的领导要用，我也没有办法。你就通融通融，方便方便我们的工作嘛。反正你们人少，也用不了这么大的包厢。”

　　这不是通融不通融的问题。这是要不要被人打脸的问题。

　　蔡公民重病要退的消息刚刚传了出来，立即就有人借机搞事。候卫东是蔡公民的秘书，也等于是他在外面的形象代言人。如果候卫东连订好的包厢都被人抢走，那么，这让蔡公民的颜面往哪儿搁？

　　“是哪位领导要用？”候卫东强忍着怒气，出声问道。

　　“赵清和秘书。”女人苦笑着，一脸为难的说道：“赵秘书打来电话，说今天黄部长要在金星宴请客人。要我们把这二号包厢给留出来。候秘书，我就是一为领导服务的小兵。黄部长一会儿就到，你说让我怎么向他交代啊？”

　　“那你准备怎么向我们交代？”秦洛站在一边笑眯眯的问道。即便他是个政治白痴，也明白了这争执当中的猫腻。

　　那个人做的实在很过火啊。都已经把蔡公民给搞下台了还不甘心，现在还要让他威严扫地——他到底对蔡部长有着怎么样的深仇大恨啊？

　　“你是秦医生？”秦洛看着秦洛面熟，又有些不太确定。

　　“是我。”秦洛点头。

　　“哈哈。原来是秦医生啊。久仰大名。”女人面对秦洛的时候比面对候卫东还要随意一些。再有名的医生在这些官员的眼里也只是一个医生。他没有决定自己升迁的权力，对自己根本就没有任何的危险和威胁。“你也知道，这是黄部长要的房间。我也没有办法不是？你们也多担保担保，一会儿我去给你们敬酒。”

　　秦洛从会客厅走出来，直接走到打通相连的餐厅大圆桌前坐下来，说道：“今天这包厢我们不换。上菜吧。”

　　“秦医生，你这是什么意思？”女人也怒了。她虽然是这间酒店的招待主任，可平时还真没有人敢在她面前如此放肆。如此年轻美艳却坐在这样一个显赫富贵能够随时和部长级人物打交代的位置，如果说身后没有什么后台，傻瓜都不会相信。

　　而她的后台，就是即将到来的黄超副部长。

　　“我已经说得很清楚了。包厢我们不换。我们已经点菜很长时间了，赶紧上菜吧。”秦洛再次重复。

　　“候卫东，这也是你的意思？”女人以为秦洛不知道轻重，转过脸恶狠狠的盯着候卫东说道。

　　候卫东现在是骑虎难下。如果他点头的话，势必会得罪这个女人和他争抢这二号包厢的黄副部长。在蔡公民下台之后，自己得罪这样一个强势的副部长实在不是一件聪明的事情。

　　可是，事情已经发展到这一步，无论是为了维护蔡公民的威信还是为了支持秦洛，他都得做出自己的选择。

　　“是的。这包厢是我们先订下来的。我们不换。”候卫东咬牙说道。

　　“哟，还真是好大的口气。”一个戴着眼镜的中年人站在门口，一脸不屑的看着候卫东说道。“组织部已经找蔡公民谈过话，他的工作将由黄副部长接手。这二号包厢原本就应该是黄副部长的。你一个秘书，凭什么和黄副部长抢？”

　　“他是黄超的秘书赵清和。”明浩在秦洛的耳朵边小声说道。

　　“你一个秘书，又凭什么和蔡副部长抢？”秦洛知道，自己现在必须顶上去了。他不能让蔡公民多年累积的威信被这些人给践踏了。“组织部的决定还没有公示，蔡公民副部长现在仍然是排名第一的副部长。你一个秘书，凭什么来抢蔡副部长的包厢？是谁给你这样的权利？”


第823章、香艳外卖！

　　赵清和的视线这才转移到了秦洛身上，上下打量了他一番，像是很努力才认出眼前的人是谁似的，问道：“秦洛？”

　　“是我。”秦洛笑着说道。看来自己还是挺有名气的嘛，就连这些高级官员也都能把自己认出来。

　　得到了秦洛肯定的回答后，赵清和反而不再说话了。只是扶了扶眼镜，然后若有所思的看着眼前的这个非常年轻却声名显赫的男人。

　　他今天确实是来落面子的。不是落候卫东或者秦洛的面子，而是落蔡公民的面子。

　　仿佛是动物界的天敌似的，赵清和和候卫东俩人天生就是敌人。因为他服务的领导黄强和候卫东跟随的领导蔡公民是政见不和的对手。

　　之前蔡公民做为卫生部第一副部长而一直压着黄强一头，蔡公民的秘书候卫东也自然压了他一截。

　　这次好不容易借助蔡公民晕倒在部长会议的事情把他给运作下去了，黄强往前进了一步，成为第一副部长。赵清和也水涨船高，位置比候卫东要高上不少。

　　今天黄强要在金星饭店宴请客人，赵清和就汇报道：“今天的二号包厢没人预定，要不就安排在二号。”

　　聪明人讲话不需要说的太透，黄强抬头看了赵清和一眼，然后便点头答应。

　　他同样需要立威。而最好的方法就是拿他的老对手下手。

　　赵清和的提议得到了领导的认可，立即就给金星酒店的招待办主任许曼打电话。许曼接到了赵清和的电话就来驱赶候卫东等人，然后便出现了这场有预谋的二号包厢之争。

　　许曼看到赵清和不说话，还以为他生气了。赶紧站出来说道：“秦洛，做人要知进退懂尊卑。这二号包厢是部长专用包厢，你们三个有谁到了部长级别？”

　　“我们三个没人达到部长级别，但是也不代表我们不能在这包厢里面吃饭吧？”秦洛反击着说道。“这是蔡部长的专用包厢。蔡部长邀请我们在这里吃饭，难道有问题吗？”

　　“蔡部长邀请你们吃饭，那他人呢？”

　　“他有事没到。让我们先吃。”秦洛说道。

　　“你——”许曼心里暗恨，没想到秦洛还会搬出蔡公民这只没了牙齿的老虎出来吓人。冷笑着说道：“京城里谁不知道组织部已经找过蔡公民谈话，要求他在家养病休息。现在的卫生部第一副部长是黄副部长。这二号包厢也自然由他来使用。”

　　“是谁告诉你这些的？”秦洛笑呵呵的问道。“有文件出来了吗？”

　　“——”

　　“没有文件的话，你就代表组织部把一个副部长给清退了？”

　　“秦洛，你别血口喷人。我没有这种意思。”许曼怒声说道。她可承担不了这么大的罪名。

　　“你也别狗仗人势胡乱咬人。”秦洛眼神冷洌的盯着这个势利女人说道。“既然文件没有下来，蔡部长就还是卫生部的副部长。谁也没权利把我们从这包厢里赶走。”

　　“你觉得你的坚持有意思吗？”赵清和面无表情的看着秦洛，脸上无悲无喜，像是一尊石佛似的，声音平静的说道。“蔡部长退下来成了必然。如果我是你们的话，就选择后退一步。退一步海阔天空。”

　　他看着候卫东，说道：“你还是官场中人。如果蔡部长退了，你就不在卫生部里工作了？”

　　“还有你——”他又转向秦洛，说道：“你虽然不是官场中人，可是你的中医公会也要受卫生部监管——以后，这一块的工作全部由黄副部长接手负责。何不借此机会结个善缘？”

　　“有些时候能让，有些时候不能让。有些事能让，有些事不能让。有些人能让，有些人不能让。”秦洛笑着说道。“这个时候这件事这个人都不能让。让了就对不起自己的良心。”

　　“秦洛，你以为你是谁？这金星酒店是你家开的么？你说不让就不让？”许曼大声说道。这个漂亮的女人生气的时候一点儿也不可爱，反而给人极其丑陋的感觉。

　　“也不是你们家开的。”明浩笑着说道。“你只是一个招待办主任吧？是为客人服务的。哪有你来决定这几间包厢归属权的资格”

　　“那谁有资格决定？”一个极其威严的声音传了过来。仅听其声还没见到其人，就已经给人带来无形的压力。

　　听到这声音后，赵清和和许曼赶紧迎到了门口，然后一个身穿黑色西装头发梳理的整整齐齐的老人走了过来。

　　“黄部长。你来了？”许曼一脸妩媚的上前打招呼。

　　“怎么回事儿？”老人明亮有神的眼睛扫了许曼一眼，沉声问道。

　　“是这样的。赵秘书说部长要邀请客人，让我把二号包厢给收拾好，可是候秘书也执意要这间包厢——我正在劝他换一家呢。他有些不太愿意。”许曼恶人先告状的说道。

　　黄强的眉头微皱，然后很快就消失了，看着候卫东说道：“你也要这间包厢？”

　　面对赵清和的时候，候卫东还能够保持足够的自信和战斗力。可是，面对一个强势的高高在上的副部长时，候卫东就有些气势大跌信心不足。

　　被他这么一问，他竟然有种不知道如何开口的感觉。

　　秦洛感觉到候卫东的压力，出声救场，说道：“蔡部长要请我们在这里吃饭。可是他们来了就要把我们赶走。还说蔡部长已经下台了，现在这包厢是黄部长的——黄部长，你就这么着急上位吗？”

　　“秦洛？”黄强看着秦洛说道。

　　“是我。”秦洛再次应道。没想到自己竟然成了燕京城的名人，高官民众无人不识啊。

　　“听说二号包厢今天没人预订，所以我才准备要来宴请客人。”黄强说道。虽然说事情已经成了定局，但是文件还没有下发之前，他也不能轻举大易避免阴沟里翻船。

　　至少，他不想让人抓到自己急于上位的把柄。这是一个成熟政治家必须要顾忌的事情。

　　不得不说，秦洛的话击中了他的软肋。

　　“是谁告诉部长没人预订的？”秦洛笑着问道。“我们一个钟头前就过来了，四十分钟前就点了菜。”

　　“既然是这样，那就算了吧。”黄强说道。“另外安排一间包厢。随便一些就好。”

　　“是。部长。”许曼狠狠的瞪了秦洛一眼，然后快步走了出去。

　　黄强转身准备离开的时候，像是想起了什么事情似的，回头看着秦洛说道：“这次的瑞典之行表现的非常不错。”

　　“我只是做了我应该做的事情。”秦洛谦虚的说道。

　　“很好。”黄强说道。“对待有功之人，我们一定会重重的奖赏。有什么事的话可以去向我汇报。”

　　“我会的。”秦洛答应道。

　　等到黄强离开后，明浩皱着眉头问道：“他这是什么意思？”

　　“不知道。”秦洛摇头。

　　候卫东为自己在黄强面前的失态感到羞愧，说道：“他这是在招安？”

　　“每一个领导者都需要能够做事的下属。”秦洛笑着说道。“或许我入了他的法眼。”

　　听到秦洛说的话，候卫东和明浩面面相觑，心里都开始担忧起来。

　　……

　　……

　　秦洛来到倾城国际美容院的时候，那些和他早就混熟的美容师和客人都惊喜的和他打招呼。

　　“秦洛，你回来了？什么时候回国的？”

　　“小洛洛，你的瑞典公主呢？怎么不带她回来给我们看看？”

　　“我还以为你留在瑞典做附马了呢。没想到你还记得回来——看来瑞典公主也不及我们的厉妖精吸引力大啊。”

　　秦洛早就习惯了她们的调侃和调戏，微笑着和她们打招呼，然后轻车熟路的走到美容院的三楼。

　　叩了叩门板，里面传来一个女人请进的声音。

　　秦洛推门进去，就看到坐在电脑前埋首工作的厉倾城。

　　她穿着一条白色的铅笔短裙，上身是一条淡蓝色的立领衬衣，衬衣的下摆扎在裙子里，袖子被高高的挽起，给人一种干净利落的职业女强人形象。

　　“你要的外卖到了。”秦洛关上房间门后笑着说道。

　　“几成熟？”厉倾城终于抬起头看向秦洛。

　　“十成。”

　　“很好。”厉倾城说道。“去洗洗，我准备用餐了。”

　　“好的。请稍等。”秦洛听话的走进了洗手间，然后把自己扒个干净站在莲篷头下面进行冲洗。

　　可惜，点菜的主人性子实在是太急了，秦洛还没有准备好呢，沐浴间的门就被人推开，一个赤裸着的丰满胴体。

　　“我肚子饿了。现在就要吃掉你。”女人搂着秦洛的脖子，用她饱满的胸部厮摩秦洛的躯体，在他的耳朵边轻声呓语。


第824章、洛莘的讨好！

　　当干柴碰着烈火，当王子遇到公主，当西门庆勾上潘金莲，当疯狂遭遇疯狂，当激情摩擦激情，当秦洛——被厉倾城扑倒，这将是一个彻夜不眠的夜晚——

　　当一切尘埃落定，当放荡的喘息变成激烈的心跳，两人并肩躺在床上大口大口的喘息。

　　“今天的豆芽菜味道还不错。”厉倾城声音慵懒的像是快要睡着了一般。“明天换一个黄瓜炒蛋。”

　　“没得换。我们小店只卖豆芽菜。”秦洛伸手搂着厉倾城说道。

　　“什么破店。老娘要换一家订餐。”厉倾城笑骂着说道。

　　“小姐，你签定的是长期合同。如果违约的话，要负责任的。”

　　“签了多久？”

　　“一辈子。”

　　“我怎么不记得这事儿？”厉倾城问道。

　　“上次思璇也在场，你亲笔给我写的合约。”秦洛说道。

　　“合约呢？给我看看。”厉倾城童心大起，笑着说道。

　　秦洛光着屁股从地上爬起来，从衣服口袋里摸出自己的钱包，然后从钱包夹层里面抽出一张折叠整齐的纸条出来。

　　他把纸条递给厉倾城，说道：“你自己看看。”

　　厉倾城接过纸条，借着房间昏黄的小灯认真的看着上面的潦草字迹：经双方友好协商决定，厉倾城收养秦洛为宠物，有效期七十年。如一方需提前解约，需要双方共同同意认可。

　　这是年初的时候厉倾城的家里遭遇不明火灾，她相依为伴的一只宠物猫眯眯被火烧死，情绪低落下写的玩笑话，却没想到秦洛一直把这张纸条收藏着。

　　心里有种莫名的情绪在荡漾。不炽烈，却温暖。

　　“你一直收着？”厉倾城举着手里的纸条问道。

　　“是啊。”秦洛点头。“不保留证据，你要点别的菜怎么办？”

　　“过来。”厉倾城对着秦洛勾了勾手指头。

　　秦洛要爬上床，厉倾城说道：“不要上来。你就站在地上。”

　　秦洛有些莫名其妙，还是听话的走到厉倾城身边站着。

　　厉倾城伸手指挥道：“站到我面前来。”

　　秦洛往右走了两步，正好走到厉倾城的面前。

　　厉倾城一抬头，就把秦洛跨间已经软趴趴的‘豆芽菜’给吞进了嘴里，含糊不清的说道：“我这辈子就只在你这一家餐馆吃这一道菜。”

　　秦洛只忙着呻吟，没时间作答。

　　再一次的战斗结束，秦洛和厉倾城已经累得没有力气说话了。

　　两人相拥而眠，醒来的时候已经是深夜十点多钟了。

　　听到秦洛翻身起床的声音，厉倾城无力的睁开眼睛，问道：“饿不饿？”

　　“有点儿。”秦洛说道。“我帮你叫点儿吃的上来？”

　　“我就想吃你。”

　　“——”

　　厉倾城看到秦洛紧张的表情，咯咯的笑了起来，说道：“好了。知道你今天非常卖力了。不用叫外卖了，我一会儿还要回去呢。”

　　“还要回去做什么？”秦洛问道。

　　“紫竹苑的房子装修好了，我现在又搬回去住了。哪儿才是我家，怎么能一直住在办公室啊？”

　　“也是。”秦洛点头说道。“我送你回去吧？”

　　“怎么对我这么好？”厉倾城明亮的眼神若有所思的看着秦洛。“是不是觉得瑞典公主的事情对我很愧疚，所以就忙着跑来给我补偿？”

　　“不是。就是想来看看你。”秦洛笑着说道。不过他心里确实有着对厉倾城的误解表示愧疚的意思。

　　“我还以为你被那个漂亮的小公主给吸引了不再回来呢。”厉倾城眯着眼睛笑着说道。

　　“你想到哪儿去了？她还是个孩子。”秦洛无奈的说道。他回来后有不少人对他说这句话了。中午明浩说过，现在厉倾城又对自己这么说。

　　厉倾城点了点头，说道：“确实。胸部没我的大屁股没我的翘说不定还是个处女——看起来是挺小的。不过，她可是公主啊。如果把她按倒在床上，想想她的身份就让人高潮了吧？”

　　“——厉妖精，你能不能不这么流氓？”秦洛恶狠狠的说道。重重的在她裸露的屁股上打了一巴掌。

　　“我这不是流氓。是风骚。”厉倾城纠正道。“你们男人不就是希望女人床上做荡妇床下做贵妇嘛——我在床下做不了贵妇，总得在床上做好荡妇。不然的话，做为一个女人我不是太失败了？”

　　“我还是先回去吧。”秦洛有种落慌而逃的冲动。

　　“回去吧。”厉倾城说道。“你出去那么久，正宫估计也想吃豆芽菜了。”

　　“——”

　　秦洛穿好衣服准备离开的时候，厉倾城趴在床上提醒道：“京城最近有一些不太好的风向，你要注意一些。”

　　“什么风向？”秦洛警惕的问道。

　　“据说蔡部长在开会的时候因病晕倒，如果是这样的话，很可能会提前退居二线。谁都知道你的后台是他，如果他不在位上，怕是有人要对付你——你也知道你这人一不溜须拍马二不请客送礼，还时不时的和别人对着干，平时没少得罪人。”

　　厉倾城有着极其敏锐的直觉，虽然她不是体制中人，也不知道组织部已经找过蔡公民谈过话的事实，但是她已经用自己的思维摸索到了事情的真相。

　　秦洛笑笑，说道：“我今天就已经遇到了。”

　　“怎么回事儿？”厉倾城坐直了身体。她对秦洛的身体一向是很关心的，听到秦洛说他遇到了，立即就变得紧张起来。

　　秦洛把今天在金星酒店的事儿给厉倾城讲了，厉倾城说道：“虽然表面上看起来是金星酒店那个招待办主任和黄强的秘书赵清和的决定——但是也并不代表黄强就不知情。这次估计也是一个试探吧。试探各方对这件事情的反应。”

　　“至于你说的黄强让你有什么事向他汇报，确实有招安之意——毕竟，你的名声这么大，在国内民众的形象这么高，他也不希望和你真枪实弹的对着干。如果能够把你招揽过去，对他来说也是一大助力。他的对手是蔡公民部长，不是你。说实话，我们这些小人物都不被他放在眼里——如果能够把你用好了，对他的政绩也有提升的作用。”

　　“你觉得应该怎么应对？”秦洛问道。

　　厉倾城没有回答，而是对秦洛说道：“你自己看着办。处理这件事情，应该用的人一定要用上。我知道你的女人缘一直都很好的。”

　　秦洛笑笑，知道厉倾城是想让自己来处理这件事情。

　　……

　　……

　　秦洛的车子驶进龙息疗养院门口的时候，恰好有一辆黑色的奔驰车驶出来。

　　两辆车一进一出，很巧妙的来了一个擦肩而过。

　　秦洛转过身若有所思的看着黑色奔驰的车牌号，却看到那辆奔驰车停了下来。

　　“停一停吧。”秦洛说道。

　　黑色奔驰车车门打开，身穿一袭黑色长裙的洛莘走了下来。

　　虽然现在还是中午的九点多钟，但是阳光已经很耀眼，有身穿黑衣的保镖站在身后帮她打伞。

　　洛莘风姿卓越的走过来，在秦洛的车门前站住。

　　秦洛无奈，只得推开车门。

　　“好久不见了。”秦洛笑着打招呼。说实话，他一直不知道如何称呼这个女人。

　　称呼她为‘师娘’吧，有些不太妥当。毕竟，她并不是龙王的老婆。称呼她为大姐吧，把龙王的辈份给降了一辈不说，皇千重肯定要和自己拼命。称呼她为阿姨，她又实在没有阿姨的长相。

　　所以，每次见面秦洛就直接模糊称呼这个问题。

　　“快两个月了。”洛莘笑着说道，眼睛弯成了一轮新月。“不过我可是一直在关注你。你还真是个有意思的家伙，走到哪儿都会闹得轰轰烈烈的——这次连瑞典的公主都救了。怎么没有留在哪边做附马？”

　　“我还是喜欢做黑马。”秦洛笑着说道。

　　“你这匹黑马可不黑了，现在已经成了白马——”洛莘看着秦洛的脸，问道：“来看师父？”

　　“是啊。”秦洛点头。“出去那么长时间，总要过来看看他老人家。”

　　“他腿瘸了还收了个好徒弟。”洛莘开着玩笑说道。“如果你也能把他的腿治好那就好了。”

　　“我会尽力的。”秦洛说道。他这次来就是给龙王治腿的，看看自己新学的太乙神针第五针能不能在龙王身上也制造奇迹。

　　“有什么需要帮忙的，可以打这个电话。”洛莘把手指间捏着的只有一个电话号码的名片递给秦洛。

　　秦洛诧异的看着她，然后伸手接过名片，说道：“谢谢。”

　　“你进去吧。有机会再见。”洛莘和秦洛点点头，然后扭着腰肢转身离开。

　　“莫名其妙。”秦洛看着手里的名片说道。

　　洛莘钻进车子，坐在后车厢的皇千重寒着脸说道：“怎么？刚刚见完了大情人，现在看到小情人回来了就忙不跌的贴上去讨好？”


第825章、他是嘉宝！

　　洛莘的脸色一沉，习惯性的又要扬手打过去。

　　皇千重不躲不避，只是坐在原地冷冷的盯着洛莘——自己的母亲，声音冷酷残忍的说道：“难道我说错了吗？”

　　洛莘放下了手，轻轻叹了口气，说道：“我做的这一切，全都是为了你好。”

　　“为了我好？为了我好逼我来见那个把我逐出龙息的混蛋？为了我好让我来丢人现眼？为了我好去陪着那个小杂种跳舞？为了我好就向别的男人投怀送抱？”

　　啪！

　　这一次，皇千重的脸上挨了结结实实的一巴掌。

　　“从小到大都是这样。”皇千重冷笑着说道。“只有你打我的时候我才觉得你是我妈，其它时候你还为我做过什么？”

　　“没有我，就凭你以前在龙息里做的那些事情，你就死一百次了。”洛莘紧咬着银牙说道。

　　她对自己的这个儿子实在是太失望了。原本以为他虽然狂妄但是足够聪明。现在看来，他连‘聪明’这一点儿基本素质都没有。

　　“我只是争取我应该得到的。有什么错？”

　　“什么是你应该得到的？是谁告诉你龙息是你的？”

　　“那是我爸的。本来就应该由我接手。”

　　“你爸已经死了。”洛莘狠狠的说道。

　　皇千重眯着眼睛盯着洛莘，说道：“不错。他死了。所以，我才要自己去争取。”

　　洛莘叹了口气，怜爱的看着皇千重说道：“你知道我做的是对的。不然你也不会跟着我来见他。你只是痛恨我，痛恨你父亲的女人要讨好另外一个男人来保全你——你也讨恨自己，痛恨自己不能改变这一切。所以你一次次的激怒我，想要让我打你。”

　　皇千重眼里的惊诧一闪而逝，却很快就掩饰在他的冷笑当中。“你还真是善于为自己的不要脸找借口。”

　　“皇千重，我不管你怎么想。这一次，你无论如何都不要涉及到黄强和蔡公民争斗的这件事情。”洛莘一脸郑重严肃的回答道。

　　“你在说些什么，我听不明白。”皇千重面无表情的说道。

　　“听不明白最好。”洛莘说道。“黄强后台强硬，大家都以为这次蔡公民必败无疑。可是他们都忽略了一个重要人物。”

　　“将是你要帮忙的秦洛？”皇千重撇了撇嘴说道。

　　“不错。就是他。”洛莘说道。“大家都忽略了他身后的能量。如果他愿意站起来替蔡公民奔走的话，事情很有可能会翻盘。”

　　“已经确定的事情，难道还会有什么变化？”皇千重听到自己的母亲如此推崇一个男人，而且那个男人还是自己的生死大敌，心里的滋味可想而知。

　　“文件还没有下发，就没有成为定局。”洛莘分析着说道。“如果他劝说龙王帮忙说话，又有闻人家族那个女人替他拉关系的话，翻盘并不是一件多么困难的事情。蔡公民是老资格的副部长，虽然因为性格强硬得罪了不少人，但是，他的官声还是非常好的。上面也不能不考虑到这一方面。”

　　“可是他病了。”皇千重不服气的说道。

　　“这只是一个幌子。一个引发斗争的幌子。如果有强势的人物站出来替他说话，这根本就不是什么问题。像他们这种级别这种岁数的官员，有几个身体没有一点儿问题的？”

　　“他们的斗争和我无关。我的敌人不是蔡公民，是秦洛。”皇千重说道。

　　“你为什么一定要和他为敌？”洛莘有些无奈的说道。“难道你还看不出来吗？他羽翼丰满，根本就不像刚刚来燕京时那么脆弱。如果那一天你把他留在石岭也就算了，可是你没能把他留住——现在，就更不要去招惹他。”

　　“那我受到的耻辱怎么办？”

　　“你这样只会招来更大的耻辱。”

　　皇千重讥笑着说道：“你对他还真是有信心。”

　　“我是对你太没有信心了。”

　　“恐怕要让你失望了。”皇千重转过脸看向窗外的风景，在心里说道。

　　洛莘知道自己儿子的性格，他一定不会就此罢手的。

　　“你想过没有，为什么我急着要带你来见他？”洛莘声音轻柔的说道。

　　“知道。可我羞于说出来。”

　　“听说秦洛学会了太乙神针的第五针。他用这第五针治好了瑞典公主的怪病，也治好了一个先天性腿部残疾的女人——如果他治好了龙王，如果让龙王重新站起来。以他在军队中的资历和霸道的性子，以后谁还敢欺负秦洛？”

　　“你以为把我带来见上一面他的感情就会往我这边倾斜？”

　　“至少，让他不能帮助秦洛对你下手。”洛莘说道。“原本他是你最大的倚仗，可是你放弃了。却被别人抢走。”

　　皇千重冷笑着说道：“如果你成为她的女人，不又把他抢回来了吗？”

　　“你无药可救了。”洛莘说道。

　　……

　　……

　　车子开进了疗养院的外层，留下大头和耶稣在哪儿自由活动后，秦洛就独自往里院走去。

　　虽然耶稣已经成为自己的保镖，秦洛也对他有了一些信任，但是这疗养院属于秘密基地，也不能随便让一个外国国籍的杀手进来闲逛。

　　“秦洛。”乔木看到秦洛进屋，一脸惊喜的迎了上来，高兴的说道：“什么时候回来的？怎么都没有听到一点儿消息？”

　　“昨天回来的。”秦洛笑着说道。“没通知媒体，所以你们就听不到消息。”

　　“真是遗憾。我还一直想着你这次回来会有多少人去机场接机呢。”乔木遗憾的说道。“离在训练场呢。要不要去叫她？”

　　“我先去看看师父。”秦洛说道。

　　“走。我带你过去。”乔木说道。

　　还没走进龙王住的小院，就听到里面传出‘咚’‘咚’‘咚’的声音。

　　秦洛知道，这是龙王用手拄拐杖练习走路。

　　“秦洛回来了？”龙王转到秦洛身边的时候，哈哈大笑着和他打招呼。

　　“是啊。我来看看你。”秦洛笑着说道。

　　“好啊。回来就好。”龙王说道。“坐吧。我再练一会儿。”

　　“好的。”秦洛没有坐下，和乔木一起坐在角落里看着龙王拄着拐杖在院子里奔走。

　　不得不说，龙王的臂力是非常恐怖的。他双腿悬空，仅靠双手来支撑全身的力量。可是他却丝毫不觉得吃力，动如犀牛猛虎。

　　又过了十几分钟，龙王这才停下来，拄着拐杖坐到了椅子上，接过佣人送上来的毛巾擦了脸后，对秦洛说道：“这次去瑞典又立下大功。国家得重重奖赏才行。”

　　“我做自己想做的事情。有没有奖赏不重要。”秦洛笑着说道。

　　“怎么不重要？治国如行军，功必赏，过必罚。奖罚分明才是长久之道。有功之人不奖，有过之人不罚，以后谁还愿意为国家做事？”龙王瞪着眼睛训道。

　　“师父说的是。”秦洛连连点头。

　　“哈哈，我这不是针对你。我听说了，有些人想要搞点儿事情出来。你放心，虽然国家有军人不能干政的规定，但我也好歹有三五个好友。如果当真有人欺负到我徒弟身上，也就别怪我不客气。”龙王一脸霸气的说道，护犊子的性格表露无遗。

　　“谢谢师父。”秦洛赶紧道谢。原本他还琢磨着怎么开口请师父帮忙呢，没想到他还没提这事呢，龙王自己就说出来了。

　　“坐吧。咱们爷俩有段日子没见，坐下来好好聊聊。你也给我讲讲瑞典的经历。从报纸上也就只能看个热闹。”龙王指了指面前的椅子说道。

　　秦洛没坐，说道：“师父，我在瑞典的时候学会了太乙神针的第五针，瑞典公主的病就是用这种针法治好的，我想先帮你治治，看看对你的病情有什么帮助没有。”

　　“好。”龙王爽快的答应。秦洛都这么说了，做为当事人患者更不会假意矜持和推迟。

　　生病的人才会切身体会到那种痛苦，恨不得身上的疾病能够立即康复。

　　得到龙王的许可，秦洛立即忙着给银针消毒。

　　准备工作就绪，找准穴位扎进去后，秦洛就屏息凝神。

　　可是，好几分钟过去了。入神之境却一直没有出现。

　　秦洛开始有些烦躁起来。他看着龙王那张粗狂的脸和根根坚起的长发，心想，难道这入神之境只有在女人身上才能快速见效吗？

　　于是，他开始把龙王想象成嘉宝想象成苏子想象成厉倾城——

　　想到厉倾城的时候，突然间觉得口干舌燥身体火气上升。幸好他手腕足够沉稳，不然的话可能会扎伤龙王。

　　“他是嘉宝他是嘉宝他是嘉宝——”秦洛在心里念念有词。经过实践，秦洛在嘉宝身上用针时，会以最快的时间进入入神之境。

　　果然，那种奇妙的场景出来了。入神之境终于到达。


第826章、打是情，骂是爱！

　　嘉宝面容精致，一张小脸满是童真和迷惑——用一句不好听的话来形容就是‘这丫头看起来有些傻’，看着她的时候让人心情平静，起不了任何好的或者坏的心思。

　　而苏子气质温和，古典清幽，如微风拂面，如弱柳轻扬，秦洛面对她的时候也能够快速的凝集心神，快速进入入神之境。

　　要是厉倾城的话，秦洛的心情浮澡，身体升温，不说进入入神之境，没有走火入魔就不错了。

　　龙王——龙王长得虽然如天神下凡。可是，没有人规定天神就一定要是帅哥啊？

　　而且这人充满嗜杀的戾气和上天下地唯我独尊的霸道，秦洛的骨子里对他还是有些畏惧的。

　　就因为内心深处这一点点的不安定因素，所以，这入神之境就迟迟的不来。

　　秦洛通过自我催眠和形象转移，把正在给龙王施针这一事实转移到了嘉宝身上，想到她白嫩嫩的小脸，想到她清澈的眼神，想到她傻乎乎的看着你的表情，想到她像是只小猫一样拉着你的衣袖寸步不离的跟在你身后———秦洛有些陶醉了，很快的就进入了入神之境。

　　以前施展开入神之境的时候，秦洛只是觉得心神合一，手里的针气随心随欲充盈饱满，却也别无所长。

　　可是，自从秦洛在瑞典学会这《太乙神针》的第五针后，那种奇妙的感觉便出现了。仿佛那银针导入的气体就像是一枚针孔大小的纳米摄像头似的，他能够通过这些微小的摄像头看到患者的身体情况。

　　当秦洛再一次感觉到龙王的身体情况时，不由得倒吸了一口凉气。

　　断断裂裂。坑坑洼洼。纠结混乱。堵塞不通。

　　秦洛一直以为自己已经疏通了龙王的全身经脉，可是，现在他才知道自己实在是错得离谱。

　　龙王不仅仅是腿部受伤，多年征战让他全身也有多处致命伤害。虽然那些伤口早就愈合，但是留下的隐疾却还存在。

　　龙王身体强壮的时候，他能够凭借自己的强悍抵抗力和个人意志把那些隐痛给压制住。可是，当他被那毒药给放倒后，他的抵抗力降底意志力也减弱，这些隐病就像是隐藏在地底下的蚯蚓，开始穿孔打洞，松土抢食了。

　　“虽然说伤口是男人最好的勋章。可是师父身上的勋章也太他妈多了一些。”秦洛忍不住的想要破口大骂。

　　这不是一处两处，也不是十几处几十处，而是数百处——就像原本是一篮子黄豆里面却混杂着数也数不清的红豆。

　　这样的身体，怎么还能够站起来？

　　他身体强壮，却因疾病而脆弱。他身材高大，却因残疾而低矮。他功夫高强，却双手无力。他默默无闻，却当之无愧是华夏脊梁。

　　秦洛即是愤怒，又是心痛和怜惜。很想把这个老头儿搂在怀里好好的安慰一番。

　　再一次收拾好心神，把所有的杂念都排斥出去。秦洛开始寻找线头，一点点的去清除去缝补去填充去拉扯——

　　这像是一项浩大繁琐的工程。龙王的身体是一个基地，而秦洛就是那个全能的建筑工。他用瓦刀用镐头用铁锹用搅拌机用碎石机用人梯——

　　他想尽一切办法的去修复修补它。

　　银针是两人之间的载体，他们仿佛身连着身，心连着心，情连着情——他们男才男貌，他们合二为一，他们彼此相爱，他们永远在一起。

　　时间一分一秒的过去。

　　秦洛的额头开始出现细汗，然后那细汗迅速的汇合成为晶莹剔透的汗珠，身上的薄衫被汗水侵湿，他的双腿也开始发抖——

　　嗖！

　　秦洛在感觉到体力不支的时候，快速的把银针给拔了出来。

　　“呼——”

　　秦洛长长的松了一口气，心想：“还好没有晕倒。不然的话又要被离取笑了。”

　　想起离上次说的‘哪有给人治一次病就晕倒一次’的话，他就想把这女人按倒在地上狠狠的打屁股。

　　有这么揭人短处的吗？

　　“怎么样？”龙王笑呵呵的问道。但是秦洛看得出来，他明亮锐利的眸子里还是透露出一丝丝期翼。

　　虽然他表情淡然，但是他内心深处也是希望能够得到肯定的回答的。

　　秦洛理解他的心情，笑着说道：“师父，这次的治疗效果非常好。只要再给我一点儿时间，我就可以让你站起来。”

　　“还有一点儿时间啊？”龙王看起来有些失望。“听说那个苏子好像一次就站起来了。”

　　秦洛笑了起来。没想到龙王还有孩子气的一面。而且，他也一直在关注自己在瑞典的行程。甚至还清楚自己一针治好了苏子的腿这种事情。

　　他把银针消毒后收好，接过乔木递过来的毛巾擦脸后，就拉了张椅子坐在龙王面前，解释着说道：“苏子是医生。不仅仅她自己医术高明，她所在的中医门派菩萨门更是高手如云。在我给她治疗之前，菩萨门里面的高手一直在帮她做着康复性的治疗。虽然这些治疗最终没有能够让她站起来，可是却没有让她的病情更加的恶化。甚至还有一定程度的好转。”

　　“师父的病不一样。在我给师父治疗之前，师父一直没有进行任何有效的治疗。即便吃了一些药，也是治标不治本。而且你的身体损耗太严重了，恢复能力还不如她——”

　　秦洛看着龙王，说道：“以前我说需要一定时间能够把你治好，那是因为我也不知道需要多长时间。这一次情况不同，这次是真的只需要一点点时间。师父，你相信我。这次我有信心能够把你治好。”

　　“我相信你。”龙王拍着秦洛的手说道。“我相信奇迹一定能够在你身上出现。”

　　“是在你身上出现。”秦洛笑着说道。

　　又陪着龙王聊了一会儿天，秦洛便起身告辞。

　　刚刚走到院子门口，他口袋里的手机便响了起来。

　　秦洛看了眼来电显示的号码，立即接通了电话，笑着问道：“离？”

　　“我在你车里等你。”离说道。

　　“有什么——”秦洛的一句话还没有说完，电话里就已经传来了忙音。

　　“这女人，太不把村长当干部了。”秦洛气愤的想道。

　　离找自己有什么事吗？不在屋子里却跑到自己的车上——难道有什么隐密事要和自己说？

　　秦洛越想越觉得奇怪，原本还准备去白色小楼里看看呢，现在径直往自己的车子走过去。

　　秦洛跑到停车场的时候，看到大头和耶稣都站在离车子很远的地方。看到他来了，两人都脸色古怪的看着他。

　　“是不是来了客人？”秦洛笑着问道。

　　“是个美女。”耶稣抢答着说道。

　　“很奇怪。”大头说道。

　　“奇怪？”秦洛一头雾水。连大头都觉得‘奇怪’，那就证明真的‘奇怪’了。

　　秦洛拉开车门，看到坐在后排座上坐着的那个女人后，立即像是一尊雕塑般定在哪儿。

　　“谁能告诉我，这妖孽是谁？”秦洛在心底呐喊道。

　　“进来。”离看到秦洛的表情，像是被踩了尾巴的猫似的，愤怒的喊道，恨不得用手里的刀子把秦洛给扎个千疮百孔。

　　“离？”秦洛这才确定这女人是离。

　　“是我。”离又羞又恼，觉得自己做了一件天大的蠢事。可是她又死要面子，即便知道这样会被秦洛取笑，她也要强撑下去。

　　“发生了什么事？有什么想不开的，也不能这么折磨自己啊？”秦洛爬到离的身边坐下，看着她那被涂抹的惨不忍睹的小脸劝慰着说道。

　　“你要不想死，就把嘴巴给我闭上。”离终于爆发了。拿着手里的刀子抵在秦洛的咽喉说道。

　　“——”秦洛果然识相，还真的闭嘴了。一句话一个字也不再说。

　　听到车厢里面的争吵声音，耶稣走到大头面前小声问道：“我们要不要进去救秦？他现在的状况好像很危险。”

　　“不用。”大头冷冷的说道。大头虽然生性木讷，但是心思却亮堂着呢。他知道秦洛这货有点儿受虐倾向，就喜欢被各种各样的女人给折腾着——他早就习惯这样的场面了。

　　“要是他被那女人杀了怎么办？”耶稣还不放心的说道。

　　“不可能。”

　　“你怎么这么自信？我好像闻到很浓重的火药味——”耶稣回头偷瞄了一眼，说道。

　　“你懂什么？”大头对这外国来的土包子实在是有些无语。“打是情骂是爱。这是我们华夏国的传统。”

　　“打是情？骂是爱？”耶稣显然很难接受这样的思维。又打又骂的怎么还是爱呢？要是在他们的国家早就离婚了。“那——她拿刀子放在秦的脖子上代表什么？”

　　“拿刀？”大头终于转过身，快步往他们的车子跑过去。


第827章、你本来就是个女人！

　　像是真的被离威胁了似的，秦洛一路上都不再说话。

　　秦洛不说话，离也不说话。两人并排而坐，像是在比拼静坐功夫。

　　一路无言。车厢里的空气仿佛都凝固了。

　　秦洛时不时的借助挠头抓耳朵抓鼻子看窗外风景的机会歪头偷偷打量离，然后心情顿时就变得美好舒畅了起来。

　　以前都是离欺负他，今天他终于找到机会打击离了。

　　不得不说，离今天的打扮实在是太——疯狂了。

　　是的，她终于脱掉了那身黑色皮衣，换上了一条白色的薄纱短裙和一条红色的低胸T恤。

　　低胸也就低胸吧，有胸给人看也不错。可是她里面的内衣却又选择了肉色，那种卖菜大妈穿的颜色款式。

　　大妈款也可以忍受，可是你不能故意买大一号的吧？把那胸口的两团粉肉完完全全的给包裹住，像是两颗没剥皮的大棕子似的。

　　你就是把眼珠子掉进她的衣服里也窥探不到什么好看的风景。

　　脚上也终于不再穿皮靴了，换上来的是一双水晶凉鞋——这双鞋子算是她这身装扮唯一的亮点了。可是，你能不能不要在里面穿袜子？

　　要是离穿着这身坐在路边那亮着粉红色灯光的小美容理发店里，交叠着大腿，对路过的男孩儿男人以及老爷爷娇滴嘀的喊道‘帅哥，来玩啊’绝对没有人觉得有什么不合适。

　　“你再敢笑，我把你脸上的肉一块块割下来。”离如此敏锐的人物，怎么会没有注意到秦洛的小动作。在第十几次被他偷瞄后，终于忍不住再次出声威胁。

　　“我没有笑。”秦洛一本正经的说道。“我有一点儿个人意见，你要不要听听？”

　　“不用。”离直接就拒绝了。

　　她心里也委屈啊。

　　自从上次对秦洛说自己想要做个女人后，这个想法便根深蒂固的缠绕在心头。

　　今天训练完毕，听说秦洛过来了，她洗过澡后就鬼使神差的换上了这身早就准备妥当的衣服——

　　却没想到招来秦洛那么大的反应。他的那种表情真是即欠扁又让人抓狂。

　　“——”秦洛无奈。看来这柴禾妞准备土鳖到底了。

　　一个人土鳖不要紧，可是她不知道自己土憋才是最危险的。

　　车厢里再一次沉默。

　　过了一会儿，是离自己忍不住了。可怜兮兮的看着秦洛，问道：“这身衣服真的那么差吗？”

　　“也不是不好。”秦洛觉得对付离这种暴力野蛮又不讲理的女人应该讲究策略，欲仰先扬。

　　他的脸上带着温和善良的笑意，声音轻柔诚肯的说道：“这身衣服很不错。搭配的也很有创意——如果是皇千重他妈穿的话，应该就没什么问题。”

　　看到离又瞪起了眼睛，秦洛赶紧解释，说道：“可是他妈不能和你比啊。你还年轻，漂亮，青春时尚，要是穿上这件一套衣服就有些不太适合了。衣服不错，但是你更优秀，它衬托不出来你的气质。”

　　“真的？”离的脸色终于缓和了一些。

　　“我什么时候骗过你？”秦洛肯定的点头。

　　离想了想，一下子也没想到秦洛在什么地方骗过自己。就虚心请教着说道：“那你觉得我哪些地方做得不好？”

　　秦洛虽然不是女人，但是他有很多个女人啊。无论是厉倾城还是林浣溪王九九都在穿衣打扮上颇具天赋。就连苏子也比她强上太多太多。

　　他指着离的红色低胸T恤，说道：“这颜色是谁帮你挑的？”

　　“我自己挑的。”离不好意思的说道。人家不是说‘要想娇，一身红’嘛。难道这衣服挑得不好？

　　在离的潜意识里，越是穿大红大绿的衣服就越有女人味。

　　“你不适合穿这种红色。无论是黑色白色米黄色天蓝色——就是水红色也比这件好啊。你不觉得这种颜色红得有些吓人吗？”

　　“——”

　　“还有这条裙子——薄纱的也就算了，质量还这么差。一看就是劣质品。你买它花了多少钱？”

　　“三十。”

　　“三十？”秦洛瞪大了眼睛。

　　“我在路边买的。”离说道。当时她也想到大商场里选购几身衣服的，可是进去后就觉得浑身的不舒服。而且那些漂亮的售货员一直在你身后跟着呱噪推介，她心里一恼，就跑了出去。

　　“这鞋子——”

　　“鞋子也有问题？”

　　“鞋子倒没有问题。”秦洛笑着说道。“鞋子买的还是不错的。简洁大方，很适合你。可是你的脸上擦了什么东西？怎么这么白？还有这嘴唇——口红不是这么抹的吧？还有，口红要用好一些的，抹了之后不会丢色。你看你现在口红被口水一侵，嘴巴红得吓人，跟刚刚生吃了人肉似的——哎呀——痛痛痛——快放手。”

　　秦洛的‘批评’还没有结束，离就已经伸手卡在了他的脖子上。

　　她把脸凑到秦洛面前，冷冷的说道：“我只是让你指点，没有让你指指点点。”

　　“结束了。已经结束了。其实除了这些也没什么问题了——其它的都挺好的。”当然，秦洛也不知道除了他提出来的这些缺点还有什么‘其它’的。

　　离这才松开秦洛的脖子，说道：“回去。我不逛街了。”

　　秦洛看着她气愤并且有些哀怨的小脸，笑着说道：“这是女人的必修课。今天回去了，明天呢？以后呢？你准备穿一辈子皮衣？”

　　“穿皮衣也没什么不好。”离倔强的说道。

　　“好。可就是没女人味。好不容易下定决心改变，怎么就半途放弃？还是说——你想做一辈子男人婆？”

　　看到离又要动手，秦洛吼道：“不许动手。淑女哪有你这样的？动不动就甩刀子扎人。”

　　“我不在乎。反正我也做不了淑女。”离的刀子在手里旋着，终究还是没有丢出去。

　　“走吧。我带你去一个地方。”秦洛笑着说道。

　　厉倾城正在办公室处理一份营销方案的时候，美容院店长敲门进来，向厉倾城汇报道：“老板，秦洛带了个女孩儿，说是要我们帮她做形象设计。”

　　“形象设计？”厉倾城愣了一下。

　　“是的。他说——让我们把她打扮成一个女人。”

　　厉倾城笑了起来，说道：“现在在哪儿呢？我去看看。”

　　“在化妆室。我找了小爱去给她化妆。”店长说道。

　　厉倾城摘下眼镜，说道：“我过去看看。”

　　厉倾城到了化妆室时，看到秦洛正站在一旁看美容院的化妆师给一个年轻的女孩子化妆。

　　“又在哪儿骗来的小姑娘？”厉倾城走到秦洛身边问道。

　　“是我朋友。”秦洛笑着说道。“以前都是穿皮衣和迷彩，从来没有穿过女装。我带她来改变一下形象。”

　　“军人？”厉倾城看着秦洛问道。

　　“差不多性质吧。”秦洛笑着说道。

　　厉倾城点了点头，走到化妆镜前面，对小爱说道：“我来吧。”

　　小爱听到老板要亲自动手，赶紧把手里的眉笔递给了厉倾城。

　　厉倾城转过身看着秦洛，说道：“你站在这儿不太方便。先出去。一会儿给你个惊喜。”

　　秦洛笑笑，走出了化妆室。

　　秦洛坐在外间的沙发上看杂志，倒也不觉得等待是多么的煎熬。

　　当化妆室的门推开，秦洛简直不敢相信自己的眼睛。

　　这个——真的是离吗？

　　朱唇榴齿，的砾灿练。略施粉戴，美若天成。睫毛微微卷曲，像是一把漂亮的扇子。

　　长发柔顺的披散在肩膀上，白色的格子连衣长裙无比曼妙的勾勒出她玲珑有致的身材。腰间扎了一条黑色领带，即让她的衣服不太单调，又像是一道分水线，把她上半部丰满的地方和下半部翘挺的部位全都完美的呈现出来。

　　离每天都要承受高规格训练，该胖的地方胖该瘦的地方瘦，现在穿得少了，看起来还是挺有料的。

　　脚上那双被秦洛夸奖过的鞋子也换了，是一双非常简洁的黑色绑腿高跟凉鞋。

　　更让秦洛惊奇的是，换上这身衣服后连气质也大为改观。低垂着脑袋，娇滴滴的，羞答答的，挪动着莲步走到秦洛面前。

　　“这次可以了吗？”离小声问道。

　　“可以。”秦洛点头。

　　“像女人了吗？”离不放心的问道。

　　秦洛咧开嘴巴笑了起来，说道：“你本来就是个女人。”

　　离抬头看了秦洛一眼，不好意思的说道：“我忘记了。”

　　听了这句话，秦洛即觉得好笑，又觉得心酸。

　　这个可爱的孩子！


第828章、快报警！

　　对于商家而言，女人和孩子的钱永远是最好赚的。因为它们都有一个共同点：抵抗不了诱惑。

　　无论今天是礼拜几，只要你走上大街，入眼的全都是形形色色的女人和拉着男朋友逛街的女孩儿。

　　秦洛和离走在大街上，见到离很隐晦很好奇的四处张望，便假装不动声色。

　　她应该是第一次穿上这样的衣服以女人的身份走上大街吧？

　　以前的她哪有时间停下脚步细细的打量这熙攘的人群和路边的小店？

　　“我们难得有时间出来逛街，喜欢什么就说出来，我们都买回去。”秦洛豪气的说道。他今天带了银行卡，里面的钱就算买下这半条街的商品都没有问题。

　　“不执行任务的时候我都有时间。”离的眼睛瞟向别处，出声说道。

　　“这是什么意思？”秦洛凝神想了几秒。“你的意思是说只要我有时间，都可以把你拉出来逛街？”

　　离不答，走到路边一家专卖店，选了一顶白色帽子戴在自己头上，说道：“我不喜欢让人看。”

　　秦洛把帽子从她脑袋上摘下来，认真的看着她的眼睛，说道：“你要适应这样的生活。如果你总是把自己隐藏起来，又怎么能够融入社会？你看看其它的女人，有几个会选择这种帽子把脸遮得严严实实的？”

　　顿了顿，秦洛接着说道：“再说，美女长那么好看干吗？不就应该走出来给男人看的吗？你长得好看，别人才都愿意看你。你要是长得跟——跟你干爹一样，别人还不愿意看呢。”

　　“你才长得跟我干爹一样呢。”离怒道。

　　“我就是一比喻。不可能每个男人都能够娶到一个美女回家做老婆，但是每个男人出门在外肯定都会选择看美女——干嘛用这种眼神看着我？”

　　“没事。”离率先走出精品店。心想，还有男人找了好几个美女做老婆呢。那不是过多占用了社会资源？

　　秦洛对着店里的镜子照了照，一如既往的英俊啊，脸上也没什么问题——这女人，还真怪。

　　无论是小说中电视中还是现实中的男人都说陪着女人逛街是多么辛苦的一件事情。要跑断腿说破嘴刷到没钱给孩子买奶粉——可是秦洛却毫无压力。

　　因为离根本就什么都不问，也什么都不买。就算看到有什么喜欢的东西也只是多看两眼，店家还没来得及招呼，她板着张脸转身就走。让那些脸上还没来得及聚集笑容的老板们满肚子的腹诽，觉得这个女人实在是有问题。

　　“累不累？我们去喝点东西。”秦洛说道。

　　离不屑的撇了秦洛一眼，说道：“我每天的标准训练项目中有一项是负重二十公斤急行军十五公里。你要是走不动了，就坐在这儿等我回来。”

　　“——”这句话差点儿把秦洛给噎死。

　　他狠不得狠狠的煽自己几个大耳瓜子。你和这样一个猛女逛街，你装什么温柔情圣？你怜什么香惜什么玉？

　　这不是自取其辱吗？

　　“我只是随便说说。”秦洛声音嗡嗡的说道。“你要是不累的话，我们就继续逛。”

　　“不累。”离的声音刚落，突然间飞奔起来。

　　“哎，你跑那么快干什么？淑女——淑女——”

　　秦洛的话音还没落，就见到离已经冲到前面把一个穿着格子衬衫的男人给揪住了。

　　“怎么了？”秦洛快步跑了过去。

　　“拿出来。”离一只手抓着格子衬衫的衣领另外一只手伸到他的面前。

　　“你干什么？你干什么？放开我。立即马上放开我。妈的，你疯了？”格子衬衫一脸嚣张的对着离吼道。

　　“拿出来。”离再次说道。

　　“小妞，乖乖把大爷给放了，向我赔礼道歉这件事就算完。不然的话，老子让你今天走不出这条街——敢管我的闲事，你活腻了？”格子衬衫的态度更加的蛮横，根本就不把离这个看起来清清秀秀可爱文静的小姑娘放在眼里。

　　“把你偷的钱包拿出来。”离的手稍一用力，就把格子衬衫给提了起来。

　　你见过这样的场景吗？

　　在人来人往的步行街，一个清秀如水文文静静的小姑娘把一个比她还要高出一头的大男人给抓着袖子提了起来——而且还是用一只手提的。左手。

　　就凭这一手，就吸引了无数行人的围观。

　　聚拢的人越来越多，已经把离和秦洛等人给圈在了中间。

　　看到同伴被擒，格子衬衫的同伴终于沉不住住了。

　　有个穿着运动服的男人走出来，说道：“小姑娘，有话好好说，动手动脚干什么？人家可是良家妇男。卖艺不卖身的。”

　　他的话引起了围观群众的哄堂大笑。他们只喜欢看热闹，只不喜欢去追究真相。

　　“把偷的钱包交出来。”离的手一抖，原本抓着格子衬衫衣领的左手就已经转移到了他的脖子上。

　　“杀人——杀——。”格子衬衫这下子就开始难受起来，脸色憋得通红，双腿不停的打摆子，却怎么也挣扎不开离的控制。而且，他越是挣扎，脖子上的那道铁箍也就越紧。

　　离干脆也不再等着他自己交了，而是伸手进了他的口袋，从里面摸出一个钱包出来，举在半空中，问道：“这是谁的钱包？”

　　“啊——谁的钱包丢了？”

　　“他原来是个小偷。”

　　“钱包是我的。快给我——”

　　丢钱包的是一个中年男人，一米八几的个头，看起来很强壮结实。

　　他正要去取自己的钱包时，突然间身后有一把匕首抵在他的背后。

　　“你没有丢钱包吧？”一个阴恻恻的声音在身后说道。

　　大块头男人的表情一僵，然后便停住了脚步。

　　“你要不要钱包？”离催促道。

　　“我——我开玩笑呢。这钱包不是我的。”男人尴尬的笑着。

　　“这人神经病吧？”

　　“就是。肯定是想冒领。”

　　“里面也不知道有多少钱。看起来挺鼓的。”

　　离的眉毛皱了起来，她已经发现了大块头不愿意领自己钱包的原因了。

　　“小姑娘，你这样就不对了吧？你从人家口袋里摸出一个钱包就说是别人丢的——现在根本就没人丢钱包，你这样是不是太过份了？谁知道你是不是故意这么做的？要是那个领钱包的人和你是同伙怎么办？”那个穿运动衣的男人冷笑着说道。

　　“就是。还不赶紧把人放了。你这是犯法的知不知道？”另外一个穿红色T恤的男人也站在人群里面帮腔。

　　旁观者清。秦洛已经看出来了，这是一个严密配合的偷窃团伙。他们一共有五个人。那个下手被离拿住的格子衬衫只是其中之一。还有几个人看到这边出事都过来帮忙。其中一个人控制住了那个丢钱包的大块头，让他不敢上来认领自己的钱包。

　　秦洛走到离的身边，示意她把格子衬衫给放了。然后从她手里接过钱包，说道：“既然你说这钱包是你的，你告诉我，这里面有多少钱？”

　　“——咳咳——谁——谁他妈的知道——咳自己钱包里装多少钱啊。”格子衬衫拼命的咳嗽着说道。在刚才被离举起来的时候他可没有少受罪。

　　秦洛笑笑，然后打开钱包翻了翻，问道：“你叫李大柱？”

　　“我叫李大柱。怎么了？”

　　秦洛把皮夹里面的身份证抽出来，对着格子衬衫的脸比了比，笑着说道：“可是这上面的李大柱一点儿也不像你啊。倒和那位兄弟挺像的——”

　　“那不是我的钱包。真不是我的钱包。”大块头急了。担心身后被人捅刀子，赶紧出声撇清关系。

　　看到身份证的照片，围观的人也全都明白了。

　　这格子衬衫是个小偷，只是他们人多势多，大块头担心被人报复，所以就不敢站出来认领自己的钱包。

　　事不关已，高高挂起。围观的人情不自禁的后退了一些，避免自己和这件事情有什么牵连。

　　离怒了。

　　她指着格子衬衫说道：“你就是小偷。你偷了他的东西。”

　　“小婊子，你有什么证据？连他自己都说没有被偷，你凭什么诬蔑别人？我告诉你，你今天不给大爷一个交代，今天弟兄们就和你没完——”

　　他们确实没完。

　　他的话还没有说完，离就动了。

　　她一拳打出去，竟然把那个格子衬衫的身体给打飞了出去。

　　然后她像是母豹入羊群似的，冲到运动装男人面前，一脚踢在他的脑袋上，让他一头栽倒在地上。

　　一个，又一个——

　　不用第二招，每个对手都是一招毙敌。即快又狠，打倒之后就跟死了似的，连一个发出呻吟的都没有。

　　一眨眼的功夫，格子衬衫的同伴就倒下去一大半，只有最后一个劫持了大块头的男人哆哆嗦嗦的握着刀子，期待那个女煞星没有发现自己的存在。

　　“把他放了。”离的声音让他的希望破灭了。

　　“不要过来——不要过来。你过来——我就捅死他。”男人威胁着说道。

　　嗖！

　　也不知道从哪儿掏出来的，离的手里多了一把手枪。

　　她用手枪指着那个男人的脑袋，说道：“你捅他一刀，我一枪打死你。”

　　啊——

　　看到离拔枪，围观群众终于发现了危险。尖叫着四散逃开。

　　“快报警。快报警啊。”那个劫持人质的家伙歇斯底里的叫喊着说道。


第829章、救不了你们的良心！

　　为了守护步行街这一片的安全，燕京市局在街尾专门设置了一个分区派出所。

　　派出所的所长叫刘涛，接到手下报告说步行街有人闹事时，他还坐在椅子上研究股票走势图不愿意出门。

　　“所长，听说有人动枪。”属下小声汇报道。

　　“什么？”刘涛大惊。枪在华夏国属于违禁品，如果在人流量极大的步行街出现枪击事件，那么这次的影响就非常恶劣严重了。处理不好的话，可能自己这个所长也要被撤职。

　　“是谁他妈干的？”刘涛一边骂一边退出股票帐户，然后抓起抽屉里的手枪就往外跑。

　　所长出动，派出所的几名警员也全部跟着跑了出去。

　　老远的，刘涛就看到了闹事的人群聚集地。

　　虽然那些围观群众在离掏出枪后担心受到波及，可是，难得有这么大的乐子看，自然不愿意就此离开。

　　更有些人掏出了手机对着持枪的离拍照录像，还有人用手机连网在微博上发布消息：暴力美女持枪威胁，匪徒劫持人质大喊‘报警’。

　　“走开。大家都散开。”刘涛大声喊道。“警察办案。”

　　听到有警察到场，那个劫持人质的小偷跟来了亲爹似的，高兴的喊道：“警察同志，警察同志，快救人哪。我的朋友莫名其妙的都被她打倒了，是死是活都不知道。现在又要开枪杀人——这世道还有没有王法了？”

　　刘涛站在不远处瞄了一阵子离手里的手枪，一时半会儿也没办法确定真假。

　　说它是假的吧，看起来像是真的。说它是真的吧，一个这么年轻漂亮的小姑娘手里有真枪，他又没办法相信。

　　“怎么回事儿？”刘涛出声问道。

　　虽然他刚才已经听那个小偷把事情的经过给讲了一遍，但是为了公平起见，总要再听听离这个持枪犯说些什么才行。

　　“他们偷窃。被我发现后，就劫持失主。”离冷冷说道。她可不像小偷那么善于表演，又是诉苦又是喊怨的。

　　“警察同志，我们没有偷窃啊。我和朋友约好要去打电动的，可是这个女人突然间冲过来就是对我们一顿狠揍——我们根本就不知道发生了什么事情。”听到离说他们偷窃，小偷大声的辩解着说道。

　　“有没有人看到他们偷窃了？”刘涛大声问道。

　　没有人回答。像是怕沾染到什么危险似的，围观的人还情不自禁的后退了一步。

　　“你是失主？”刘涛又看向被小偷劫持过的大块头男人问道。

　　“是——不是。我不是失主。我根本就没有东西被偷。”大块头男人连忙摆手否认。

　　“你还有什么话要说？”刘涛看向离说道。

　　他知道，这件事情又像以前的很多次一样，因为没有人做证，甚至连失主自己也不愿意承认被窃的事实，所以就此不了了之。

　　“——”离的胸膛剧烈的起伏着，眼睛瞪得圆圆的，满肚子的怒气却不知道说些什么。

　　她是个军人。在她以前的人生中只有队友和敌人两种人。队友要尽可能的保护，敌人要尽可能的消灭。

　　可是，这些人即不是自己的队友又不是自己的敌人——她不知道应该如何处理这样复杂的局面。

　　看到离不说话，刘涛以为自己的攻势见效。

　　他板着张脸训斥道：“先不说有没有小偷。就算你说的事情是真的，也要讲究策略——哪有抓小偷要动枪的？你知道你这是什么行为吗？犯法行为。”

　　“我有带枪的权利。”离不服气的说道。

　　“谁给你带枪的权利？”

　　“国家给的。”

　　“我可不知道国家给了你这样的权利。要是每个人都像你这样，国家还不乱了套了？”

　　刘涛想要在气势上把离给压倒。只有这样，才能够让离把手里的枪给交出来。

　　“要是每个警察都像你这样不作为，国家才真的要乱了套。”

　　“你怎么说话呢？”刘涛的脸色一沉，差点儿忍不住要出口骂娘。当了这么多年警察，还是第一次被人这么当着那么多人的面横加指责。

　　“我说的是事实。”离说道。“他们聚集团伙在步行街行窃，很明显不是第一次犯案。你们竟然不闻不问，难道这不是失职吗？”

　　“我们有没有失职不是你来决定的。你现在立即把枪收起来，不然的话，我们有权向你开枪。”刘涛威胁道。

　　秦洛担心离的性子过硬导致事情失控，走到离身边小声劝道：“先把枪收起来。他们跑不了。”

　　离也知道当着群众的面用枪影响不好，听了秦洛的话后，很不情愿的把枪给收了起来。

　　“上拷。”刘涛挥手说道。

　　他身边的两名警察听到命令，立即扑上来要锁拿离。

　　“你们要干什么？”秦洛挡在离的面前问道。

　　“上拷回局审问啊。”

　　“你们不问清楚事情原因就胡乱捉人？”

　　“回去了自然要问。”警察不耐烦的说道。“小子，你是谁啊？如果不是事情的参与者就赶紧退到一边去，不然就是影响警察办案。”

　　“好大一顶帽子。”秦洛冷笑着说道。“既然你们要拷，那就把我拷上吧。我是她的朋友。”

　　警察回头看向刘涛，刘涛一摆手，说道：“一起扣上。他们是同伙，说不定他的身上也有枪。”

　　“我愿意跟你们回去协助调查，但是我不会让你们上拷。”离固执的说道。

　　刘涛看了看离手里的枪，也担心把她激怒了误伤群众。

　　心想，先把她骗到局里再说，到时候还不是想怎么折腾就怎么折腾。

　　“带回去。”刘涛说道。

　　“你只把我们带走，他们呢？”秦洛指着那个一脸得意的看着他们的小偷问道。

　　“受伤的送去医院。”刘涛说道。扫了一眼那个唯一还能站立着的小偷，说道：“你也跟我们回去录份口供。”

　　“好的。我愿意配合警察同志的工作。”小偷笑呵呵的答应道。

　　看到他们一幅狼狈为奸的模样，秦洛的血液就开始燃烧，有种想要发飚的冲动。

　　“秦洛？”有人不确定的喊道。

　　秦洛转过身看过去，见到是一个戴眼镜的女孩子正一脸疑惑的看着自己。

　　“我是秦洛。”秦洛笑着说道。

　　“啊——他真的是秦洛。”女孩子像是中奖得了五百万似的尖叫起来。

　　“秦洛？他真的是秦洛？我说怎么看着有些眼熟呢。他不是在瑞典吗？什么时候回来的？”

　　“靠，还真是这哥们？这年头穿这身行头出来装逼的人太多了，都认不出来真人了。”

　　秦洛苦笑。

　　为了方便秦洛陪离逛街时不被打扰，厉倾城特意选了一幅黑色蛤蟆镜给他戴上——你看，小三做到厉倾城这份上实在是无可挑剔了。

　　原本以为这样就可以掩饰秦洛的真面目，不会让记者和群众把他认出来。没想到一幅眼镜是没办法遮掩他的绝代风华的。在这样的场合，秦洛还是被人给认出来了。

　　“秦洛是谁？”刘涛小声问跟在身后的一名女警。

　　女警说道：“一个很厉害的中医。前几天在瑞典治好瑞典公主的那个——在国内挺出名的。”

　　刘涛就有些头痛了。心里隐隐有不好的预感。

　　“我真不希望在这种场合见到你们。”秦洛笑着说道。“因为这让我觉得我做的一切都毫无意义。我救得了中医，救得了你们的病——但是救不了你们的良心。”

　　全场沉默了。

　　没想到秦洛会突然间说出这样一番话。

　　痛。每一个认识秦洛的人都觉得脸上火辣辣的痛。

　　他们知道秦洛这些话的意思，他们为自己刚才的沉默感到了耻辱。

　　“我愿意做证。”一个男人跳出来说道。“这些人都是小偷。这位小姐从那个格子衬衫身上搜出了钱包。”

　　“我也愿意作证。那个钱包里面还有身份证。身份证上照片我们都看到了，是这家伙的——喂，大块头，你还要不要脸啊？你的钱包被人偷了，有人帮你找到你竟然不敢去拿回来？”

　　“我也愿意做证，你们赶紧把秦洛放了，他是我们的偶像。”

　　……

　　刘涛和他的下属们面面相觑。没想到这个叫秦洛的家伙简单的说一句话竟然就有这么大的影响力。

　　刚才还沉默的跟一潭死水似的，这一会儿的功夫，就有数百人要跟着去做证了。

　　那个小偷求助的看向刘涛，刘涛转过了脸假装没有看到。

　　他知道，自己这次要有大麻烦了。


第830章、踢到铁板了！

　　看到仿佛被众星捧月般簇拥在人群中间的秦洛，又看了一眼踊跃站出来的数百名‘热心观众’，刘涛也颇为头痛。他还从来没有遇到过这样的案子。

　　压抑下心中的恐慌，刘涛对待秦洛的态度也出现了一百八十度的大转弯，他态度温和的看着围观观众，笑着说道：“没想到他是秦洛先生，更没想到我们竟然抓了一个大英雄——我和你们一样，也是他的铁杆支持者。哈哈，前几天看报纸，还以为他在瑞典呢。没想到转眼间就回燕京带着美女逛街来了———解开。快把拷子给解开。这手拷是拷犯人的，哪能拷咱们的大英雄？”

　　听到刘涛的命令，有警员慌忙过去给秦洛打开了手拷。

　　“对不起啊。不知道是你——要是知道是你——我怎么也不会干这事儿。”解拷的警察一脸懊悔的说道。“我也是你的粉丝。我爷爷得了风湿，吃了几十年药都没用，就是你们的中医公会给治好的。”

　　秦洛看了他一眼，连句话都不想和他多说。

　　在他刚才给人上拷子的时候态度是相当的粗暴，看到自己不合作还想动武，现在知道秦洛的身份后就立即见风使舵改变态度。

　　如果自己不是秦洛如果自己的身份是一个无权无势也没有任何影响力的普通老百姓呢？他就理所当然的用这样的方式对待了吗？

　　看到警察把秦洛手上的手拷给摘掉了，围观群众自发的给予热烈的掌声。

　　社会的阴暗面冷却了他们的热血和腐蚀了他们的善良，可他们仍然会为一些小小的收获而开心感恩。

　　那些警察也脸带微笑，好像他们刚才做了什么了不起的事情似的。

　　刘涛对这样的氛围非常满意，笑着说道：“好吧。我们回所里吧。在这边堵着也不是个事儿——”

　　他看着面前围挤得人山人海的人群，故做为难的说道：“我倒想把大家全都请回去，可是我们庙太小没办法招待各位。其实就是做个旁证而已，用不了那么多人。你们选择三名代表跟我们去就行了，其它人就散了吧。”

　　刘涛想，先把这些人驱散了，影响力也就小一些。到时候再当着这秦洛的面惩罚一下这几个小贼让他体面的下台，应该不会过于为难自己吧？

　　围观群众看了看，然后推选了三个年轻人出来给秦洛做证。

　　“其它人都散了吧。各忙各的。”刘涛挥手说道。

　　“我们不进你庙里，我们就在外面守着。我要多看偶像几眼。”一个戴着眼镜的年轻人笑呵呵的说道。

　　“就是。难得看到活的秦洛，我可不想就这么走了。”

　　“秦洛，你进去吧。我们在外面等你。”

　　“谢谢。”秦洛感激的说道。

　　不仅是感谢他们愿意站出来给自己做证，也不仅是感谢他们守在门口不愿意离开，还感谢他们给了自己温暖，让自己已经死透的心脏再次博动起来。

　　感谢他们给了自己理想，给了自己再次启程的动力。

　　刘涛的脸色有瞬间的阴沉，却也没办法再反驳大家的意见，只好带着与案子的有关人员回到了派出所。

　　找了一间会议室后，警察们给每一个人都录了口供。所有的证词全都指向那几个小偷行窃，秦洛和离只是见义勇为。

　　刘涛坐在秦洛和离面前，一脸歉意的说道：“案子已经真相大白了。秦先生和这位小姐确实是见义勇为行为——我为自己的鲁莽行为表示歉意。我在这里表个态，这次的事件我们一定会严肃处理。所有涉案人员都将受到法律的严惩。”

　　“我不相信你。”一直沉默的离突然间顶了一句。

　　刘涛的脸色一僵，皮笑肉不笑的问道：“小姐，你这是什么意思？”

　　“我怀疑你包庇甚至纵容他们行窃。我希望更高一级的警察机构来审理这个案子。”离毫不掩饰的说道。

　　刘涛的脸色铁青，说道：“小姐，你有什么证据我包庇纵容他们犯罪？咱们是法制国家，说话做事都要讲究证据的。”

　　“只要查就会找到证据。”离说道。

　　啪！

　　刘涛一巴掌拍在面前的茶几上，怒声说道：“你这是什么态度？有你这么随随口诬蔑办案人员的吗？怎么着？你在大庭广众下持枪还有理了？”

　　“你们应该清楚，枪是咱们国家的违禁品，没有持枪证的话，任何人不可以私有——你当着那么多人的面拔枪，已经构成了犯罪行为。我还没追究你的犯罪行为呢，你倒栽赃起我来了。我倒是不怕上级部门来核查，你能不能过关就不清楚了。”

　　“是我的错，我会承担责任。”

　　离不再理会刘涛，只是从腰间摸出手机打了个电话。

　　秦洛一直好奇刚才离的手枪是从哪儿掏出来的，直到这个时候他才知道，即便她穿着裙子，可是她的腰上还是绑着一个皮夹子。上面有很多插槽，可以装枪支可以别刀子，还能够放手机——秦洛觉得这皮夹子还挺好看的。想着回头自己是不是也搞一个绑在腰上。

　　刘涛看到离一幅穷追猛打不肯罢休的架势，心里又急又怒，板着脸看向秦洛，说道：“秦先生，我承认我们之前在对你们的态度上稍微欠妥——但是当时这位小姐手里拿枪是非常危险的，我们只能给你们上烤。但是因此打击报复的话就不好了吗？你是公众人物，传出去对你的影响也不好。”

　　“她说怎么办就怎么办吧。”秦洛笑着说道。“我可做不了她的主。”

　　刘涛一直以为离只是秦洛的女朋友或者女性朋友，两个人中秦洛占据着主导地位。甚至他根本就不认为离的那把手枪是真的，是女性带在身上防狼用的一种仿真工具什么的。

　　听到秦洛说没办法做主的话，他这才若有所思的打量着离，心里猜测她到底是什么样的身份背景。

　　当燕京市局的局长李承锋亲自带队赶到步行街派出所时，他才知道自己到底捅了多大的偻子。

　　“欢迎李局长来我所指导工作，有什么指示你打个电话就行了，我可以立即赶去向你汇报——”刘涛说话的声音都颤抖了。他知道，李承锋绝对不是来检查指导工作的。

　　李承锋甚至都没有正眼看过刘涛一眼，只是带着大部队往里面闯，问道：“你们拷回来的人呢？”

　　“在我的办公室。”刘涛不敢在这个问题上打马虎眼，陪着笑脸说道。“案子已经清楚了。是那几个小偷行窃，秦洛先生和他的朋友见义勇为——我们正在商量给予小偷严厉的刑事处罚，并且给予秦洛先生和他的朋友适当奖励。”

　　李承锋不置可否，进了刘涛的办公室后，在秦洛和离的脸上扫了一眼，沉声问道：“哪位是国安的同志？”

　　“是我。”离说道。龙息的权利太多，而且身份太隐蔽。所以，龙息队员在外面行走时都是以国安第十一局社会督察科的名义办事。

　　这个科有督察社会乱像的责任，无论涉及到民还是官一律有向国安十一局汇报的权利。所以，这也是李承锋接到国安十一局的电话后立即赶过来的原因。

　　“抱歉。让你受委屈了。”李承锋一脸歉意的说道。“我已经带来了专案组，现在就会对此事进行调查。争取在最快的时间内给你答复。”

　　“我在这儿等着。”离面无表情的点了点头，又坐回秦洛的身边。

　　李承锋像是没有注意到离的不敬态度似的，转过头扫了众下属一眼，说道：“立即开始调查。无论此案涉及到谁，一律给我揭出来。”

　　“我来收拾办公地点。”刘涛说道。他想借机出去把那个小偷给放了。那样的话，就没有证据了。

　　“刘涛所长，你暂时被停职了。先在这办公室呆着，等待案情真相大白吧。”

　　刘涛的直系上司昌武分局的副局长廖先进说道。“在此案调查结束以前，你一步都不许离开。”

　　刘涛面如死灰。跌坐在哪儿不再说话。

　　有了市局的参与，案情很快就被查了个水落石出。市局警察经过对那名小偷的突击审问，知道他们是这条街上的惯偷。他们每天作案，作案金额大部份上交给刘涛这个保护伞。而刘涛也利用自己的权利为他们做掩护，即便被人发现，也因为受害人的胆怯或者目击证人的不配合而最终让他们逃过法网。

　　这一次，他们终于踢到铁板了。

　　李承锋得到了第一手调查资料后拍了桌子，立即赶过来和离通气，并且说了自己对这件事的处理意见。刘涛被当场撤职，并且要追究他的刑事责任。

　　离听完后，指着办公室墙上‘执法为公’的牌匾说道：“执法为公。‘公’指的是公民。这次是我遇到这件事情，要是普通老百姓遇到了怎么办？”


第831章、生日礼物！

　　面对离的直白责问，李承铭心有怒意却也无可奈何。

　　管辖的区域里出现这样的腐败事件，他也是颜面无光。而且，国安十一局的副局长亲自打来电话过问，证明这件事情有可能在办公厅备案。对他的形象以及以后的升迁都会带来非常恶劣的影响。

　　“我们确实有很多工作做的不好不够到位，还请大家多多监督。如查证属实，一定严肃处理。这件事情也给我们警察队伍敲响了警钟，我们会在全市开展一次干部纠查整风行动。一定会把这些害群之马全部给筛查出来。”李承锋保证似的说道。

　　因为有离的强势加入，事情很快就真相大白。无论是那几个行窃惯偷还是保护伞刘涛都将受到法律的制裁。

　　拒绝了李承锋邀请吃饭的提议，秦洛和离走出了步行街派出所。

　　果然，门口仍然聚集着大批秦洛的粉丝。人数没有减少，甚至有些人接到亲朋好友的电话后特意从四面八方赶了过来。

　　看到秦洛出来，大家异口同声的喊起了秦洛的名字。

　　秦洛。

　　秦洛。

　　秦洛。

　　秦洛微笑，和大家挥手告别。

　　大家倒是知情知理，没有非要跟在他们屁股后面做电灯泡。

　　还有一些记者也闻讯赶来，说是要采访秦洛——秦洛悄悄从瑞典回来，国内媒体并不知情。现在好不容易逮住他，他们自然不肯放过。

　　秦洛没办法拒绝，答应他们明天下午三点在中医公会接受他们的统一采访，这才把他们给打发走。

　　“要不要继续逛？前面还有不少地方没去呢。”秦洛笑着说道。

　　“随便。”离说道。发生了这样的事情后，离的情绪不好，也提不起逛街的兴趣了。

　　“我们先去吃点儿东西吧。”秦洛说道。“肚子饿了。”

　　离不置可否，跟在秦洛的身后往美食街走过去。

　　秦洛知道离喜欢吃辣的，于是选择了一家川菜馆。

　　秦洛把菜单推给离，离说随意，并没有去触碰菜单。秦洛也不勉强，帮离点了几道她喜欢吃的菜。

　　等到服务人员离开包厢后，秦洛看着离说道：“怎么了？心情不好？”

　　离闷闷的看了秦洛一眼，没有说话。

　　“事情不是解决了吗？用贝贝的话来说就是，每一只小怪兽都会被奥特曼打倒。还有什么不开心的？”

　　“我不做女人了。”离说道。

　　“什么？”秦洛愣住了。他没有想到离憋了半天突然间丢出这样一句话。

　　“我不做女人了。”离说道。

　　“为什么？”秦洛问道。她好不容易才下定决心改变，他不希望她就此放弃。

　　“做不好。”离说道。

　　“怎么会做不好呢？你做的很好啊？你看你现在多漂亮啊？走在大街上有那么多人看你——”秦洛笑着安慰道。“这年头好男人都有了男朋友，好女人可不能都去做男人啊。不然的话，要有多少男人娶不到媳妇？”

　　“你娶到不就行了。”离没好气的说道。

　　秦洛笑笑，也不在意。他知道离的眼里掺不得一粒沙子，今天的事情让她一直憋着口气。她愿意把气发在自己身上，也没有什么好抱怨的。谁让自己带她出来逛街呢？

　　“我是娶到了。可我也得为其它的同胞着想啊。”秦洛厚着脸皮说道。“不能我一个人吃肉，其它人连汤都没的喝吧？”

　　“你少吃几块肉，其它男人就都有肉吃了。”

　　“——”正捧着杯子喝茶水的秦洛差点儿被离的这句话给呛死。

　　这女人，什么时候懂得幽默这种高难度的技术活了？

　　秦洛放下杯子，用纸巾擦拭了嘴角后问道：“你告诉我，为什么觉得自己做不好女人？”

　　离的眼睛瞟向窗外，说道：“我还是做一个军人吧。这样比较简单。这个社会太复杂了，我不知道应该怎么去适应。”

　　秦洛也沉默了。

　　看来今天发生的事不仅仅是让离生气，还对她的世界观有着很大的影响。

　　“每次执行任务的时候只有队友和敌人。保护好队友，消灭掉敌人，好人和坏人一目了然——可是，融入社会后才知道，有些人你分不清他是好人还是坏人。你也不知道是应该保护还是应该杀掉———这太麻烦了。我不喜欢这么麻烦。”

　　“可是，你不能一辈子这样。”秦洛怜惜的说道。对离的性格而言，她确实适合过那种简洁热血的军旅生活。因为那样的话不用勾心斗角，不用扯皮推诿，不用费尽心机的去分辨是非。

　　可是，今天的事情却让她发现，原来见义勇为是有可能被警察误捉的，原本被救的人是可以翻脸不认人的，原来警察和小偷是可以狼狈为奸的——

　　“为什么不能一辈子这样？”离反问。

　　“我不喜欢。”秦洛看着离的眼睛坦诚的说道。“我希望你可以体验一下正常人的生活。我希望你能够在脱下军装的时候去商场买几件衣服或者化妆品，可以去咖啡馆坐坐结交几个谈得来的朋友，可以去逛逛书店或者去KTV唱歌——你不仅是个军人，还是个女人。其它女人有的，你也应该有。”

　　离瞪大眼睛看着秦洛，没想到他会说出这样的话。

　　“你是为了自己，不是为了其它的任何人。”秦洛说道。“今天遇到的这件事情以后或许还会发生，但是你不能只看着这些阴暗面。还有很多善良的人美好的东西——再说，我也喜欢看你穿女装的样子。”

　　离脸色一红，瞪了秦洛一眼，却没有再像以前那样的摸刀子。而且，她像是个女人似的羞涩的低下脑袋，不好意思和秦洛的眼睛对视。

　　秦洛想，其实离还是有做女人的潜质的。

　　吃过饭后，秦洛送离回到疗养院。

　　在秦洛准备离开的时候，离在他身后喊道：“喂。”

　　“是叫我？”秦洛转身问道。

　　“我还会做女人的。”离说道。

　　“你本来就是个女人。”秦洛真想去敲这个总是忘记自己性别地糊涂家伙的脑袋。

　　“我知道。”离说道。“谢谢你陪我过生日。”

　　“生日？”秦洛愣住了。

　　“是啊。”离笑着说道。“干爹是这一天收留我，所以今天就是我每年的生日。”

　　“你怎么不早说？”秦洛懊恼的说道。

　　“现在说也不迟。”

　　“我还没准备生日礼物呢。”秦洛说道。“你喜欢什么？我去给你买。”

　　“不用了。”离眯着眼睛笑了起来，像是一个天真无邪的孩子。“你不是请我吃饭了吗？这就够了。其它的我都不缺。”

　　“缺不缺是你的事儿。送不送就是我的事了。”秦洛说道。然后转身就走。

　　“不用买礼物了。”离在后面喊道。

　　看到秦洛离开，离回到白色小楼，在镜子前照了照后，这才找了身宽松的休闲裤和迷彩T恤进了沐浴间。

　　洗了个澡，吹干头发，离窝在客厅的沙发上边看电视边削苹果吃的时候，外边突然间响起了敲门的声音。

　　“进来。”离说道。这幢小楼是龙息成员专用，只要是正式的龙息队员都能够进入居住。而且他们出入随意，不用开门关门。更不会敲门。

　　像是乔木这些非龙息成员却是疗养院的工作人员的人进来时才会敲门。

　　大门被人推开，两手提着几个购物袋的乔木站在门口。

　　“什么事？”离问道。

　　“秦洛送给你的礼物。”乔木笑着说道。

　　他提着购物袋进来，把它们放在客厅的茶几上，然后便退了出去。

　　紧接着，第二个黑衣人提着购物袋进来。

　　第三个，第四个——

　　当六个黑衣男人出去，秦洛最后捧着一个大生日蛋糕进来时，离还傻坐在哪儿看着桌子上的一大堆礼物发呆。

　　茶几上已经堆满了东西，秦洛把蛋糕放在餐厅的大桌子上，然后对离说道：“拆开看看喜不喜欢。”

　　“这些全都是送给我的？”离难以置信的说道。人家送生日礼物不是一件件的送吗？哪有一次性的送这么多的，就像是把一座商场给搬回来了似的。

　　“是啊。全都是送给你的。”秦洛笑着说道。“也不知道你喜欢什么，就多买了一些。”

　　离一份份的拆封，一份份的查看。

　　刚开始她觉得这些礼物都有些眼熟，当她越拆越多时才想明白，这些礼物全都是在逛街的时候她多看了几眼的东西。

　　那个栩栩如生的蝴蝶发夹，那件藏式风格的扎染长裙，那把带有古怪纹刻的刀具——

　　一样不落，他跑出去把它们全都买回来了。

　　“白痴。”离红着眼眶骂道。


第832章、誓血大会！

　　晚上秦洛没有离开，而是留下来陪离陪生日。

　　只要是没有出门执行任务的龙息成员全部到齐，就连龙王都被乔木推过来吃了一块蛋糕。

　　龙王笑呵呵的对秦洛说道：“以前龙息里面就没有过生日这么一说。他们大部份时间都出门在外，就算回来也没办法凑巧碰上——既然秦洛给咱们带了个好头，那咱们就从今年开始算起，以后每年都要给大家过生日。在家的当天过，不在家的回来补。”

　　龙王的提议得到了大家的热烈拥戴，龙息也越来越让他们感觉到了家的温情和温馨。

　　按照龙息的规矩，在家休息的成员晚上还有一个钟头的体能训练项目。这是为了让他们随时都保持最好的精神和身体状态。

　　热闹了一阵子后，其它人都去训练场了。离今天过生日，所以就免于训练。

　　客厅里只剩下秦洛和离，要是搁在以前，秦洛也不会觉得有什么问题。毕竟，那个时候秦洛还没有把离当过女人。

　　可是，今天的离真的很女人。

　　离也觉得浑身都有些不自在，心里好像压了块石头似的，有种喘不过气的感觉。

　　更让她奇怪的是，她竟然有些害怕秦洛——

　　以前她哪里会把秦洛这种身手的家伙放在眼里啊，看不顺眼就饱揍一顿一言不合就甩刀子。可是，秦洛还是那个秦洛，身手也没有什么提高———怎么就是害怕看他的眼睛呢？

　　“我们出去走走吧。”离从沙发上跳起来说道。

　　“好。”秦洛点头。他也不喜欢这种氛围。

　　直到两人走出小楼，走到有星星也有月亮的广袤夜空下，离才觉得全身轻松下来，有种舒了口气的感觉。

　　“刚才肯定是担心他非礼自己。”离在心里想道。不然的话，她实在没办法解释刚才的那种古怪感觉。

　　“今天过的开心吗？”秦洛笑着问道。

　　“很开心。”离仰起脸笑了起来。“原来过生日的感觉这么好。”

　　“其实下面应该还有其它节目的。譬如出去唱歌喝酒——可惜你们太忙了，没办法出去。”秦洛感叹着说道。

　　“我们不能喝酒。因为谁也不知道什么时候要被派出去执行任务。我们也不会唱歌——会唱国歌。”

　　秦洛有些心酸，说道：“今天是你的生日，就不要说这些了。如果有时间的话，陪我去拜访一位朋友？”

　　“她最近过得不太好。”离说道。

　　秦洛笑笑，说道：“是应该让她吃一些苦头。”

　　当离带着秦洛来到关押重要犯人的重狱时，秦洛几乎没办法把眼前那个脏兮兮的小乞丐和那个漂亮的、可爱的、有着长长的睫毛和黑黑的瞳孔的女孩子联系在一起。

　　“秦洛。”看到秦洛进来，红衭从地上跳了起来，咬牙切齿的骂道：“你这个混蛋你这个色狼下流胚你不得好死你竟然敢这么对我等我出去非要把你千刀万刮百虫噬心剁掉你的手脚挖了你的眼睛和鼻子喂你吃一万条恶鬼蛇——”

　　这女人骂起人来顺畅流利，中间都不带停歇喘气的。看来她心里实在是把秦洛给恨透了。

　　“你好像对我意见很大？”秦洛苦笑着说道。

　　“我恨不得吃你的肉喝你的血啃你的骨头——”

　　“够了。”秦洛怒声喝道。“你别忘记了。当初是你一而再再而三的招惹我。如果不是我心地善良，你早就被人吃肉喝血被狗啃骨头。”

　　“你———”红衭咬牙切齿的指着秦洛，身体气得直哆嗦。

　　“这怎么回事儿啊？”秦洛看着她那仿佛好几年没洗过的脸和浑身散发出恶臭味道的身体问道。他离开的时候并没有说要他们虐待这个小蛊王的话啊。

　　“没人愿意接近她。”离说道。

　　秦洛想了想，一下子就明白了。

　　这女人全身是毒，而且还能够通过声音控制各种各样的毒虫。

　　即便用药物封死了力气，手上脚上甚至脖子上都戴有重锁，可是，不怕一万也怕万一不是？

　　凡是值班送饭的人，都是把饭盘丢到门口就远远走开。而且，她吃过的饭盘没有人敢去碰，一直堆积在这小小的屋子里。天气闷热，又没有空调冷气，看起来都长蛆了。

　　她连出外望风的时间都没有，更别说放她去澡堂洗脸洗澡了——

　　造成这一切的原因，就是这个女人太恐怖了。

　　“身上脏了点儿就有意见？你当这是疗养院呢？这是监狱。要是我被你捉住了，你会好心的让我活着？再说，这一切都是你自己的原因造成的。好好的一个女孩子整天和毒蛇毒虫打交道，谁愿意搭理你啊？哪个人敢去碰你啊？我要是你，我早就投河自尽了。”

　　“秦洛——”红衭嘶吼着叫着秦洛的名字，带着镣铐扑向站在一道铁门之外的秦洛。

　　可惜，因为手脚链子的缘故，她在跑到门口还有一米距离的时候被拉停了下来。

　　监狱的科学合理设计，根本就不让这些犯人有接近门锁的机会。不然的话，什么样的门锁才能锁住这些无所不能的重刑犯啊？

　　“我听到了。”秦洛一脸平静的说道。“告诉我，是谁指使你做的？如果你仍然不愿意说的话，那就不要怪我不客气了。”

　　“没有人能指使我。”红衭说道。“你杀了我姨婆，我当然要找你报仇。”

　　“看来我们的谈判很不愉快。”秦洛摇了摇头。

　　“我就算知道你也不会告诉你。”红衭冷笑。

　　“你以为是个女人我就会怜香惜玉？”

　　“你大可以用刑。”红衭倔强的说道。“只要我不死，你在我身上做的我全都要双倍奉还。”

　　秦洛的心思一动，心想，自己要是把这小妮子给非礼了，那自己就得被她非礼两次？如果自己非礼她两次，她就得还四次。如果是四次的话，那就得八次——

　　秦洛掰着手指头算了算，觉得这买卖还是挺划算的。

　　不过，秦洛看着她黑乎乎的脸几乎看不出颜色的衣服以及散发出酸臭味道的身体——

　　“用刑吧。”秦洛说道。他指了指墙角的马桶，对离说道：“让人从下面把它给堵住。”

　　“秦洛———”

　　……

　　……

　　在一处密林环绕的山坳里，正举行着一场别开生面的篝火晚会。

　　一群身穿宽大古怪的苗式风格服装的女人正围着火堆跳着激烈的舞蹈，她们有的长发披散状若厉鬼，有的头扎满头小辫像是崩克牛仔，还有的在头上戴着亮闪闪的银色帽子。

　　她们全都赤着脚，空着手拍掌或者手里拿着不知名的动物骨骼制成的器皿拍打着。

　　加了松脂的篝火炽烈的燃烧着，映衬出一张张挣狞恐怕的脸。

　　在舞蹈的边角，有两个女人正腰间绑着一面古铜大鼓，应和着某种奇妙的鼓点，她们用手里的木棒尽情的击打着。

　　懂行的人才知道，这是苗疆最为流行的铜鼓舞。只不过她们跳起来的时候在某些地方经过改编，使它比起正宗的铜鼓舞更加的激烈，也更加的暴力，带有极其强烈的煽动性。

　　咚——

　　从极动到极静。在一声剧烈的鼓响后，一切像是突然间静止了似的。

　　那些女人停止了拍打和舞蹈，双腿盘膝的坐在了地上。训练有素，不发出一点儿声音。

　　这时，一个同样穿装苗衣满头银发的老女人被两个草蛊婆给搀扶着走了出来。

　　“升火。”老女人厉声喝道。

　　立即有两个女人往篝火里面添加木柴，使那火堆燃烧的更加猛烈疯狂。

　　“架锅。”老女人再次大喝。

　　又有两个女人抬起一只早就准备妥当的大锅走了过来，把大锅架在了最中间的那堆篝火上。

　　“割血。”老女人说着，也不知道从身上什么地方摸出了一把明晃晃的刀子，往自己的手腕处一抹，然后走到大锅面前，任由那身体里面的血流敞进大锅里。

　　等到老女人滴血完毕后，其它的女人也按着顺序依次走过来放血进锅。

　　等到在场所有的草蛊婆全都放血完毕，老女人再次喝道：“分汤。”

　　有人开始分发银碗，有人拿着铜勺站在锅边，在场的人按照刚才滴血的顺序依次走上来，每上来一个人，负责分汤的人便用铜勺舀一勺汤递过去。

　　当所有的人都分发完毕，锅底里露出黑蛇蝎子以及一些不知名毒物的尸体。

　　老女人平举着碗，大声喊道：“蛊王有难，天下神婆聚会。我以我血起誓：救蛊王，保正统。”

　　“我以我血起誓：救蛊王，保正统。”其它女人跟着应和。

　　“食血。”老女人说完，便一口喝进那还热乎着的带血浓汤。

　　其它女人跟随，也一饮而尽。


第833章、还要娶你做媳妇！

　　“秦洛先生，你和嘉宝公主是什么关系？是否像外界所说的情侣关系？”

　　“我们是医患和朋友关系。”秦洛笑着说道。

　　“嘉宝公主的身体彻底康复了吗？是否需要第二阶段的治疗？”

　　“应该说第一阶段取得了很大的胜利。我会一直和瑞典王室保持联系。他们会把嘉宝现阶段的情况告诉我，我也会把治疗方案告诉他们。如果有需要的话，我也会及时赶过去。”

　　“秦洛先生，请问瑞典媒体报道的你和嘉宝公主食住一屋寸步不离是真实的吗？”

　　“这种事情是不可能发生的。我愿意，瑞典王室也不会同意的。”秦洛笑着说道。

　　然后他看了眼墙上的钟表，说道：“抱歉。一个钟头的采访时间到了。我下午还有事，今天就到此结束吧。”

　　众记者没有纠缠，都笑呵呵的站起来和秦洛告别。

　　秦洛走到林浣溪的办公室门口时，看到她正在和人通电话。

　　他径直进去，和她用眼神打了个招呼后，便走到侧壁边的书柜前随手翻看着里面摆放的书籍。

　　《卓有成效的管理者》、《管理的实践》、《巨人学舞》、《竞争战略》——这些都是世界赫赫有名，被企业高管们誉为公司经营管理圣经的书籍。

　　林浣溪是医学院毕业，半道转行做行政管理，而且一开始接手的就是中医公会这样一个新兴的没有任何经验可以借鉴的庞然大物。可想而知，她面临的压力是多么的巨大。

　　一切都是从开头开始。她却做的非常优秀。说明她是多么的用心和努力。

　　“采访结束了？”林浣溪放下电话，从椅子上站起来走到秦洛面前问道。

　　“结束了。”秦洛一脸温柔的看着林浣溪惊艳娇美的脸颊，点头说道。“他们总是翻来覆去的追问我和嘉宝的关系。如果不是之前约定了一个钟头的采访时间，我都想提前结束了。”

　　“因为读者喜欢看这些八卦新闻。”林浣溪的脸上带着理解的笑意。

　　“你呢？你关注什么？”秦洛问道。

　　“我关注中医公会的发展。”林浣溪没有正视秦洛的问题，转移话题说道。

　　秦洛笑笑，把手里的一本《权变之道》插进书架里，看着林浣溪问道：“办公楼的事情筹备的怎么样了？”

　　“全部谈妥了。完全采用碎碎的设计图，不过后期又做了一些修改，你可以找她要图纸看看——施工单位也是碎碎父亲集团旗下的子公司。我了解过，公司的实力很强，有着很丰富的豪华写字楼建设方案。他们给了一个非常优惠的报价——这次我们欠了碎碎很大的人情。”

　　“没关系。以后慢慢还。”秦洛笑着说道。

　　“我们约定了明天下午签定合同，然后就可以动工了。工期预计得一年半时间，再加上装修——”

　　林浣溪顿了顿，说道：“我已经和中南大厦谈好了，中医公会租用他们的两层写字楼做为办公室。租期两年。是王养心介绍的，价格还不错。”

　　“养心这段时间帮了不少忙。回头我请他吃顿饭。”秦洛说道。

　　“明天下午你有时间吗？”林浣溪问道。

　　“怎么了？”秦洛问道。即便两人的关系亲如夫妻，林浣溪也很少过问他的行程，更不会问他有没有时间。

　　“我想你亲自过去和他们签约比较好。”

　　“不用了。你签就行了。”秦洛说道。“合同预付金是多少？”

　　“我们先拿出一个亿的预付金。如果不够的话，由他们前期垫付。”

　　秦洛点了点头，从口袋钱夹里抽出信用卡和身份证递给林浣溪，说道：“从这里面转帐吧。”

　　林浣溪脸色平静的看着秦洛，却不伸手去接。

　　秦洛把卡和身份证塞进林浣溪手里，说道：“都老夫老妻了，还有什么是不能相信的？我的也是你的。”

　　女人是世界上最恐怖的动物。经过长期的研究和实战经验，她们总结出了众多对付男人的方法手段。

　　她们说，想要抓住男人的心，就先要抓住男人的胃。她们还说，握紧男人的钱包，就等于拽紧了男人的裤腰带。

　　男人在这方面就比较单纯傻逼一些。对他们来说，如果愿意把自己的银行卡交给一个女人保管，那么证明他就是爱这个女人的。这一点儿毋庸置疑。

　　林浣溪看着手里的银行卡，笑着说道：“你就不怕我拿着这么多钱跑了？”

　　“你跑不了。”秦洛说道。“我还要娶你做老婆呢。”

　　林浣溪心神一震，有种幸福的想要流泪的冲动。

　　张了张嘴想要说些什么，但是说出来的却是：“晚上想吃些什么？我去买。”

　　……

　　……

　　秦洛刚刚走到环球大厦宽敞豪华的前台大厅，就听到身后有人喊道：“姐夫。姐夫。”

　　秦洛回过头去，看到西装革履衣着非常正式的闻人照正满脸激动的向他跑过来。

　　秦洛站在原地等着，等到闻人照走到面前来，笑着问道：“你怎么来了？”

　　闻人照一脸委屈，说道：“姐姐让我来的。说让我学着做管理——我哪里会管理啊？被人管还差不多。”

　　“你姐也是为你好。”秦洛劝慰道。

　　“我也知道姐姐是为我好。”闻人照说道。“可是我就是不喜欢这些东西啊。姐姐让我看的书我一本也看不下去，他让我去秘书处上班，可是那些人都不愿意和我说话——早知道我还不如去和你学中医呢。”

　　秦洛摇了摇头，说道：“万事开头难。做任何事情都不是一朝一夕就能够学会的。要下苦功夫。”

　　“是啊。我知道不容易。”闻人照心有余悸的说道。“不是有姐姐在吗？为什么还让我学这些啊？”

　　“可是你姐姐不可能一辈子照顾你啊。”秦洛无奈的说道。

　　“为什么不可以？”闻人照急忙问道。想了想后，一幅恍然大悟的模样，说道：“难道姐姐要嫁人了？”

　　“——”秦洛真想一拳头打破他那张如花似玉的脸。你说长得这么好看的男人怎么就满肚子的稻草呢？

　　看到秦洛不说话，闻人照还以为自己真的猜中了，问道：“我姐要和谁结婚啊？姐夫，是你吧？”

　　“——”秦洛更加无语了。都一个劲儿的喊自己姐夫，却又问他姐姐要和谁结婚。

　　“不是我。”秦洛没好气的说道。这纨侉大少是真没救了。难怪闻人牧月没办法把公司事务托付于人出去散心。

　　“不是你？”闻人照更加着急了。“不是你那是谁啊？怎么能不是你呢？你可是我姐夫啊。”

　　秦洛快步前走，都不想让人知道自己认识这个货。

　　在闻人照絮絮叨叨一直追问到底是谁要娶他姐姐的摧残下，秦洛终于见到了马悦。

　　“牧月在吗？”秦洛问道。

　　“小姐在办公室。”马悦面无表情的回答。好像她对每个人都是这么的冷淡。

　　“我去见她。”闻人照是闻人牧月的弟弟，连通报都不用就推开门闯进了闻人牧月的办公室。

　　“姐，你要结婚了？”闻人照问道。

　　“什么？”坐在椅子上视线正对着窗外的闻人牧月转过身看着闻人照问道。

　　午时的光线恰好照在她的右边脸颊上，让她白皙的肌肤近乎透明。身上像是镶了一层金黄色，有种圣洁出尘的味道。

　　“姐夫说你要嫁人了。你要嫁给谁？”闻人照指着刚进门的秦洛说道。

　　闻人牧月那双漂亮却过于平静的眸子转向秦洛，问道：“你说过？”

　　“我没有说过。是他瞎猜的。”秦洛苦笑着说道。

　　“不是吗？”闻人照一脸茫然的看着秦洛。然后又咧开嘴巴笑了起来，毫无心机的说道：“没有就好。我就说嘛，姐姐怎么会突然间要嫁人呢。再说，就算要嫁人，也应该嫁给姐夫啊。”

　　“去秘书处报道。”闻人牧月冷声说道。“你上午又旷工了。”

　　“姐，我上午——肚子不舒服，就没过来。”闻人照苦着脸说道。让他这个花花大少和那些上班族一样早早起床上班，这怎么可能？

　　“出去。”闻人牧月说道。柔和的声音里面蕴涵了很强劲的力道。不容任何人反抗。

　　“好。我去上班。你们俩好好聊。”闻人照笑嘻嘻的说道。“姐夫，我在秘书处上班。你有时间的话过来玩。咱们俩聊聊天。我一个人坐在哪儿无聊死了。”

　　等到闻人照关门离开后，秦洛笑着说道：“还是个没长大的孩子。”

　　闻人牧月轻轻叹了口气，不愿意在自己的白痴弟弟这个话题上浪费时间。她微微仰起脸看着秦洛，问道：“有什么事吗？”

　　“我是来找你帮忙的。”秦洛不好意思的说道。好像自己每次来找闻人牧月都是有求于人。

　　“我打过招呼了。”闻人牧月说道。

　　“你知道？”秦洛惊讶的说道。

　　“我知道。”闻人牧月肯定的说道。

　　秦洛总算从惊讶中回过神来，打趣着说道：“这个世界上有你这么聪明的女人，还真是给男人制造压力。”

　　“这就是你一直逃避和我见面的理由？”闻人牧月盯着秦洛说道。

　　“我没有。”秦洛连忙否认。

　　“没有吗？”

　　“——没有吧。”


第834章、拒绝潜规则！

　　秦洛的内心深处确实有些逃避闻人牧月，譬如这一次他回京后其它人都看过了才最后一个来看她——而且是在有求于人的情况下。

　　他一直想不愿意承认，更不愿意去深思这种潜意识里面的因素。

　　只是单纯的把这个答案归结为她是一个世界级规模旗舰航母的大BOSS，哪能像是王九九那样随随便便就能拉出来聊天呢？

　　“我才刚刚从瑞典回来。离开燕京时间太久，有不少事情需要处理——你看，一有时间就来看你了。”秦洛笑着说道。

　　看到秦洛不愿意承认，闻人牧月也不再追究。聪明人能够剖析对手的内心，她知道他在顾忌些什么。

　　“蔡部长的事情真的没有问题？”秦洛不放心的问道。

　　“没问题。”闻人牧月说道。

　　“组织部已经找他谈过话，说是让他退下来休养身体。而且据说黄部长的任命已经下来了——不可能轻易更改吧。”

　　“任何事情都可以运作。”闻人牧月自信满满的说道。

　　“那就麻烦你了。”秦洛说道。他知道闻人牧月不会胡乱给人打包票，如果做不成的事情她不会开口说出来。“其实我今天来还有另外一件事情。”

　　闻人牧月一脸认真的看着秦洛，像是个认真听话的小学生。

　　这让秦洛心里有着难以名状的满足感，这个高高在上女神一样的人物——她却在听自己讲话。而且还那么的虔诚。

　　要知道，男人和女人一样，也是有一些爱慕虚荣的。

　　“有关《一代医王》的秦洛扮演者问题。”秦洛解释着说道。“我去瑞典的时候，在飞机上遇到了之前选定的明星唐泽雨——我试图和他交流一下中医，也可能是我打扰了他的休息，他的态度有些不太友善。后来在我的追问下他对中医大加贬低。”

　　秦洛顿了顿，说道：“你应该明白，我同意拍摄这样一部自传体的电影不仅仅是为了扬名或者赚钱。我希望那些看过这部电影的人能够了解中医，使用中医尽可能的喜欢上中医，支持中医。它是表演，也不仅仅是表演——我没办法接受一个不喜欢甚至抵制中医的人来饰演这个角色。”

　　“你没必要向我解释这些。”闻人牧月面无表情的说道。“你不喜欢，那就换掉。”

　　“总要说清楚啊。毕竟，你们是投资商。”

　　“我不是投资商。不做这种不赚钱的投资。”闻人牧月否认着说道。

　　“——”

　　“我只是赞助商。赞助你。赞助中医。”闻人牧月无视掉秦洛无比纠结的表情，坦白直接的说道。

　　“说不定能赚钱呢。”秦洛有点儿心虚的说道。

　　在这个好莱坞大片充斥市场，国内影片集体表现不佳的时代，一个中医这么冷门的题材想要取得票房上的丰收简直是痴人说梦。

　　别说是闻人牧月这种精于算计的商人，就连秦洛这种没有什么商业细胞的家伙也对这种投资没有什么信心。

　　“我算过。有百分之六点五的赚钱楖率。这种商业行为是极不理智的。”

　　“到时候我会好好帮忙宣传的。”秦洛厚着脸皮说道。“我不是有很多粉丝嘛。他们一定会支持我去电影院看正版的。”

　　“这就是有百分之六点五赢利机率的原因。”

　　“——”

　　闻人牧月拉开抽屉，取了一份资料递了过来，说道：“这是你让查的资料。”

　　秦洛接过来细读，发现是他在瑞典时打电话让马悦调查的李秋白资料。

　　资料中非常翔实的介绍了李秋白的家庭情况、学习背景、职业经历等情况，甚至连他的健康状况和慈善捐款等琐事都记录在案。

　　可以想象，闻人牧月掌控的情报网是多么的庞大厉害。

　　李秋白算是草根起家，母亲早逝，和父亲相依为命。他的学习成绩非常优秀，从联合大学的新闻系毕业后就进入了一个剧组做编剧助理。后来在拍戏过程中有一个演员临时缺场，导演见他形象气质不错，和戏中的这个人物非常的贴近，便让他上去试试。没想到他非常有表演天赋，拍出来的效果非常逼真动人。从此，他便以此为契机走进了影视圈。

　　他帅，但没有帅的惊天动地，所以他不是偶像派。他的演技高超，却一直没有机会担任重要角色。所以，他也没机会成为实力派。

　　他现在在圈子里就处于一种大家脸熟却不一定能够叫出名字的中游状态，没有唐泽雨那样大红大紫，也不能说是个完全的新人。

　　精通表演、国画和太极，以李白的假名在云滇收养三个贫困儿童。

　　这样的人物，实在没有什么可挑剔的。更何况上次瑞典一番交谈，秦洛感觉的到他对中医的推崇。

　　“看起来不错。”秦洛合上资料夹说道。“我打电话让他来见一面？”

　　“让高经理陪你见吧。我没有时间。”闻人牧月说道。

　　“你还有事？”秦洛知道闻人牧月不一定有事，她只是不愿意见一个无关紧要的陌生人而已。“刚才我进来的时候看你正在发呆。”

　　“发呆也是我的工作。”闻人牧月身体一扭，就转过了身体。

　　秦洛原本想提醒她，网上有人说了‘发呆也有可能怀孕’，但是看到她一脸冷酷的样子，心想，她要是真怀孕了也挺好玩的。不知道她面对着自己的宝宝时是不是也这样板着张脸——

　　……

　　……

　　李秋白的手机响起来的时候，他正被艺人组的经理训斥。

　　“——你是什么人？你是演员。演员要做什么？表演。商家出了钱，他们让你怎么演你就怎么演——你以为你是谁？耍什么个性？”

　　“我觉得那样的表演方式不太好，也不适合我——”

　　“不太好？出钱的是大爷。他们说好那就好不好也好。他们说不好你就是再好也没用。不适合你？你什么意思？你以为你多大牌，还开始挑戏了？”

　　“经理，我没有这个意思。”

　　“没有这个意思？那你是什么意思？”戴着幅眼镜长得跟动画片《大头儿子和小头爸爸》里面的小头爸爸似的经理咆哮着吼道。“立即，现在，你去找柯莱公司沟通。让他们给你一次重新拍摄的机会。他们要怎么拍，你就要怎么拍。他是我们的大客户，这次的广告片好不容易争取过来，谁也不许搞砸了。不然的话，你三年内别想再接通告。”

　　李秋白脸色阴沉的走出房间，有种很无力的感觉。

　　想起在瑞典时柯莱公司那个四十多岁满身赘肉的女老板屡次的深夜谈心邀请，他就有种想要抓狂的感觉。

　　他知道，这不是客户对他的表演不满意，而是客户对他的拒绝不满意。

　　这算是个什么事啊？

　　想起刚才在办公室的时候电话响起过，这次从口袋里取出了手机。

　　“秦洛？”李秋白想，他怎么打来电话了？

　　不过，他对秦洛的印象也非常好。现在正好心情烦躁，如果能够找个朋友出去聊聊天也是不错的选择。

　　于是，他回拨了秦洛的电话号码。

　　“秦医生，你找我？”

　　“有没有时间出来坐坐？”秦洛笑着问道。

　　“好的。在哪儿？”

　　“你来环球大厦吧。介绍你认识一位朋友。”

　　当李秋白开车赶到环球大厦时，被眼前这幢高耸入云的庞然大物给惊到了。

　　他正要打电话去问秦洛约在什么位置见面时，一个身穿黑色制服的漂亮女人就迎面走了过来，笑着问道：“请问你是李秋白先生吗？”

　　“是我。”李秋白点头说道。

　　“秦先生让我在门口等候，说等你来了让我请你进去。”女秘书笑着说道。

　　“好的。谢谢了。”李秋白说道。

　　在女秘书的带领下，两人进了电梯，当电梯停在了这幅大厦的十六楼时，电梯门分开，女秘书做了个邀请的手势请李秋白先出去。

　　“完美影视？”李秋白一眼就看到玻璃门里面的那幅巨大的公司招牌。

　　完美影视是国内非常著名的一家影视公司，虽然成立时间颇短，但是崛起速度非常迅速。好像这家公司不缺钱似的，每一部戏都请了演艺圈最火爆的艺人前来担任男女主角。先不管他们到底有没有从票房中得到收益，至少他们财大气粗的名声算是在圈内打开了。一些艺人也开始考虑是否加盟这家新兴的公司得到力捧。

　　“他怎么请自己到这儿来？难道完美影视要挖角？”李秋白在心里想道。

　　“挖就挖吧。”李秋白想道。“无论如何，自己也不会躺到那个女人身下任她折腾的。”


第835章、还能自己生孩子！

　　秦洛和高希望迎了出来，和李秋白握了握手后，指着身边的矮胖男人介绍道：“秋白，这位是完美文化的总经理高希望。完美影视是完美文化下属的子公司，以后你们有机会要多多交流。”

　　“秋白，久仰了。秦洛可是对你推崇备至啊。”高希望因为秦洛的关系，对李秋白也相当的热情。

　　“以后还要请高总多多关照。”李秋白赶紧握住高希望的手说道。

　　高希望做为东道主，邀请秦洛和李秋白进他的办公室聊天。

　　等到漂亮的女秘书为三人送上茶水后，秦洛就开门见山的对李秋白说道：“原本也不确定你在不在燕京，打过去没人接电话，以为你还没有从瑞典回来——其实约你出来见面是有件事想要和你商量一下。不知道你最近有没有档期？”

　　“档期？”李秋白疑惑的看向秦洛。难道不是挖角，而是影视合作？

　　可是，他是个医生，难道还改行做影视投资？

　　高希望接话说道：“我们要拍一部自传体的电影，这部电影是以秦洛为原形，名字暂定为《一代医王》，而秦洛自己又不愿意饰演这一角色，所以我们需要寻找一位在形象气质方面接近于秦洛的演员——秦洛推荐了你。不知道你的意思如何？”

　　“《一代医王》？”李秋白为难的说道。“在瑞典的时候我就和秦医生说过，我虽然很喜欢中医，可是我对这一领域并不熟悉。我能演好这个角色吗？”

　　“穿越剧也不一定主角非要有穿越经验，科幻片的主角也没有驾驶宇宙飞船的经历——剧本自然有专业的人去做，我们要的是有良好的形象，能够通过自身的表演功底使大家接触中医喜欢中医的好演员。之前我们选择的是唐泽雨，但是被秦洛给否定了。”

　　李秋白心里更加的惊讶。唐泽雨可是圈内近年涌出来的最有价值明星，人气也高的吓人，竟然被他给拒绝了？

　　“你们应该清楚，我的人气是远远不如唐泽雨的。可能在影响力和票房收益方面不及他做的更好。”李秋白觉得自己既然把秦洛当朋友，就得把自己担忧的事情也说出来。虽然说起来有些难堪。

　　“这些我们都估算到了。”秦洛说道。“我们找的是最合适的，不是找能够给我们带来多少粉丝和票房的明星。”

　　“你就当是公益片宣传就成了。”高希望笑呵呵的说道。他现在明白秦洛为何要选择这个叫李秋白的新人了，无论他是真心还是假意，能够在一个等于是给他试镜的重要人物面前坦白的说出自己不如另外一个年轻人——就这份心胸气度就不是一般人可及的。特别是在这个浮澡每个人都以为自己天下第一的娱乐圈里更是难能可贵。

　　李秋白点了点头，说道：“我要饰演秦医生？”

　　秦医生自然是秦洛，也是《一代医王》中的男一号。李秋白有机会担任男一号演员，自然十分的高兴。

　　“不错。你演我。”秦洛笑着说道。

　　李秋白眼神灼灼的看着秦洛，问道：“你相信我能演好？”

　　“这就是我找你来的原因。”秦洛捧着茶杯喝了一口，说道。

　　“既然你相信我，我就一定用心表演好这个角色。”李秋白沉声说道。

　　“那就这么定下来吧。”秦洛说道。“高总，秋白公司的事就由你去沟通？”

　　“这个没问题。”高希望豪爽的说道。“秋白的主管领导是？”

　　“姜桦。”

　　“姜桦？哈哈，我和他熟。我现在就给他打通电话，想来他也会给我几分面子。”

　　李秋白苦笑。希望公司不要在这个问题上拖自己后腿吧。

　　高希望为了在秦洛面前表现自己在圈子里人脉广面子大，当着他们俩人的面就拨通了李秋白所在的世纪华音娱乐公司。

　　电话很快被人接通，话筒里传来的正是刚才训斥李秋白的艺人部经理姜桦的声音。

　　“高总，什么风把你给吹来了？接到你的电话我可是受宠若惊啊。”话筒里的声音明显放底了姿态。

　　“姜总，最近在忙些什么呢？什么时候一起出来钓鱼？”

　　“行。我任何时候都有时间。就怕高总不得空啊。”姜桦笑哈哈的说道。

　　“过两天吧。过两天我来安排。”高希望说道。他看了一眼李秋白，说道：“姜总，和你商量件事。”

　　“高总，有话你说。别和兄弟客气。”

　　“你们公司有个李秋白吧？我挺看好他的。让他跟着我们拍部戏如何？委屈不了他，男一号为他量身订做。”

　　话筒里面一阵沉默，然后姜桦再次笑了起来，说道：“高总啊，不是小弟不给你面子。我刚才查了一下，秋白的档期最近有点儿满，而且还有一个广告片要重拍——要不，我再给你另外推荐几个？你放心，演技不比秋白差，人气那更是没的说。”

　　“是这样？”高希望疑惑的看了李秋白一眼，说道：“那好。我再和老板谈谈。看他怎么说。”

　　“哎，高总——”

　　挂了姜桦的电话，高希望看着李秋白，说道：“秋白的档期很满？”

　　李秋白知道如果自己不解释清楚的话，可能自己在这两人面前的印象就大打折扣。

　　于是，他便把自己在拍摄柯艾服饰的戏，却被他们的女老板‘故意刁难’的事情给讲了出来。

　　“原来是那个女人？”高希望不屑的说道。“她是圈子里有名的那什么——包养过不少小明星。玩个三五星期的就换，也不是什么秘密。你们老板是什么态度？”

　　“他让我积极配合。”李秋白无奈的说道。

　　“你怎么说？”高希望看着李秋白问道。他知道，其实有些小明星并不排斥这种‘包养’。因为那女人在这方面还真是舍得砸钱。

　　“实不相瞒，就是因为拒绝了她，刚才还被姜总训斥了一通。而且，姜总给我下了最后通牒，如果再不去和客户沟通好让这单生意黄了的话，他就让我三年里接不到通告。”

　　“这种事也能强买强卖？”秦洛笑眯眯的看着高希望说道。“贵圈真乱。”

　　“——”高希望老脸通红，说道：“只是有些不入流的公司才搞这些事情。真正重视名声的公司怎么会做这些破事？”

　　高希望看着李秋白说道：“秋白，如果你满意的话，我就去和姜桦谈。姜桦不放人我就去找英明谈。如果你愿意，我就把你签到完美来。这样的话，我们宣传配合也方便一些。”

　　“我同意。”李秋白毫不犹豫的就答应了。他知道，或许自己因祸得福了。

　　“好。那就这么说定了。”高希望笑着说道。

　　高希望亲自出面，李秋白过户完美应该成了定局。

　　秦洛留下李秋白和高希望谈合同，他再次上来找闻人牧月聊天。

　　“谈完了？”闻人牧月盯着手里的杂志，头也不抬的问道。

　　“谈完了。”秦洛笑着说道。“把人也给签了过来。唉，财大气粗的感觉真好。你往这一块投入这么高，会不会有钱赚啊？”

　　“不搭金窝，怎么能招来金凤凰？如果不把台面搭起来，别人不会正视完美一眼。更不会有艺人愿意投身到公司来发展。”

　　“还是钱的问题。如果没钱，想搭台也搭不起来。”秦洛说道。

　　“这涉及到资本运作层面。”闻人牧月终于抬头看了秦洛一眼。“你不懂。”

　　秦洛笑笑，拉着椅子坐到闻人牧月的身边，问道：“在看什么书？”

　　不待她回答，他就已经从她手里取过那本杂志，看到上面的名字后，笑着说道：“难怪你搭配衣服那么好看，原来每天都在看这些时装杂志——我一直以为是助手帮你搭配的呢。”

　　“本来就是助手帮忙搭配的。我是机器人，怎么可能会自己穿衣服？”闻人牧月面无表情的说道。这女人调侃起人的时候不动声色，听起来相当的犀利。

　　“我知道我错了。”秦洛摸着鼻子苦笑。“当初不是不了解你吗？现在我知道了，你不仅会自己穿衣服还会自己做衣服不仅会吃饭还会做饭自己洗衣叠被子自己拖地擦桌子——如果条件成熟的话，你还能自己生孩子。”

　　闻人牧月表情微涩，但是这样的小女儿神态只是一闪而逝，很快又恢复了那种冷静和高傲的神态。

　　她推开椅子站了起来，说道：“叫上闻人照，我们出去吃饭吧。”

　　正在上班的闻人照接到电话快步跑了过来，高兴的对秦洛说道：“太好了。咱们一家三口很久没一起出去吃东西了。姐夫，我知道有一个地方，那儿的野味非常好吃。我带你们过去。”

　　“什么地方？”秦洛笑着问道。

　　“花田狩猎场。”闻人照说道。

　　听到这个名字，秦洛就想起那个神秘的主人送给自己的贵宾卡。


第836章、毒从口入！

　　这个世界上没有无缘无故的恨，更没有无缘无故的爱。

　　如果一个女人莫名其妙的对你好，不是想泡你当老公就是想泡你当情人——反正都是炮友。只是时间长短的问题。

　　秦洛不知道花田跑马场的主人是谁，甚至连面都没有见过，却莫名其妙的收到别人一份大礼，这让他心里一直对这个跑马场存在一份好奇和探索的心思。

　　所以，在闻人照提出去花田吃野味的时候，秦洛才没有出声拒绝。

　　为了安全起见，也是自己的性格使然，闻人牧月平时极少在外面吃饭，她吃的东西都是由营养专家特别定制然后由放心的厨师做出来。今天也不知道是起了什么心思，竟然主动提出来出去吃饭。

　　她对吃饭的地点并没有清晰的认识，闻人照提议，秦洛默认，她们的车队就浩浩荡荡的往花田跑马场驶过去。

　　很多时候秦洛都会很同情闻人牧月，他出门带两个保镖就觉得很麻烦了，可是闻人牧月每次出门都要带十几人三四辆车，每一步都需要精心的安排每一个过程都需要反复的检查，就像是古时候的帝皇似的，这样的生活还真不是一般人能够忍受的。

　　因为花田跑马场在郊区，所以车队赶到的时候夕阳的残光已经消散，天色也逐渐暗了下来。

　　秦洛上次带着秦双双来和秦逸对质的时候只是走马观花的看了一遍，这次是带着游览和消遣的心态而来，所以就有心细细的打量这里的风景建筑。

　　花田跑马场依山而建，占地甚广。有特别修建的柏油路直通半山腰，山腰处有一排以木质材料为主的房屋建筑。

　　建筑群主要是用来给客人提供吃饭吃茶以及员工住宿的地方，如果要狩猎的话，要到建筑群后面的狩猎场。

　　因为秦洛是这里的贵宾用户，他试着按着会员卡上的号码打了个电话过去，接电话的小姑娘非常尊敬也非常热情的为他们预留了包厢。

　　所以，当秦洛上去报上自己的名字时，立即有一名身穿制服的女人迎了上来，恭敬的说道：“秦先生，您订的包厢我们已经准备好了。在后苑一号。我现在就带你们过去好吗？”

　　“谢了。”秦洛笑着说道。

　　包厢是一个木制的小屋，看起来古典清幽。两面是墙一面为门，最里面的一面墙则是半敞开的，从窗口可以一览外面的明月山丘。

　　山风吹拂，即便这小包厢里没有冷气也丝毫不让人觉得烦热。吃野味看外景，这是居住在钢筋水泥里面的人们最向往的生活。

　　闻人照显然是这里的常客，找服务员要了菜单后便点了几道这儿有名的菜式。他让秦洛和闻人牧月点，两人全都推辞，让他一个人包圆。

　　“幸好姐夫有这儿的贵宾卡，不然的话我们肯定订不到这儿的包厢。”闻人照笑呵呵的说道。“这些包厢基本上只针对会员开放，不是会员的只能在前面的那幢楼用餐。我想办一张会员卡的，但是价格太贵了，而且我怕吃几天会腻，就没办。”

　　“你还知道节俭了。”秦洛打趣着说道。闻人照是闻人家族的嫡系子弟，即便不参与公司的管理，每年的分红也有数千万。

　　但是，闻人牧月并没有把这笔钱全部都交给他。而只是给他数百万，如果另外需要用钱那就得提交申请理由。这也是闻人牧月担心闻人照过于挥霍所采取的限制办法——当然，一年数百万的挥霍在很多人眼里已经是天文数字了。

　　不知道是不是对贵宾的特殊对待，秦洛他们点的菜很快就上来了。

　　“姐，你吃块野猪肉，肥而不腻。”闻人照夹了块野猪肉放进闻人牧月面前的碟子里。

　　闻人牧月没有去动那块看起来黄澄澄近乎透明的猪肉，而是伸筷子去夹刚刚送上来的一盘清炒嫩笋。

　　秦洛倒是对这种辣炒的野猪肉很喜欢，只是他不善于吃辣，吃了几块后就不再动筷。

　　当第三道菜送上来的时候，秦洛差点儿忍不住把闻人照给拍死。

　　他指着那一盘子金黄色有软壳的物体，问道：“这是什么东西？”

　　“蚕蛹啊。”闻人照得意洋洋的夹起一个放进蝶子里，倒了些调配好的酱汁上去，然后一口塞进了嘴里，咯嘣咯嘣的嚼了起来。

　　一边嚼，还一边往闻人牧月和秦洛的碟子里面各夹了一个。

　　“你们也试试。很好吃的。而且还很有营养。这道菜卖的非常快，平时都很难吃到。”

　　闻人牧月的脸色有些古怪，放下筷子捧着杯子猛烈的喝水。

　　秦洛也不吭声，却怎么着也不去动碟子里的那只油光焦脆的蚕蛹。

　　自从上次在白残谱哪儿看到他从草蛊婆身上找到的金蚕蛊后，他就对这种东西有种深恶痛绝的恶心感。

　　原本他想提醒一下闻人照的，但是觉得这种事情说出来实在是太影响食欲了。于是作罢。

　　“这些有钱人，都吃得是什么东西啊？”秦洛痛苦的想道。

　　“你们怎么都不吃？”闻人照又夹了一个塞进嘴里。“赶紧吃啊。凉了就没这么好的口感了。这道菜三分钟之内是最好吃的，五分钟之后就皮软了。十分钟就只能倒掉——因为它软趴趴的像一块肥肉。”

　　“你吃吧。”秦洛笑着说道。“我们对这个都不感兴趣。”

　　第四道菜是一道汤，鳝鱼土鳖汤。

　　汤刚一端下来就香气扑鼻，整个屋子里都弥漫着这股子浓郁的味道。

　　秦洛对这汤倒是挺喜欢的，帮闻人牧月和闻人照姐弟俩各盛了一碗，然后自己也盛了一碗。

　　“真香。”闻人照喝了一口说道。“我每次来都要喝一碗这个汤。大补。”

　　秦洛舀掉上面的一层黄油正准备喝汤的时候，表情一下子凝固了。

　　他一把打掉闻人照手里的汤勺，说道：“别急。汤太烫了。慢慢喝。”

　　“姐夫，你差点儿烫死我了。”闻人照从椅子上跳起来，拍打着大腿上被泼洒的香汤给淋到的位置叫嚷着说道。“我刚才都喝过了，不烫啊。”

　　看到秦洛的异样举动，闻人牧月立即警惕的停下了自己准备喝汤的动作。

　　秦洛对着闻人牧月点了点头，然后出声喊道：“大头。”

　　大头很快就推开木门走了进来，秦洛附在他耳朵边说了几句话后，他立即带上门出去了。

　　几分钟以后，他再次出现在了包厢里面。

　　“怎么样？”秦洛问道。

　　“没发现异常。”

　　“注意一些。我觉得有些古怪。”秦洛说道。

　　“能有什么古怪？”闻人照笑着说道。“这里面安全着呢。据说请了不少退伍的军人。还有武器。现在汤凉了，可以喝了吧？”

　　说着，便要再次去舀汤喝。

　　秦洛苦笑。看来是自己过于敏感了。

　　他倒不是在担心自己的安全，而是担心闻人牧月的安全。和这个高贵的价值连城的女人出门，他的神经也情不自禁的崩地紧紧的。

　　“啊——”闻人照突然间捂着肚子叫起来。

　　叫了第一声后，他就已经倒在了地上。

　　“痛。好痛啊。”闻人照捂着肚子嘶叫起来。“痛死我了。姐夫，好痛啊。快救我。”

　　听到里面的声音，大头耶稣以及闻人牧月带来的保镖全都涌了进来。

　　一看闻人照在地上打滚，都以为他中枪了。有人从窗口跳出去负责警戒，大头和耶稣守在门口不让任何人进来。

　　“姐夫，你快救我啊——我快要死了——”闻人照带着哭音叫道。他还没有失去理智，知道这屋子里谁对他的帮助最大。

　　秦洛早就蹲下了身体握住闻人照的脉博，安慰着说道：“不要怕。我会救你。”

　　一扣上他的脉博后，秦洛就吓了一跳。他从来没有切过这么狂躁不安的脉博，就像是一支动荡极大的股票走势曲线图似的，一会儿跳到最高，一会儿又跌到谷底。情况看起来非常的危急。

　　等到秦洛看清楚闻人照的脸色后，便已经知道他这是中毒的症状。而且这种病毒非常的凶猛，和闻人牧月上次中的蛊毒——

　　“蛊毒？”秦洛的心中突然间有了不好的想法。“难道闻人照也中蛊了？”

　　秦洛的第一念头就是红衭那个妖女跑出去了，但是想到龙息戒备森严高手如云她很难逃脱不说，就算她真的跑了，龙息那边也会知会自己一声才对。

　　难道说还有其它的草蛊婆？

　　秦洛真是恨极了这些怪物。一个个没有人性，一出手不是让人伤就是让人死。而且她们擅长远距离攻击，无声无味极难辨别。一不小心就中蛊，防不胜防。

　　门外一个保镖也倒在地上跟着叫了起来，他专门负责给闻人牧月尝菜——没想到也跟着被毒倒。

　　秦洛把闻人照从地上拖起来，粗暴的撕开了他的衣服，然后从口袋里摸出银针直刺他已经变成乌紫色的胸口。

　　一针下去，有黑汁飚了出来。溅洒了众人一身。

　　等到闻人照胸口那个突然间长出来的浓疱里面的毒液给放完后，秦洛又让人把那个保镖拖进来，同样的在他身上刺了一针放掉了毒液。

　　秦洛在他们各自的脖颈后面按了一下，让他们处于昏迷状态，然后大声喊道：“立即离开这里。”


第837章、蛊王哭了！

　　包厢里出现嘶吼惨叫，自然也惊动了花田跑马场的工作人员。

　　上次赠送秦洛会员卡的美女经理吕含烟带着一群人快步赶了过来，问道：“怎么了？发生了什么事情？”

　　她不来还好，她来了反而让秦洛更加的生气。

　　“大头你留下，控制厨房和这里面的管理人员。一个都不能让他们跑了。”秦洛吩咐着说道。菜里有人下毒，说不定和这里面的工作人员有关系。

　　就算不是他们下的毒，也有他们监督不利的责任。

　　大头会意，双枪闪电出动瞄准了吕含烟的脑袋。

　　“你——”吕含烟一张俏脸气的煞白，可是却无可奈何。

　　她身后的保镖要掏枪反击，吕含烟出声阻止，说道：“不用了。顾客在我们的店里出事，就是我们的责任。我们有义务配合他们调查出事情的真相。”

　　心里却在想，这男人怎么就养不熟啊？上次见面还好好的，老板一出手就送了他数百万的大礼。他倒好，翻脸不认人。回头就让人拿枪指着自己——

　　在她心里，秦洛的形象又矮下去一大截。简直和街头的地痞流氓没有什么区别。

　　秦洛没有理会她的反应，拉着闻人牧月的手就往外面急走。闻人照和那个中蛊的保镖被人给扛在肩上跟在他们的身后。其它保镖也都进来，把他们簇拥在中间小心保护。

　　“马悦，你带人留下来帮忙。”闻人牧月被秦洛拖着走还不忘吩咐着说道。直到现在，她仍然保持着足够的冷静。没有一点儿惊慌失措的样子。

　　“是。小姐。”马悦答应一声，点了两个保镖留下，快步往厨房走过去。她们要保护厨房现场，寻找有机会下毒的可疑人员。

　　秦洛他们到了停车场，早就有守护在外面的保镖将车子发动了起来。

　　钻进了车厢后，秦洛说道：“开车。”

　　“去什么地方？”闻人牧月问道。

　　秦洛想了想，说道：“去龙息疗养院。哪儿比较安静，也比较安全。”

　　闻人牧月知道龙息疗养院，上次秦洛把她从闻人老宅里抱出来后就送到了那里休养。

　　那个地方和台湾一样，都给她留下了一段非常美好的记忆。

　　“他们有没有事？”闻人牧月看着躺在秦洛怀里熟睡的闻人照，心痛的说道。

　　她只有这个弟弟了，她辛苦守护了这么多年，真的不希望他出什么事故。

　　“暂时没事。”秦洛说道。

　　“什么意思？”

　　“你也看到了。他们不是中毒那么简单，我怀疑是中蛊——中毒我可以寻找药方，可是中蛊的话，那就需要蛊引。我不知道蛊引是什么。现在，只能把希望寄托在她身上了。”

　　“是谁？”闻人牧月的眼睛变得凌厉起来。

　　“我也在奇怪。”秦洛说道。“最有可能下手的人被我关了起来。难道又有其它的草蛊婆到了燕京？这些人怎么就阴魂不散了？”

　　秦洛从口袋里掏出手机，说道：“我打个电话问问。”

　　秦洛拨通离的电话，很快的，电话那头就有人接通，离的声音通过电波传了过来，问道：“有什么事吗？”

　　要是以前，离接到秦洛的电话时都是一句冷冷的‘什么事’，今天却在后面加了一个‘吗’字，这样一来，她的语气明显就变得柔和了许多。

　　可是，秦洛现在心情烦躁，根本就没有注意到这一异常的情况。

　　“蛊王还在你们手上？”秦洛问道。

　　“在。”离说道。“出了什么事？”

　　“有人下蛊毒害我们。”秦洛说道。

　　“我去看看。”离说道。

　　“先不要审她。”秦洛急忙喝止。“还有半个钟头我们就到疗养院。我这边有人中蛊，到时候可能需要她的帮忙——”

　　秦洛担心离过去严刑逼供，把那个小屁孩儿给激怒了或者给打伤了，到时候她不愿意出手救闻人照，那就糟糕了。

　　即便睡着了，闻人照的表情仍然呈现出痛苦扭曲的模样。而且身体还时不时的抽搐一下，证明蛊毒在他的身体经脉上流窜蔓延。

　　可以想象，这种蛊毒是多么的霸道厉害。

　　“他们的目标是谁？”闻人牧月问道。

　　“不知道。”秦洛说道。“有可能是我。也有可能是你。我抓了一个蛊王，你曾经中过蛊——也有可能他们想把我们一网打尽。毕竟，那些菜是我们的食物。如果我们都尝过的话，可能中蛊的就不是闻人照一个人了。我们三个都要被毒倒。”

　　“你当时示警。发现了什么情况？”闻人牧月问道。

　　“我就是觉得那个膳鱼汤的香味太浓烈了。浓烈的有些古怪。而且，里面有一股药材味。很少见的药材。”秦洛解释着说道。“后来闻人照说他每次过来都会喝一碗这种汤，我以为是我太敏感了。以为这种药材是他们做汤时特意添加进去的——看来还是那汤出现了问题。”

　　“为什么不是那些蚕蛹？”秦洛问道。

　　“我要是他们，就不会在蚕蛹里下毒。因为这太容易被人看出来了。每个人面对这道菜时都会小心谨慎一些。”闻人牧月说道。

　　“确实。”秦洛点头。“你发现没有。第一道菜送上来的是野猪肉，这个没有问题。第二道菜送上来的是鲜笋，这个也没有问题。这两个菜我们都吃过。第三道菜送上来的是蚕蛹——我们俩没吃，只有闻人照一个人吃了。”

　　“他们没有在这道菜上下毒，是因为他们算准了我们不会吃这道菜。如果连这道菜都没有问题，那么，我们肯定不会怀疑第四道菜——所以，膳鱼汤送上来的时候，我们每人都盛了一碗。”

　　“是你盛的。”闻人牧月提醒着说道。

　　“——这才是他们的可怕之处。他们知道我们不会吃第三道菜，但是一定会喝第四个送上来的汤。按照心理学范畴来讲，我们中间停顿了一次后，再次送上来新的菜式，我们一定会尝一尝的——而且还是谁也不会拒绝的鱼汤。”

　　“因为你闻到了那股药材味而示警，所以我们才躲过一劫。但是闻人照过于急躁，所以才被毒所害——”闻人牧月声音冰冷的说道。“难道我们的对手是一个心理学大师吗？”

　　“是不是心理学大师不清楚。”秦洛说道。“但是对人性的把握实在是太厉害了。她一定是个女人。”

　　闻人牧月瞥了他一眼，没有去追问这个愚蠢的问题。

　　因为她知道，如果自己问‘为什么’的话，他一定会说‘因为我认识的人当中，只有女人才有这份心智和算计’。

　　车队到了龙息疗养院，得到消息的乔木早已经带人守在门口了。

　　看到秦洛的车子进来，立即带着人快步跟上。车子刚刚停稳，他们就冲上来接手了闻人照和那个同样受了蛊毒的保镖。

　　其它的保镖只能守在外面，他们不能进入龙息的内部。

　　“先送进小楼？”乔木问道。

　　“不用。”秦洛说道。“直接把他们送到大牢。”

　　乔木看了秦洛一眼，然后挥手说道：“送去大牢。”

　　离也从小楼里走了出来，她褪下了长裙，又换上了黑色的皮裤和无袖的紧身T恤，看起来野蛮而性感。

　　“我要去大牢和她做个交易。”秦洛对离说道。

　　离点了点头，快步在前面领路。

　　还没靠近关押红衭的那间牢狱，秦洛就情不自禁的屏住了呼吸。

　　臭。

　　恶臭。

　　一股犹如大便发酵过的浓郁酸臭味扑面而来，让人闻之欲呕。

　　闻人牧月几次张嘴想吐，都强忍了下来。倒是离和乔木等人一脸漠然，习以为常的表情。

　　“你真的让人把马桶给堵住了？”秦洛转身问离。

　　“军中无戏言。”离不悦的说道。不知道怎么回事儿，看到秦洛身边的闻人牧月，离的心情就有些不太好了。虽然两人早就认识了。

　　秦洛苦笑，走到铁牢门口，敲了敲门框后，对锩缩在墙角里的一个黑影喊道：“醒醒。”

　　哐铛——

　　黑影抬起脑袋，看到站在门外的秦洛后，立即尖叫着跳了起来。

　　她快速靠近，秦洛等人都不约而同的后退了一步。

　　不是被吓的，而是——她身上的味道太刺激了。像是在一个臭水沟里泡了一个星期又在太阳下面暴晒三天一样。

　　“秦洛，你这个流氓人渣大坏蛋你不得好死你快放了我——要不你杀了我吧你快杀了我——我再也不要呆在这里了。我再也不要呆在这里了——5555——”

　　让人目瞪口呆的一幕出现了。

　　天下草蛊婆的王者，杀人如草浑身巨毒的蛊王竟然当着这么多人的面哇哇大哭起来。

　　哀怨凄历，如杜娟泣血！


第838章、食尸鳝！

　　委屈啊。

　　红衭心中实在是太委屈了。

　　不给水洗脸洗澡刷牙漱口也就算了，你总得给水冲马桶吧？

　　现在天气闷热，这天牢里又没有空调冷气（当然，有空调冷气也不是天牢了）。那些人体里排解出来的排泄物堵在坑池里没办法下去，经过空气一发酵整个天牢都是臭气薰天。

　　刚刚开始盖上马桶盖还能够忍受，可是随着时间的推移，那股味道也越来越浓郁。即便把马桶盖盖个严实，甚至离把地上的草毯都丢了上去仍然没办法阻止那股味道的蔓延。

　　无论她是站着坐着躺着趴着，那股臭味总是能够无孔不入的钻进她的鼻子和口腔里面。

　　在这样的环境下她没办法呼吸没办法吃饭没办法喝水没办法睡觉——她已经好几顿没有吃饭了。

　　这还罢了。

　　更让她吐血的是，这味道不仅仅毒害了她，还毒害了她在天牢里的邻居们。

　　你能够忍受他们一遍又一遍的喊着‘喂，谁他妈拉屎不冲马桶’这种刺耳的指责声音吗？你能够想象那些重刑犯能够说出什么样的污言秽语吗？

　　她是个女人，她可是个女人啊——怎么能背上拉屎不冲马桶的骂名？

　　臭气无处不在，整个天牢都像是个大粪坑似的。每时每刻都有人骂，所辱骂的对象自然就是红衭这个始作诵者。

　　她没有争辩也没有反击，因为她心里也非常的自责。

　　她确实没冲马桶。不是她不愿意冲，是马桶下面给堵住了。

　　到最后，她甚至都不敢再大小便——

　　你能够想象这是什么样的折磨吗？你能够想象这是什么样的日子吗？

　　红衭甚至觉得，自己的呼吸都带着股臭味。说出来的话都带着股酸味。

　　可是，这一切是谁造成的？

　　秦洛。

　　“放了我放了我快放了我你这个禽兽禽兽不如王八蛋下流胚——”红衭终于找到了正主，肆无忌惮的哭着歇斯底里的骂着，像是要把自己心中所有的委屈全都给发泄出去一般。

　　“她好像对我有点儿意见。”秦洛转身对离说道。

　　“看出来了。”离面无表情的说道。

　　“闭嘴。”秦洛突然间吼道。

　　红衭一愣，然后仰起满是泪痕的漆黑小脸目瞪口呆的看着他。

　　“和你们的所作所为比，这种待遇已经是便宜你了。你以为你这样我就会同情？你以为你一哭我就会心软？”秦洛豪不客气的训斥着说道。

　　“或许别人难以忍受，但是这点儿臭味对你来说应该算不得什么吧？”秦洛冷笑着揭穿她的表演。“你是如何成为新一任蛊王的？别人或许不清楚，这一点儿总瞒不过我。”

　　“每一任蛊王在生前都会寻找一位弟子，也就是自己的继任者。这名入选的弟子一定要有‘慧根’，也就是说对操纵蛊毒有超乎寻常的天赋。这是入选的基础，然后在蛊王的操纵下浸泡数年药水，那些用毒蛇毒虫研磨成粉或者整只丢进去泡的药水比这里面的味道更加刺激难闻吧？”

　　“之后还要用数年时间和一群毒蛇毒兽同食同睡了解它们的生活规律及毒性，方便以后你们能够驱动和操纵它们——难道那些毒蛇身上的腥味对你来说很好闻？还是说那些毒虫的粪便让你比较有食欲？”

　　秦洛冷冷的盯着红衭，说道：“你不吃不喝不睡大哭大闹不就是想让我们放松警惕然后给你逃跑的机会吗？你以为我们会让你得逞？”

　　红衭笑了起来。

　　很疯狂的笑声。和她刚才哭泣的声音一样，尖利、仇恨以及——冷洌如寒霜。

　　“秦洛。我以蛊王名誉起誓。如若我不死，一定会想方设法杀掉你。”

　　“你以前没发誓的时候也想过要杀掉我。不过没有成功而已。”秦洛嘲讽着说道。“想要改变现在的居住环境也可以。帮我救两个人。”

　　“救两个人只是改善一下居住环境？秦洛，你当我是白痴吗？”蛊王笑嘻嘻的说道。

　　“你没有讨价还价的权利。”秦洛说道。“反正中蛊的人不是我，我是本着人道主义精神救他们——活了，他幸。死了，他命。我尽力了。”

　　“好吧。既然你这么不在乎，那这个交易就作罢吧。”红衭说道。

　　“当然，如果你不救的话——”秦洛笑哈哈的看着红衭，说道：“你不是在这种环境下吃不下去饭吗？从今天开始，没有人再给你送饭。”

　　“秦洛——”

　　“不用喊的那么大声。我能听到。”

　　红衭盯着秦洛，秦洛也盯着红衭。两人的视线隔着一道铁门交缠在一起，炽烈而疯狂。

　　接着，红衭嫣然一笑，说道：“你的意思是说，我别无选择了？”

　　“如果我是你，我就立即把这两个人给救了。”秦洛说道。

　　“他们中了蛊。”红衭说道。

　　“确定？”秦洛问道。这女人突然间这么配合，反而让他没办法相信了。要知道，她都没有近距离的看过他们一眼，竟然就已经得到了结论。

　　“信不信由你。”红衭不客气的说道。

　　“你都没有看过他们人呢。”秦洛说道。“快把他们背过来。”

　　“不用看了。”红衭说道。“我闻都能闻到——他们是中蛊了。食尸鳝。”

　　“食尸鳝？”闻人牧月皱起了眉头。仅仅是听这个名字就让人觉得有点儿恶心。

　　“你不是对我们非常了解吗？那你一定知道食尸膳是什么了吧？”红衭挑衅的看着秦洛说道。

　　“这个我不知道。”秦洛说道。

　　“原来也不过如此。”红衭先顶了秦洛一句，这才解释着说道：“在深山里有些水上民族还保留着行水葬的习俗，如果有人死了，就把棺木凿了许多小洞沉入湖中，目的是让小鱼入棺啃食尸身，以尸体养鱼。等着过了两三个月时间再捞起棺木打开，里面全是又肥又大的鳝鱼，用这些鳝鱼熬汤，煮出来的汤味道非常甜美。你们今天一定都品尝过吧？”

　　“呕——”这一次轮到秦洛干呕了。

　　即便他没有喝过那个什么见鬼的鳝鱼汤，一滴都没有喝，可是听了红衭的讲解后，他还是觉得胃部冒酸水。

　　闻人牧月也比他好不了多少，用一块丝巾紧紧的捂着嘴巴。

　　龙息众人也都脸色难堪，没想到还有这样的习俗。

　　“人把鱼捞上来吃，然后把人骨再丢回水中，是不是一个很奇怪的风俗？你们有没有吃过鳝鱼？说不定就是从棺木里面捞出来的呢。”红衭还在别人的伤口上撒盐。

　　“闭嘴。”秦洛瞪着红衭说道。

　　看到秦洛等人的痛苦表情，红衭心情舒畅。她终于收回一点儿利息了。

　　“我以为你们都不知道恶心为何物呢。”红衭笑呵呵的说道。

　　“你这不是恶心。是变态。”秦洛脸色阴沉的说道。“既然你知道这是什么蛊，那你一定有办法解蛊的吧？”

　　“我没有办法。”红衭说道。“除非找他们拿到蛊引。”

　　“那就算了。”秦洛。“我们走。”

　　说着，转身就往外面走去。

　　“哎——你答应我的条件呢。你还没帮我换房间。”红衭在后面喊道。

　　秦洛停住脚步，笑着说道：“你可能忘记我们的交易了吧？我说你帮我救两个人，我就帮你改变居住环境。既然你救不了他们，我也没有理由帮你改变居住环境。”

　　“秦洛——”红衭又大声的叫喊着。她觉得碰到这个不守诚信的男人连头皮都生痛。

　　“慢慢享受吧。”秦洛摆手说道。

　　“我能救他们。”红衭大声喊道。

　　“很好。”秦洛得胜似的走回来。“怎么救？”

　　“我要出去。需要熬一锅药，我要现场指挥才行。不然的话没人能够掌控的了火候和时间。”

　　“把她拉出来。”秦洛说道。

　　离打了一个手势，由电脑控制的铁门缓缓打开。几个龙息成员快步进去，拉着红衭身上的那些链子走了出来。

　　红衭一走出门，众人都慢不跌的连连后退。

　　她简直就是一个威力巨大的臭弹，连秦洛都没办法忍受她身上的这种怪味。

　　“哈哈哈——”红衭看到众人的反应，得意洋洋的大笑起来。

　　“我要洗澡。”红衭见机提出自己的要求。

　　“拖她到水笼头下面冲一下。”秦洛说道。

　　“秦洛，你——”

　　“我没时间给你耽搁。”秦洛说道。“如果不冲的话，我们现在就开始救人吧。虽然你身上的味道确实难闻了点儿，三五个钟头我还能够忍受——”

　　“——”红衭悲哀的发现，她终究还是反抗不了这个恶魔。


第839章、蛊王解蛊！

　　密林。木屋。

　　“这种关键时刻，你不跟在她们身边监视着，跑来找我做什么？”男人的脸色带着不郁，出声训斥着说道。

　　“我来看看他是不是还活着。”草蛊婆声音僵硬的说道。或许是自己的儿子给了她勇气，她终于敢抬起头看向那个男人的眼睛。

　　“暂时还活着。”男人笑着说道。“如果你不听话。那就要死了。”

　　“我要看看他。”草蛊婆固执的说道。

　　“怎么？你不相信我说的话？”

　　“我谁的话都不相信。”

　　“很好。”男人笑了起来。“你学聪明了。”

　　啪！

　　男人一巴掌煽在女人脸上，怒声说道：“你有什么资格和我谈条件？你凭什么和我提要求？我要你办的事呢？我要你杀的人呢？”

　　“秦洛死了吗？闻人牧月死了吗？他们都不死，你就杀一个废物——你还敢来要你的儿子？你信不信我杀了他？”

　　“你要是杀了他。我就杀了你。”草蛊婆固执的说道。

　　男人被逗乐了，笑呵呵的看着面前这个满脸鲜血的女人，说道：“就凭你吗？”

　　“我死了。就会有人把你所做的一切都告诉蛊王。那个时候，这数百草蛊婆不是秦洛的克星，而是你命中的劫数——”草蛊婆抹了把嘴角上的鲜血，然后用舌头把那些血渍全给清舔干净，再一次的要求道：“我要见我的儿子。”

　　男人的表情阴睛不定。挣扎了一会儿后，笑哈哈的说道：“不错。有意思。越来越有意思了。”

　　他拍了拍手，一个黑衣男人推门进来。

　　“把那个小孩儿带过来。”男人说道。

　　黑衣人沉默应命，很快的，就带着一个称不上可爱两腮还长着‘高原红’的七八岁小男孩儿进来。

　　草蛊婆看到，一把把小男孩儿抱在了怀里。

　　“má。”男孩儿看到母亲，抹着眼泪叫道。

　　“好一场母子团圆的好戏啊。”男人站在一边笑眯眯的看着眼前的一幕，眼里却有着残忍的杀意。

　　“这个低贱丑陋的女人，她竟然敢威胁自己？”男人恶毒的想道。“等到这次计划完成。定让你们死无全尸。”

　　“好了吧？儿子你也见了，现在是不是可以回答我的问题了？”男人说道。

　　“她们在秦洛点的汤里面下了蛊引，原本以为这样可以把他们全部毒倒——但是没想到秦洛和那个女人根本就没有喝汤。”草蛊婆握紧儿子的手，仰起脸看着男人说道。

　　“你们的后续计划是什么？”

　　“秦洛没有毒倒，一定会带着中蛊的伤者去找蛊王。蛊王可以解这种蛊——”

　　“我是问你们的下一步计划是什么。”男人暴跳如雷的吼道。“一群废物。连这么点儿事情都做不好。”

　　“他们在等蛊王回归。”

　　“回归？”男人冷笑。“你以为他会把那个女人放出来吗？我不管你怎么做，你必须引导他们报复秦洛杀掉秦洛。”

　　男人拍拍小男孩儿的脑袋，笑着说道：“他不死，他就死。”

　　草蛊婆的眼神一凛，然后低下脑袋答应。

　　……

　　……

　　红衭冲干净身体换了身很不合适的军用迷彩后被重新带出来。

　　迷彩裤子宽大，走起路来就像是颜色古怪的英格兰情调长裙。衬衫也大的吓人，可以把两个红衭装进去。

　　她走进白色小楼的客厅，愤怒的瞪了秦洛一眼，说道：“我需要药引。”

　　“需要哪些东西？”秦洛问道。

　　“白芍、知母、元参、连翘、夏枯草、半斤绿茶、母刺猬身上的十三根刺、还有浸泡三个月以上的人骨头。”红衭熟练的开出自己需要的药材。

　　“行。一个钟头后给你。”秦洛说道。

　　白芍、知母、元参、连翘、夏枯草、绿茶，这些东西很容易就能够买到。刺猬也不是什么珍奇动物，只要有钱也能够买到。

　　但是，寻找浸泡三个月以上的骨头就比较困难一些。

　　“骨头必须是用水泡过的吗？”秦洛问道。

　　秦洛在首都医科大学做过教师，知道医科大的标本实验室里面有不少用福尔马林浸泡过的标本。如果这个可以用上的话，倒也不用太麻烦。

　　“不行。”红衭直接就否定了。“福尔马林带有腐蚀性，把它丢进去会破坏药性。你想把他们全都毒死吗？”

　　“你竟然知道福尔马林带有腐蚀性？”秦洛心里还真是有些惊讶。

　　“废话。是谁告诉你我们必须是文盲的？”红衭没好气的说道。“反正需要的东西全都告诉你了。如果你找不到的话，那就恕我无能为力了。”

　　“他们活不了，你的居住条件也改变不了。”秦洛威胁着说道。“所以，你最好不要幸灾乐祸。”

　　“你——”

　　闻人牧月拿到清单后，立即走出去让她的保镖们分头去购买这些东西。

　　“用水泡过三个月的人骨？”闻人牧月皱起了眉头。“殡仪馆有吗？”

　　“那儿只有骨灰。”秦洛摇头说道。“而且也不可能有被水泡过三个月的。”

　　“我来想办法。”离说道。

　　“你知道哪里有？”秦洛高兴的问道。

　　“知道。”离说着就走了出去。

　　离不愿意多说，秦洛也不好多问。他知道龙息有很多秘密，有些是自己知道的，但是更多的是自己不知道的。

　　如果不是自己有那块龙息创造人赠送的铭牌的话，可能自己根本就不可能融入这个神秘的组织里来。

　　有钱能使鬼推磨。半个钟头的时间不到，闻人牧月的保镖们就已经赶回来了。

　　秦洛把这些药引全都收拾了起来，离也提着一个黑色的小布袋走了进来。

　　秦洛接过去一看，里面是一块手臂上的骨头。骨头上面还渗有血水，看来是刚刚取下来的。

　　“现在可以熬药了吗？”秦洛问道。

　　“可以。”昏昏欲睡的红衭从沙发上站了起来，伸了个懒腰后，说道：“架一口大锅。用干柴升火。把锅架在木柴上。”

　　这些倒是难不到秦洛等人，很快的，就按照红衭的要求在院子里搭建了一个简易的熬药台。

　　红衭先把大锅洗干净，然后倒了半桶水进去。盖上锅盖后，说道：“烧开了叫我。我再去睡一会儿。”

　　“很快就烧开了。你还是站在这儿忍一忍吧。”秦洛笑着说道。

　　“从来没见过比你更绝情的人。”红衭撅着嘴巴说道。

　　“那是你没有看到过自己杀人时的样子。”

　　“嘻嘻。我杀人的时候也很可爱好不好？一点儿都不凶。”

　　秦洛没有回应。如果没有必要，他才不愿意和这个喜怒无常浑身都沾满巨毒不知不觉就要人命的小妖女搅和在一起。

　　“水开了。”负责添加柴火的一名军人喊道。

　　秦洛看向红衭，红衭只得走到锅边，把她让人买回来的药物整包整包的倒进锅里。

　　她把那些刺猬刺和骨头也同时倒了进去，然后拿起旁边准备好的勺子就在锅里搅拌着。

　　很快的，锅里的水越来越黏稠。黑漆漆的，像是融化后的沥青。

　　“大火煎半个钟头。”红衭再次把锅盖上，指挥着说道。

　　随着锅里‘噗’‘噗’的冒泡声音越来越响越来越急，一股股恶臭的味道也越来越浓烈的挥发出来。

　　“怎么这么臭？”秦洛盯着红衭问道。

　　“熬出来就是这样。我能有什么办法？”红衭不悦的说道。“再说，良药苦口利于病。你还是医生呢，连这个道理都不懂？”

　　“你最好不要在中间搞什么鬼。”秦洛威胁着说道。“不然的话，你就在那间臭不可闻的屋子里住一辈子吧。”

　　红衭原本想反驳的，但是看到秦洛认真的样子，握了握拳头，把想说的话全憋了回去。

　　“女人报仇，十年不晚。”红衭在心里想道。

　　半个钟头后，一群人掩着鼻子站在那口咕咚咕咚冒黑泡的大锅面前。

　　秦洛问道：“这是药吗？”

　　“就是这个。”红衭肯定的点头。

　　“应该不会有问题。”闻人牧月说道。“如果她不想死的话。”

　　“哼。”红衭对闻人牧月的话很不感冒，冷哼一声表示抗议。

　　秦洛让人拿碗盛了两碗这种黑呼呼如蜜糖一样黏在一起的浆糊状物体，说道：“喂他们两人每人喝一碗。”

　　闻人牧月亲自喂闻人照喝药，一碗药还没有喝完，闻人照突然间从沙发上跃了起来，然后趴在哪儿吐了起来。

　　一股比这解药更加恶臭的肮脏物吐了出来，秦洛这才确定这药是有效的。

　　只是，今天的鼻子可真是遭殃啊。


第840章、左右为难！

　　闻人照长长的睫毛眨动了几下，然后悠悠的睁开眼睛，一脸茫然的看了周围几眼，问道：“这是哪儿？我怎么在这儿了？”

　　“你都忘记了？”秦洛问道。当时他痛的在地上打滚叫嚷着让自己救他的事情竟然都记不起来了？

　　“忘记什么？”闻人照说道。

　　“这种蛊有迷幻作用。”红衭在旁边解释。

　　“哦。对。我想起来了。”闻人照说道。“我们在花田狞猎场吃野味，然后我的肚子突然间痛起来——对了，我是不是吃坏肚子了？我吃了什么？”

　　“——”没人愿意告诉他吃过什么。因为即便从嘴里再说一遍都会让人觉得恶心。

　　“你吃了食尸鳝。”红衭笑嘻嘻的说道。她当然不介意给秦洛等人添加一点儿麻烦。

　　“食尸鳝是什么？”

　　“如果你要接着说下去的话，我们的交易取消。”秦洛说道。

　　“你怎么能说话不算话？”红衭怒视着秦洛说道。

　　“我们只说了要交易。又没有签合同。也没有发誓。”

　　“——”

　　不过，做为万千少女少妇少奶心目中的优质偶像，秦洛也不是一个喜欢占人小便宜的人。而且对方还是一个看起来没成年的小屁孩儿。

　　他对气呼呼的鼓着小脸的红衭说道：“我是一个讲信用的人，不会言而无信——只是你不要试图激怒我。不然的话，我也可以假装我没有说过那些话。”

　　“哼。”红衭冷哼了一声。人在屋檐下，不得不低头。自己在他手里，他想怎么做就怎么做。根本就不给人反抗的机会。

　　“给她换一个房间吧。”秦洛对离说道。

　　离点了点头，表示赞同。

　　“坐。”秦洛指了指沙发对红衭说道。

　　红衭有些受宠若惊了，自从被关进这个破院子里她还从来没有享受过这样的礼遇。

　　红衭大大咧咧的坐下沙发，问道：“又想干吗？”

　　“你急着回去参观自己的新房间？”秦洛笑着问道。

　　“那倒没有。”红衭赶紧坐直了身体。

　　“有酸奶吧？”秦洛问离。“有的话给她拿一瓶。”

　　离奇怪的看了秦洛一眼，还是去冰箱拿了瓶酸奶给红衭。

　　红衭一脸欣喜的接过去，撕开瓶盖就往嘴里灌了起来。

　　咕咚咕咚——

　　“呼——”一大瓶酸奶下去大半后，红衭才心满意足的舔了舔嘴唇，摸了摸小肚子，满脸幸福的说道：“好饱。”

　　动作流畅，表演自然，感情丰富，打动人心。秦洛觉得她完全可以去给酸奶公司拍摄广告片。比那些在屏幕上蹦蹦跳跳几下就说某某酸奶好喝的女明星要强多了。

　　“说吧。还有什么要求？”红衭把剩余的半瓶酸奶抱在怀里，看着秦洛问道。

　　“这女人果然聪明。”秦洛在心里暗赞。

　　“这蛊毒肯定不是你下的。对吧？”

　　“废话。”红衭没好气的说道。“我一直被你们关在大牢里，怎么给你们下蛊啊？你以为千里之外就能取人性命了？要是可以的话，我早就——”

　　下蛊者和中蛊者必须要通过某种渠道进行沟通——譬如汤里面的食尸鳝譬如闻人牧月中蛊时的那盆佛陀。

　　草蛊婆不是万能的，不是想对谁施蛊就对谁施蛊的。而且，如果你的施蛊对象提防你的话，你的下蛊就很难成功。甚至很可能要反受蛊嗜。

　　“早就把我杀了？”秦洛笑眯眯的问道。

　　“你知道就好。”红衭倒也没有否认。

　　“既然不是你下的。那是谁下的？”秦洛问道。

　　“我怎么知道？”

　　“你是蛊王，难道对其它草蛊婆的下毒方法都不熟悉吗？你知道有谁会用食尸鳝这种蛊引下蛊的？”秦洛追问着说道。

　　“每一个草蛊婆都会有一种独门的下蛊方法，有的擅长使用虫蛊，有的使用草蛊，极少有精通好几种下蛊方法的。”红衭得意洋洋的说道：“当然，蛊王就不同了。蛊王要熟悉每一种下蛊方法，这样才能够成为蛊王。成为她们的守护神。”

　　“这样的话，有谁使用这种蛊引不是一目了然吗？”

　　“我知道有三个人会用这种食尸鳝做蛊引。”红衭说道。“但是我没办法确定到底是谁。而且，她们都生活在苗疆的深山水洞里——相当于苗疆的郊区。她们不和外人接触，行踪非常的隐秘，不可能到了燕京。”

　　“可事实是她们确实来了。”秦洛指着闻人照和那个保镖说道：“不然的话，他们是怎么中蛊的？”

　　红衭的眼珠子转了转，笑嘻嘻的看着秦洛，说道：“我有一个猜想，可能你一定不希望听到。”

　　“既然知道我不愿意听，那就不用说了。”秦洛说道。

　　“我倒无所谓。大不了再回去住几天牢房。反正我已经习惯了。不过你嘛——到时候你们再有人中蛊，就不要再来找我了。”红衭一脸无所谓的样子。“那个时候再找来，我可要提价了哦。别再想用换个房间这种事情来打发我。”

　　“我忘记告诉你了。你的新房间可能稍微小了一些，只能站着，不能躺也不能蹲——”

　　“秦洛——”红衭吼道。“你答应帮我改变居住环境的。”

　　“是的。”秦洛点头。“这个房间里面的马桶没有堵。”

　　“——”

　　恶魔。这一定是个恶魔。

　　“蛊神一定会惩罚他的。”红衭在心里恶狠狠的想道。

　　“送她回新房间吧。”秦洛对乔木说道。

　　“好的。”乔木笑着答应。

　　“可能她们召开了誓血大会。”红衭像是一只斗败的公鸡似的，出声说道。

　　“誓血大会？什么意思？”

　　“苗人是非常团结的。草蛊婆更是如此。她们在苗疆属于人人惧怕的角色，所以只能同行相护。如果她们的守护神——蛊王遇到危险，经一个草蛊婆提议，十个年老的草蛊婆商议决定，可以召开誓血大会。”

　　“誓血大会是一种聚集仪式，可以把所有能够联系到的草蛊婆聚拢在一起，群策群力，共同为救出蛊王而使力。不死不休，没有停歇。”

　　“她们全都到燕京了？”

　　“肯定不会是燕京。因为那样太容易暴露了。但是，一定是离燕京不远的地方。”红衭说道。

　　“大概能够召集多少人？”

　　“少则数十。多则数百上千。”红衭说道。

　　听了红衭的回答，在场众人不由得全都皱起了眉头。

　　一个草蛊婆都这么的让人头痛，要是成百上千的草蛊婆全都聚集在一起，那是多么恐怖的一股力量啊？

　　秦洛突然间发现，这个小屁孩儿竟然成了烫手山芋了。

　　“你这是危言耸听。”秦洛说道。

　　“实际情况是，其实她们已经给我传递了确切信息了。”红衭说道。

　　“怎么传递的？”秦洛第一反应就是有人通风报信。可是——这不现实啊？

　　如果说其它地方有收买有内奸这种事情，秦洛可以理解。如果说龙息里面有不可靠的人，这绝对不可理解。

　　“他们。”红衭指着闻人照说道。

　　“我可没说我什么都没说。”闻人照从沙发上跳起来，连连否认。

　　“白痴。”红衭撅嘴骂道。“我们有自己的传递方式。从他的身上我知道她们在做什么。”

　　秦洛相信了红衭的话，她没理由在这种事情上撒谎。

　　“也就是说，如果不把你放了，她们就会再次发动攻击？”秦洛眯着眼睛问道。

　　“我也知道你一定不会把我放了。对吗？”红衭也笑嘻嘻的看着秦洛。

　　两人眼神对视，像是两只正在斗智斗勇的狐狸。

　　“当然。”秦洛说道。“我不会蠢到把你放了然后让你带领她们过来攻击我们。”

　　“我也可以去解散她们。”

　　“你觉得我会相信吗？”

　　“你还有选择吗？”

　　“如果我把你杀掉呢？”

　　“那就会彻底的激怒她们。”

　　“她们怎么会知道你死了？”

　　“她们一定会知道的。而且，如果我真的死了，她们就会选出新的蛊王——新蛊王上任的第一件事就是为我报仇。这是传统。”

　　“你还真是个祸害。”秦洛头痛的说道。

　　“你也是个恶魔。”红衭反击着说道。

　　“我不杀你。”秦洛说道。

　　“你也最好帮我换一个房间。这样的话，到时候我还能够帮你说说情。”

　　“我记得你刚才还以蛊王的名誉发誓一定会杀掉我——把她带到新房间吧。”

　　“秦洛———”

　　等到红衭被人拖走，闻人牧月走到秦洛面前，问道：“你准备怎么做？”

　　“放？还是不放？”秦洛揉了揉头发，说道：“我也左右为难。”


第841章、花田幕后老板现身！

　　放吧？

　　正如秦洛刚才所说的那样，蛊王率领着众多草蛊婆大肆报复怎么办？

　　一群草蛊婆和一个蛊王融合在一起就会发生化学效应，那些草蛊婆得到红衭这个狡诈阴险的女人指挥无疑是如虎添翼——秦洛才不愿意做放虎归山这样的蠢事。

　　不放吧？

　　以那些草蛊婆无视法律不讲道德的行事风格，她们的报复一定会越来越疯狂。这一次是闻人照，下一次是谁？

　　说实话，秦洛面对她们的时候还真是很头痛。他宁愿去和一群身手高明的杀手过招，也不愿意和这些杀人如麻不珍惜别人生命也不珍惜自己生命的疯婆子为敌。

　　这年头横的怕愣的，愣的就怕不要命的。一个人连命都不要了，还有什么东西可以阻止她？

　　“把她们全杀了。”离凶狠的说道。

　　“不行。”秦洛摇头。“法不责众。她们人数众多，就算把她们全给捉了起来，最终的处理方式也只能把她们遣返回去——不然的话，会出大乱子的。”

　　草蛊婆是一个很特殊的职业。有很多人怕，也有不少人敬。甚至有些苗人家里有人生病了，也都是请这些草蛊婆帮忙医治。

　　到时候那些苗人得到消息，还不跳出来闹事？这是一个谁都不愿意背谁也背不起的大黑锅。

　　“解铃还需系铃人。”乔木说道。“那个女孩子是这件事情的关键。或许她有办法。”

　　“她当然有办法。”秦洛苦笑。“她的办法就是我们把她放了，然后她命令这些草蛊婆解散——问题是，她的话我们能够信任吗？”

　　“如果她的命运和我们绑在一起呢？”闻人牧月声音平静的提醒着说道。

　　秦洛心思一动，点了点头，说道：“这件事情我来想办法。”

　　大头打来电话，问花田跑马场那边的事情要怎么处理。

　　秦洛这才想起来，他要求大头控制花田跑马场的众多管理人员呢。而闻人牧月也让马悦留下来帮忙，她们好像控制了人家的厨房。

　　“我过去看看。”秦洛说道。

　　“我带闻人照先回去。”闻人牧月说道。

　　“好。”秦洛点头。“我让离送送你们。”

　　“不用了。外面还有不少保镖。够用了。”

　　“在她们行踪不明人数不知的情况下，我们还是警惕一些吧。”秦洛劝道。

　　“我送你们。”离站出来，声音冰冷的说道。

　　闻人牧月看了离一眼，拉着闻人照的手往外面走去。

　　“姐夫，我们先回去了。下次再一起出来吃饭啊。”闻人照这个白痴还不忘和秦洛告别。“这次选的饭店太失败了。下次我带你们去吃更好吃的。”

　　“——”秦洛差点儿没忍住告诉他‘食尸鳝’到底是什么东西。

　　走到龙息停车场，离原本想像正常的保镖一样坐在副驾驶室的，闻人牧月出声说道：“那个位置有人坐了。”

　　离就跟着钻进了后车厢，恰好坐在闻人牧月的斜对面。

　　“你好。我是闻人照。还没请教怎么称呼？”闻人照主动向离伸出手。不知道这家伙什么时候改变口味开始喜欢暴力小美女了。

　　“和你没关系。”离冷淡的说道。视线转向窗外，像是没有看到闻人照伸过来的手一样。

　　“从我看到你的第一眼我就知道，你不喜欢我。”闻人牧月说道。“同样，我也不喜欢你。”

　　“这样最好。”离说道。

　　“你是他的朋友。我也是。如此而已。”闻人牧月说道。

　　离诧异的看了闻人牧月一眼，然后立即否认，说道：“我不喜欢你和他没有关系。”

　　闻人牧月嘴角微微扬起，带着让人炫目的笑意，问道：“那你为什么觉得委屈？”

　　“什么意思？”

　　“他让你出来保护我，你心里觉得委屈。”闻人牧月肯定的说道。

　　闻人照疑惑的看着闻人牧月，他觉得姐姐今天晚上很有表达欲望，说的话比平时要多了不少。

　　以前能用两个字表现的内容她绝对不说四个字。而且，她从不重复自己说话的内容。

　　“笑话。我为什么觉得委屈？”离愤怒的瞪着闻人牧月，一幅想要动手揍人的架势。

　　闻人牧月丝毫不惧，仍然保持着之前的神态和动作，说道：“因为你觉得他把你当成一个保镖——而不是一个女人。”

　　“——”

　　离凶狠的看了闻人牧月一眼，然后推开车门走了出去。

　　“姐，你们在说些什么啊？”闻人照看着离离开时的背影，一脸迷茫的问道。

　　“我也不知道。”闻人牧月喃喃说道。

　　“或许——我想激发出她的好胜心吧。毕竟，我们是同一类人。”

　　……

　　……

　　秦洛正准备带着人去花田狩猎场的时候，见到离又去而复返的回来了，问道：“怎么又回来了？”

　　“她说自己不需要保护。”离冷冰冰的说道。想起那个女人一幅把什么事情都看的清楚明白的眼睛她就觉得生气。

　　“好吧。那你和我们一起去吧。”秦洛没有往其它方面多想些什么，更不知道两个女人已经进行过一场短暂的斗争。

　　离沉默，跟在秦洛的身后上车。

　　花田跑马场出现客人食物中毒事件，而且中毒的是闻人家族的小少爷闻人照，这个消息就像是长了翅膀一般的传了出去，花田跑马场的人不仅仅没有因为出事而减少，反而越聚集越多，还有不少闲的蛋痛的家伙特意驱车几十公里赶来围观。

　　所有人都知道，这下子要有大热闹可看了。

　　闻人照是什么人？是燕京三大家族之一闻人家族的嫡系子孙，有名的花痴大少。虽然大家都知道闻人照是草包一个，可是，人家有一个好姐姐啊。

　　闻人照的姐姐是燕京第一美女闻人牧月。这是一个颇具传奇色彩的女性，平时深入简出几乎与世隔绝。很多人想要见上一面都难以实现，更不用说搭讪追求了。

　　现在，她最宝贝的弟弟被人毒倒，难道她就这么听之任之？

　　据说她已经让她的心腹助手留下来控制了厨房。而她本人则带着弟弟出去救治了。

　　救治活了还好说。如果闻人照就这么一命呜呼，那么，这梁子可不就结大了吗？

　　而这花田跑马场是燕京新兴的一处娱乐休闲会所，以其雄厚的资金和深厚的背影强势而起，一经面世就轰动燕京，成为众多燕京名媛豪门公子的首选娱乐场所。

　　可是，它的幕后老板到底是谁一直是个迷题。谁也不知道答案是什么。

　　两股势力进行碰撞，谁将是最终的胜利者？这也是大家所关心的话题。

　　秦洛驱车赶到的时候，大头还用枪指着俱乐部经理吕含烟的脑袋。

　　吕含烟遇到大头这个木头也是件悲剧的事儿，她要求出门处理一下工作被大头以怕她跑了的理由拒绝她提议去她办公室等待也被大头以保护现场的理由拒绝，最后她腰酸背痛实在是站不住了，干脆一屁股坐在了椅子上。

　　好在大头只是皱了皱眉头，却没有让她赶紧站起来。

　　看到秦洛过来，吕含烟压抑不住的火气就往外冒，说道：“秦先生，我们对今天晚上发生的事情深表愧疚。我们也很积极的配合你们的调查——可是你们这种把工作人员当做嫌疑人的做法是不是太过份了些？”

　　“你们在菜里下毒才过份呢。”秦洛没好气的说道。

　　“我们有什么理由下毒？”

　　“我怎么知道？”

　　“你有什么证据证明我们下毒？”

　　“证据是找出来的。只要找，就会有。”

　　“你———”吕含烟气呼呼的看着秦洛，却一句话也说不出来了。

　　正在这时，她手里的手机响了。

　　她接通听了一会儿后就挂断了电话，对秦洛说道：“我们老板想和你谈谈。”

　　“很好。”秦洛说道。“我也正要去找他讨个说法。”

　　在吕含烟的引领下，他们从后门出去，穿过一片树林和草地，又穿过几道院墙后，这才进入了一幢独立的院子。

　　秦洛发现，这处院子的地形非常隐蔽，如果不是有人带领，还真不容易被人发现。

　　而且上山的路是独立开辟出来的，和他们来时的那条路不是同一条路。

　　“看来这个老板的身份还挺隐密的。”秦洛在心里想道。

　　他带着大头耶稣以及离进入院子，看到从里面迎出来的人后，一下子就傻乎乎的愣在了原地。

　　“你怎么会在这里？”秦洛怎么也没有想到，这花田跑马场的老板竟然是自己的熟人。


第842章、大水冲了龙王庙！

　　精致妖艳的脸颊，如桃花一般勾人的眼睛，微微弯曲的卷发，以及那怎么也没办法遮掩丰满躯体的银色制服——

　　迎出来的女人竟然是厉倾城，秦洛非常熟悉非常亲密的一个人物。

　　看到她的那一瞬间，秦洛有种被雷击中的麻痹感。

　　这太不现实了。

　　“你怎么会在这里？”秦洛直到现在还没办法消化眼前的事实，再次出声问道。

　　“不用怀疑，我就是这花田跑马场的幕后老板。”厉倾城对秦洛的表情很是满意。“你的会员卡就是我让含烟送的——不，应该说是，我拿你的钱送的。”

　　“这到底是怎么回事儿？你什么时候建了这跑马场啊？”

　　“这不是我建的。是你建的。”

　　“我建的？我根本就不知道这事。”秦洛更加迷茫了。

　　“是的。我把倾城国际的利润截取了一部份去和人合股建了这跑马场。”厉倾城咯咯的笑着说道。“有几个月你的分红少了不少，难道你都没有发现问题吗？”

　　“我根本就没有去查过这笔钱。”秦洛苦笑着说道。

　　“你还真是信任我。我把你卖了估计你都不知道。”厉倾城心里温暖，却故意装作一幅坏人的样子。“为了避免你说我欺骗你的嫌疑，我就不告诉你具体的筹备时间了。我找你过来主要是要问你，今天到底发生了什么事情？”

　　“我们在花田吃饭，闻人照中蛊了。”秦洛说道。

　　“中蛊？”厉倾城皱起来眉头。“我还以为是中毒呢。有嫌疑人吗？”

　　“情况很复杂。”秦洛说道。“我们抓了一个女孩子，她是苗疆蛊王。现在她的同伴来救她——应该就是她们动的手。原本他们的目标是我，却没想到我发现情况不对没有喝你们送上来的汤。”

　　“你是说问题出在我们的汤里？”

　　“是的。”秦洛说道。“那个叫蛊王的女孩子已经确定了，她们用的是一种叫做食尸鳝的蛊引。把蛊引下在了鳝鱼汤里——我当时觉得这汤过于香浓而且里面有一种我所熟悉的草药味道，所以就没有喝。但是闻人照太急了——阻止不及。”

　　“难怪你们封锁了厨房。”厉倾城苦笑着说道。“经过这次事件，估计我们的生意要一落千丈。以后谁还敢来我们这儿吃饭？”

　　秦洛也非常的自责，说道：“早知道这店是咱们自己家开的，我就捂着闻人照的嘴不让他叫那么大声了。”

　　“——”

　　厉倾城请大家进屋，落座后，有佣人为他们送上来香茶。

　　“你现在准备怎么处理？”厉倾城问道。

　　“之前我是打算来兴师问罪讨个公道的。”秦洛说道。“现在知道你是老板——就只能大事化小了。”

　　“厨房现在还被马悦带人封锁，所有的传菜人员也都在里面。你们可以从哪儿寻找一些蛛丝马迹。”

　　“嗯。我一会儿去看看。”秦洛说道。

　　“既然知道他们的目标是你，你自己也要注意一些安全。”厉倾城关心的嘱咐着说道。“这些人太恐怖了，不知不觉的就把人给害了。”

　　“我知道。”秦洛指了指大头耶稣和离三人，说道：“他们都很厉害。”

　　厉倾城知道一些大头和离他们的身份，对着他们点了点头，说道：“我平时很少过来，花田的日常管理工作全部由含烟负责——我来给你们介绍一下。”

　　厉倾城指着吕含烟，笑着说道：“这是我在美国留学时认识的朋友吕含烟。她主修国际金融，毕业后在几家高档会所做管理——我好不容易才把她请回来。”

　　“你好。很荣幸认识你。”秦洛这才知道原来吕含烟是厉倾城的朋友，有了这层关系，对她的态度也就好了不少。

　　“是吗？我怎么一点儿也看不出来你荣幸的样子？”吕含烟和秦洛握手的时候还是忍不住刺了他一下。刚才这个男人对她的态度实在是太鲁莽了，完全把她当做仇人来对待。前段时间还相谈甚欢并且送了他几百万的会员卡呢——

　　“我不擅长把情绪表现在脸上。”秦洛笑着说道。

　　“你们应该早就认识了。”厉倾城无视了两人之间的那点儿小矛盾。说道：“以后有什么事，可以直接找含烟帮忙。”

　　“厉姐，你可别这么说。我就是一给老板打工的小白领，他可是大老板——有什么事尽管吩咐就是了。”吕含烟说道。

　　厉倾城咯咯笑着对吕含烟说道：“小烟，我可告诉你啊。你千万别和他对着干——经过我的研究发现，所有和他对着干的女人到最后全都爱上他了。”

　　“他？怎么可能？”吕含烟觉得这种事是不可能发生在自己身上的。

　　秦洛也不希望他们拿自己来打趣，看着厉倾城问道：“你怎么会想到建一个这样的俱乐部呢？”

　　“为了报仇。”厉倾城笑着说道。

　　“报仇？”

　　“我不能把所有的赌注全都押在你身上，我也不能把你拖累的太深——我需要积累人脉和资金。等到有需要的时候，我需要他们的帮助。”厉倾城在秦洛面前没有任何的隐瞒。“她的名媛会所几乎囊括了燕京所有高端女性，这个跑马场也要聚集足够多的精英男性——这样，如果发生什么事情的话，我也不会太吃亏。”

　　秦洛理解的点了点头，说道：“你刚才说你和人合股。还有什么人和你合作？”

　　“如果我没猜错的话，你们应该刚刚才分开才对。”厉倾城笑眯眯的说道。

　　“刚分开？”秦洛再次遭遇雷击。“你是说——牧月？”

　　“没有闻人家的大小姐站出来撑场子，你以为我能在燕京这种地方拿到一座山来办跑马场吗？”厉倾城对着秦洛眨了眨眼睛。

　　“——”

　　这两个女人办事还真是密不透风，把自己都给瞒过去了。可是，她们俩是什么时候开始合作的？

　　“你们怎么会？”

　　“你是想问我们俩怎么会合作吧？”厉倾城咯咯的笑着说道。“你不要忘记了，当初你们俩第一次见面时还是我帮忙安排的——知道了她的身份，我当然要想办法和她搞好关系了。一来二去的，就在一些领域试着进行了一些合作。”

　　“你们还有其它方面的合作？”

　　“云滇的旅游景区。”厉倾城笑着说道。“这个景区有她百分之五十的股份。属于合资开发——反正九九走的时候把它完全交到我手上了，我就自己做了决定。还有湘西一个景区在建设、天河、三亚——都有我们合作的项目。你什么时候有时间，我把资料都给你送过去。”

　　“算了吧。”秦洛摆手。“你们自己玩吧。下次有什么事提前告诉我一声就成了。”

　　“那么多事，都告诉你的话，你也烦。”

　　“既然她也是这花田跑马场的股东，怎么还同意我让人把管理人员给控制了？而且是她自已给助手下命令，让她们去封锁厨房——”

　　厉倾城叹了口气，说道：“这才是我最钦佩她的地方。”

　　“什么意思？”

　　“她不轻信别人。也不迷信自己。”厉倾城解释着说道。“即便是自己的产业，她也同样的能够做出最正确最有利的决定。”

　　“你们俩真是——”

　　“妖精？”厉倾城咯咯的笑着。

　　“我还是去看看马悦他们有没有在厨房找到什么线索吧。”秦洛站起身说道。

　　“我就不陪你过去了。我还要在人前保持神秘感呢。”厉倾城笑着说道。“人只会对自己不知道的东西怀有畏惧。如果身份曝光的话，肯定会有人站出来找事。”

　　“你不用过去了。”秦洛说道。

　　来到厨房的时候，马悦正在和那些厨师服务员等人说话，看到秦洛进来，她难得的主动迎了出来，说道：“给我们包厢传菜的服务员已经找到了。她说端着汤走到前廊的时候觉得头有点儿晕，不过很快就恢复正常了，她以为是贫血，就端着汤送过去了。可能就是在那个时候被人下了药。”

　　“人呢？”秦洛问道。

　　“已经被我们控制起来了。”马悦说道。“她应该没有说谎。”

　　秦洛点了点头，说道：“应该和她没有关系。调查清楚了就把她放了吧。牧月先回去了，你们也撤回去吧。”

　　知道这花田跑马场是自己家的后，秦洛就不想再继续搞事了。

　　马悦点头答应，闻人牧月不在，她只能听秦洛的。

　　正在这时，外面响起了喧哗的争吵声。


第843章、以毒攻毒！

　　看到吕含烟急急忙忙的往前院走过去，秦洛也快步跟了上去，问道：“出了什么事情？”

　　“还不是你做的好事？”吕含烟没好气的说道。

　　“这也和我有关系？”秦洛闷声说道。这个女人一而再再而三的来冲撞他，已经让他失去了耐心。

　　如果不是看在厉倾城的面子上，他说话已经不会像现在这般客气了。

　　你以为你是美女就可以肆无忌惮了？你有发脾气的权利，我也要炒你鱿鱼的权利。

　　这个世界不缺少美女，只缺少为美女提供平台的伯乐。

　　听到秦洛的声音不悦，吕含烟也觉得自己的语气不对。虽然他做的很多事情一点儿没有绅士风度，可是——他终究是自己的大老板。

　　“因为我们的厨房被查封，所以客人点的菜我们都没办法及时送到。我又被你的那个保镖——给堵在包厢里，连出来给客人解释一下的机会都没有。”吕含烟心里委屈的说道。“这样的行为激怒了客人，他们吵着要我们给出一个说法。”

　　听到她的声音软了，秦洛也就不再得寸进尺。解释着说道：“当时的情况你也清楚，我们必须要这么做——总不能放走杀人凶手。”

　　“我明白。所以我们很积极的配合。”吕含烟说道。接着，她‘扑哧’一声笑了起来：“现在知道这花田跑马场是你投资开的，出了事你应该比我们更着急吧？”

　　“我跟着去看看。”秦洛说道。

　　所有的客人都聚集在大院，这是一个用来供客人饭前饭后喝茶聊天的地方。以天为幕棚以大地为席，四周是空寂的草地群山，摆几张藤椅和方桌，奉上最好的茶叶果子，三五好友相聚，悠然舒适。

　　“别给我解释那么多。你就算说破嘴皮子也没用——赶紧让你们老板出来。”

　　“让他出来给我们赔礼道歉。这都等多长时间了菜还没上来？”

　　“就是。菜没上来总得给个理由吧？就这么让我们坐在这儿干耗着？爷们的时间就这么不值钱？”

　　吕含烟看到她的两个助手被一群人围攻着，赶紧走上前去解围，脸上带着让人如沐春风般的醉人笑意，声音温和带有感染力的说道：“各位大少美女们，先请消消火。这件事情确实是我们做的不对。是我们的失职。我给你们鞠躬了。”

　　吕含烟说话的时候，弯下身体对着人群深深的鞠躬。

　　“不过你们想想啊，你们是我们花田最尊贵的客人，也是我们最宝贵的财富——我们哪敢怠慢你们呀？对不对？”

　　“今天花田出了点事，有一位客人在我们店里吃饭时突然间肚子痛——发生了这样的事情，我们哪还敢让各位大少小姐继续吃厨房做出来的东西？我们主动提出来，由受害者的家属派人对厨房进行抽检，而我们的所有管理人员和工作人员全部积极配合，不许出现任何推卸责任的情况出现——”

　　吕含烟顾盼之间神采飞扬，一身银白色的职业制服穿在她身上给人一种清冷纯粹的圣洁感。这样的形象也让她说出来的话给人以真实感和信赖感。

　　秦洛这才发现，厉倾城的眼睛还真是毒。找来管理花田的这个女人确实很有几把刷子。

　　“可能有消息灵通的朋友已经知道了，这次吃坏肚子的是闻人家族的闻人照小少爷。当时在包厢里吃饭的还有他的姐姐闻人牧月小姐——”

　　果然，吕含烟一说出这句话，不少男人的眼睛就开始发亮。

　　虽然他们不少人根本就没有看到闻人牧月一眼，但是，能够和燕京第一美女在同一个夜晚同一家饭店吃饭，也让人心有荣焉。

　　吕含烟深谙这些男人的心理，更是着重突出闻人牧月在这件事情上的表现。她完全把她当做这花田跑马场的招牌广告了。

　　“发生这样的事情后，闻人牧月小姐在我们的邀请下第一时间就派了自己的助手马悦带人去厨房进行检查，我们所有的厨师全部停下手头上的工作配合——经过细致科学的排查，我们的厨房卫生条件和蔬菜肉类食物完全符合卫生标准。马悦助理还代表闻人牧月小姐对妨碍我们厨房工作的行为表达了歉意——”

　　吕含烟清楚，反正闻人牧月也是这幕后的大老板之一，就算她知道自己这么编排她也不会真的站出来揭穿。

　　吕含烟看了秦洛一眼，说道：“刚才得到可靠消息，闻人照小少爷已经脱离危险，医生检测，他是因为下午吃了不洁净的水果导致的突然腹痛——国内非常著名的秦洛医生还在现场，也是他亲自给闻人照小少爷进行诊断的。我们可以请他给大家说几句话。”

　　“被这女人卖了。”秦洛苦笑不已。

　　不过，为了挽救花田的名誉，他不得不站出来配合演好这场戏。

　　“秦洛？这哥们不是在瑞典吗？”

　　“听说泡了个公主——牛逼啊。什么时候咱们也能泡一个公主玩玩？”

　　“他是闻人照姐夫——别瞪我，我亲耳听到闻人照喊他姐夫。”

　　……

　　秦洛一出场，就引起了不少人小声的议论。

　　他站在人群中间，笑着说道：“大家好，我是秦洛。很荣幸能够在花田见到各位。经过医治，闻人照已经脱离危险了，他是因为下午吃了不卫生的水果导致的突发性腹痛，和花田的食物没有任何关系——闻人小姐担心这件事情会对花田带来很恶劣的影响，特意委托我过来向大家解释这件事情。”

　　“不是说闻人照中毒了吗？”有人出声质疑。

　　秦洛笑了笑，说道：“说他中毒总比说他吃水果吃坏肚子更吸引人吧？”

　　一群人大笑。

　　虽然秦洛没有正面回答他们的问题，但是大家却都接受了这个答案。

　　秦洛的表演结束，吕含烟再次站了出来，说道：“感谢秦洛先生不辞辛苦赶来解释，也感谢闻人牧月小姐的细心和善良——秦洛医生和闻人牧月小姐都是我们花田最尊贵的至尊卡会员。我们花田为拥有这样高素质有责任感的会员感到骄傲。”

　　“现在马悦小姐已经撤离，我们的厨房可以开始正常运作——请大家稍微等待，我们很快就会为你们送上美味可口的食物。为了稍微弥补我们的歉意，今天晚上所有的客人全部免单，并且每桌赠送一支法国卡伦酒庄酿造的红酒——还请各位大少小姐多多担待。以后，我们花田一定会为你们提供更加优质贴心的服务。”

　　这样一番表演下来，你还有什么好说的呢？

　　所有的客人都乖乖的坐回了原来的包厢，花田跑马场再次恢复了之前的平静和热闹。

　　“总算解决了。”等到人群都散了后，吕含烟轻轻的舒了一口气。

　　如果客人真的不愿意就此罢休的话，她也没有更好的办法了。

　　“辛苦了。”秦洛笑着说道。

　　“还要感谢你的证词呢。”吕含烟眨了眨眼睛，笑着说道。“也要感谢闻人牧月小姐。”

　　“这是我们应该做的。”秦洛笑着说道。“没什么事的话，我们就先离开了。”

　　“你暂时还不能走。”吕含烟说道。

　　“还有什么事？”

　　“虽然客人谅解了我们刚才的怠慢，但是对我们的菜质还是有疑心的——我希望你能坐下来吃一顿饭。刚才发生那样的事情，你们一定没有用好餐吧？我让厨房给你们做几道特色菜。”

　　“原来是让我留下来做白老鼠。”秦洛笑着说道。

　　“谁让你是大老板呢？”吕含烟打趣着说道。

　　秦洛知道大头他们晚上都还没有吃饭，就说道：“好吧。我们留下来吃饭。多做几道菜，我这儿人多。”

　　“没问题。”吕含烟说道。

　　……

　　……

　　“不要这么瞪着我嘛？这是好事，你应该感激我才对啊。”

　　“——”

　　“你不是整天叫着要么放了你要么杀了你嘛——我现在放了你，你还对我有意见？”

　　“——”

　　“看起来你很不情愿的样子。既然这样，你还回去住你的小黑屋吧——”

　　红衭终于爆发了。

　　“秦洛——”红衭大声的嘶吼着秦洛的名字。

　　“听到了。不用喊这么大声。”秦洛后退两步，看着这个暴跳如雷的小女孩儿笑呵呵的说道。

　　“你卑鄙无耻。”

　　“我知道。”秦洛说道。“你还说过我不得好死。”

　　“你——”红衭指着秦洛半天，终究一句话也说不出来。

　　“我一定会杀了你。”红衭气呼呼的撂下狠话，然后转身就走。

　　“记得你的责任。”秦洛喊道。

　　“——”

　　“记得回来拿解药。”

　　“——”

　　“真没礼貌。”秦洛看着红衭越走越快的背影，嘀咕着说道。

　　秦洛还是决定把红衭放了，不过给她打了针带有人面蚊病毒的毒药。

　　这次他加大了剂量，如果一个星期之内得不到解药的话，全身腐烂而死。


第844章、官复原职！

　　蔡公民和以前一样，早早起床就开始锻炼身体。

　　半个钟头后，流了一身热汗，洗了个温水澡后，家里的老婆子已经熬好了稀饭，端上了亲手泡就的酸辣小菜。

　　蔡公民的老伴是川湘人，对辣制食品情有独钟。那个时候家境贫寒，两人日日以盐水泡菜为食。后来却吃上感情来了，即便蔡公民贵为部堂高官，仍然习惯以老伴的泡菜下饭。

　　“少吃点酸辣的。医生说你这种病啊尽量不要吃这些东西。”老婆子一边帮蔡公民盛饭，一边嘱咐着说道。

　　“什么东西都可以戒，就这个戒不掉。”蔡公民笑呵呵的说道。

　　老婆子心里又是欣慰，又是担忧，说道：“吃了一辈子还没有吃腻啊？以后就不给你泡了，医生还说吃多了这种东西容易得癌。”

　　“我吃了一辈子不也没有得癌？”蔡公民笑着说道。“这种好东西啊，吃几辈子也吃不腻。”

　　“你以前整天忙着工作，也没有时间好好陪过我。现在退休了，可得把自己的身体给养好了。”老婆子感叹的说道。“我可不想你再出个什么这病那病的——上次你晕倒的事儿就把我吓的吓呛。你说你都这么大岁数了，有什么话不能好好说，非得要和人拍桌子？”

　　“你知道什么？有些人是太不像话了。整天不干事却喜欢说闲话。要是每个干部都像他们这样，以后哪还有愿意做实事的人？”

　　“你就是太护着秦洛。”

　　“他值得我护。”蔡公民强硬的说道。

　　想到自己已经被勒令提前退休，心里面的那股子精气一下子就泄了，无精打采的说道：“以后，就要靠他自己了。”

　　老婆子看到丈夫这幅失落的模样，赶紧劝慰着说道：“退休也没什么不好的。年纪大了，总要休息休息嘛。再说，我看那小秦就很好。就算没你的帮忙他也能干出很多大事出来。”

　　“他的担子重啊。”蔡公民叹息着说道。“我在位上时能够帮他分担一部份，现在我退了，他就上下为难了。”

　　上是国家政策的支持，下是民众对中医的信任。同时应付这两摊子事，即便是铁人也可能累倒。

　　所以蔡公民才会如此的不放心，他也担心秦洛承受不受这样的压力而撂担子。

　　以他的医术和能力，在哪儿混不到一碗饭吃？哪里用得着干这些吃力不讨好的事情啊？

　　“吃饭吃饭。”老婆子劝道。“你看，一提到秦洛你就激动。我也喜欢小秦，以后没事的话就让他来家里坐坐。还有你这病——我觉得就找小秦来帮忙给你医治吧。他的医术厉害。”

　　“胡闹。我这病随便找个医生都能医。”蔡公民瞪着眼睛说道。“有些人的病啊，只有他才能医。他忙，就不要麻烦他了。”

　　“唉。”老婆子深深的叹了口气。真不知道这辈子摊上这么个倔脾气的老头子是好事还是坏事。

　　只是，她从来没有后悔过而已。

　　正在这时，屋里的电话突兀的响起。

　　“你吃着，我去接。”老婆子手脚麻利的站起来，快步跑到客厅摘下了话筒。

　　很快的，她便捧着话筒对蔡公民喊道：“老蔡，张部长的电话。”

　　“张部长？”蔡公民一时没想到哪个张部长，但还是走过去从老婆子手里接下了话筒。

　　“老蔡，最近身体还好吧？”话筒里传来一个熟悉的声音。蔡公民稍微分辨，就听出来是组织部部长张正声的电话。

　　“好多了。”蔡公民满心疑惑，却还是和张正声寒暄着。

　　“没事就好啊。你们这些老同志是我们国家最宝贵的财富，可一定要照顾好自己的身体。”张正声在电话里显得很是亲热客气，一幅要和蔡公民长聊的架势。

　　蔡公民有些奇怪了。这张正声以铁面无私掌控组织部，平时还真是很少见到他和哪个干部这么和蔼可亲的说话。

　　“我会注意的。感谢张部长关心。”蔡公民说道。

　　“老蔡今天上午没事吧？到我办公室咱们聊聊？”

　　“聊聊？”蔡公民有些发懵。以他现在半退下的风格，如果是私事的话，应该在外面聊比较合适吧？到办公室聊天就显得过于正式了。

　　“其实也是代表组织和你谈话。”张正声说道。“上午九点钟怎么样？”

　　“好的。我准时到。”蔡公尽道。

　　挂断电话，老婆子上前问道：“张部长的电话？找你什么事？”

　　“说让我去他办公室聊聊。”蔡公民说道。

　　“这些人——”老婆子气愤的说道。“以前能干的时候，什么事情都找你。现在刚刚出了点事儿，他们就巴不得把你赶得远远的。”

　　“应该不是这么回事儿。”蔡公民摇了摇头。

　　他感觉的到张部长态度里面的善意，应该不是催促他早些给人挪动位置。

　　可是具体是什么事情，他一时半会儿也想不清楚。

　　“给小候打个电话，让他八点半过来接我。”蔡公民说道。

　　候卫东八点半准时带着司机赶了过来，习惯性的从蔡公民的手里接过包包后，然后护着蔡公民进了包厢。

　　“蔡部长，我们去什么地方？”候卫东问道。

　　“组织部。”蔡公民说道。

　　组织部？

　　候卫东的心思一动。难道说，事情有什么转机不成？

　　想起这些天过的日子，候卫东的心里就有些酸楚。

　　秘书是依附于领导的存在而存在，领导都不在了，这个秘书还辅助谁的工作？

　　以前他是第一副部长的秘书时，下面来办事的那些部门头头见到他比亲爹还要亲，说话的时候都要把身子矮下去一大截。

　　自从蔡公民因病要提前退休的消息传出去以后，那些之前还称兄道弟的人一下子就翻脸不认人了。见到了也跟没见到一样，找他们办点儿事也是不情不愿千推迟万拖延。

　　人无千日好花无百日红。

　　他也是在体质里摸爬滚打好多年的老油条，知道在官场里面没有一直顺风顺水的道理，可是真正的要面临这样的局面时，心里的失落和打击还是很严重的。

　　如果能够看到蔡公民再次强势崛起，是他此时心中最渴望的事情。

　　八点五十五分，蔡公民准时出现在了组织部部长张正声的办公室。

　　张正声得到秘书通报后亲自从办公室迎了出来，和蔡公民握了握手后，小声说道：“委屈老蔡了。”

　　委屈？

　　他没有说‘辛苦’，却说了‘委屈’，这是什么意思？

　　要知道，当官可是个大学问。领导说的每一句话甚至每一个字都有很深的学问。

　　“谢谢张部长关心。”蔡公民感激的说道。

　　“来。进来坐吧。老蔡是老同志了，我们也就不那么正式了——我现在代表组织和你谈话。”

　　蔡公民坐直身体，等着张正声接着说下去。

　　张正声看着蔡公民，笑着说道：“前几天我们才刚刚谈过一次话，没想到这么快又要代表组织和你谈话——老蔡的工作能力是很强的。组织再三考虑，还是希望你能继续在岗位上为国家做贡献。这次找你谈话，主要也是想问你的身体情况如何？什么时候可以重新回到工作岗位？”

　　“回到工作岗位？”蔡公民有瞬间的愕然。前几天才以自己身体重病为由不能担任领导工作让自己提前下班，怎么现在又迫切的让自己回到工作岗位了？

　　“是啊。”张正声笑着点头。“如果身体条件允许的话，就早些回到部里工作吧。你管的那一块事情也不少。”

　　“我明天就可以去部里工作。”蔡公民表态说道。

　　“好。这样就好。”张正声笑呵呵的说道。“老蔡啊，有时间可以多到我这儿来坐坐。我们好久没在一起喝酒了吧？”

　　“两年多了。”蔡公民笑着说道。

　　“这样。今天晚上我做东，我们去王府好好的喝两杯。”张正声说道。

　　从组织部大楼里走出来，蔡公民还有些迷迷糊糊的。

　　这到底是怎么回事儿啊？一般组织部正式谈话后，这事情就定了下来。怎么这次又改变了风向？

　　不过，能够继续在自己的岗位上发光发热，蔡公民还是非常高兴的。

　　至少，他能够再把秦洛给扶上一程。

　　秦洛在电话里听候卫东讲了组织部重新找蔡公民谈话的事情后，心里也非常的高兴。不知道是龙王那边的力量起了作用还是闻人牧月在背后推波助澜。事情突然间有了转机，肯定和他们有着密切的关系。

　　不过想到自己背后的力量竟然能够影响一个部级官员的升迁，心里还是有一些骄傲的。

　　他拒绝了候卫东庆祝一番的提议，因为他此时正在一零六疗养院。

　　他来看望凌笑，想试试太乙神针能否医治凌笑的这种昏睡不醒的状况。


第845章、厌世情绪！

　　和两个月前来时的情况一样，凌笑毫无知觉的熟睡着。

　　只不过她的脸色苍白了不少，身体明显的消瘦下去，眼窝深陷，嘴唇突出，像是长期营养不良似的。

　　秦洛心里微痛。

　　虽然说以前凌笑刁蛮任性了些，却也不能说是个坏人。可是因为所爱非人，就把自己的一生给毁了。

　　想起两人第一次见面时凌笑张牙舞爪的模样，秦洛的心里并不讨厌，反而有一些怀念——希望她能够早日清醒吧。

　　凌母坐在床边帮凌笑擦洗脸上的皮肤，虽然女儿并没有知觉也不知道美丑，但是她知道女儿有轻微的洁癖喜欢穿好看的衣服，她要让她任何时候都漂漂亮亮的。即便她一直躺着，周围也只有自己一个观众。

　　“秦医生，难得你一回来就来看笑笑——虽然我整天呆在这医院里，你在瑞典的事情我在电视上也都看到了。”凌母声音平静的说道。

　　和上次见面相比，她脸上的悲伤消散了不少，也不会动不动就眼圈乏红背着身子抹眼泪。

　　可是，秦洛清楚的知道，这并不代表她已经习以为常或者不再悲伤，而是这悲伤已经从表面沉淀到了骨子里。

　　这是一种来自骨子里的伤痛。是一种哭也哭不出来的绝望。

　　或许，她对自己女儿的康复也并不抱太大的信心了吧。

　　“瑞典公主那样奇怪的病你都能治好了，可是笑笑——唉，这孩子没福份啊。”

　　“只是时间问题。”秦洛笑着安慰道。“有的病治疗起来会好的快一些，有的会慢一些。只要人还在，都会有希望。”

　　“是啊。人还在，每天都守着她看着她，我这当妈的心里也就满足了。”凌母点头说道。“总比孩子让那个人渣给害死要好的多啊。你认识管绪吗？你说看起来斯斯文文的一个人怎么就能够做出这种禽兽不如的事情？”

　　“认识。”秦洛点头说道。想起管绪临死前所说的那句话，他的心里有一种莫名的寒意。

　　隐藏在他背后的人到底是谁？他们要做什么？

　　仅仅从他们拥有这种领先外界医疗科技的毒药就知道，他们的势力非常的强大。

　　“当初我对他多好啊，他们家败的早，我把他当亲儿子对待——经常吃在我家睡在我家。我把他当亲儿子看待，凌陨和笑笑把他当亲哥哥。也就是因为在一块的时间久了，笑笑才会对那种人面兽心的伪君子动了感情。管绪去美国留学，笑笑也要跟去，我和她爸死活拦着才没让她过去——”凌母像是这些话憋在心中很久似的，终于找到了秦洛这个倾诉的对象，所以一股脑的全说出来了。

　　“如果凌笑去了美国，管绪还会认识浣溪吗？”秦洛在心里想道。

　　那样的话，是不是所有人的命运都会发生改变？

　　等到凌母给凌笑擦过脸和手，秦洛走到病床前说道：“我给她把把脉。”

　　“好。”凌母答应着退到一边。“笑笑这段时间明显瘦了。医生说是卧床太久，身体机能在逐步退化——就算——就算这药毒不死人，总是这么躺着——可也不是个事儿啊？”

　　坚强的凌母在想到女儿可能因为身体机能退化甚至消失而死去的时候，终于掩饰不住的哭了起来。

　　“不会的。”秦洛说道。“虽然说这种药让人昏迷不醒，但是对人体也有一定程度的保护作用。这种退化是自然退化，就是一个正常人整天躺在床上动也不动也会消瘦——不要想那么多，在身体机能全部退化之前一定会找到救治方法的。”

　　“希望是这样。”凌母不好意思的抹干净眼泪。“不好意思，让你笑话了。”

　　“没关系。我能理解。”秦洛笑笑。

　　凌笑的脉博和前几次切过的一样，只是脉像稍显孱弱。不管秦洛用什么理由安慰凌母都没办法掩饰一个事实：凌笑的生命迹象在减弱。

　　秦洛从口袋里掏出针盒，对凌母说道：“我再给凌笑扎一针试试。”

　　“麻烦了。我给你找消毒棉。”凌母说道。

　　给银针消过毒后，秦洛拨开凌笑额头的头发，一针扎在她耳朵下面的‘天构穴’。

　　因为疗养院比较安静，而且秦洛面对凌笑时又没有任何压力。很快的，他便自然而然的进入了入神之境。

　　通过气流的引导，秦洛很顺利的进入凌笑的脑域。

　　可是让秦洛奇怪的是，她的脑海里竟然空荡荡的，一无所有。

　　这和嘉宝的状态很相似。可是，嘉宝是因为她原本就与世隔绝，没有任何的社会生活经历也没有接触过任何人。

　　凌笑是一个风华正貌的小姑娘，她一直生活在正常的家庭里。开着名车住着豪宅身边朋友众多眼界开阔有着丰富的社会经历——

　　她的记忆呢？她的生活情感呢？

　　再说，不可能连她的父母连她的哥哥也没有影子啊？

　　她的大脑倒是很畅通，和完好的人没有任何区别。只是整个脑海像是被一层厚厚的雾气给包裹着，秦洛怀疑这漆黑的雾气就是导致她一直没办法醒来的罪魁祸首。

　　他原本想和前几次一样，引导着强大的气流去攻击雾气，看看能不能把它们给驱散。

　　气流从雾气中间穿了过去，很快的，那后面的雾气再次重合。像是遮住天际的夜幕，让光明永远无法到达。

　　秦洛一次次的把它们冲散，它们又一次次的重合——

　　一次两次三次七八九十次——当秦洛是筋疲力尽的时候，它们仍然保持着原来凝而不散的状态。

　　秦洛无奈，只得暂时退了出去。

　　“秦医生，怎么样？”凌母紧张的问道。每一个医生的每一次治疗，对她来说都是一次希望。

　　秦洛把银针收好，对凌母说道：“情况比我们想象的还要好一些。”

　　“真的？”凌母不相信的问道。

　　“是的。”秦洛肯定的点头。“她的思维非常活跃。或许，她能够听的懂我们在讲些什么。”

　　“真的？”凌母更加的不敢相信了。

　　“你多和她说说话，讲一些能够让她开心的事情——这对我们的治疗很有帮助。”秦洛也没办法给她解释的太多，总不能告诉她自己能够进入她女儿的脑域感受到她的悲观厌世情绪吧？

　　同时精通心理学的秦洛在很短的时间里就想明白了凌笑会出现和嘉宝同样的‘空白状态’的原因。嘉宝是被迫的空白，而她是主动想要忘记一切。

　　不仅仅有药物的麻痹，当时发生的事情对她的精神刺激极大，可能她本人也愿意躲避这一切吧。

　　我们都清楚，脑部重创的人如果有强烈的求生欲望的话，他的康复速度就会快一些。

　　如果这个人没有丝毫的求生欲望，或者他本人就愿意这么永坠黑暗，那样的话，就会从‘假死状态’变成真正的死亡。

　　这也是很多影视作品在拍摄病人快要死亡的时候都会让病人最亲近的人上去握着他的手说话的原因，这是为了唤醒病人的心智增强他对现实的眷恋。

　　“好的。我天天和她讲。”凌母高兴的说道。“我知道这孩子心里委屈。我会好好和她聊聊的。”

　　“嗯。这样最好。”秦洛说道。“我去找医生谈谈。”

　　“好的。辛苦秦医生了。”凌母说道。“凌陨也不在，不然的话可以让他请你吃顿饭什么的。老是这么麻烦你，我这心里也很过意不去。”

　　“没关系。我和凌陨是朋友。”秦洛笑着说道。

　　“唉。这两个孩子，说他们交友不善吧，他们身边又有两个好朋友——你见过碎碎了没有？自从笑笑病倒后，她是每天都来，风雨无阻。我经常劝她，说笑笑一时半会儿也醒不了，让她先忙着自己的事情，可她就是不愿意。有好几所美国名校给她发邀请函过去念书，她也全都拒绝了，说是在国内也能够学到真正的知识——我知道这孩子是为了照顾笑笑。”

　　秦洛也没想到宁碎碎和凌笑的友谊会这么深厚，宁碎碎为凌笑做的比一些深爱的情侣还要更多一些。

　　“碎碎是个好女孩儿。”秦洛赞美着说道。

　　“是啊。我们家笑笑没福气，我就想着你能和碎碎走到一起，这孩子心地善良人也漂亮——”

　　秦洛没想到凌母再次提起这茬，赶紧说道：“我和医生约好了，过去问问凌笑的情况。”

　　说完，秦洛便落慌而逃。

　　“唉，多好的两个孩子啊，怎么就不能走到一块呢？”凌母看着秦洛的背影摇头叹息。

　　秦洛下楼时，和一个人熟人碰了个正着。

　　“秦洛。”男人正低头上楼梯，仰起脸和秦洛打招呼。

　　“凌陨，你怎么来了？”秦洛问道。他知道凌陨平时都是要执行任务的。

　　“今天休假。来看看笑笑。”凌陨说道。

　　“怎么了？发生了什么事？”秦洛问道。他看到凌陨的脸色有些不太对劲儿。


第846章、狼行千里吃肉！

　　“没事。”凌陨显然不愿意在这个问题上多说些什么。“你看过凌笑了？”

　　“看过了。”秦洛点头。

　　“情况怎么样？有没有希望？”

　　“人活着都会有希望。”秦洛笑着说道。“她的情况还不错，比我们想象的要好一些。”

　　“我妈打电话说凌笑瘦了很多，她非常担心。这——没有问题吗？”凌陨是军人，不太擅长用语言来表达对别人的关心，但是脸上的表情却流露出他对凌笑这个妹妹的疼爱。

　　“我刚才还向伯母解释过，这是身体的正常反应——就是让你长年累月的躺在床上，你也会消瘦下去，这是消化能力和吸收能力的减退——不过对身体影响不大。”

　　凌陨点了点头，问道：“你中午还有别的事吗？”

　　“怎么了？”

　　“好久没见了，一起吃顿午饭。”凌陨说道。

　　“行。我在楼下等你，你去看看凌笑吧。”秦洛爽快的答应了。他对凌陨的印象还要好于凌笑，或许这是因为对方沉默寡言却勇于为友谊付出的性格很能让人受到感染吧。

　　秦洛记得凌陨当时找到自己说他怀疑管绪时的痛苦纠结表情，一方面他不相信自己最好的朋友会做出这样的事情，一方面大脑的思维又告诉他这可能是事实——

　　借用男女关系的一句话来形容就是‘爱了才会受伤’，他这么难过，证明他是真的把管绪当成了知交好友。

　　只是那个人没有福气，也没有好好珍惜。

　　秦洛在楼下站了一会儿，凌陨便快步走了下来。

　　凌陨从口袋里摸出烟盒，抽出一根烟推给秦洛，秦洛拒绝，他自己叼了一根在嘴上点燃。

　　“记得你以前不抽烟。”秦洛看着他点烟时的熟练动作，说道。

　　“可能是最近想的事情多了吧。”凌陨说道。

　　秦洛沉默。

　　凌笑出了这样的事故，等于是毁了一个家庭的幸福时光。

　　可能在她康复以前，这个家庭的成员都没有人能够真正发自内心的笑出声音。

　　“感激的话就不说了，也没什么意义。原本想请你吃顿好的，可是这儿离市区实在太远。这院子里有家酒店还不错——我们中午就在哪边解决一下？”

　　“行。我对吃什么倒不太在意。”秦洛说道。

　　这家饭店秦洛并不陌生，上次他和宁碎碎一起吃饭，扬负带着一群人过来告诉他已经和王九九订婚的事实，他因此和扬负大打出手——实际情况是他狠狠的把扬负揍了一顿。

　　也因此事影响，他和王九九的感情得到升华，两人情不自禁的在云滇狼山合二为一融为一体。

　　有人说：应该感谢你的对手，因为他是你人生中的强心针，推进器，加力档，警策鞭。

　　秦洛想，自己是应该感谢扬负的。

　　如果不是他的话刺激，自己现在和王九九还是不清不楚不干不净不明不白的——师生朋友关系。

　　两人点过菜后，凌陨就沉默的坐在那儿抽烟。

　　“管绪的事有头绪了？”凌陨问道。

　　“没有。”秦洛摇头。管绪死后，秦洛曾经到过他住的别墅去搜查。这是一个非常谨慎或者说是训练有素的家伙，家里没有留下任何可能暴露身份和目标的资料或者物品。

　　管绪死了之后，这根线索就断了。就算秦洛想要调查，也不知道从何查起。

　　“我也一直在调查。可惜没有任何进展——”凌陨满脸愁容的说道。“凌笑的病需要解药。找到管绪后面的人就能够找到解药。”

　　“我也会留意这件事情的。”秦洛说道。“有什么消息及时通报一下。”

　　“我会的。”凌陨说道。“我手里的能量还是太小了，需要你的帮助。”

　　“大家都是朋友。”秦洛笑着说道。

　　凌陨看了秦洛一眼，把手里的烟蒂按进了烟灰缸，说道：“刚刚开始，我们对你抱有很大的成见。”

　　“我知道，我这人第一眼看上去是不太招男人喜欢。”秦洛点头说道。

　　“因为你过于——与众不同。”凌陨琢磨着用什么词来形容秦洛最佳。“你的衣着打扮你的言谈举止都和我们的圈子格格不入——可你偏偏又是我们这个圈子的人。好像所有的人都在围着你转似的。闻人牧月、王九九、仇烟媚——这些都是燕京最顶尖的女人，可是她们都和你关系密切。”

　　“我和令西都很为管绪打抱不平，我们觉得他才应该受到这样的待遇，你把他应得的东西给抢走了——或许他心中也是这么想的吧。所以我们处处针对你——最后，令西被管绪害死了，管绪又死在你的手上，我们反而成了朋友——这世界真是太奇妙了。”

　　“以前谁要是告诉我以后我们会成为朋友，我也不会相信。”秦洛笑着说道。

　　“你见到碎碎了吗？她——”凌陨的声音突然间停顿了，脸色有些难看的瞄向不远处的位置。

　　秦洛顺着他的视线看过去，眼神也不由得一滞。

　　还真是不是怨家不碰头，他没想到再次在这儿碰到了扬负。

　　而且，他的身边坐着的是秦洛的另外一个大熟人白残谱。

　　秦洛怎么也没有想到，这两个人怎么混到一块去了？

　　仇人见面分外脸红。扬负和白残谱也同样没有想到会在这里碰到秦洛。

　　扬负知道秦洛不是好惹的人物，而且他还在秦洛的手上吃过亏，所以没有轻易上前挑衅。眼里的恨意一闪而逝，然后便转过头去假装没有看到。

　　白残谱的脸上微微错愕，然后便从座位上起来，脸带笑意的走到秦洛面前，笑着说道：“秦大少，没想到会在这里碰到你。咱们还真是有缘啊。”

　　俗话说伸手不打笑脸人。人家笑呵呵的跑来和你打招呼，你也不好意思过于无礼。

　　至少，大家脸子上还是过得去的。

　　秦洛站起身来迎接，笑着说道：“希望这是良缘。”

　　“自然是良缘。”白残谱认真的说道。“现在白家和闻人家的新能源项目已经全面展开，还在其它的领域上开展更深入的合作——我们的缘分会越来越深的。”

　　秦洛知道白残谱所说的事情。现在闻人家族和白家全力推动新能源项目，在国家政策倾斜和资金扶持上和秦家竞争的非常激烈。他们这么拼命，就是为了不在未来二十年或者五十年被秦家给远远的甩开甚至吞并。

　　秦纵横的心情是什么样的秦洛不难知道，但是秦洛也同样心有担忧：秦纵横难道就会继续放任下去？

　　“祝你们财源广进。”秦洛笑着说道。“一起坐坐？”

　　“不了。你们坐吧。我还要陪一个朋友。”白残谱拒绝秦洛的好意，再次回到扬负的身边。

　　“白少，你和姓秦的关系不错？”扬负等到白残谱落座后，捧着杯子出声问道。

　　“还行吧。”白残谱不容可否的说道。

　　“白少，不瞒你说，我和他有些不对付。以后如果有什么冲突的话，希望这不会影响咱们之间的交情。”扬负一脸诚挚的说道，好像生怕他和秦洛干起架来会让白残谱为难似的。

　　“不会。咱们各交各的。”白残谱笑呵呵的说道。

　　“行。有白少这句话我就放心了。”扬负装出一幅老实孩子的模样应承道。心里却在冷笑，跟本少这儿装大尾巴狼，谁不知道你在自己的地盘上被这小子开了瓢？以你的性子，会忘了耻辱和他好的跟一个人似的？

　　确实。白残谱确实不会忘记那一天晚上秦洛所带给他的耻辱。

　　只是在白家和闻人家合作的大前提下，他也不好和秦洛闹的太凶。

　　但是，暗地里做些什么的话，那就是自己的权利了。

　　他竟然真有勇气把蛊王给放了。看来，自己要找个机会和那个女人见上一面才行。无论如何，也不能就让她把这些草蛊婆给解散了。

　　这是多么强大的一股力量啊。如果使用好了，可以让自己无往不胜。

　　……

　　……

　　在扬负和白残谱讨论秦洛的时候，这张桌子上的两人也同样以他们为话题。

　　“早知道会碰到他们，就不在这里吃饭了。”

　　“没关系。他们估计也同样没有胃口。”

　　“和他们很熟？”凌陨看着白残谱的背影问道。

　　“一般。”秦洛说道。

　　“他们在燕京的能量很大。扬负是从地方军区回来的，但是他的根在京城——盘子挺大。回来之后很快就融入这个圈子。和白家老二关系密切。”

　　“狼行千里吃肉。”秦洛笑眯眯的说了句让人难以理解的话。剩余的半句话他没有接上，狗行千里吃屎。对秦洛来说，白残谱的表演太过了一些。“我们还是聊一些能够下饭的话题吧。”

　　“那就接着聊碎碎。”凌陨说道。

　　“聊我什么？”一个女孩儿俏生生的出现在他们的身后，声音悦耳的说道。


第847章、嘉宝的越洋电话！

　　说曹操曹操就到是很让人讨厌的一件事情，因为没有男人会对一个腆着大肚子满脸大胡子的家伙感兴趣。

　　但是，说美女美女到就很容易给人带来惊喜了。

　　宁碎碎显然是采取了迂回包抄的路线，不然以秦洛和凌陨所坐的位置不可能等到她走到身边不远才发现。

　　天蓝色的牛仔裤，格子条纹的衬衫，白色的帆布鞋，脑袋上还扣着一顶遮阳帽，看起来青春靓丽，朝气蓬勃。

　　“你怎么找到这儿来了？”秦洛笑着问道。

　　宁碎碎拉张椅子坐在秦洛身边，笑嘻嘻的说道：“我来看笑笑，伯母说你和凌陨过来了——我在停车场看到凌陨的车，知道你们还没有离开。这疗养院也只有这么一处适合吃饭的地方，我就猜你们肯定到了这儿。”

　　“还真聪明。”秦洛称赞着说道。

　　“那当然了。你也不看看本小姐是谁。”宁碎碎咯咯的笑。

　　凌陨在旁边看的暗自感叹，以前因为凌笑的关系，他们和宁碎碎是走的非常近的。

　　但是，他们做了那么多年的朋友也没有像秦洛这般和她说话那么随意自然，好像秦洛和她认识的时间更长久一些。

　　凌陨把菜单递了过去，说道：“看看你喜欢吃什么。”

　　“谢谢。”凌笑接过菜单一边看菜一边和秦洛说话，说道：“你什么时候回来的？怎么也不打个电话？”

　　“回来了事情太多，今天才有时间过来看看凌笑。我怕你要忙工地上的事情，所以就没给你打电话。”

　　“我只负责了前期的图纸设计。”凌笑亮晶晶的眸子近距离的盯着秦洛，好久时间不见，还真是有些想念这个家伙了。“后来设计公司接手后，就由他们来负责进行完善以及监工。我每天过去看看就行了，大部份时间还是来这边陪笑笑。”

　　“什么设计？”凌陨问道。

　　“我要建一座写字楼，是碎碎画的图纸。”秦洛解释着说道。

　　凌陨看着宁碎碎，说道：“碎碎很厉害。上次还获得那个——建筑界的什么大奖。”

　　“凌大哥，你就别夸我了。以前的作品更多的是重视创新思维和艺术性，这次是第一次把作品做成大楼，我也很紧张呢。”宁碎碎不好意思的说道。

　　“没关系。我相信你。”秦洛鼓励着说道。“浣溪也和我说过，你又对图纸做过后期的修改。她还让我好好感谢你呢。”

　　“浣溪姐太客气了。她对我很好呢，平时也很照顾我。”

　　“希望你们能够配合愉快。”秦洛点头说道。林浣溪性子清冷，但是心地善良，宁碎碎乖巧懂事，他倒不担心两个人会出现什么矛盾。

　　在秦洛几人吃饭的时候，白残谱和扬负站起身离开。白残谱还特别过来和秦洛打过招呼。

　　秦洛也客气的站起来相送，表面上两人的关系看起来非常的融洽。

　　吃过午饭后，凌陨有事先回部队了，秦洛陪着宁碎碎在这疗养院里散步。

　　“凌陨没有告诉过你吧？”宁碎碎突然间说道。

　　“告诉我什么？”秦洛茫然的问道。

　　“最近一段时间医生对笑笑的救治不太积极，检查时间拖延，每次都是催促好几次才有人过来草草应付一下。一些护士也偷懒，经常找不到换药水的人。还有人过来说了些不好听的话——”宁碎碎叹了口气说道。

　　“是扬负？”秦洛眯着眼睛问道。难怪刚才他见到凌陨的时候他的脸色有些不太好看，一定是他在过来的时候碰到了扬负，听了些让人不舒服的话吧。

　　“他在这里面的影响力很大，如果他有意为难的话，我们也没有办法。”宁碎碎说道。“之前我们也商量过另外换一个地方，但是觉得这个地方是九九姐安排的，就这么走了也让她面子上不好看——”

　　“不用走。这件事情我来处理。”秦洛阴沉着脸说道。

　　他从口袋里掏出手机，也不避嫌，当着宁碎碎的面就拨通了王九九的号码。

　　“秦老师，怎么想到给我打电话了？”王九九甜美喜悦的声音通过话筒传了过来。

　　以前秦洛和王九九关系没有确定的时候，王九九总是不愿意承认她和秦洛的师生关系，但是，两人的关系确定之后，她反而总是秦老师长秦老师短的叫唤着。有种撒娇和调侃的意味。

　　听到女孩子的声音，秦洛心中的怒气一下子就消逝了大半，声音温柔的说道：“最近训练辛苦吗？”

　　“辛苦。现在才知道，原来当兵是这么痛苦的事儿。”王九九声音娇懒的说道。“白天要训练，晚上还要学习军事知识。比在医科大的时候要累人多了。”

　　“要注意休息。”秦洛说道。

　　“就会说这句话。”王九九不满的说道。秦洛苦笑，以前的王九九是一个坚强独立的女性，怎么一离开了燕京就变得这么小鸟依人了？

　　秦洛看了一眼宁碎碎，小声说道：“过段时间我去羊城看你。”

　　王九九的声音立即提高了好几十度，高兴的喊了起来，说道：“真的？你没有骗我？”

　　“真的。没有骗你。”秦洛肯定的说道。心里下定决心，这次回来无论如何都要抽时间回羊城一趟了。

　　“好吧。我相信你。现在你可以告诉我打电话到底是什么事了。”王九九笑嘻嘻的说道。

　　“——”秦洛有种吐血的惭愧感。这些女人到底要聪明到什么程度才肯罢休啊？

　　“是这样的，刚才碎碎告诉我，最近凌笑在疗养院里的救治有些不太及时，而且有人说了些怪话——”

　　“是不是扬负？”王九九一点就通。

　　“应该和他有关系吧。”秦洛说道。以他现在和王九九的关系，倒也没有含糊其词的必要。

　　“牲口。”王九九愤怒的骂道。“他以为我不在燕京就没办法收拾他了？这贱人就是欠揍。不件事你们不用管，我来处理。”

　　说完，便急急忙忙的挂断了电话。

　　秦洛收起电话，对宁碎碎说道：“九九知道了这件事，她说她会处理。”

　　“嗯。”宁碎碎点了点头，仍然眨巴着一双大眼睛若有所思的看着秦洛。

　　秦洛转过脸看了一眼，笑着说道：“你想知道什么就问吧。我没有想过要隐瞒什么。”

　　“你和九九姐——”

　　“她是我女朋友。”秦洛坦承的说道。

　　宁碎碎的瞳孔明显胀大，脸上也出现了惊讶的表情，很快的又恢复了原样，说道：“浣溪姐姐知道吗？”

　　“应该知道。”秦洛说道。去云南的机票是林浣溪帮忙订的，她不可能不知道。

　　“那————”宁碎碎一幅欲言又止的表情。

　　“是不是觉得没办法理解？”秦洛问道。

　　“不是。”宁碎碎摇头。“我就是——就是觉得这种相处方式挺怪异的。”

　　“我也觉得怪异。”秦洛苦笑。“但是已经是事实了。我知道，在感情的方面，可能我太贪婪了一些。”

　　“感情原本就是贪婪的。”宁碎碎柔声劝慰。“如果爱了，谁不希望相依相守呢？”

　　“你有没有谈过恋爱？”秦洛问道。

　　“没有。”宁碎碎摇头。

　　“那你怎么能体会这种感觉啊？”秦洛打趣着说道。

　　宁碎碎的小脸微红，不服输的说道：“书上和电视上都是这么说的。”

　　“那些都是假的。”秦洛笑着说道。“只要真正体会了，才知道什么是真的。”

　　“那我要体验一下啦？”宁碎碎仰起脸问道，脸上带着青涩的笑意。

　　“千万别像你浣溪姐姐一样所爱非人。”秦洛提醒着说道。

　　“不。”宁碎碎说道。“她们爱上了一个英雄。”

　　英雄吗？

　　秦洛苦笑。哪有自己这么花心的英雄？

　　……

　　……

　　很快的，王九九的电话再次打来，说她已经和疗养院的院长沟通过，将会组织一个专家组特别针对凌笑的情况进行治疗。专家组的组长由院长亲自兼任，不会再任由扬负在里面搞鬼。同时她还给虎妞打过电话，如果有什么事情的话，让秦洛直接找虎妞帮忙。

　　秦洛表示感谢，又确定了一下去羊城的行程后两人才依依不舍的挂断电话。

　　刚刚挂断王九九的电话，秦洛的电话就再次响起。

　　秦洛看了一眼手机，是一个陌生的号码。

　　“你好。”秦洛接通电话后说道。

　　“秦洛先生，很抱歉打扰你。我是瑞典王室的翻译官瑞安。不知秦洛先生是否还有印象？”一个有些陌生的声音传了过来。

　　“瑞安？”秦洛迟疑了一会儿，然后笑着说道：“当然记得。请问有什么事吗？”

　　“是这样的。我受玛德利王后和菲利普王子殿下的委托——给你打这通电话，嘉宝公主希望和你通话。”

　　“嘉宝要和我通话？”秦洛不由得提高了声音。这太不可思议了吧？嘉宝怎么可能知道要和自己通话？虽然他离开的时候嘉宝的病情在逐渐好转，但是——他们根本就是语言不通的呀。

　　“请稍等。”瑞安说道。

　　接着，秦洛就听到了电话那边有话筒转移的声音。

　　秦洛安静的听着，然后听到了一个细微的声音。

　　“嘉宝，是你吗？”秦洛笑着问道。虽然他并不确定嘉宝能否听懂自己的说话。

　　“——”

　　“嘉宝，怎么不说话啊？你不是要和我说话吗？”秦洛笑着诱惑道。

　　“——”

　　“不认识我了？不愿意说话的话，我可要挂断电话了啊——”秦洛用吓唬小孩儿的方式威胁道。

　　“秦——”一个仿若婴儿娇啼的单音字发了出来。

　　秦洛仿佛遭遇石化一般，轮到他说不出话来了。


第848章、新仇旧恨！

　　听到那个‘秦’字，秦洛的鼻子酸酸的，眼圈乏红，心脏像是一下子被什么东西给填满。

　　他很清楚，这个字对嘉宝意味着什么。

　　她怎么会说话了？是谁教会她说出这个字的呢？

　　要是让瑞典王室的人知道秦洛的想法，一定会因为生气而在晚餐的时候狂饮几大杯红葡萄酒。

　　“嘉宝。”秦洛声音柔柔的喊着。这个天真无邪几乎像是一张白纸一样的女孩子总是能够轻易的触碰到他的内心，每当秦洛面对她的时候，心里都会软软的，仿佛是一块刚刚出炉的棉花糖。

　　“—秦——”

　　“嘉宝，你会说话了？”

　　“秦——秦——”

　　“谁教你说话的？”

　　“秦——”

　　“你能听懂我说的话吗？你还会说其它的字吗？”

　　“秦——”

　　“——”这下子秦洛明白了，嘉宝要么根本就听不懂自己说话，要么就只会说这个字。

　　可是，秦洛一点儿也不觉得无聊，更不会觉得这毫无意义。

　　“嘉宝，你要好好的学着说话，要学习和这个社会接触，每天要按时吃药，等到我有时间，我就会去瑞典看你。等到你的病好了，也可以来华夏看我——到时候我带你去游长城，带你去吃好吃的——”

　　“秦——秦——呜呜——”嘉宝的声音像是很着急的样子，接着，就传来她不甘心的呐喊。

　　“秦洛先生，我是瑞安。我代表菲利普王子和你通话——”电话到了瑞安的手上。

　　“谢谢瑞安。代我向菲利普王子问好。”秦洛笑着说道，虽然他几乎没办法和嘉宝沟通，但是，就这么结束通话他心里还是有点儿不舍。

　　“菲利普王子对你的问候表示感谢，让我代表他再次向你发出邀请，希望你能抽出宝贵时间来瑞典做客——”

　　秦洛苦笑，他才刚刚从瑞典回来呢，哪能隔几天又跑过去？

　　笑着说道：“替我谢谢菲利普王子的善意。只是我最近工作繁忙，忙完这些事情后我会考虑接受他的邀请前往瑞典。”

　　“好的。我会向菲利普王子转达。”瑞安说道。

　　挂断了电话，秦洛还一幅悠然神往的表情。

　　想起嘉宝不甘心电话被人抢走时的悲鸣，秦洛难过的蛋都痛了。

　　秦洛不知道的是，在电话那头，不仅有人蛋痛，还有人宫痛。

　　自从秦洛离开后，嘉宝便整天的‘秦’‘秦’的叫着。不好好吃饭也不好好吃药，每一样都得强迫着进行才行。

　　而且，她不愿意住在玛德利王后给她特别收拾的豪华大房里，而是一得到机会就往秦洛他们住过的华夏宫跑去。

　　她趴在秦洛和她住过的房间廊檐下就不愿意挪身，无论谁劝都没有用，别人伸手拉她她就哇哇乱叫。

　　日复一日，像是一只守在门口等待主人回家的小猫。

　　瑞安把话筒放回去，嘉宝立即冲了过去抓起话筒一脸认真的听着。

　　听了一会儿，没有听到任何声音后，嘉宝又着急了，喊道：“秦——秦——”

　　“菲利普，你要想想办法。”玛德利王后即是心痛又是生气的说道。自己的亲生女儿，怎么一点儿也不恋自己这个母亲，却整天的对那个华夏医生念念不忘，这像什么话？

　　“母亲，给嘉宝一点儿时间吧，时间久了，她就会忘记秦洛的。”菲利普叹了口气，说道。“毕竟是秦洛救了她，严格意义上来讲，秦洛也是她愿意接纳的第一个朋友——我们如果逼迫她忘记，这对她太不公平了。”

　　“我要找人教她学语言。瑞典语、英语还有法语。”玛德利王后说道。

　　“一点点的来吧。”菲利普说道。“先从瑞典语开始——假如她愿意接受的话。”

　　“难道你要让外界耻笑我们瑞典的公主只会讲华夏语吗？”

　　“——”菲利普哑口无言。对玛德利王后的这一指责，他也相当的无奈。

　　“我会安排人来教她语言的。也会制定一份科学合理的计划让她慢慢融入社会。”

　　“菲利普，不要再让我伤心了。”玛德利说完，看了一眼还抓着话筒叫‘秦’的嘉宝，深深的叹了口气，转身走了出去。

　　菲利普送走母亲，然后回来安慰这个不依不饶还要和秦洛通话的小家伙。

　　……

　　……

　　深山。荒野。

　　红衭快速的穿行在杂草丛中的山路上，跟在她身后的是一个看不清年龄甚至也看不清长相的老女人。

　　“还有多远？”红衭不耐烦的问道。

　　“快要到了。就在前面一块荒地。”老女人非常恭敬的回答道。

　　蛊王，众多草蛊婆信奉的神。她的年纪不是最大的，但她的能力绝对是最强的。没有人敢冒犯她。

　　红衭不再作声，却抬脚走的更快了。后面的草蛊婆虽然疲惫，但是仍然努力的跟上。

　　在穿过这道山口后，前面豁然开朗。红衭终于看到在一块荒地上，坐着一排排穿着艳丽衣服的草蛊婆。

　　看到蛊王降临，一个银发的老人大声的用一种方言喊了句什么，然后所有的人便动作整齐的匍伏在地上。

　　红衭走了过去，扫了众人一眼，清声说道：“都起来吧。”

　　于是，这些草蛊婆这才敢抬起头和红衭对视。

　　红衭表情严肃的看着她们，说道：“你们远离苗乡，远离父母和子女，来到这里举行誓血大会，一定是受到了蛊神的旨意。我得救了，感谢你们对蛊神的信仰和长途跋涉。”

　　众草蛊婆再拜，嘴里还念念有词。如果不是她们中的人，实在不知道这些晦涩难懂的话语到底说的是什么意思。

　　“现在，我们的目标完成了。你们也可以解散回家了。回去守护在你们的亲人身边，回去守护我们的族人。”

　　“难道我们不报仇了吗？”跪倒在红衭身后的那个女人说道。刚才就是她带着红衭找到这儿来的。

　　“当然要报仇。”红衭说道。“但这是我一个人的事情。你们回去吧，从现在起，这件事情再和你们没有关系。”

　　“蛊王，我们不放心你的安全。”女人倔强的说道。“如果你再次——被他抓到，要怎么办？还是让我们留下来吧，我们可以帮你。”

　　“不行。”红衭冷冷的拒绝了。“这是我一个人的事情，自然由我自己来解决。”

　　“你是我们的信仰。我们必须要跟随你。保护你。”

　　“废话少说。”红衭怒了。“这是我的决定。”

　　女人看到红衭发火，终于不再说话。低下脑袋，长发遮掩下的脸色黑如锅灰。

　　“这是我的命令。”红衭大声喊道。“你们立即解散，即刻返乡。”

　　啾啾——

　　蛊王的身后，一只小蛇从草丛中跳起来啾啾的叫着。

　　“还有别的人要过来？”红衭问道。

　　“没有了。”女人表情平静的说道。

　　“哼。我们的行踪曝光了。”红衭冷声喝道。“立即隐藏。”

　　说完，在红衭的带领下，这些草蛊婆纷纷从地上爬起来，快速的消失在这块刚才还热闹非凡的平地里。

　　几分钟后，在她们刚才离开的地方，一群荷枪实弹的警察快速包抄过来。

　　他们跑过来后，看到空无一人的山地，不由得有些好奇。

　　“搜。”一个队长模样的人打手势说道。

　　跟在他身后的众多警察立即散开，展开了现场搜集。

　　“报告队长，发现一口大锅。”

　　“锅里有蛇有鞋子——红乎乎的，有股血腥味。”

　　“报告队长，地底下埋着炭火，还冒着热气，看起来他们没跑远。”

　　听了下属的报告，队长精神一振，沉声说道：“他们应该就在这附近。我们兵分三路展开追寻。如果敌人胆敢反抗，可以开枪射击。”

　　“是。”众人答应着，然后便分三路往三个方向跑过去。

　　在他们来时的那条山路上，一个身穿白衣的小女孩儿悄无声息的出现了。

　　在她的手心里，捧着一条吐着黑色蛇芯的小蛇。

　　“秦洛，你竟然想一网打尽——我一定要杀了你。一定。”红衭一脸阴沉的说道。

　　随着她拳头的握紧，那只被她抓在手心里的小蛇啾啾的叫着，拼命想要逃脱的可怜模样。


第849章、‘去吃饭’和‘对不起’！

　　秦洛是在早餐桌上的时候知道警察跟踪红衭抓了数十个草蛊婆回来这件事情的，他的第一反应就是暴跳如雷。

　　因为，如果没有意外的话，红衭肯定会把所有的责任全都推到自己身上。她是从龙息疗养院走出去的，也只有自己有机会追踪到她的行迹。

　　如果她因此误会，不仅没有解散那群草蛊婆，反而带着她们进行报复的话，情况可就非常糟糕了。

　　但是，等到他安静下来想了一想后，便意味深长的笑了起来。

　　既然有人按捺不住的想要跳出来搞事，那就开始收网吧。

　　“警察是怎么知道他们的行踪的？”秦洛笑着问道。

　　离在电话那边明显的感觉到秦洛态度的快速转变，说道：“我已经让人去调查过，这次负责行动的是燕京市局的张德林副队长。他说他们接到一名群众举报，有数百人在乐源山区非法聚会——他感觉到事态重大，便立即向市局的何侠副局长做了汇报。是何侠副局长下达搜捕命令的。”

　　“举报人的资料有没有办法查到？”秦洛问道。

　　“他们说这属于保密内容。”

　　“连你们都没办法让警方提供举报人资料吗？”

　　“可以。”离说道。“如果有这个需要的话。但是，如果我们通过官方途径去提取举报人资料的话，这件事情的性质就变了。”

　　“我明白。”秦洛点头。如果龙息这种维护国家安全主权完整的特种部队介入的话，这件事就上升到国家高度了。这种局面也不是秦洛愿意看到的。

　　“他们既然搞出这么一个莫须有的举报人，就算你通过官方途径去要资料，可能也只能得到一个位于繁华市区的公用电话号码或者一个已经废弃的手机号码———还是不要打草惊蛇了。”

　　“现在怎么办？”离问道。

　　“怎么办？”秦洛没有立即回答。

　　他们这样做的目的是什么？秦洛开始把自己置身于背后那个阴谋家的位置开始思考。

　　第一，加深自己和红衭之间的仇恨，甚至让两人成为生死之敌。以红衭这女人的白痴性格，说不定还真有可能被人当枪使。

　　第二，让这股原本有可能返回苗疆的恐怖力量留在燕京，留在红衭身边，加强她的辅助力量。

　　第三、如果他再施以援手搭救的话，说不定还能够收买人心。

　　或许还有其它秦洛所考虑不到的缘由，但是，仅仅凭借他所知道的这三条已经足够他们冒险了。

　　“你的身份特殊，就不要再掺和这件事情了。”秦洛说道。“老鼠好不容易露头，你可不能把他们给吓的钻回洞里了。”

　　“好。”离干净利落的挂断电话。

　　秦洛收了电话走回来的时候，贝贝瞪着乌溜溜的眼珠一眨不眨的看着他。

　　“看什么呢？”秦洛捏捏贝贝肉乎乎的小脸问道。

　　“爸爸生气的时候真帅。”贝贝一脸认真的说道。

　　“是吗？有没有上次送你铅笔刀的小朋友帅？”

　　“他哪能和你比？”贝贝不屑的说道。“一个小屁孩儿。一点儿也不成熟。”

　　“——”正在喝茶的秦洛一口茶水就喷了出去。

　　更糟糕的是，他喝茶的时候正对着贝贝，然后茶水就飞溅到贝贝的脸上和衣服上。

　　林浣溪生气的瞪了秦洛一眼，赶紧拿了毛巾给贝贝擦脸，秦洛也手忙脚忙的帮她掸掉衣服上的水渍。

　　“脏死了。”贝贝用小手抹脸说道。

　　“对不起对不起，我不是故意的——”秦洛连连道歉。心想，谁让你说那么雷人的话招我来着。

　　你说人家是小屁孩儿，难道你不是个小屁孩儿？要是五六岁的孩子都跟大人一样成熟了，那这天下还不大乱了？

　　“你带我出去玩，我就原谅你。”贝贝终于找到了敲诈秦洛的机会，自然不会轻易放过。

　　秦洛想到自己也好久没有带贝贝出去玩过，恰好今天是礼拜六，贝贝也不用去上课，就说道：“好。我们今天全家出去玩。”

　　“我约了碎碎去工地。”林浣溪说道。

　　秦洛遗憾的说道：“那我带着贝贝出去吧。我们中午就不回来吃午饭了。”

　　“去吧。带贝贝出去好好玩玩。前几天送她上学的时候还对你有意见呢，说你从来都不带她去玩。”林清源放下手头上的报纸笑呵呵的看着秦洛说道。

　　年纪大的人最怕的就是孤独，现在孙女和孙女婿都住在身边，还有一个天真可爱跟小大人一样的小家伙，林清源的老年生活一点儿也不觉得寂寞。

　　吃过早餐后，秦洛便带着换了身新衣服的贝贝出门。

　　“想去什么地方玩？”秦洛问道。

　　“神采飞扬。”贝贝声音娇嫩的说道。

　　“我就知道你会选这个地方。”秦洛笑着说道。

　　看着贝贝坐在椅子上玩赛车游戏，秦洛有些无聊的坐在旁边的KFC里坐着喝红茶。

　　想了想，他从口袋里摸出手机，一阵翻找后，拨通了一个好久没有联络的号码。

　　“秦洛？”话筒里传来一个男人粗旷的声音。

　　“是我。”秦洛笑着说道。“白少没跑到哪个深山老林里猎熊吧？”

　　“别白少了。别人喊着也没什么，你喊着我总觉得你小子没安好心。”白破局笑呵呵的说道。“猎熊那是年轻人干的事情，现在年纪大了，就忙着做点儿小生意。”

　　“你那还叫小生意的话，你让其它的商人还怎么出来见人啊？”秦洛打趣着说道。“白少有没有时间，有点儿小事想请你帮忙。”

　　“别人打电话来我就说没有了。你有事我肯定会过去。说吧，你在哪儿？”

　　“国茂中心的神采飞扬。”秦洛有些不好意思的说道。他不会以为是自己想要跑来游乐场来玩吧？

　　“——”

　　秦洛正陪着贝贝玩射击游戏的时候，感觉到身后有人在看着自己。

　　一转身，就看到白破局一脸笑意的站在身后。

　　“自己玩。”秦洛摸摸贝贝的脑袋，然后走过去和白残谱握了握手，说道：“咱们去隔壁的肯德基喝点东西？”

　　“你就请我喝这个？”白破局眼神怪异的看着秦洛。

　　“将就吧。这边可以看着小家伙。”秦洛指着贝贝说道。

　　两人在KFC角落里找了个位置坐下，白破局笑着说道：“这是我这辈子第一次走进肯德基。”

　　“那是。这儿也不符合你白大少的身份啊。”秦洛笑着说道。要是让外界知道白家现在的掌舵人坐在肯德基里和人聊天，一定会笑掉大牙不可。

　　“别捧我了。说吧，找我什么事？”

　　秦洛笑着说道：“想请你帮我调查一件事。”

　　白破局脸上的笑容收起来了，问道：“什么事？”

　　“帮我查一个人。”

　　“谁？”

　　“白残谱。”

　　白破局的眉毛一挑，沉声问道：“什么意思？”

　　“就是没什么意思。所以才让你去查。”秦洛说道。

　　白破局圆睁着眼睛看着秦洛，秦洛也毫不畏惧的和他对视着。

　　“我明白了。”白破局说道。

　　他站起身离开，坐在不远处的两名保镖立即跟了出去。

　　白破局刚刚离开，秦洛的手机再次响起。

　　秦洛扫了一眼四周的人群，这才接通了电话，心里有些不悦的说道：“你在我身边安排了人？”

　　电话那头一阵沉默。

　　“怎么不说话？”秦洛问道。

　　“我没有解释的习惯。”

　　话音刚落，电话便挂断了。

　　“这么小气？”秦洛握着话筒苦笑。

　　贝贝跑了过来，说道：“爸爸，我饿了，我们去吃饭吧。”

　　“不吃麦当劳吗？”秦洛问道。

　　“爷爷说麦当劳是垃圾食品，没有营养。”贝贝说道。

　　“好。那我带你去吃好吃的。”秦洛握着贝贝的小手说道。

　　想了想，秦洛心里还是有些不放心，蹲下身体对贝贝说道：“贝贝，你听不听我的话？”

　　“那要看是什么话了。”

　　“——我惹一个大姐姐生气了，我们吃饭之前先去向她说声对不起好不好？”

　　“好。”贝贝点头答应。想了想，贝贝小声问道：“你是怕我告诉妈妈吗？”

　　秦洛诧异的看着面前这个小不点，说道：“谁教你这些的？你的脑袋里在想些什么啊？”

　　“我不能背叛妈妈。”贝贝摇头说道。

　　“——”

　　“除非你明天还带我出来玩。”贝贝一幅讨价还价的模样。

　　秦洛拖着贝贝出现在闻人牧月办公室门口的时候，闻人牧月面无表情的看着这一对大小组合。

　　“我带贝贝出来吃饭。”秦洛笑着说道。

　　“——”闻人牧月不应。

　　“经过这边的时候，想起来你可能也没有吃午饭，所以就过来找你一起。”

　　“不去。”闻人牧月直截了当的拒绝。

　　“既然这样——”秦洛羞涩的笑着。“那我还是要对你说一声‘对不起’。可能刚才的话伤害到你，但是我真的没有恶意。”

　　闻人牧月从椅子上站起来，说道：“还是去吃饭吧。”


第850章、孩子她爹！

　　因为带着贝贝这个小尾巴，闻人牧月下午还有工作要处理，所以秦洛他们就没有走远，就在写字楼附近找了一家看起来还算上档次的西餐厅。

　　这家餐厅是临时起意过来的，而且大头和耶稣就坐在入口的位置，每一个进出餐厅的人员都要经过他们的审视过滤，秦洛倒也不担心会再次出现上次那样的蛊毒事件。

　　落座后，闻人牧月面无表情的坐在哪儿不说话，贝贝圆溜溜的大眼睛一眨不眨的看着闻人牧月也不知道在想些什么。

　　秦洛原本想出声说点儿什么的，但是也不知道闻人牧月的气到底消了没有，一时半会儿还真是找不到合适的话题。

　　闻人牧月一直都不是个好沟通的女人，和她在一起的时候大多数都是沉默。而且她太聪明了，有很多事情你不说她也明白，所以，秦洛大多数时候也觉得自己把什么都说出来显得自己挺愚蠢的，干脆也‘聪明’的闭嘴。

　　“姐姐，你是怎么长这么漂亮的？”贝贝终于忍不住问出了自己憋了大半天的问题。

　　“噗——”秦洛差点儿又喷出了嘴里的茶水。好在他这次反应极快，把脑袋转到了一边。

　　闻人牧月也没想到贝贝会问出这么有趣的问题，嘴角露出一抹浅浅的微笑。

　　“我也不知道。”闻人牧月柔声回答道。

　　贝贝急了，说道：“你都长成这样了，怎么会不知道呀？”

　　“你问这个干什么？”秦洛捏捏贝贝的小脸问道。

　　“我长大了也要长成姐姐这样。”贝贝说道。“以前我想长成妈妈那样和九九姐姐那样，现在我觉得还是长成这个姐姐这样比较好。”

　　“为什么这样比较好？”

　　“因为好看啊。”贝贝天真无邪的说道。

　　“你妈妈和九九姐就不好看了？”闻人牧月竟然主动出声问道。显然，她知道贝贝所说的‘妈妈’和‘九九姐’都是谁。

　　“也好看。”贝贝的表情有些为难，不知道应该怎么形容自己的感觉。“可是我不怕妈妈和九九姐姐。我要长成姐姐这样，让所有的小朋友都怕我，让后面的大胖子再也不敢在上课的时候扯我的辫子。”

　　秦洛忍不住大笑起来，说道：“你是觉得这个姐姐可怕吗？”

　　“不是啦。我——我——哎呀，我也不知道怎么说啦。”贝贝抓着秦洛的手着急的说道。在她幼小的心灵里，并不明白‘冷傲’和‘气场’这两种东西是什么。

　　“你是不是觉得这个姐姐即好看，又可怕？”

　　“对。”贝贝猛烈的点头。“我都不敢和她讲话呢。”

　　“那你刚才不还是讲了？”秦洛笑着说道。

　　“我怕吃过饭姐姐就走了呀。那样的话，我就不知道她是吃什么长这么漂亮的。”贝贝着急的说道。

　　“你想知道吗？”闻人牧月问道。

　　贝贝连连点头，说道：“想。”

　　“那你过来和我坐。”闻人牧月说道。她和秦洛相对而坐，贝贝和秦洛坐在一起。

　　“那爸爸怎么办？”贝贝有些为难。

　　“让他自己坐。”

　　“好吧。”贝贝说道。“他是男孩子，我们是女孩子。男孩子应该和男孩子坐一起，女孩子应该和女孩子坐一起。”

　　于是，贝贝光明正大的冠冕堂皇的背叛了秦洛跑到了闻人牧月的身边。

　　“我告诉你一个秘密。”闻人牧月看着贝贝说道。

　　贝贝赶紧跑过来抱着闻人牧月的脖子，把耳朵贴在她的嘴边，闻人牧月小声在她的耳朵边说了一句话，贝贝立即高兴的叫嚷着说道：“姐姐，这样就能长的和你一样漂亮吗？”

　　“是的。”闻人牧月肯定的点头。“不过一定要保守秘密，不然就不灵验了。”

　　“什么秘密啊？”秦洛笑着问道。

　　贝贝急了，捂住闻人牧月的嘴说道：“姐姐，咱们不能告诉他吃苹果可以长成你这么好看的秘密。”

　　“——”

　　于是，在贝贝的霸权要挟下，闻人牧月没有说出那个‘秘密’，秦洛也不知道那个‘秘密’到底是什么。

　　陪着贝贝闹了一会儿后，秦洛看着闻人牧月说道：“你看，连小孩子都觉得你可怕。所以，你以后还是多笑笑吧。不要整天板着张脸，像谁欠你好几百块钱似的。”

　　这个世界上，估计也只有秦洛能够这么当面说闻人牧月了。

　　“她现在不觉得了。”闻人牧月说道。确实，贝贝现在正一脸幸福的吃着闻人牧月喂给她的水果沙拉呢。

　　秦洛笑笑，心想，闻人牧月确实是外冷心热的人。虽然平时什么都不说，但是心思却极其细腻。只要是她能够做的，全都在暗地里帮你给做了。

　　“你应该明白，我没有怀疑你的意思。我就是很奇怪，怎么他前脚就走，你的电话立即就打来了。”秦洛觉得还是有必要解释一下自己发生的矛盾根源。

　　“有人在跟踪他。”闻人牧月说道。

　　“难怪。”秦洛说道。“他答应了。”

　　“我能猜到。这是他的一次机会。”

　　“既然你怀疑的话，为什么我们不自己查他？”秦洛疑惑的问道。

　　“不合适。”

　　“什么不合适？”

　　闻人牧月知道秦洛对商业领域这一块没多少了解，又喂了贝贝一块西瓜，解释着说道：“秦家借助新能源项目一路领跑，闻人家族和白家借助上次的挖角而勉强在后面追赶——国家再次肯定了新能源项目的重要意义，并且在这个领域做了大量的政策倾斜。得能源者得世界。我不能在这个关键时候和白家把关系闹僵。”

　　经过闻人牧月的解释，秦洛这下子才明白了她这么做的深意。

　　闻人牧月怀疑白残谱是一系列事件的幕后操控者，但是却不能亲自让人去调查揭穿他。因为那样做的话，白家的人一定会以为闻人牧月故意挑衅，双方现阶段的良好合作基础必然会受到破坏。

　　那个时候，闻人牧月报了仇，却失去了一个强有力的盟友。

　　更糟糕的是，如果白家对闻人牧月加以提防并且依附了秦纵横的话，三方的微妙局势将再次打破，可能等待闻人家族的就是两面夹攻的局面。

　　这不是闻人牧月愿意看到的。至少不是她现阶段愿意面对的。

　　而交给白破局来调查的话，有以下几个方面的好处：

　　第一，能够把自身嫌疑撇清。向白家人证明，自己并不是故意要搞你们白家的人。而是他一直在背后搞鬼，我们才不得已把自己的怀疑告诉你们。这样避免双方矛盾激化，让秦纵横捡了个现成的大便宜。

　　第二、就算真的查出白残谱就是那个幕后的操纵者，以白破局的性格，他也一定会给自己一个交待的。过程有曲折，但是结果一样。

　　第三、省时省力省心。

　　“要是白破局下不了手呢？”秦洛担忧的说道。

　　闻人牧月淡淡的扫了秦洛一眼，说道：“你小看了白破局。”

　　秦洛苦笑，说道：“幸好我没有进入商场。不然的话，被你们卖掉了还在帮你们数钱。”

　　“我不会卖你。”闻人牧月说道。

　　“谢谢。”秦洛感激的说道。

　　“你不值钱。”

　　“——”

　　闻人牧月的视线看向窗外熙熙攘攘的人群，说道：“你觉得所有的聪明人都是天生的吗？”

　　“至少你是。”秦洛没好气的说道。他发现这女人现在学坏了，总是喜欢在话里面设圈套让人钻。

　　“我也不是。”闻人牧月说道。她指着外面那些匆忙走过的人群，说道：“如果把他们摆在我的位置上，或许他们比我做的更好。生命的潜能是无尽的，如果有了生存的压力，每个人都会竭尽全力耗尽心机。”

　　“那你把闻人照丢上去试试？”秦洛调侃着说道。

　　“——他没有生存压力。”

　　秦洛从洗手间出来的时候，发现他们的位置旁边发生了一点儿小冲突。

　　“你们是什么人？为什么拦着不让我过去？”一个身穿名装看起来很是英俊的男人表情不悦的对着挡在他前面的两个黑衣男人说道。

　　那两个男人是闻人牧月的贴身保镖，显然，那个英俊男人的目标是闻人牧月了。

　　“先生，请问有什么事吗？”马悦走过来说道。

　　男人看到马悦时眼里有瞬间的惊艳，然后指着闻人牧月说道：“我只是想和这位小姐交个朋友，没想到突然间站出来两个人拦住我——”

　　男人不傻，已经明白这两个人应该是那个倾国倾城的女人的保镖了。而这个戴着眼镜的熟女应该是她的秘书助理一类的人物。

　　不过，想到自己的后台，他也没有就此退却的打算。征服这样的女人才有味道嘛。

　　马悦看了一眼闻人牧月，看到对方没有丝毫表示，只能遗憾的对这个追求者说道：“抱歉。我们老板很忙。”

　　“我不会过多打扰，只是去送个名片。”男人固执的说道。一幅不依不饶的架势。

　　秦洛走过去，拍拍男人的肩膀，笑着说道：“兄弟，连孩子都有的女人你也有兴趣啊？”

　　男人愣了愣后，说道：“我不介意。”

　　秦洛说道：“可是我介意啊。我是孩子她爹。”


第851章、骂哭了！

　　“真的假的？”男人一脸不信的看着秦洛。

　　帅哥都是很自恋的，他第一感觉就是眼前的这个家伙配不上闻人牧月。

　　再说，这种事情在影视作品中见的多了。一个对美女有企图的男人站出来阻挡另外一个对美女有企图的家伙，然后美女最终倒在那个更阴险的男人炮火之下。

　　“当然是真的。我用得着欺骗你吗？”秦洛走到闻人牧月身边，搂着她的肩膀说道。

　　“既然是这样——”男人笑笑，说道：“那就打扰了。”

　　一个有孩子的寡妇他可以追逐，但是孩子她爹都还在的情况下就另当别论了。

　　他不介意，孩子他爹很介意啊。

　　等到男人离开之后，闻人牧月眼睛一眨不眨的盯着秦洛。

　　秦洛赶紧把自己的手从闻人牧月的肩膀上摘下来，不好意思的说道：“这是剧情需要，我可不是故意要占你便宜——”

　　“你是孩子她爹？”

　　“本来就是啊。”秦洛捏捏贝贝的了圆脸，说道：“贝贝，你平时都叫我什么？”

　　“爸爸呀。笨死了。”贝贝不耐烦的说道。她开始吃餐厅送的儿童冰淇淋了。

　　“你看。我没骗人吧。”秦洛得意的说道。

　　“那你说孩子都有的女人是谁？”闻人牧月再次问道。

　　“我只是问他是不是对孩子都有的女人感兴趣，可我没说那个女人就是你啊？”秦洛这次的回答有些敷衍。“可能是他误解了吧。”

　　“你不怕赶走我的姻缘？”

　　“你不是不愿意搭理人家吗？我怕他纠缠不清，这才出手相助的。”秦洛说道。“再说，我觉得他不适合你。他的眼睛过于闪烁，这种人属于心志不坚私生活比较随便的人。不符合你的审美品味。”

　　“是吗？那你觉得什么样的男人适合我？”闻人牧月竟然破天荒的和秦洛讨论自己的感情话题。

　　秦洛愣了一下后，讪笑着说道：“这个一时半会儿我也说不好。要等到遇到了才知道。放心吧，只要看到了合适的，我就会立即通知你的。”

　　闻人牧月摸了摸贝贝的脑袋，看着秦洛说道：“你不笨。也没有你自己想象中的聪明。”

　　“我吃好了。”说完，闻人牧月站起身向外面走去。马悦和一行保镖也赶紧跟了上来，把她围拢在中间保护着出去。

　　看到闻人牧月走远了，贝贝撅着小嘴说道：“姐姐为什么说爸爸笨啊？我觉得爸爸一点儿也不笨嘛。”

　　秦洛通过透明玻璃看着闻人牧月无限美好的身影快步离开，心里也有些不是滋味。

　　他用纸巾擦拭掉贝贝嘴唇下面的奶油，无奈的说道：“爸爸是不得不笨。”

　　看到闻人牧月的背景离开，那个刚才跑过来要认识闻人牧月的英俊男人这才收回了视线。

　　“朱少好计策啊。假装不认识闻人牧月上去搭讪，说不定那女人春心一动，还真就被你勾搭上了。”一个戴着眼镜的胖子笑呵呵的说道。坐在他身边的是一个看起来只有十几岁的小女孩儿，长着一张惹人疼爱的娃娃脸，却有一对挺拔饱满的丰乳，很是招人眼球。

　　“可惜被那个小子给破坏了。”朱子仰冷笑着说道。

　　“你直接揭穿他不就成了？还真相信他说的闻人牧月生孩子的鬼话？”

　　“暂时还不清楚闻人牧月和他的关系，所以我也不好自讨没趣。”朱子仰眯着眼睛说道。“来日方长吧。”

　　“对对。”胖子眯眼大笑。“来日方知道长短。如果朱少没的玩，我这个先借给你玩几天。据说越冷艳的女人在床上越疯狂，也不知道真假。有机会你把闻人牧月那娘们搞到手，也借兄弟开开荤。”

　　“讨厌。”小女孩儿切了块牛排塞进胖子嘴里，撒娇着说道，一双眸子却妩媚的瞟向朱子仰。能够和这个帅哥上床，总比被一头猪拱着要好的多吧？

　　“这种话私下里说说就成了，可别让秦纵横听到了。”

　　“哼。他听到了怎么着？只许州官放火，不许我们这些老百姓点灯？”胖子撇了撇嘴。“再说了，他也没戏。我是自己知道自己形象不过关，这才让你上去试试的。不然的话，我都自己出马了。”

　　朱子仰笑笑，却在琢磨着如何能够把闻人牧月这个女人给勾到手。

　　普通的招式是不行的，可是，什么样的招式在她眼里才不普通呢？

　　在燕京城，甚至在这个华夏国，有不少男人和朱子仰有着同样的想法。

　　他们多么希望一场偶尔的邂逅和闻人牧月发生一点感情，然后获得她身后的那个商业帝国啊。

　　……

　　……

　　秦洛牵着贝贝的手走出餐厅，往不远处的停车场走过去。

　　突然，跟在身后的大头突然间快速向前，用身体把秦洛和贝贝给挡在了身后。

　　耶稣也跟紧了一些，在后方贴身保护着秦洛。

　　“怎么了？”秦洛笑着问道。

　　当他看到红衭从一辆越野车背后走过来，他才知道大头和耶稣突然间变得紧张起来的原因。

　　“没关系。”秦洛笑着说道，然后把贝贝交到耶稣，说道：“在这儿等我吧。”

　　秦洛知道红衭这女人浑身是毒，而且性格变幻无常，除了生命对任何事没有畏惧之心，所以他也不敢大意到抱着贝贝来见她。

　　自己稍微冒点儿风险倒没有什么，要是让贝贝跟着遭殃，那自己就难辞其咎了。

　　秦洛带着大头走到红衭身边，笑着说道：“事情办好了？”

　　“已经照你说的做了，解药呢？”红衭笑嘻嘻的说道。她这次没有特意穿苗疆风情的花哨衣服，而是选择了一套白色的连衣裙，脖子上仍然挂着一块银锁，看起来像是个粉雕玉琢的洋娃娃。

　　她的这身打扮倒是和汉人无疑，走在人群中也不会有人察觉。

　　“她们真的回去了？”秦洛笑眯眯的问道。

　　“回去了。”红衭毫不犹豫的回答道。“你不会又想耍赖不给我解药吧？”

　　“怎么会？只要你说的情况属实，我自然会给你解药的。”秦洛笑着说道。“可是，如果你骗了我的话，那解药就没有了。”

　　“你——”红衭还是斗不过秦洛，眉头一皱就想发火。

　　“怎么？被我猜中了？”秦洛冷笑着说道。

　　“好吧。既然你已经知道了，那我们就打开天窗说亮话。是不是你让人跟踪我的？是不是你让警察去抓我们的？”红衭的脾气也上来了，准备和秦洛好好的算个总帐。

　　“我为什么要这么做？”秦洛问道。

　　“因为你想把我们一网打尽。”红衭说出自己心中猜测的答案。“我不是要杀死你吗？你把我的人全抓了，不就少了威胁吗？”

　　“你想听真话还是假话？”秦洛看着红衭说道。

　　“真话。”

　　“好吧。”秦洛点头。“那我就和你讲真话。第一，我根本就没有把你放在眼里，也从来没有觉得你对我是多么大的威胁。你活着的时候厉害，要是死了呢？你下蛊再厉害，难道能逃过杀手的追杀？”

　　“你——”想起秦洛身边那一群身手厉害的家伙，红衭想要反驳的话还是被她给咽了回去。

　　草蛊婆应该是个隐蔽的职业。如果没有人发现她的身份的话，她可以无往不胜，没有人能够奈何的了她。

　　可是，她现在已经暴露了身份。以秦洛手头上掌控的力量随时可以把自己给做掉。

　　死人是不能下蛊的，也是没有威胁的。

　　所以，秦洛说的话也不能说是错误的。

　　“第二，你实在是愚蠢之极。像你这样的智商老老实实的呆在苗疆装神弄鬼骗吃骗喝骗点儿钱花不是挺好吗？你跑到燕京来干什么？”

　　“你——你凭什么说我笨？”红衭的小脸憋得通红，手指间夹着一根尖细的小蛇，小蛇摇头摆尾，发出‘啾啾’的刺耳声音。

　　大头神情一凛，怀里的手枪已经隐晦的瞄准了红衭的心脏。只要她稍有异动，大头就会立即扣动扳机。

　　“你觉得你很聪明？那你为什么不用你的猪脑袋好好想一想？既然我已经和你达成协议，为什么又要主动破坏条约？我让那些警察去抓你们干什么？我能不能把你们全杀掉？不能吧。无论谁抓到你们，唯一的处理结果就是把你们遣返回去——这正是我让你做的事情，我有必要多此一举吗？”

　　“还有，你想过没有，从一开始你就说我杀了你的姨婆。我问你，是谁告诉你我杀了你的姨婆的？她又是怎么知道的？她有没有我杀人的证据？”

　　“你被人当枪使了还拼了命的帮人保守秘密，原本就是一颗可舍可弃的棋子还整天的趾高气扬觉得自己很了不起。现在还有脸跑到这儿来说你不笨？我要是你，我就一头撞死在这车上。”

　　“你敢这么说我—我——”

　　“我怎么不敢？骂你是轻的，再敢招惹我，我把你剁了没商量。你以为只有你会杀人？你以为全世界只有你最厉害？”

　　红衭的嘴巴嘟着，眼泪在眼眶里打转，看到秦洛还要张嘴接着骂的架势，‘哇’地一声哭了起来。


第852章、互相算计！

　　红衭的皮肤非常白，水光滑腻，而且又不丑，算是一个非常漂亮可爱的小LOLI。这么一哭起来，就给人一种泫然欲泣惹人怜爱的小可怜模样。

　　“你凭什么骂我？你又不是我什么人——死秦洛臭秦洛王八蛋秦洛，我一定要杀了你。我一定会杀你——”

　　“闭嘴。”秦洛不耐烦的吼道。

　　红衭抹了把眼泪，说道：“我就不闭嘴。你不是讨厌我吗？有本事你杀了我。”

　　“我不杀你。”秦洛说道。

　　“我就知道你不敢。你怕她们报复。胆小鬼。”

　　“我只是不给你解药而已。”秦洛脸色阴沉的说道。“你知道你中的是什么毒吗？我特别调配过的人面蚊病毒。你有没有看过人面蚊病毒的新闻报道？——不用想了，知道你肯定没看过。知道这种病毒的发病症状是什么样吗？”

　　“先是全身发红，然后变成乌黑，很快的就会变成紫黑——最后变成纯黑色。这个颜色变化的时间不会太长，两个钟头以内。颜色变成纯黑色后，肉体就开始腐烂——你的眼球凸出嘴唇开裂身上的皮肉一碰就掉——碰手手掉碰脚脚掉，不小心碰一下脸，整张脸的皮都脱落掉——”

　　秦洛抬腕看了看手表，说道：“不过你也不用着急，还有三天的时间你身上的毒才会发作。想吃些什么就赶紧去吧，多喝点儿酸奶——死了就没得喝了。”

　　说完，秦洛转身就走。

　　红衭的脸色表情随着秦洛的描述而改变，说实话，她对这种毒药的发病反应并不害怕，她是苗疆蛊王，有一些蛊毒和毒药的发作症状要比这个恐怖十倍百倍。特别是她熟悉的一种蛊毒叫做‘百虫噬心’，数十种毒虫钻进心脏，然后破体而出——像是顶破泥土爬出来的蚯蚓一样，你能够想象那样的场景吗？

　　可是，那些毒都是她在别人身上发作的，就算再恐怖她也能够承受。

　　这个什么人面蚊病毒却是要在自己身上发作，情况可就完全不一样了。

　　你能够接受别人身上的五马分尸凌迟车裂，但是你不一定能够接受自己身上的安乐死——那句话怎么说得来着？

　　死道友，不死贫道。

　　更何况红衭还是爱美的，想到自己的眼睛啊耳朵啊鼻子啊嘴巴啊什么的一碰就掉——那还怎么喝酸奶啊？

　　看到秦洛快要走远了，红衭跺了跺脚，大声喊道：“秦洛，你给我站住。”

　　秦洛不应，继续前走。

　　“爸爸，小姐姐在后面喊你呢。”贝贝趴在秦洛的怀里，看着快步追上来的红衭说道。她对后面的小姐姐非常的同情，觉得她太可怜了，都被爸爸骂哭了——嗯，要是爸爸这么骂我我也哭。

　　“我知道。”秦洛笑着说道。

　　在秦洛要上车的时候，红衭挡在了他的前面。

　　秦洛赶紧把贝贝交到耶稣的手上，避免红衭和贝贝有什么接触。

　　红衭看到秦洛的动作，撇了撇嘴，冷笑着说道：“怕我害了她？”

　　“你这种满身巨毒的怪物谁不怕？”

　　“你——”红衭原本想要发怒的，但是想到这个男人冷血无情根本就没有怜香惜玉的心思，还是强硬的把这口气给憋了回去。伸出自己的小手，说道：“我已经按照你的要求解散了她们，解药呢？”

　　秦洛从口袋里掏出一个小瓶子，从瓶子里摸出一颗黑色的药丸丢给了红衭。

　　“别说我没有信守诺言。”

　　“这是解药？”

　　“是。”秦洛点头。

　　“我为什么相信你？”

　　“你也可以不信。”

　　“要是你骗了我怎么办？”

　　“活该。”

　　“你——”

　　“我已经给了你解药。吃不吃是你的事。”秦洛说完便要上车。

　　红衭想了想，一口把黑色药丸丢进了嘴里。

　　仔细的感受了一番，觉得身体没有什么异样。看到他们准备上车，她的右手往腰间一抹，系在裙子上原本是一个装饰物的腰带就落在了手里，竟然是红衭习惯使用的长鞭。

　　鞭子化作长蛇卷向秦洛的脖子，快的简直不可思议。

　　她快，一直警惕的盯着她的大头也不慢。

　　双枪齐发，一枪瞄准她的脑袋，另外一枪瞄准了她的手臂。

　　这是一个两败俱伤的局面。

　　如果她选择伤害秦洛，那么她也必然会被大头爆头。

　　如果她选择躲避的话，也就只能放弃对秦洛的攻击。

　　嗖——

　　电光火石间，红衭已经做出了决定。

　　她的鞭子一收，人已经敏捷的退到了安全的位置。这个女人屁股小小的，腰肢细细的，动作还真是快的不可思议。

　　大头要乘胜追击，被秦洛出声喝止。

　　秦洛冷冷的盯着表情平静像是什么事都没有做过的红衭，不屑的说道：“我说你笨你还觉得委屈。你根本就是脑袋被猪拱了。就算想要杀我也要好好的制定一个周密的计划。你这样是自讨苦吃。”

　　“嘻嘻。开个玩笑嘛。”红衭笑嘻嘻的说道。

　　“别拿这种事开玩笑。我说过你再敢惹我我不介意杀掉你。”

　　“我知道错了啦。”红衭满脸不好意思的说道。“现在我们两不相欠了。以后井水不犯河水。”

　　“这样最好。”秦洛说道。“你被抓的同伴很快就会放出来，你立即带着她们回苗疆吧。最好不要再回来了。”

　　“你怎么知道她们会被放回来？”

　　“我猜的。”秦洛没好气的说道。

　　以华夏国的国情来说，没有人愿意在民族问题上犯错误。如果秦洛预计不错的话，负责这次围捕行动的负责人不会有任何功劳，相反，反而会被上面的人狠狠的教训一顿。

　　谁让你干这种蠢事的？你把这么一群怪人捉回来要怎么处理？

　　关吧，没理由。也不敢。

　　唯一的选择就是把她们放了，遣返她们回去。

　　“你帮我求情？”红衭笑着问道。她不明白国情，所以看问题就没有秦洛准确。听到秦洛说她被抓的同伴被放出来，还以为是秦洛在中间帮忙。

　　“看心情吧。”秦洛厚着脸皮说道。心想，让这女人觉得欠自己一个人情也不错。

　　“你有时候也不是那么讨人厌。”红衭笑嘻嘻的看着秦洛说道。

　　“你一直都是那么可恨。”

　　“你——”红衭冷笑着说道。“我说过会杀你，这句话还是有效的。”

　　“那就来吧。”秦洛说道。

　　“你中毒了你不知道吗？”

　　“什么意思？”秦洛一愣。

　　“摸你的脖子。”

　　秦洛伸手摸过去，脸色一下子变了。

　　他的脖子处有一个凸起的小包，像是被蚊子叮咬过一般。可是，不痛不痒，根本就没有任何异常。

　　越是这样，秦洛越知道她说的没错。自己千防万防，还是被这个狡猾的女人下毒了。

　　“你什么时候做的？”秦洛狠狠的瞪着红衭问道，心里想着是不是大庭广众之下把这女人给做掉然后从她身上搜出解药。

　　“我为什么要告诉你啊？”红衭笑嘻嘻的说道。

　　秦洛的视线盯在红衭手里的鞭子上，他知道，她的鞭子一定要什么古怪。

　　“真不好玩。没想到被你看穿了。”红衭撅着嘴巴说道。原来刚才红衭的鞭子在卷向秦洛的时候，那只是虚招。真正的毒招是鞭子上面涂抹的药粉——在她的鞭子发力崩直的时候，必然会使得药粉悄无声息的脱落。

　　只要有一粒灰尘落在秦洛的身上，这毒就算是中下了。

　　这就是蛊王的厉害之处，无声无息，防不胜防。

　　看到秦洛不怀好意的眼神，红衭提醒着说道：“你可不要打什么坏主意哦。我中下的所有毒药都是没有现成解药的，药方都在我的脑袋里。只有我活着，你才会有解药。”

　　是的，没有药丸，只有大脑里的药方。这是历任蛊王的传统。

　　这是为了避免解药落入坏人之手，更是为了时刻给自己留下一线生机。

　　毕竟，她们这个职业很多时候是挺不招人待见的。那些受害者无不想把她们千刀万剐。

　　“你想怎么样？”秦洛问道。

　　“你在我身上下毒，我就不能报复一下？”红衭得意洋洋的说道。“还有，以后最好乖乖听话哦。随叫随到，晚了可就死了。”

　　“明白了。”秦洛转身上车。

　　“我会去查明真相的。”红衭对着秦洛招手。“如果我知道所有的事情都是你做的，我还是会杀掉你。”

　　秦洛钻进车子里坐好后，按下车窗对红衭说道：“忘记告诉你一件事了。”

　　“什么？”

　　“七天之后记得找我要解药。”

　　“什么意思？”红衭的脸色变了。“你这个小人。刚才给我的是假药？”

　　“那确实是真的解药。”秦洛说道。“只不过里面含了另外一种毒药而已。”

　　这一招还真是屡试不爽。之前秦洛就用这一招阴了耶稣。

　　车子开动了，后面仍然传来红衭气急败坏的怒吼：“秦洛，我一定要杀了你——”

　　“越来越有意思了。”秦洛摸着脖子上的那个小包说道。


第853章、笨有笨招！

　　秦洛以前在羊城的时候，没事还会陪着秦铮老爷子下几手棋。

　　可是，自从来到燕京后，他就失去了这样的兴趣。生活中的算计无处不在，还要在一场游戏中耗费心机，这不是找虐是什么？

　　所以，如果不出门的话，他要么在房廊檐下看书，要么就抱着贝贝陪她看《猫和老鼠》。

　　说来奇怪，贝贝对这部动画片是百看不厌。看一遍时笑的不可开交，看第二遍仍然笑的前仰后合，看第三遍——秦洛这个偶尔陪着看一会的人几乎都能把这部动画的剧情和笑点都记下来，贝贝在应该笑的时候仍然咧嘴大笑。

　　这就是大人和小孩子的区别，她们的快乐是如此的容易获得，而且乐此不疲可以重复。

　　秦洛今天没有出门，抱着贝贝在哪儿看动画片。贝贝是真看，秦洛只是享受和贝贝在一起时的温馨感觉。

　　林清源今天也没有上班，而是坐在茶几上喝茶看报纸。林浣溪即要忙着中医公会的事情又要忙着浣溪大厦的建设进度，最近一段时间很少在家。即便星期六和星期天也不例外。

　　“秦洛。”林清源突然间喊道。

　　秦洛把贝贝放在沙发上，走过去问道：“爷爷，有什么事吗？”

　　“你看看。”林清源指着一篇报道说道。

　　秦洛接过报纸，只是扫了一眼标题，眼睛立即就瞪圆了：《攻破世界难题，中药在乙肝治疗领域取得革命性突破》。

　　“这怎么可能？”秦洛惊讶的说道。他的第一反应就是这是一篇软文，一篇炒作稿。

　　做为一名中医，他太清楚这个消息意味着什么了。如果这篇报道属实的话，全世界数亿甚至十几亿乙肝患者都将能够得到治疗。

　　这现实吗？

　　“接着看。”林清源不动声色的说道。

　　“——蓝天护医生来自台湾，是一名优秀的中医，他侵淫中医药数十年，发表医学论文数百篇，在世界中医领域有着广泛的知名度和巨大的影响力。经过多年的研究和临床实验，他发现乙肝病毒的生长和蔓延特点——”

　　秦洛看完之后，笑着说道：“这不可信吧？市场上有不少药说能够根除肝病，可是没有一种是能够完全见效的。”

　　“以前那些只是广告，但是这篇是新闻记实性报道。”林清源解释说道。“而且他们的研究还获得世界中医研究院的证实——这是世界中医最权威的机构，他们不可能在这件事情上做假。”

　　秦洛笑了笑，说道：“如果这个研究成果是真的，我们应该为这件事情感到高兴。乙肝是世界性医疗难题，能够被中医药解决，是我们的骄傲。”

　　秦洛不是一个自私的人，他知道自已一个人没办法拯救中医。他需要同伴，需要一群人一起为这个目标努力。

　　虽然他也在研究中医解决乙肝病毒的课题，但是不会因为这个成果不是自己率先做出成绩的就去嫉妒别人。

　　他为拥有蓝天护和他的团体这样优秀的同行者感到荣幸。

　　“是啊。”林清源点头说道。“可我总觉得事情有点儿不对劲儿——可能这个课题太难了吧，现在看到有种不真实的感觉。”

　　“这么大的事情，一定会引起全世界媒体的关注。到时候他们一定会拿出研究成果给大家看。是真是假很快就知道了。”秦洛笑着说道。

　　“嗯。你注意留意一下这件事情。”林清源说道。

　　这只是爷孙俩的一段家庭谈话，可是，他们不知道的是，随着这件事情逐渐浮出水面，将引起一场世界性的灾难，中医药——也险些因此坠入深渊。

　　……

　　……

　　燕京火车站是华夏国客源吞吐量最大的车站，每天有数万人甚至数十万人从这儿坐车前往全国各地。

　　熙熙攘攘的人群，男女的嘻笑和孩子的哭闹，火车到站晚点的广播——整个火车站像是一座无比庞大的菜市场，无数嘈杂的声音汇集在一起像是要把那透明的穹顶给掀翻一般。

　　一辆大巴车避开了拥挤不堪戒备森严的正门，非常低调的开过来，然后在特别通道门口停了下来。

　　车门打开，先出来的却是几个身穿制服的警察。

　　接着，一群身穿灰色牛仔布囚衣的女人按着顺序挨个走了下来。这些女人有二十几岁的女孩子，也有满头银发的老太太，最多的还是三四十岁的中年妇女。

　　不知道的人，还以为这是一辆转移女囚的押送队伍呢。

　　一共是五十四个女人，等到这些女人全部都下来后，又是六个身穿警服的男人走了出来。

　　“进站。”为首的一个中年男人看了看腕表后，大声喊道。

　　于是，四个警察在前面带头上车，八个警察在后面负责保卫看守，一群人浩浩荡荡的往火车进站口走过去。

　　燕京市局已经和火车站方面打好招呼，火车站将会专门提供一节车厢送她们去云滇。从云滇下车后，再用其它的交通工具回苗疆——譬如双脚。

　　等到这些人全部都进去后，一个身穿白衣的小女孩儿才满脸笑意的从阴暗的角落里走了出来。

　　“还真被他猜中了。”红衭笑起来时脸上有两个小酒窝，模样看起来非常的甜美。无论如何，你也没办法从表面上把她和人见人怕的苗疆蛊王联系在一起。

　　“我们要不要出手？难道就这样让她们被送回去？”一个脑袋上包裹着灰色头巾的女人站在红衭的身后，声音沉沉的说道。

　　“人多眼杂。”红衭笑着说道。“对我们来说，一个人和一群人的力量是一样的。再说，回去了也能再来。如果有需要的话。”

　　“我听你的。我们要怎么样报复？”女人躬着身体说道。

　　“报复谁？”红衭突然间转身问道。

　　女人表情一僵，很快的就恢复正常，回答道：“秦洛。所有的仇恨都因他而起。”

　　嗖——

　　红衭的手里突然间多了一条鞭子，鞭子一抖，那条长绳便卷向了中年女人的腰。

　　一提，一甩，女人的身体便应声而起。

　　砰！

　　身体狠狠地撞在墙上，然后沿着墙壁做自由落体运动而摔落在地。

　　女人头上的围巾掉落在地上，满脸鲜血，脑门撞出一大块紫红色的淤斑。

　　她惨嚎一声后便安静的趴在地上，像是死了一般。

　　“为什么不说所有的仇恨都是因你而起？”红衭笑眯眯的看着地上死狗一样的女人，冷笑着说道。

　　听到红衭讲话，女人很艰难的翻身，努力的从地上爬了起来，坐在地上说道：“蛊王，我听不明白你这句话的意思。”

　　“在我不知道秦洛是谁的时候，是你跑回去告诉我说他杀了我的姨婆——我不认识那个姓白的疯子，是你介绍说他和我有共同的目标。”

　　红衭的声音越来越冷，脸上的笑容弧度却没有任何的变化。只是，刚才的微笑让人觉得温暖可爱，现在的却让人觉得冷入骨髓。

　　“草蛊婆聚会的场地是你提供的，也是你带我过去的，没想到被人跟踪差点儿一网打尽——你告诉我，不是你是谁？”

　　扑通！

　　女人双膝着地的跪在了地上，匍伏着身体说道：“你的姨婆确实是被秦洛所杀。因为我们原本想要杀掉秦洛。白大少是我们的雇主，所以我才把你介绍给他。被人跟踪的事情我更是毫不知情——”

　　“你是我们的守护神，也是我们的信仰。我不可能背叛你——也不敢。为了救你，这次的血誓大会也是我回去召集的。我以我的鲜血向蛊神起誓，请相信我的忠诚。如有虚言，万蛊噬心。”女人的身体抖动着，惶恐不安的说道。

　　苗人是很重视誓言的，特别是关系到中蛊身死的誓言。

　　他们很少以这种理由来起誓，也不敢。

　　红衭没有立即相信，而是居高临下的看着这个女人，表情玩味。

　　“你说的那些有没有证据？”

　　“——没有。”

　　“我为什么相信你？”

　　女人抬起头，犹豫了一下，还是鼓足勇气说道：“蛊王，你可以不相信我，但是你更不应该相信别人。我们都是苗人。”

　　“我现在谁都不信。只信我自己。”红衭笑嘻嘻的说道。他不是说自己笨吗？笨人避免被人欺骗的最好方法就是不相信任何人。“你起来吧。这件事情我会查清楚的。是他，他死。是你，你死。”

　　等到那道娇小的人影走远，女人还跪在冷硬的水泥地上如一座雕塑。

　　她的眼神哀伤，如一只失去幼儿的秃鹫。

　　良久。良久。

　　她拾起地上的围巾，轻轻的擦拭脸上的血水。

　　然后，她虔诚的，小心翼翼的把那带血的围巾围裹在自己的脑袋上。像是一个仪式。

　　做完这一切，她从地上爬起来，伛偻着身子往黑夜里走去。


第854章、《少年医王》开拍！

　　啪！

　　一记响亮的耳光声响起，女人的嘴角鲜血淋漓却倔强的不肯低头。

　　那双浑浊的眼白部份布满红血丝的眼睛凶狠的盯着面前的男人，像是一头被激怒了的野狼。

　　“怎么？不服气？”白残局脸色阴沉的说道。

　　“不敢。”女人声音沙哑的说道。

　　“废物。连这么点小事都做不好。你还有脸回来见我？”

　　“我回来看我的儿子。”女人说道。

　　“只要你听话，你的儿子就会活得好好的。”白残谱突然间眯着眼睛笑了起来，这种暴雨变睛天的转变方式实在是太快了，让人有些难以接受。“她还说什么了？”

　　“她说她谁也不信。她要自己查明事情真相。”女人说道。

　　“哼。让她去查。人都死了，她去哪儿找真相？”白残谱冷笑着说道。

　　像是想起了什么似的，他咧开嘴巴阴森森的笑着，看着草蛊婆说道：“现在，全世界知道真相的只有两个人。一个是你，一个是我。你不会出卖我吧？”

　　“我儿子还在你手上。”女人间接的回答了这个问题。

　　“明白就好。”白残谱笑呵呵的说道。“这次的事情不能怪你，是我走了一步臭棋才让他们起了疑心。不过你放心吧，事情很快就会过去的。你暂时要做的就是隐居不出。如果时机成熟，我会再次出手的。”

　　“我知道了。”草蛊婆说道。

　　“短时间内不要和蛊王接触。说的越多，破绽越多。到时候她找不到证据，还是会把这笔帐记到姓秦的身上。”

　　“是。”草蛊婆再次答应着。

　　“一直以来，我们的合作还是很愉快的。对不对？这次的事件过后，我就会把约定的那笔钱给你。如果你的表现能够让我满意的话，我不介意给你双倍。”白残谱承诺着说道。他很清楚想要马儿跑就一定要给马儿吃草的道理。所以在打完巴掌后还是要给颗甜枣的。

　　“我只要我儿子安全。”草蛊婆面无表情的说道。

　　“我知道我知道。”白残谱爽快的答应。“儿子是你的，钱也是你的。”

　　从漆黑没有一丝光线的木屋里出来，眼睛一下子就变的明亮起来，仿佛整个世界都豁然开朗。

　　从怀里摸出一块手帕擦拭着手上的血渍，白残谱笑呵呵的说道：“时刻监视。如果有人敢离开院子一步，格杀勿论。”

　　他没有隐瞒的意思，说话的声音还故意抬高了一些。他就是要让屋子里的女人听见。

　　违者，死！

　　“是。”身后的下属躬声答道。

　　白残谱带着一群人穿过密林往前面的院子走过去，刚刚跨进小门，一个守在内侧门口的中年男人就快步迎了上来，恭敬的说道：“大少，美国客人到了。”

　　“很好。”白残谱笑着点头。

　　白残谱推门进来的时候，房间里有两个男人正坐在沙发上耐心的等待着。

　　一个是褐发褐眼的美国人，穿着得体的西装，满脸的笑意，人看起来相当的和善。另外一个是黑头发黄皮肤的黄种人，五六十岁的年纪，板着张脸，眼睛微微上抬，有着成功人士特有的矜持或者——倨傲。

　　看到白残谱走进来，美国人率先从椅子上站了起来，笑着说道：“白先生，打扰了。”

　　“杰克先生客气了。我们是亲密的朋友关系。”白残谱笑着说道，竟然也能讲得一口流利的英语。

　　“这位是国际享誉盛名的著名中医蓝天护先生，蓝先生的医术非常高明，是美州中医沙龙的发起者和创办者，还是前任美国总统布朗先生的夫人聘请的私人医生——”

　　蓝天护这才不紧不慢的站起来，伸出手来和白残谱握了握，说道：“我和杰克先生在你们华夏国人地不熟，以后还要请白先生多多关照了。”

　　“客气。蓝医生和杰克先生是尊贵的客人，如有所需请尽管开口。白某定全力满足。”白残谱一脸谦虚的说道。

　　他的脸上带着亲切自然的笑容，但是心里却是冷笑不已。

　　好好的一个华夏人在自己的国家却满嘴的英文，这已经让白残谱看轻了不少。

　　心想，也活该你就是一个替死鬼的命。

　　“上面催得急，所以，我们要尽快让‘清肝解毒丸’占据华夏国市场——”杰克是个生意人，简单的寒暄后便开始进入正题。

　　“我已经准备好了。这种事情要有个循环渐进的过程比较好。先由中医研究院把消息透露出去，然后再把蓝先生推出去接受采访——我们的产品已经开始全国范围内铺货，等到消息引爆，全华夏国的人都在关注这件事情之后，产品的第一个销售高潮也会到来。”

　　“白先生，你真是一个优秀的合作伙伴。”杰克笑哈哈的说道。

　　……

　　……

　　这两天秦洛过的非常悠闲舒适。白天接送贝贝上学放学陪她写作业看动画片，晚上抱着林浣溪上床下床陪她洗澡做健身运动。

　　没事的时候再看两本医书，研究研究老爷子传给他的《金匣药方》，人生幸福生活不过如此了。

　　这让他找到了以前在羊城时的生活节奏，自从来到燕京后，他好久没有这么的轻松快活了。

　　如果不是李秋白打电话再三邀请，无论如何秦洛也不会参加今天的宴会。

　　为什么？不熟。

　　今天是《少年医王》正式开拍的媒体见面会，一群演员、导演以及编剧等人齐唰唰的站在公众前接受媒体和公众的检阅采访。

　　采访结束后有个小型的庆祝酒会，一是为了让主演们互相熟悉便于后面的拍摄，另外也是为了给这些明天即将进驻剧组的演员们打气加油。

　　虽然《少年医王》是以秦洛的奋斗故事为蓝本改编的，可是秦洛在这上面并不是多么的用心。

　　他只做了两件事，换了男主角和看了看演出剧本——据说因为秦洛一句话就换掉了冯大刚导演选中的男主角，这让冯大刚觉得很没有面子，也由此对秦洛有一些不好的印象。

　　秦洛也觉得自己过多的插手可能会影响导演的工作积极性，所以在后面的演员安排上也就保持沉默的态度。

　　这第一集的《少年医王》有两个女主角，她们分别和林浣溪和厉倾城的原形——当然，剧本中也对此做了大幅度的修改和加工，还采用了不少蒙太奇笔法。

　　不然的话，以秦洛对林浣溪厉倾城干的那些事情，这部戏就是拍出来也上映不了啊？

　　通俗点儿来说就是男主角来到燕京时遇到了女一号林两人同居一室发生了奥妙的感情可是一次校园冲突又认识了女二号厉然后受到了她的疯狂追求男主角面对这两种截然不同却又同样深沉的爱情时所呈现的纠结痛苦折磨浪漫幸福选择的故事——秦洛看过剧本后和柳下挥开了个玩笑，说这个戏的名字叫做《和冰山美女同居的日子》更加合适。

　　三年一班，一处秦洛所不熟悉的地方。

　　据说这个会所是圈内的一个天后级人物开办的，经常有明星在这儿举办生日聚会酒会等活动，不对外界人士开放。

　　秦洛下了出租车后，看着眼前古色古香的大院子，心想，那些人怎么把庆祝的地方选到这儿来了？

　　嘎嘎！

　　一辆银色的奔驰银翼跑车开到了秦洛的身后，不耐烦的对着他按动着喇叭。

　　秦洛转过身去看了一眼，知道自己站在门口挡路了，赶紧退让到一边。

　　银翼跑车立即从秦洛身边穿过，车上一个戴着茶色墨镜的长发女人用眼角的余光瞟了秦洛一眼。

　　车子在外院的停车场停了下来，跑车仿若一双翅膀的招牌车门自动向上面抬起，女人提着包包走下车子。

　　秦洛快步追了上去，笑着说道：“小姐，请问一下三年一班在什么地方？”

　　女人像是没听到似的，自顾自的往前走路。身上的黑色露背礼服风姿卓越的摆动着，胸部饱满，臀部浑圆，仅仅是从身边走过去就一阵香风缭绕，不知道是她用的香水还是她本人的体香。

　　“小姐，麻烦——”

　　女人突然间转身，不屑的瞪了秦洛一眼，在秦洛莫名其妙的停在哪儿后，再一次的转身走人。

　　“这女人有病啊？”秦洛在心里想道。“就是问个路，也没有故意搭讪的意思——”

　　别人不理会，秦洛也不好意思再厚着脸皮继续跑上去询问。

　　恰好他口袋里的手机响了，看到来电显示是李秋白的电话，秦洛立即接通，笑着说道：“秋白，我到了你说的院子。可是那个三年一班在哪儿啊？我怎么没看到牌子？”


第855章、女主角！

　　秦洛稍等一会儿，李秋白便快步从里面迎了出来。

　　裁减合身的黑色西装，白色的立领衬衣，脖子上系着一个黑色的蝴蝶结，穿着崭新的欧版皮鞋，一身正式装扮的李秋白简直就是女孩子们眼中的白马王子。

　　当然，他不穿衣服的时候也是很多女人心目中的白马王子。

　　“抱歉，在和导演聊一些问题。聊着聊着就忘了时间，我以为这一会儿你肯定会堵车，没想到这么快就来了——”李秋白笑呵呵的解释着说道。

　　虽然他自认为和秦洛也算是熟识，两次的见面接触都相处的很不错。但是看到完美文化的总经理高希望对秦洛莫名其妙的恭敬后，他也不由得对秦洛保持一定程度的尊重。

　　“没关系。我也是刚来。”秦洛笑着说道。“我还准备自己找过去呢，可是瞄了半天没看到你说的那个三年二班的招牌——”

　　李秋白大笑，说道：“三年二班没有招牌。大家都知道就是在这个院子里。你直接进去就可以了。”

　　秦洛这才知道，不是自己找不到招牌，原来人家根本就没有招牌。

　　“就这么可以进去？门口连个保安都没有？”秦洛疑惑的问道。按道理讲，这种私人性质的会所安全措施应该做的很周密才对啊。

　　“里面有。外面没有。”李秋白说道。“走，我带你进去看看。”

　　拐了两个弯，经过一道守着保安的小门，然后出现在秦洛眼前的是一幢幢古色古香的四合院。

　　“原来这儿只有三年二班。因为三年二班的生意特别火爆，所以老板又收购了旁边的几间酒吧办了三年一班三年三班三年四班三年五班和三年六班几个院子。每一个院子就是一个独立的酒吧。你进去看看就知道了。”李秋白一边给秦洛介绍这里面的情况，一边带着他往第二个院子走过去。

　　李秋白在朱漆大门敲了敲，很快的，大门就从里面被人拉开。等到秦洛和李秋白进去后，守门的人又赶紧把门给关上了。

　　“难怪外面没有保安。”秦洛笑着说道。如果没有熟悉的人带路，根本就没办法敲开院子的门。

　　“都是一群演戏的。命没那么金贵。也就是怕有记者闯进来偷拍。”李秋白解释着说道。

　　“我在电视上看到会所的保安都非常好，还要用特殊的会员卡才能够进去——我以为你们也一样呢。”

　　“你说的是富豪俱乐部。有钱人都怕死。所以他们就防的严实一些。做演员的平时约束多了，多多少少还是有些渴望过自由的生活——所以这边的管理就比较宽松。”

　　“老板还真有生意头脑。”秦洛笑着说道。

　　院子挺大，有葡萄架子和一块干净的草坪。草坪上摆放着一张张藤椅和桌子，还有一个升着火的烧烤炉。有人抓着瓶啤酒躺在藤椅上和人聊天，有人在烧烤炉边忙活着烤肉和青菜。还有人在摘葡萄架子上熟透的葡萄，然后就在泉井下打水上来清洗——秦洛好多年没有看到泉井了，没想到这个院子里就有一个。

　　“饿不饿？要不要先吃些东西？”秦洛笑着问道。

　　“不饿。”秦洛笑着说道。“我对烧烤不感兴趣。”

　　“屋子里面有糕点和水果。也可以让他们做意面和牛排——你要吃蛋炒饭也行，只要不怕丢脸。”李秋白打趣着说道。

　　虽然没有刻意，但还是在话里行间想要拉近自己和秦洛的关系。这样的话，无伤大雅的玩笑就是最好的试金石了。

　　“这样的院子这样的环境，就应该叫一份大盘的蛋炒饭。”秦洛接受了李秋白的善意，也用玩笑的口吻说道。

　　“走。我带你进去见导演。”李秋白说道。

　　“秋白。秋白。”身后有女孩子喊道。

　　李秋白回过身，看到一个身穿红色小礼服的高个子女孩子端着个小篮子走了过来。

　　“秋白，我摘了葡萄，挺甜的。你要不要尝尝？”女孩子声音甜美，笑起来的样子实在是好看极了。

　　都说娱乐圈里出美女，此话果然不讲。这个院子里的女人随随便便拉出去一个都能到学校里面做校花。

　　“谢谢心荷。”李秋白礼貌的从篮子里摘了一颗葡萄。

　　“这位帅哥也尝尝。”江心荷妩媚的眼眸看了一眼秦洛，把手里的小篮子递到秦洛面前。

　　“谢谢。”秦洛也摘了一颗葡萄。

　　“怎么？不介绍一下？”江心荷自己摘了一颗葡萄塞进嘴里，然后两根手指一挤，就把果肉给挤进了嘴里，手里只剩一块紫红色的葡萄皮。她做这个动作极其的性感诱人。

　　李秋白看向秦洛，看到他点头后，才说道：“这位是秦洛。”

　　“啊。秦洛？你就是神医秦洛？”江心荷的眼睛瞪得圆圆的，嘴巴张得大大的，惊讶的说道。

　　他们拍的这个戏就叫做《少年医王》，男主角的名字就叫秦洛——江心荷怎么可能不知道秦洛是谁？

　　“我是秦洛。”秦洛很有绅士风度的伸出手。

　　“你好你好。”江荷心赶紧伸出手和秦洛握了握。说道：“我是你的女朋友哦。”

　　秦洛看向李秋白，不明白她说的是什么意思。

　　“江心荷是厉轻扬小姐的扮演者。”李秋白解释着说道。

　　因为一些原因，厉倾城的角色在戏中不能叫厉倾城。毕竟，厉倾城现在是倾城国际的老板，这个戏拍出来后厉倾城成了小三，对她的名誉影响不好。

　　这是秦洛再三考虑后做出来的决定，不仅仅是厉倾城要换名，等到拍下集的时候闻人牧月和王九九的名字也要换掉。她们的身份实在是太敏感了。

　　秦洛这才听明白这个女孩子话中的笑点，抿着嘴笑，说道：“我倒是没什么意见。”

　　“那就好。男朋友。再吃一颗葡萄吧？”江心荷笑呵呵的说道。

　　秦洛又摘了一颗葡萄，说道：“谢谢。”

　　“心荷，我带秦洛去见导演。失陪一会儿。”李秋白出来说道。

　　“好的。一会儿聊。”江心荷点头说道。“秦医生，很荣幸认识你。我知道你做的事情，又从剧本中更加深刻的了解你——我是不会介意做你的女朋友哦。”

　　秦洛笑笑没有回应。这些演艺圈里的女孩子皮厚胆大，什么样的话都能够说出来。

　　她后面补充的那句‘我不介意做你的女朋友哦’其实是另有所指，不仅仅是戏中，在现实中也是可以的。

　　这样的问题秦洛怎么可能回答？

　　灯光昏暗，有着颇具情调的吧台和舒适的坐椅。耳朵里弥漫着班德瑞的轻音乐，让人的身心一下子就轻松愉悦起来。

　　一个女调酒师正在表演花式调酒，流畅的动作给人赏心悦目的美感。

　　李秋白在前面带路，两人穿过酒吧外厅，然后走到一间包厢门口。

　　包厢的门没关严实，站在门口就能够听到里面的声音。

　　“——第二，每天工作四个小时。工作时间是早上十点到中午十二点。下午二点至四点。下雨天不工作，烈日下不工作。”

　　“第三，剧组给我调配一辆房车，司机由我自己安排。”

　　“第四，不拍吻戏和床戏。如果有的话，找替身。”

　　“第五，我有权对不合适的情节进行修改。”

　　“这个不行。”一个男人打断了女人的声音。

　　“为什么不行？”女人不悦的反问。

　　“剧本做好后我送过去给秦洛先生看过，他对这个剧本很满意。这是他定稿后的剧本，任何人不能修改。这一点儿，高总应该已经和你们沟通过吧？”男人声音尖锐的说道。

　　“是的。我知道这个事。”另外一个声音稍微沉稳的男人说道。

　　“秦洛？他有什么资格确定剧本？凭什么让他来指手划脚？这是我的条件。不然的话，我拒绝接拍这个戏。”

　　秦洛推开包厢门走了进去，扫了一眼沙发上坐着的两男一女，笑着说道：“既然别人不愿意，我们也就不要强人所难了。三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的女人满大街都是。换人吧。”

　　也学着别人穿上一套黑色西装的柳下挥从沙发上站了起来，迎上来两步，说道：“秦先生来了。”

　　秦洛点了点头，眯着眼睛看着坐在哪儿脸色铁青的女人。

　　还真是怨家路窄。

　　秦洛没想到她竟然是刚才开着奔驰跑车在后面对秦洛按喇叭，秦洛跑上去问路她完全无视的女人。

　　“她是林小姐的扮演者。这部戏的女主角。”李秋白在身后介绍着说道。

　　想到林浣溪，秦洛的心头一下子柔软起来，轻声说道：“她不会向人提出那么苛刻的要求。”


第856章、一个字都不改！

　　景恬心里也很委屈。做为国内准一线女星，却要接拍一部可以断定几乎没有任何票房的纪录片电影，心里的不满可想而知。

　　说实话，除了这部戏的导演冯大刚让她满意之外，其它的就没有一处合心的。

　　剧本不好。中医题材？谁愿意掏钱进电影院欣赏？

　　演员不好。听说之前谈妥的男主角是当红明星唐泽雨，结果却硬生生的被他们给换了，换成一个半生不熟的李秋白。

　　其它配角演员更是大量的启用新人，都不知道投资方是怎么考虑的？难道他们根本就不考虑盈利的事情吗？

　　在她们这个圈子里厮混的女人表面看起来风光无限，内里的委屈简直是如山高海深。

　　如果这部戏赔了，那么以后谁还敢找她拍新戏？

　　这部戏是公司帮忙接的，人家给的钱也不少。她虽然不情不愿，也没有反抗公司决定的勇气。惹恼了那个背景深厚的大老板，雪藏三五年还是轻的，拉你出去陪酒上床也是很正常的事情。

　　气总是要发的，火总是要消的。惹不起公司惹不起大老板，还惹不起这些人吗？

　　既然各方面都不满意，景恬就尽可能的提出各种附加条件来满足自己的虚荣心和享受。

　　没想到的是，却有一个从来都没见过的家伙跳出来说让自己滚蛋。

　　我拒绝出演，那是我的态度问题。如果你不让我演，那就是面子问题了。

　　“他是谁？为什么出现在这儿？”景恬脸色不悦的问道。

　　其实从柳下挥的招呼中就已经确定了秦洛的身份，只是她认为秦洛实在没有出现的必要——只是借用一下你的故事而已，难道你就认为自己可以对着我们指手划脚了？也不看看你是什么德性。

　　这也同样是导演冯大刚的想法，只是他没有景恬表现的那么明显而已。

　　“他是秦洛。”李秋白笑呵呵的说道。“我们这部戏就是以他为原形拍的。”

　　“那又怎么样？他凭什么让我走？”景恬不客气的反问。“冯导，他这是什么意思？我是听他的还是听你的？”

　　冯大刚是个四十多岁的中年男人，个头不高，一头乱发很有艺术家的气质。即便在屋子里脑袋上也扣着一顶棒球帽，所以他不大的眼睛在棒球帽遮掩的黑影下面就显得有些阴沉。

　　“秦先生，先坐下来谈。”冯大刚指了指面前的沙发，示意秦洛坐下来说话。

　　秦洛倒是对冯大刚没有什么成见，也不想他在中间难做，还是很配合的坐在沙发的一角。

　　李秋白把包厢门带上后，便走到秦洛的身边坐下。

　　冯大刚不经意的皱了下眉头，看着秦洛说道：“秦先生觉得有什么不妥？”

　　秦洛扫了景恬一眼，说道：“我想知道，完美影视有没有和这位小姐签署演出合同？”

　　“合同是有的。”冯大刚说道。没有演出合同的话，也不可能让这个女人大老远的从香港飞回来。

　　“既然这样，为什么不遵照合同来办理？”秦洛笑着说道。“合同上是怎么约定的，那就怎么样来执行嘛。总不能让合同变成废纸，是不是这个道理？”

　　“你——”虽然在屋子里还戴着墨镜，但是嘴角的弧度还是表现出了景恬此时心中的愤怒。

　　原本想要出声反驳的，但是对方拿合同说事，好像还真是占据了道理那一边。于是看着冯大刚，说道：“冯导，你还没听出来吗？人家在教你做人做事呢。”

　　这么明显的挑衅都听不出来，秦洛就不是个正常人了。他眉头一挑，说道：“你有病吧？”

　　“你才有病呢。癞蛤蟆打呵欠，好大的口气。你以为你是谁？整个剧组的人都要听你的？笑话。”景恬毫不客气的反驳着。

　　秦洛笑了笑，说道：“其它人听不听我的不重要，你必须要听我的。你提的要求一个都不答应，合同上怎么签的你就怎么样配合，合同上没有的我们也不会提供。如果你敢违背合同的话，我一定告得你破产。”

　　秦洛也生气了。

　　他的性子就是这样。外柔内刚，不愿意惹事，更不会怕事。

　　他不主动欺负人，并不代表他会接受别人的欺负啊。

　　这女人一幅剧组老大的样子，戏还没开拍呢就提出了七八十几条要求。这要是全部都答应了，等到戏拍到一半的时候她再提出什么过份的难以接受的要求怎么处理？

　　接受？剧组和投资公司吃亏。

　　不接受，她以罢演要挟怎么办？

　　“秦先生，这个我会安排。要不要答应她的条件，也应该由我和投资方来决定。”冯大刚对秦洛说道。他现在是对秦洛很不满意，对景恬更加的不满意。

　　一个是持宠而娇，另外一个是——这里面根本就没你什么事儿，你跑进来掺和什么？

　　秦洛笑笑，说道：“那冯导的意思是？”

　　冯大刚看到秦洛不像是故意要挑起事端的人，而且进退有据，不会得理不饶人，对他的感官微微有了些变化。

　　他笑呵呵的看着景恬，说道：“有些条件也不是不能答应。一天工作四个小时也行，我们会在这四个小时内先把你的戏份给拍了。派辆车给你也不值什么，我和公司提一提就行了。床戏和吻戏找替身也不是什么大问题——可是修改剧本的权利是没有的。要是每个演员都要这个权利，这戏还怎么拍？”

　　要是景恬能够接受冯大刚的处理方式，事情也就到此结束了。

　　虽然说冯大刚在处理问题上偏向了景恬，但也是为了照顾演员的情绪。处在他这个位置，还是要讲究个以和为贵的。

　　但是，景恬却并没有就此罢休的意思。

　　景恬听到冯大刚还是在偏向自己这边，脸上立即就露出了迷人的微笑，娇滴滴的说道：“谢谢冯导。还是冯导知道体谅我们这些小演员。我昨天看过剧本，觉得——女二号的戏份是不是有点儿太多了？而且很多地方比女一号还出彩。这到底谁是女一号谁是女二号呢？”

　　确实，《少年医王》这部剧中，林和厉的戏份都非常多。东风压不倒西风，西风也没办法压倒东风，处于双娇斗艳的局势，女一号和女二号的对手戏非常多。而且因为厉倾城的妖娆性格，可能在大屏幕上比女一号的林浣溪要更加出彩一些。

　　景恬做为其中一个主演，自然不满意这样的安排。

　　秦洛的表情不善，却没有立即出腔说话。他要看看冯大刚准备怎么处理。

　　冯大刚没有立即回答，而是把这个球又踢回到景恬这儿，问道：“你说怎么处理？”

　　“要么删戏。要么把戏份转移。”景恬说道。冯大刚的连连退让让她的自我感觉更加的良好，说话也就更加的直截了当。

　　秦洛笑眯眯的看向冯大刚，如果他连这个要求也答应的话，他立即把导演也换了。

　　冯大刚看向编辑柳下挥，说道：“柳编怎么说？”

　　“我没有决定权。”柳下挥知情知趣的说道。“反正完美影视的高总对我说过，这个剧本给秦先生看过之后，任何人都不能再修改了。要修改，也只有他能修改。”

　　冯大刚并不喜欢有人能够凌驾于导演之上，但是投资方这么说了，他也只好尊重一下秦洛的意愿，问道：“秦先生，你觉得怎么处理合适？”

　　“一个字都不改。”秦洛笑着说道。

　　“姓秦的，你有完没完？”景恬怒了。她明显的觉得这个家伙是在故意针对自己。“门口的时候你跑上来搭讪，我懒得和你一般见识。你现在还蹬鼻子上脸了？”

　　所有人的视线都转移到秦洛脸上，虽然一个个的面上不动声色，心里在想着什么样的猥琐心思还真不难猜。

　　“难怪总是针对别人，原来是勾引未遂——”

　　秦洛哭笑不得。他当时真是问路就是问路——

　　当然，你站在三年一班的院子里问人家三年一班在什么地方，也难怪人家以为你这是搭讪。而且是很不入流的搭讪。

　　“景恬小姐，我觉得你想的太多了。”秦洛冷笑着说道。“我喜欢女人，但绝对不是你这种女人。我宽容美女，但是你还不够资格成为我眼中的美女。我还是那句话，剧本就是这样，一个字都不会改。你愿意演，我也不为难你。你要不愿意演，拿出违约金立即滚蛋。”


第857章、给个薄面！

　　按照秦洛的脾气，既然说出一个条件都不答应的话，那就肯定是一个条件都不答应的。

　　后来冯大刚在里面打圆场答应了景恬几个条件，秦洛也没有再多说什么。不是因为他对这个女人退让，而是他给冯大刚面子。

　　而且，他确实没有和一个小演员为难的意思。以他现在的身家，包上十几二十个能干的女明星做干女儿都是很轻松的事情。

　　他不想。她不配。

　　可这个社会就是这样，你后退，别人就以为你是妥协。然后更加的贪婪，更加的肆无忌惮。

　　秦洛被彻底的激怒了。虽然他没有什么文学天赋，但是骂人的天赋却还是不错的。

　　连削带打的一阵子攻击，景恬也被秦洛的一席话给点着了。

　　自从成为明星后，景恬哪还受过这种气啊？

　　听到秦洛说自己不是她喜欢的女人自己不配成为她眼中的美女，她就憋了一肚子的火气。而且他表现出来的那种嚣张霸道的样子以及不可忤逆的气势更是让她跳脚抓狂。

　　“我爱演就演，不想演就不演，凭什么听你的？没人搭理你你还真拿自己当盘菜了。你以为你是谁？你算是个什么东西？”景恬怒声说道。

　　“我不是谁。我是秦洛。”看到对方被自己激怒，秦洛反而不生气了。好像自己已经报过仇出过气似的。“应该说的话我都说了，要么就按照合同上的去演，要么就被告的破产。没有其它的选择。”

　　“秦先生——”冯大刚想要站出来打圆场。

　　“冯导。”秦洛打断他的话，笑着说道：“我已经退让过一次了。是她不依不饶不知死活。你要明白，太贪心的人是养不熟的。”

　　“哈哈，大家一人退一步。”李秋白想到自己接下来还要和景恬合作，就想要帮她说句话下台。“景小姐，你给秦先生道个歉，这件事就这么揭过去，好不好？其实也没什么大事，秦洛还是挺好说话的——”

　　李秋白不说话还好，一说话反而更是让景恬怒火中烧。

　　她端起面前茶几上的水杯就朝着李秋白脸上泼过去，骂道：“道你妈的歉啊。你以为你是谁？你说怎么着就怎么着了？一个舔人屁股往上爬的小瘪三，还有脸来教训我怎么做？”

　　秦洛脸上的笑容逐渐敛去，脸色阴沉的盯着景恬，声音冷硬的说道：“你最好立即给秋白道歉。”

　　景恬像是没有听到似的，抓着包包就要起身走人。

　　秦洛捡起桌子上的烟灰缸里就丢了过去，‘啪’地一声砸在景恬的后背上。

　　啊——

　　女人痛呼一声，然后捂着腰背蹲在了地上。

　　“怎么能动手呢？怎么能动手呢？”冯大刚看到秦洛竟然拿烟灰缸打人，赶紧跑起去搀扶。“怎么样？要不要去医院？”

　　景恬一把甩开冯大刚的手，眼睛如刀子一般的扫过来，盯着秦洛嘶吼道：“。我要杀了你。我一定让你去死。”

　　秦洛不屑的撇撇嘴。

　　之前红衭也总是对自己喊这句话，结果秦洛让人把马桶堵了几天后她就学乖了。

　　至于眼前的这一位，秦洛还真没把她放在眼里。

　　“赶紧道歉。”秦洛抓着手里的一个玻璃杯，笑着说道：“不然的话，下一次就砸你的头。”

　　“你等着。你等着。”景恬没有站起来，索性一屁股坐在地上，从包包里摸出手机就开始拨打电话。

　　看到她拨电话求救，秦洛反而冷静下来。

　　难怪她这么有底气，原来自恃自己有深厚靠山呢。

　　景恬对着电话一阵哭喊诉怨，也不知道得到了什么承诺，挂断电话后她就自己从地上爬起来，然后站在门口等候着，像是要提防秦洛突然离开一般。

　　“她可能有后台。”李秋白用纸巾擦拭掉脸上和衣服上的水渍后，小声在秦洛耳朵边提醒道。“宁惹小人，莫惹女人。在这个圈子里张扬的女人都不简单。”

　　娱乐圈里，无论是大明星小明星都有被有钱富商或者有背景的公子哥包养的先例。以景恬的姿色，说不定也是背后有人。

　　“那就等他的后台过来。”秦洛笑着说道，心里倒也没有什么可怕的。

　　大头和耶稣还在外面呢，自己总不会吃亏才对。

　　不一会儿的功夫，包厢门就被人敲响。

　　咚咚——

　　不待别人有所反应，景恬第一时间就拉开了房门。显然，她知道自己的后台已经来了。

　　一个穿着白色西装戴着无框眼镜看起来斯斯文文的年轻男人走了进来，笑眯眯的打量着包厢里的情况，说道：“刚才还在想着要过来敬冯导一杯呢。怎么着？看样子这就要散了？”

　　看到进来的这个男人，冯大刚表情一征，然后赶紧迎了上去，还没走远就伸出了自己的双手，脸上堆满了笑容，讨好的说道：“龙老板，怎么敢让你过来敬酒呢？要是知道你在这边，我早就过去打扰了。”

　　“哈哈，谁敬谁都一样。”男人脸上的笑容消失了，那张俊俏的脸也变得狰狞起来，看着面前的景恬说道：“不过，我听说有人对我公司的艺人有意见？还动了手？”

　　景恬上前亲密的搂着男人的手臂，用饱满的酥胸磨蹭着男人的身体，指着秦洛说道：“老板。就是他欺负我。说的话可难听了。还用烟灰缸砸我——你摸摸——背到现在还痛着呢。这是什么人啊？太没素质了。竟然打女人——”

　　“哟，今儿个还真是碰到纯爷们了。怎么着？再打一个让我看看？让咱也跟着学学。”龙潜讥讽的说道，然后眼睛顺着景恬的手指看过去。

　　看到大大咧咧坐在哪儿的秦洛，他的心里还在笑这家伙不知道天高地厚琢磨着一会儿怎么整治他。

　　可是，当他看清楚秦洛的脸后，脸色一下子苍白起来。

　　“秦少？”龙老板往屋子里走了两步。因为包厢里的灯灯过于昏暗，他怕自己认错了人。

　　“我是秦洛。不是秦少。”秦洛笑呵呵的说道。“你认识我？”

　　“认识。在燕京混的，谁不认识秦少啊？”龙潜笑呵呵的说道。

　　啪！

　　龙潜出手了。

　　他打的不是秦洛，而是回手一巴掌就煽在还搂着他的景恬脸上。

　　景恬懵了。她脸上那得意的笑容都还戏剧性的挂在脸上。

　　“老板——”

　　啪——

　　龙潜又是一巴掌煽过去，大声骂道：“你他妈的眼睛瞎了？连秦少都敢招惹？你以为你是个什么东西？老子捧你的时候你是明星，老子不捧你的时候你他妈就是个婊子。”

　　“老板，我——”

　　啪！

　　龙潜跟个发了疯的怪兽似的，每说一句话之前都先煽一巴掌过去。直把景恬给打得连一句完整的话都说不出来了。

　　“立即给秦少道歉。秦洛饶过你，今天这事就算完。秦少要是不点头，我他妈把你拉出去当肉鸡。”龙潜一脚把景恬给踹到秦洛脚底下趴着。

　　“秦少——我——我错了。我错了。求你饶了我吧。我求你饶了我吧。”景恬不明白秦洛到底是什么身份能够让燕京有名的龙公子怕成这个样子，可是她清楚的知道，如果自己不照着龙公子的话帮的话，他真的会把自己拉出去当‘肉鸡’。

　　这个男人有黑道背景。给他的那些看场小弟当肉鸡，以后景恬还怎么出去见人拍戏？

　　“行了行了。”秦洛摆手说道。他知道，这个男人可能在什么重要场合见过自己。不然的话不会这么卖力的来讨自己的好。“她没得罪我。只是泼了他一脸水。”

　　“舔干净。”龙潜喝道。

　　景恬立即又爬到李秋白面前，当真伸出舌头要去舔他身上潮湿的地方。

　　“没事没事。”李秋白连连后退。看得出来，他非常顾忌这个叫龙潜的家伙。

　　“你是她的老板？”秦洛问道。

　　“在圈子里混口饭吃。”龙潜从口袋里掏出一张名片，很恭敬的递给秦洛。

　　秦洛接过名片扫了一眼，上面写着‘龙象娱乐有限公司董事长龙潜’的介绍。

　　“换个人吧。”秦洛说道。“她不适合这部戏。”

　　就凭景恬今天晚上的表现，秦洛也不会让她来饰演自己的女人。

　　真没想到，这个圈子腐烂到这种程度。

　　“没问题。秦少需要谁来参演，点个名字就成了。”龙潜考虑着能不能通过这件事和秦洛搭上线。

　　“需要什么样的人，我会让冯导找你要。”秦洛说道。他对冯大刚还是很满意的，虽然圆滑了一些，但是在这个圈子里或许只有他这样的人才能够生存下去。

　　“行。没问题。”龙潜笑呵呵的答应着。“几个男人喝酒多没意思，要不要我打电话叫几个人过来？”

　　龙潜是娱乐公司的老板，他说打电话叫来的人肯定都是小明星了。

　　“算了。”秦洛拒绝道。“带她出去吧。”

　　“行。那我们先出去。秦少有什么事情尽管吩咐。”龙潜点头说道。“很荣幸能够见到秦少，今天三年二班的消费都算我的。还请秦少给个薄面。”

　　秦洛犹豫了一下，点了点头。

　　“谢谢秦少。”龙潜拽着景恬走了出去。

　　等到包厢门再次关上的时候，冯大刚李秋白柳下挥三人目瞪口呆的看着秦洛。

　　死一般的安静，好像所有人都失去了说话的能力。


第858章、屠刀！

　　景恬捂着被打肿的脸颊站在包厢门口，哆哆嗦嗦的不敢靠近。

　　“过来。”龙潜拍拍身边的沙发说道。

　　景恬不敢反抗，赶紧走到他指定的位置坐下来。

　　龙潜一把把她搂在怀里，手从领口伸进去揉捏着她那双饱胀的嫩乳，笑眯眯的说道：“是不是很生气？”

　　“没有没有。”景恬连连摇头。

　　在这个背景深厚的男人面前，她哪有生气的资格？

　　正如他说的那样，他捧你时你是戏子，他踩你时你就是个婊子。

　　一个婊子有和人讨价还价的权利吗？答案是否定的。

　　“我知道你委屈。”龙潜笑着说道。伸手拿开景恬用来捂脸的嫩手，抬起她的下巴说道：“我也委屈啊。我的女人像狗一样爬在地上给人道歉，难道我心里就不难受？”

　　景恬不敢接腔。也不知道接些什么。

　　“是不是觉得我在圈子里挺风光的？”龙潜像是很有诉说欲望似的，一边伸出舌头舔着景恬的耳垂一边问道。

　　“是的。我以为谁也不敢招惹你呢。”景恬收拾了一番心情，柔声说道。她闭着眼眸，像是很享受龙潜的亲吻。

　　其实她的身体因为紧张在轻轻的颤抖着，心里恨不得一巴掌煽向这个刚才把她当做狗一样凌辱的人渣。

　　能够在娱乐圈这个大染缸里爬出来，而且能够走到今天这个位置，景恬并不愚蠢。相反，比很多人还要聪明许多。

　　只是因为她这两年走的太顺了，粉丝们捧得太高了，然后她便忘记了以前的种种刺痛和伤害，以及这个社会残酷的丛林法则。

　　与其说她此时的心情是屈辱和委屈，不如说是震惊更加合适一些。

　　因为她不是第一次跪在地上向上求饶，在她刚刚出道时不小心把酒洒到一个正把手伸到她内裤里面扣索的眼镜男人身上，然后那个刚才还一脸温柔和他打情骂俏的男人一个耳光煽过来抓着她的头发把她推倒在地上一脚脚的踢过去——

　　那一次，也是以她跪在地上用舌头舔干净了那个男人衣服上的酒渍结束。

　　也是那一天晚上，圈子里的一个姐姐对她说‘他们在你面前表现的彬彬有礼并不是因为他们在乎你，而是因为他们要维持自己的公子哥形象。当你不小心招惹到他们时，他们翻脸比翻书还快’。

　　她只是没办法想象，为什么在圈子里呼风唤雨的龙公子会这么害怕一个医生。

　　就算有一些名气又怎么样？难道自己的名声没有他响亮吗？那么多有名气的人站在他面前时也享受不到他的这般待遇啊。

　　“有些人是我们招惹不起的。”龙潜的兴致好像来了，伸手扯掉了女人肩膀上的礼服带子。华丽的绸缎从她美丽的身体上滑落，她的上半身便这样赤裸裸的裸露在空气里。“他就是。”

　　“他是什么人？”景恬伸手搂着男人的脑袋，把他的脸按在自己的胸口，声音妩媚的说道。

　　“我惹不起的人。”龙潜抬起头看了一眼。“你知道扬负吧？”

　　“听说过。”景恬当然知道扬负，燕京很出风头的一个公子哥。父亲在兰州军区做首长，叔伯是发改委这个被称为‘华夏内阁’的地方做副主任。和他比的话，龙潜看起来很强大的背景又显得有些微不足道了。

　　“他把扬负揍成猪头，现在还活得好好的。现在你知道他是什么来头了吧？”

　　“——”

　　“我打你是救你。如果等他亲自出手，你就算死不了也要脱层皮。这个圈子你是不用混了。”龙潜声音轻快的说道。“至少，雪藏个三五年是肯定的。我不得不顾忌他对你的态度。”

　　景恬哑口无言。那个穿着古怪长袍一脸无害笑容的跑上来搭讪问自己‘三年二班在什么地方’的小男人竟然有这样大的来头？

　　早知道这样的话，当时自己态度稍微和蔼一些，再略施些小手段，会不会把他给拿下？

　　心里有了这种想法后，景恬突然间觉得身体发热，不由得夹紧了大腿。

　　“嗯？”龙潜敏锐的抬起头扫了她一眼。

　　景恬心中慌乱，脸上却不动声色，声音柔媚的说道：“谢谢龙少救命之命。”

　　她裸着上身跪在了地上，伸手解开龙潜的裤子拉链，然后把自己的脑袋伸了过去——

　　……

　　……

　　“大家都坐吧。不用这么客气。”秦洛笑着说道。其它三人都站起来送龙潜，只有自己大大咧咧的坐在哪儿。现在龙潜走了，他们三个还傻站着不动。

　　屋子里四个男人，一个人坐着三个人站着，连秦洛都觉得这种场面有些怪异。

　　更让人不舒服的是他们三个都瞪大眼睛看着他，像是看到了恐龙或者不穿衣服的美女。

　　“这个——”冯大刚看了李秋白一眼，心里暗恨这个家伙不好好的给自己介绍一下秦洛的身份。让自己刚才丢丑险些把秦洛给得罪了。

　　想到秦洛刚才说拒绝景恬提出的所有条件而自己却擅自做主改变了他的决定，冯大刚心里就有些不安了。

　　连副市长家的公子爷都对他毕恭毕敬，巴不得要和他穿同一条裤子，自己一个导演还不被他一个指头给按死？

　　“秦先生，刚才的事情还请你多多谅解。你也知道，拍一部戏上上下下要涉及几百甚至上千人，最重要的就是剧组的和谐稳定。如果一个主演带着情绪上镜，拍出来的效果——肯定是要大打折扣的。所以我才做主许她一些条件——其实我也是为了安定人心——”冯大刚的表达能力还不错，虽然繁琐了一些，总算把一件事情给说清楚了。

　　“没关系。”秦洛笑着说道。他还真没把这件事情当回事儿。“换个演员吧。你找龙潜要人。看中谁要谁。”

　　“秦先生，你有没有合适的人选？”

　　“我对你们圈子里的演员不熟。”秦洛说道。“我只有一个要求，要人品稍微好一点的。我不希望再出现今天这样的事情。”

　　“是是。我明白。这些演员都被外面的粉丝给捧坏了，说话做事都不经过大脑——后面我会好好选角的，一定不会再出现这样的事情。”

　　“好了。我就不打扰你们了。你们好好聊吧。剧组的事我就不再过问了。不然的话这戏就没法拍了。”秦洛不好意思的说道。

　　上次坐个飞机把原本选定好的男主角给换了，这次来参加一个聚会又把女一号给换了。

　　他怕自己再来几次，就把导演也给换了。

　　“还是要关心的要关心的。”冯大刚连连劝道。虽然他知道自己这话也非常的言不由衷。

　　看到秦洛站起来要走，李秋白和柳下挥两人赶紧跟了过去，说道：“我们送送你。”

　　冯大刚也跟着出来，虽然还没搞清楚这个家伙的来头，但是，先把关系搞好总是没有坏处的。

　　于是，在大厅和院子里的众多演员和剧组工作人员看到秦洛被导演、编剧和男一号众星捧月一般的送出来，都惊讶的差点儿咬掉自己的舌头。

　　经过江心荷身边的时候，秦洛停了下步子，向她点了点头，说道：“谢谢你的葡萄。很不错。”

　　“谢谢。”江心荷受宠若惊的说道。

　　冯大刚也不由得多看了江心荷一眼，心想，就凭这句话，自己也要把她拍的出彩一些啊。

　　也正是有了这个由头，江心荷这个靠参加选秀节目上来的新人很快就在娱乐圈站稳脚根，挤身一线明星的行列。

　　很多人都以为她有后台背景深厚，其实他们不知道的是，江心荷只是很适时的送出去两颗葡萄。

　　等到秦洛坐车离开，冯大刚看着李秋白和柳下挥，问道：“秦先生——他到底是什么来头啊？”

　　“我不知道。”柳下挥摇头。“我只知道他和完美影视的高总关系不错。高总看起来挺尊重他的。”

　　“我知道他在瑞典救了一个公主。”李秋白笑着说道。

　　“我知道这事儿。可是——”冯大刚有一句话没有问出来。就算在国外救了一个公主，这也仅仅是可以得到龙潜这种公子哥的尊重，但是绝对没有办法让他们上前讨好。

　　车子被堵在路上时，秦洛接到了厉倾城的电话。

　　“他死了。”厉倾城声音沙哑的说道，有着压抑不住的兴奋。

　　“谁死了？”秦洛听了这没头没尾的话后，一下子没想明白。

　　“仇天赐。”

　　秦洛心里‘咯噔’一下，他知道，出现了这个契机，厉倾城终于忍不住对仇家举起血淋淋的屠刀了。


第859章、母鲨！

　　秦洛站在厉倾城的办公室门口，刚刚伸手敲了两下房门，‘咔砰’一声轻响，房门应声而开，然后他就被一只手大力拉扯进来。

　　“仇——”

　　一个字才刚刚出口，他的嘴巴便被一个柔软甜腻的肉唇给堵住了，一个饱满如肉弹的身体积压了过来，拼命的贴近着秦洛的身体，像是要把那丰谀火辣的身体给融合进另外一具躯体里面一般。

　　一只手胡乱的抚摸着秦洛的胸口，另外一只手已经迫不急待的隔着裤子抚摸他的下身部位。

　　厉倾城的技术是很高超的，在她有心的勾引下，秦洛哪堪承受这种办公室诱惑？

　　于是，小受男的欲火被彻底的点燃了。

　　他猛地一转身，把两人的身体在原地给转了个圈。之前是他被厉倾城顶在门板上，现在变成厉倾城靠墙，他压在厉倾城身上了。

　　他一边应付着厉倾城的疯狂索吻，一边伸手去解厉倾城的衬衣扣子。

　　可是，因为两人的身体实在是挤得太紧了，像是一个没办法分开的连体人似的，秦洛的手即便再灵巧也没办法把那些小扣子给解开。

　　厉倾城感觉到了秦洛的着急，她这才把秦洛给推开一些，然后自己解开了白衬衣的钮扣。

　　一颗，两颗，三颗——

　　随着扣子被一颗颗解开，厉倾城那被淡紫色镶有碎花的内衣包裹的36D胸部便完美的展示在秦洛的眼前，平坦却不干瘪的小腹，圆润如珠子的肚脐——

　　厉倾城自己扯下了衬衣，然后对着秦洛妩媚娇笑，双手向后解开了内衣扣子。

　　白。嫩。滑。大。弹。颤颤巍巍，像是充分得到发酵的大面团。

　　“摸我。”厉倾城咬着嘴唇说道。

　　秦洛双眼赤红，喘着粗气，像是一头发情的奔马。

　　听到厉倾城的声音后，像是听到了跑马场上的发令枪，秦洛低吼一声便扑了上去，一口便含住了左边那颗淡粉色的葡萄——

　　不得不说，秦洛同学是有吃葡萄的爱好的。难怪江心荷送来葡萄时秦洛没有拒绝，而且还一下子就吃了两颗。

　　“嗯——”厉倾城靠在墙上呻吟着，双手死死的按着秦洛的脑袋，两只肉团的缝隙紧紧的夹裹着秦洛的脸，几乎把他给憋得窒息。

　　在秦洛的挑逗下，厉倾城发出一声悠长的叫喊声后，她开始状若疯狂的去扯秦洛的裤子。

　　于是，就保持着站立的姿态，两人的身体紧密的联合在一起。

　　“用力。坏不了。”厉倾城的身体软软的靠在墙上，一条腿被秦洛用力抬了起来。

　　她咬着秦洛的耳朵，在这个看起来柔软却仿佛有着无穷力气的男人耳朵边小声的说道。

　　当两人之间的战斗在厉倾城那张大得有些夸张的办公桌上停歇时，两人才上下重叠着大口大口的喘息。

　　每一次和厉倾城做这种运动，总是给人一种世界末日来临的感觉。每一次都让秦洛疯狂疯癫欲仙欲死却也完全脱力。

　　“妖精。”秦洛重重的拍了一下厉倾城的屁股，说道。

　　“你不喜欢啊？”厉倾城把脸贴在秦洛的脸上细细的摩擦着。

　　“多来几次的话，非被你折腾的没命不可。”秦洛说道。

　　“还有脸说？平均下来一个月还没有一次吧？没听说过女人三十如狼四十如虎吗？我现在正是如狼似虎的阶段。所以——你每个月要来我这儿两趟。不然我就用手指和黄瓜。”

　　“你敢。”秦洛又一次大力的拍在厉倾城的屁股上。

　　也只有面对厉倾城时，秦洛才敢做出这么下流的动作。要是拍林浣溪——他还真没试过。不知道后果会是什么样。

　　“好啦。开玩笑的。”厉倾城痛呼出声，脸上却带着浓浓的春意。“手指没尺度，黄瓜没温度，还是要我的小男人最好了。”

　　“要不要洗洗？”秦洛问道。

　　“不要。”厉倾城说道。“不许出来。我喜欢这样。”

　　“可是我觉得屁股下面有东西咯我。”秦洛说道。刚才激情的时候，他往这办公桌上一躺。当时也没觉得下面有什么东西，结束之后才觉得有点儿不对劲儿。

　　厉倾城赶紧从秦洛身上爬了起来，秦洛光着屁股站起来，才发现有一个笔帽镶在他的屁股肉上去了。

　　“幸好是笔帽。要是笔尖你就遭殃了。”厉倾城咯咯笑着，伸手帮秦洛揭下罪愧祸首。

　　“下次该你躺在下面了。”秦洛说道。“你刚才在电话里说的事是真的？”

　　“当然。”厉倾城开始穿套裙。“不然的话我怎么会这么激动？”

　　秦洛认真的想了想，当初仇老爷子还活着的时候好像她也挺激动的。

　　“怎么突然就走了呢？”秦洛疑惑的说道。“之前去给他看病的时候，虽然他的精神状态不是太好，可是身体状况还是不错的啊。”

　　厉倾城冷笑着说道：“或许是我咒的吧。我每天晚上睡觉前都会咒他们一次，我希望他们不得好死。”

　　“——”

　　“怕了？”厉倾城搂着秦洛的脖子，柔声说道。

　　秦洛摇了摇头，说道：“我理解你的心情。只是你这样生活是不是太累了？”

　　“累？想到她屈辱的惨死，想到我以前过的那种非人的日子——这点儿累就不值什么了？你知道吗？我在美国念书的时候，每天晚上都会做噩梦。梦里白茫茫的一片，每一棵树上都开着大朵大朵的白花，整个世界只有我一个人，无论我哭也好叫也好，都没有任何人理会——”

　　“就像是我已经死了，来到另外一个世界一样。每一次从梦中惊醒，发现我还活着的时候，你不知道我有多庆幸——只要我没死，就一定要报仇。他们给予我的，我也一定要全部都还回去。”

　　“我盼着他死，也不希望他死。”厉倾城凄苦的笑着，眼圈儿却是红的。“他死了，仇家就少了一枚可以威慑群敌的核武器。我就有了出手的机会。他不死，我就可以让他尝一尝被人一刀刀割肉的滋味——做了那么多恶事，就这么死了实在是太便宜他了。”

　　“你要怎么做？”秦洛沉声问道。听到厉倾城自己揭开还在流脓的伤口，秦洛的心情也觉得非常的压抑沉重。

　　“等待机会。”厉倾城说道。“我的线人告诉我，仇家并不是铁板一块。仇天赐有七个兄弟，之前所有的生意都是由仇天赐这一支脉来把持。现在他死了，他的那些兄弟怎么可能还任由这种状态继续保持下去？”

　　“而且仇天赐的两个儿子一个女儿也有矛盾，仇逸云和仇逸和互相看不对眼，仇逸恕虽然是个女人，也是野心勃勃——”

　　厉倾城看着秦洛，说道：“你的好朋友仇烟媚也不是没有对手的，至少我知道她和仇仲谋的关系就非常恶劣。”

　　“以前这些矛盾一直存在，只不过仇天赐活着，所以，所有的事情都被压了下来。现在仇天赐死了，这些矛盾还能不能被压下去？”

　　“只要他们内乱，就一定会露出破绽。”厉倾城阴狠的说道。“只要有了破绽，就是我出手的机会。”

　　“你准备好了吗？”秦洛担心的问道。

　　厉倾城分析的很不错，仇天赐突然逝世，对仇家来说是一个巨大的危机。如果没有能够震得住场子的人出来力挽狂澜，可能仇家就要因为内部的利益之争四分五裂了。

　　但是，瘦死的骆驼比马大。仇家如果在危急关头抱成一团，他们所能展现出来的实力对厉倾城来说就是灾难性的打击了。

　　因为她的底子太薄太薄了。即便她天纵奇才，可是只有这两年的时间来做准备工作，怎么可能和一个百年家族进行对抗？

　　“你了解鲨鱼吗？”厉倾城问道。

　　“嗯？”秦洛任由厉倾城帮他清理干净作案工具，脸带疑惑的看着她。

　　“面对一条大鲨鱼的时候，即便有同类觊觎它的肥肉，也会选择警惕性的避让。但是，如果这条鲨鱼受伤流血了，那么，所有的鲨鱼都会疯狂的冲上去攻击，包括它的伙伴——现在的仇家就是这条大鲨鱼。”

　　想起和自己关系不错的仇烟媚，秦洛只能一声叹息。

　　在这种时刻，他只能坚定的站在厉倾城的身后。

　　不为别的，因为她是自己的女人。

　　“我要做的第一件事，就是先冲上去撕下他们一块肉来。”厉倾城痛快淋漓的笑着。

　　笑着笑着，眼泪珠子就掉下来了。


第860章、撕了！

　　仇天赐有七兄弟，除了仇天赐这一脉在经商，其它六兄弟都走仕途这条路。

　　以华夏国的国情而言，官商官商，官在商的前面，如果没有官员撑腰铺路，一家企业是很难发展壮大的。高新科技产业还好一些，一个好的创意和一个好的机会也许能够成功。但是，传统行业绝对没有这么容易。

　　在仇天赐的大哥仇天明还活着的时候，仇家在燕京的影响力还是挺大的。随着老人家的逝世，仇家后辈接旗不力，于是出现了青黄不接的局面。这也是仇仲庸和仇仲谋在燕京只能算是二流公子哥，仇烟媚需要依仗秦纵横来维持名媛会的原因。

　　仇家的产业在南方，那儿应该算是他们的商业基地。同样做为南方人的秦洛即便对商业丝毫不感兴趣，但是对仇家旗下几家企业集团的名字还是耳熟能详。

　　现在，仇天赐病死燕京，无疑给仇家人出了一道难题：人是在这儿安葬还是运回镜海老家安葬？

　　房间里烟雾缭绕，几个大烟枪也不管有女眷在场肆无忌惮的吞云吐雾。

　　没有人说话，只有轻重不一的喘气者和偶尔压抑不住的咳嗽声，屋子里静悄悄的，沉闷犹如鬼棺。

　　“几个老的都没来，事情就落在我们头上。大家都说说吧，咱们合计合计，想一个辙出来。总这么停着也不是办法。这种事情瞒不住人，要是今天不把仆告发出去，咱们仇家就要被人看笑话了。”仇逸清抽了口烟后，终于开腔说话了。

　　他是老大仇天明的儿子，也是这一群晚辈的老大。虽然他现在坐的位置不是最高的，甚至早已经被三叔的儿子仇逸群超越。但是因为有家里老爷子的余威，家里的小辈们还是要团结在他的身边。

　　因为还没有商议好到底在哪儿办丧事的问题，所以仇老爷子的仆告还没有发布出去。

　　“我觉得老爷子们的故交都在燕京，这事情就在燕京办了吧。运来运去的麻烦，而且三叔四叔五叔六叔他们的身体也不好。那么大的岁数了，让他们飞到镜海去，这不是折腾人吗？”

　　“我同意三哥的意见。”

　　“燕京是皇城，把二爷埋在这边沾沾龙气，以后咱们这些做晚辈的也能爬的高一些不是？”

　　仇逸云一直在抽烟，自从仇老爷子病倒后，仇家的产业一直是由他和三妹仇逸茹来打理。毕竟，老二仇逸和是官员，而且职位还不低，他没办法插手生意上的事务。

　　也就是说，仇逸云现在是仇家的商业掌舵人。

　　听到燕京这边的一窝子都在提议把老爷子放在这边安葬，他的眉头不自觉的皱了一下，不过他的养气功夫一流，很快就恢复了正常。

　　掐灭掉手上的烟蒂，仇逸云沉声说道：“老爷子走的急，也没留下什么一字半字的。不过他生前一直说要落叶归根，要不是为了看病，他这辈子估计也不会来燕京——我的意思是还是尊重老爷子的遗愿。咱们大家伙儿就费费劲儿，把老爷子送到老家安葬。”

　　“我同意爸的意见。”仇烟媚从窗户边的角落走出来。屋子里烟雾缭绕，她一直站在窗边透气。“老人们都喜欢个落叶归根，谁愿意落在人生地不熟的地儿？而且，爷爷生前最喜欢的地方也是镜海，那儿的乡亲多熟人也多。咱们也可以大大的操办一回——爷爷一生勤俭，这次可得让他风风光光的走。在燕京这地方，咱们能大办特办？”

　　“是啊。奶奶也葬在镜海呢。难道要把两个老人给分开？”仇仲谋也站出来帮腔。

　　这倒不是说他和仇烟媚的关系缓和，而是他看的很清楚，这是仇家京城派和地方派的争端。

　　要是同意他们把爷爷葬在燕京的提议，接着他们提出把仇家产业也搬进京城的建议呢？

　　虽然说每一个仇家人都能够在企业里分到一笔钱，但是，钱袋子掌握在自己手上和掌握在别人手上是完全不一样的感觉。

　　仇逸云怎么愿意把钱袋子拱手相让？

　　“照你们这么说，二叔办丧事三叔四叔五叔六叔他们还去不去啊？不去，那可是亲兄弟。去的话，身体能受得了？”

　　“丧事可以在这边办，然后再把骨灰送回去安葬嘛。”

　　“咱们仇家大半人都在燕京，只有二叔一家子在镜海——是我们过去容易还是你们过来容易？”

　　果然，仇逸云仇烟媚他们的话立即遭遇了京城派的反击。

　　仇逸云和仇烟媚对视一眼，都是满脸的无奈。

　　正如他们说的那样，除了他们这一脉在镜海发展，其它几兄弟都在燕京。论人数论势力，自己这边是远远不及的。

　　仇天赐在的时候，没人敢打这份产业的主义。现在老爷子不在了，这些人就要伸手摘胜利果实了。

　　没人会在钞票面前矜持。亲兄弟也不例外。

　　仇逸清敲了敲桌子，面无表情的说道：“既然大家存在争议，那这件事还是得几个老的来决定。我去看看三叔他们，看看他们是个什么说法。你们该做什么就开始做什么，无论在哪儿办事，一些前期准备的工作都是要提前做好的。”

　　说完，仇逸清便起身走人了。

　　仇逸云愁容满面，他知道，事情已经定下来了。

　　三叔四叔他们都是京城派，难道有不帮自己子女去帮他们这些人的道理？

　　仇烟媚也是表情阴沉，眼睛瞟向窗外，也不知道在想些什么。

　　像是为了映衬他们此时的心情，闷热的天气开始有了一丝丝凉气。风起云涌，只是一转眼间，大颗大颗的雨滴便飞落下来。

　　“雨来了。”仇烟媚把手伸出窗外，任由雨打风吹，声音轻柔的说道。

　　……

　　……

　　清晨起床的时候，外面的天空灰濛濛的。下了一晚上的雨不仅没有停歇的架势，而且还有越下越大的趋势。像是要把这两个月的干旱一下子给补偿了似的。

　　“又可以休息一天。”秦洛心里想道。下雨天，总没有出去的理由了。

　　洗漱完毕后下楼，贝贝已经坐在沙发上用林浣溪的手机玩《植物大战僵尸》。秦洛过去捏了捏贝贝胖乎乎的小脸陪着她嘻闹了一阵子后，顺手拿起餐茶几上的一份报纸。

　　林清源有在早餐桌子上看报纸的习惯，秦洛也受到了传染。饭前或者饭后都会随意的浏览几条新闻。

　　当他看完时评版块和娱乐版块，准备放下报纸时，被报纸角落里一条仆告吸引。

　　看到举办亲友追悼会的地址，秦洛心想，看来他们是准备在燕京办丧事了。

　　“这样会不会刺激到厉倾城？”秦洛不由得担心起来。

　　知道了厉倾城的凄惨身世后，秦洛知道，以她爱憎分明的性格，这一次的报仇在所难免。

　　这一次的争斗会发展到什么程度？到底要有多少人被卷进来都不得而知。

　　很多时候，秦洛其实是看不明白厉倾城的。

　　他无条件的支持她信任她，只是因为她从来都没有做过伤害自己的事情。而且，她为自己做的实在是太多太多了。她就像是一把锋利的刀子，一把只有秦洛才能掌握的杀人利器。

　　“爸爸爸爸——”正在玩游戏的贝贝像是突然间想起什么似的，摇晃着秦洛的手臂喊道。

　　“怎么了？”秦洛收拾好心思，看着小女孩儿问道。

　　“爸爸，外面怎么下了这么大的雨呀？”贝贝圆睁着天真无邪的大眼睛看着秦洛。

　　“是啊。”秦洛顺口答道。难道小家伙现在才发现外面下大雨吗？

　　“那我们吃过早餐雨就会停吗？”贝贝接着问道。

　　“应该不会吧。”秦洛又伸头看了看天气，说道。

　　“哦。”贝贝点头。“那我今天就不去学校了吧。我要是被雨淋病了，你和妈妈还有爷爷一定会担心的。”

　　“——”秦洛一脸不可思议的看着贝贝，这小屁孩儿都知道给大人设圈套了？

　　“不行。”秦洛干脆的拒绝了。“你不去学校爸爸妈妈和爷爷更伤心。”

　　“哦。”贝贝委屈的低下脑袋。“原来我还没有学校可爱。”

　　“——”

　　吃过早餐后，秦洛亲自打伞送贝贝去幼儿园。

　　走在路上的时候，口袋里的手机突然间响了起来。

　　秦洛接过来一看，是一个陌生的号码。

　　秦洛犹豫了一下，还是接通了电话。

　　“你好。哪位？”

　　“秦先生。”电话里传来一个男人沙哑的声音。“我是铁锤。有件事需要向你汇报。”

　　铁锤是秦洛安排在厉倾城身边的保镖，是乔木帮忙找的军队精英。

　　秦洛曾经把自己的号码给过他们，说遇到危险或者重要情况时要立即给自己电话。

　　现在他们打来电话——

　　秦洛的心猛地一沉，心想：难道厉倾城出事了？

　　“什么事？”秦洛保持镇静，沉声说道。

　　“厉小姐让我们备车去参加仇家追悼会。”

　　话音刚落，电话那边就挂了。好像是担心被人听到一般。

　　“厉倾城要去参加追悼会？”

　　秦洛急了。这个傻女人，她还不得被仇家的人给撕了啊？


第861章、喜气洋洋红太狼！

　　雨哗哗啦啦的下着，像是没有尽头。

　　这场暴雨给仇老爷子的逝世平添了几分离别的愁绪。

　　虽然下着这么大的雨，但是以仇家在燕京的人脉，仍然有无数的人赶来参加仇老爷子的追悼会。还有不少人是接到消息后，特意从外地赶过来的。

　　其中镜海的企业家和官员为众，由此可见仇家对镜海这座南方经济城市的控制力有多么的强悍。

　　在国家殡仪馆门口，仇逸清仇逸云等人身穿孝子服带着仇家小一辈的站在门口接待宾客。

　　虽然门口搭了长棚遮雨，但是仍然有零星的雨沫飘散进来。吹打在人的脸上凉嗖嗖的，仿佛被一根根微不足道的细针给轻轻的扎了一下一样。

　　仇烟媚站在迎客队伍的后排，前有叔伯，后有孝子孝孙，她一个女眷在家里的地位并不高。

　　至少，在这种场合是没有人会把她一个女人当回事儿的。

　　虽然里面穿了衬衣，外面还罩着一件麻衣，但是这突然的降温还是让她觉得寒冷。

　　有心想要回去加件衣服，担心就这么离开会让其它的堂兄妹对自己有意见。死的是自己的爷爷，自己都提前退场，他们还怎么会愿意留在这儿？

　　至少，眼前仇家保持一个安定团结的局面还是很重要的。

　　“该死的天气。”站在仇烟媚身边的小堂妹仇婷婷打了个喷嚏后，双手抱了抱胸，说道：“我回去加件衣服。”

　　说完，也不管别人答应不答应，就先转身离开了。

　　有一个人先跑，其它的堂兄弟也各自找了个理由退场。

　　他们站在门口大半天，腰酸腿疼的，早就想要离开了。

　　仇逸清也觉得自己的身体有些吃不消了，好多年没有这么消耗体力了。

　　他对仇逸云说道：“老二，咱们全站在这儿也不行。今天撑下去了，明天怎么办？要不这样吧，今天你先带人在这儿守着，明天再另外安排人怎么样？咱们分一下工，每人坚持一天。”

　　仇逸清只安排了今天的值守人员，却没有说明天具体安排谁来接班。所以，明天是不是再由仇逸云‘能者多劳’一下也是很有可能的。

　　“好的。大哥先带他们回去休息吧。有了贵客我让人进去请你出来。”虽然心里不快，仇逸云点头答应。

　　仇逸清是官场上的人物，如果来了一定级别的官员，还是需要他出来接一接的。不然那就是失礼于人了。

　　“那就这么说定了。”仇逸清点点头。“我先进去歇歇脚。”

　　仇逸清这个压场面的人一走，京城这边的亲戚几乎走了大半。倒是仇仲庸这个京派的男人还顾忌着面子，领着几个和他关系近的堂弟堂妹留下来帮忙。

　　看着稀稀落落的场面，仇仲谋脸色铁青，说道：“人还没埋呢。就想着要分家了？”

　　仇仲庸拍了拍仇仲谋的肩膀，说道：“不要乱说话。”

　　“三哥，你都看到了。我这是乱说话吗？”仇仲谋狠声说道。“之前我们说把爷爷送回镜海安葬，他们说不行。现在答应下来在燕京安葬，我们在这边人地不熟的，连个帮手的人都没有。”

　　看到堂弟憋了一肚子气，一幅想要发泄的模样，仇仲庸对着他点了点头，说道：“过来透口气。”

　　两人找了个角落蹲下，仇仲庸从口袋里摸出盒烟，抽出一根给仇仲谋，然后自己叼了一根放在嘴里点燃，说道：“现在的局面你也看到了。二爷爷走了，矛盾就不可避免的出来了。虽然我也是京派的一员，但是我并不认为由别人去接手仇家的生意这个提议。”

　　“仇家的企业这些年发展的势头很好，虽然有上面的使力，但是二叔的能力和努力也是值得肯定的。这些年大家日子都过得不错，分红也一年比一年要多。”

　　“你也看到了。三叔的意思很明显了。想要让仇仲昌过来接我大伯的班。”仇仲谋吐了口烟气，一脸不悦的说道。

　　“没办法。谁让人家有个副部级的哥哥呢？”仇仲庸也是一脸的苦笑。“很明显，现在仇家靠三叔家撑着。三叔要仇仲昌去掌管企业，就连大伯都不得不顾忌。”

　　“难道就任他得逞？”

　　“仇仲昌虽然有外企工作的资历，但是能力是远远不及大伯的。而且他也没有掌控全局的大局观——以前企业都是由你们一家子说了算，企业里面用的也都是你们提拔上来的人。二爷爷刚走，在这个时候让企业换将实在不是一件明智的事情——至少我会说服父亲来反对。”

　　“三哥，咱们家像你这样能够看事情看的这么明白透彻的人还真不多。”仇仲谋拍着马屁说道。

　　“你别小看了仇烟媚，这个女人和秦纵横白破局的关系都很密切，手里还掌控着名媛会所——她要是想在这个时候搞点儿小动作，你还真不是她的动手。”

　　“她敢？”

　　“不是敢不敢的问题。”仇仲庸把烟蒂弹进雨地里，很快的，还冒着火星的烟头就被雨水浇灭。“是愿不愿意这么做的问题。她的大局观还是不错的，应该不会在这个时候搞事儿。不过，你不要忘了，她一直对那个婊子的事耿耿于怀，觉得是咱们仇家愧欠那个野种——”

　　“两个女人，能翻得起什么风浪？”仇仲谋是真不把她们放在眼里。“我就不信那个婊子能把仇家的天给捅破了。她倒是想，也要有这个能力才行。”

　　仇仲庸叹了口气，说道：“你忘记上次在酒店上的碰面了？”

　　“记着呢。这个场子我一定帮你找回来。”仇仲谋恶狠狠的说道。

　　“你没忘记她身边那个男人吧？”

　　“秦洛？”

　　“知道现在圈子里流行的一句话吗？”

　　“什么话？”

　　“纵横不纵横，破局破不了局，香帅真的香帅。”

　　“香帅？”

　　纵横是秦纵横，破局是白破局，这两个人仇仲谋都是知道的。可是这香帅又是个什么说法？

　　“就是他。他自己给自己取了个‘香帅’的外号——之前大家当做笑话讲，没想到他还真是人如其名，先是和一个医院院长的女儿同居，据说两家还见过父母，和那个婊子也是情人关系，我们的人多次监视到他在那女人哪儿过夜，两人还一起去巴黎呆了很长一段时间——王家的女儿王九九知道吧？据说也是他的女朋友，和闻人牧月的关系不清不楚的——至少，在女人方面他是斩获颇丰的。”

　　看到堂弟惊讶的表情，仇仲庸说道：“能够两次让秦纵横入狱，和闻人牧月合伙把白破局玩弄股掌之间的男人，怎么可能是个简单货色？至少，这样的人是我们得罪不起的。不然，我就能忍下那天的那口恶气？”

　　“他会帮那个贱人出头？”仇仲谋想起自己和他的仇恨，想起自己心中一直潜在的报复念头，有种深深的无力感。

　　“不知道。”仇仲庸摇头。“但愿不会吧。”

　　一辆艳红色的奇瑞瑞纳停在了殡仪馆的门口，就像是雨水中突然间盛开的一朵大红花。

　　随着它的到来，所有人的视线全部都被她所吸引。

　　第一，这辆车的档次太低了。从早晨到现在，前来悼念的宾客开来的车不是奔驰就是宝马，至少也是辆奥迪——这是第一个开奇瑞过来的。

　　第二、它的颜色太艳了。这是丧事，是死人的悼念会，这人开来一辆大红色的车子来是什么意思？喜气洋洋？

　　第三——没有第三。仅仅凭借前面两点儿就足够轰动拉风了。

　　果然，仇家众人的脸上非常一致的呈现出了愤怒的表情。

　　侮辱。

　　赤裸裸的侮辱。

　　副驾驶室的门被人推开，一个身穿黑色西装打着花格子雨伞的男人跑了下来。

　　他把雨伞遮在后车门的上面，恭敬的拉开了后车厢的车门。

　　首先，映入众人眼帘的是一双尖细的红色高跟皮鞋。

　　这皮鞋就像是一根钉子，重重的扎入仇家人的心脏。

　　如果说红色车子是巧合的话，这红鞋就是明目张胆的挑衅了。

　　接着，是一双没有穿丝袜也没有任何遮掩的白哗哗大腿。

　　然后，一身红色职业套装看起来就跟灰太狼的老婆红太狼一样娇艳动人的女人缓缓的抬脚走了出来。

　　她仰起脸看了看台阶上面仇家众人杀气腾腾的表情，然后面无表情的往前走去。

　　咯咯咯——

　　哀乐声和哭丧声好像突然消失。整个世界都静悄悄的，只能够听到她的皮鞋叩击水泥地面的声音。

　　每走一步，都仿佛叩进仇家人的心里。


第862章、真空！

　　看到打着花格子雨伞风情款款走过来的女人，仇逸云的脸色阴沉如黑铁。

　　他的瞳孔睁得极大，眼里流露出来的情绪极度复杂，缅怀、留恋、愧疚、悔恨、喜悦——很快的，这些感情全部都被怒火所代替。

　　他的嘴唇在微微的颤抖着，面部肌肉也在一拉一扯的抽搐，像是有着满腔的怒火却不知道如何爆发的可怜人。

　　他当然认识厉倾城，即便没有面对面遇到，也从网络和杂志上看到过有关她的专访报道。

　　毫无疑问，他的这个女儿是非常优秀的。她在短短两年时间内所做出来的成绩连他这个父亲也都自愧不如。

　　甚至曾经有过这样的想法，如果是自己处在她的位置上，能不能比她做得更好？

　　可是，他并不为此自得和骄傲，反而像是被凶狠的抽了一个耳光——

　　当年自己抛弃的女儿，她竟然成长到如此地步？

　　他甚至觉得：她的优秀，其实是在向自己挑衅。是在告诉自己，即便没有你这个父亲，我也会过得很好。

　　假如，我是说假如，厉倾城平庸一些柔弱一些贫困一些潦倒一些，做为父亲的仇逸云或许会同情心大起，在某天心情大好或者想到那个女人在自己身下婉转承欢的情景时会适时的伸手拉她一把。

　　可是，她太优秀了。像是一颗照亮天际的星辰，让他没能力偿还没机会施舍。她断绝了他们的复合之路。

　　他怎么也没想到，在仇家上上下下小心翼翼的防备时，竟然是她第一个上门挑衅。

　　是她，第一个向仇家这个大怪兽发起了冲锋。

　　想起这个，仇逸云肚子里隐藏的怒火和委屈一下子就爆发了，他冷声喝道：“站住。”

　　厉倾城抬起头看了他一眼，再次往前面走过去。

　　“我让你站住。”仇逸云大声喝道。“你想干什么？”

　　厉倾城看了眼他身上穿着的孝子服，眼睛里的笑意盛也盛不住似的，说道：“当然是来看望死者了。难不成我是来喝喜酒的？”

　　“你——”仇逸云第一个回合就吃了大亏。声音冷硬的说道：“你走吧。仇家不欢迎你。”

　　“我当然知道仇家不欢迎我，我也不喜欢仇家啊。”厉倾城说道。“我就是来看看那老头儿是真死还是假死。不是说好人不长命，祸害遗千年吗？他怎么就英年早逝了呢？不会是他惹了什么大人物，所以诈死吧？”

　　仇逸云脸上的肌肉抽搐的更加厉害了，就连鼻翼也一抖一抖的。

　　“把她给我轰走。”仇逸云大声喝道。

　　早就围过来的保镖立即就要赶人，厉倾城身后的两个保镖立即跨前一步，一左一右的守护着她。

　　有一个保镖伸手要去推厉倾城，站在她左侧的锤子身体快速前冲，膝盖一顶，便把他给撞飞了出去。

　　砰！

　　男人的身体被他的同伴接住，然后他脸色苍白额头出现大颗大颗的汗珠，双腿连站都站不稳了。

　　看到同伴受伤，更多的保镖涌了过来——

　　厉倾城丝豪不惧的样子，笑嘻嘻的说道：“怎么？你们姓仇的就这么点儿胸襟？一个晚辈来看看老人，你们竟然要把人赶出去？也不怕被外面的人听到戳你们的脊梁骨？”

　　门口的争执早就传开，刚才进屋休息的仇家人全都跑出来护场子，就连不少宾客也都站在外围看热闹。

　　仿佛是受到了气氛的渲染似的，外面的雨越下越大，更像是激励士气的鼓点。

　　“你根本就不是来悼念的。你是来砸场子的。”仇婷婷气呼呼的说道。“有你这么来参加追悼会的吗？你看看你的衣服你看看你的车你看看你的鞋子——”

　　“有谁规定不能穿这身衣服来参加追悼会了？”厉倾城问道。

　　“野种就是野种。连对人起码的尊重都不知道。”

　　听到‘野种’这样刺耳的字眼，厉倾城的情绪竟然没有起一丝的涟渏，就像是这件事根本就和自己没有关系一样。

　　对于仇家来说，厉倾城是‘野生’的。对于厉倾城自己来说，她也同样不希望和这一家子有任何关系。

　　但是，既然沾染上了，那么她就要把他们欠下的债一笔笔的讨回来。

　　直到她能够心安，直到晚上不再做噩梦，直到能够去她的坟前坦然的面对她的微笑。

　　她要洗涮到她的和自己身上的屈辱，然后跪在她的坟前对她说：妈，好好休息吧。

　　“我只知道尊重人。”厉倾城反击道。“但是畜生就例外了。”

　　就嘴上战争这种事儿，还是学生的仇婷婷哪能是厉倾城这个阅历丰富的女人对手？

　　厉倾城随随便便两句话就让她心跳加速身体颤抖怒火中烧却一句话也说不出来。

　　仇仲庸和仇仲谋也发现这边的异样，两人快步走了过来，挡在厉倾城的前面。

　　“婊子，滚回去。也不看看这是什么地方。敢跑到这儿来撒泼。”仇仲庸厉声喝道。

　　“三哥，和她废话什么？这种贱人直接扒干净了丢在大街上好了。她不是想出风头吗？那就让她出个够——”

　　“好了。你们都少说两句。”仇烟媚皱着眉头从人群后面走出来。

　　她看到厉倾城过来时就知道要出事，她还心怀幻想，想要给父亲一个机会。可是，结果却让她非常的失望——

　　‘婊子’、‘贱人’、‘野种’，这是他们对她的称呼。所有的仇家人都对她恶语相向，却从来没有一个人反思他们所犯下的过错。

　　她就像是个手持长矛的倔强孩子，一次又一次的对着怪兽发动攻击。可是，伤痕累累，毫无所获。

　　她那么坚强那么勇敢，却让人忍不住的同情和怜惜。

　　仇烟媚走到厉倾城面前，柔声问道：“你想做什么？”

　　“我已经说过了。我不想重复一遍。”厉倾城冷冰冰的看着这个同父异母的姐妹，一幅拒人于千里之外的表情。

　　厉倾城在面对仇家的其它人时，一直在微笑，得意的笑挑衅的笑讥讽的笑以及耻笑——可是，在这个真正为她说话真心对她好的女人时，她脸上的笑容却消失了，态度前所未有的恶劣。

　　“回去吧。”仇烟媚说道。“你不应该来。”

　　“应该不应该来是由我来决定的。和你有什么关系？”厉倾城硬声说道。

　　“今天这边人多，你会吃亏。”仇烟媚着急的说道。“他们真的会动手。”

　　“我从来都没有把他们想的多么善良。如果他们不动手，那样反而让我为难了——”厉倾城冷笑着说道。“我倒要看看你们仇家人要怎么样当着那么多人的面去打一个女人。虽然你们背地里经常干这种龌鹾事。”

　　仇逸清听厉倾城越讲越过份，表情阴沉的说道：“赶紧把她赶走。别让她站在门口挡道。如果再不走的话，打电话报警。”

　　“你们聋了？快把这婊子赶走。”仇婷婷指着那些保镖骂道。

　　“把那辆破车砸了。看着太他妈的碍眼——”

　　“把人也砸了吧。这野种就是来砸场子的。不让她吃点儿亏还以为咱们仇家好欺负呢——什么玩意儿——”

　　在主人的催动下，大群保镖冲了过来，把厉倾城和她的两个保镖紧紧的包围在中间。

　　锺子和他的战友长毛只能一左一右的守护着厉倾城，却不敢再轻易出手。

　　因为他们一旦出击，就会露出防守破绽，会让他们伤害到厉倾城。

　　这对他们来说，是不可饶恕的。

　　砰！

　　一个企图从背后偷袭的家伙被锺子给踹倒，可是在他转身的空隙，另外有两个黑衣保镖从背后一左一右的进行攻击。

　　虽然他及时的化掉一个家伙切向脖子的手刀，但是左肋软弱处还是挨了重重的一拳。

　　长毛被五个高手围攻，看情况暂时能够立于不败之地，可也没有办法再顾忌厉倾城的安危。

　　带来的两个保镖分别受制，站在台阶上的厉倾城成了孤家寡人。

　　锤子手里举的花格子伞早就掉落在地上，暴风雨无情的吹打在厉倾城的脸上身上，她的衣服都湿透了，正如她此刻的心情。

　　仇仲谋和仇婷婷冲了过来，一左一右的拉扯着厉倾城要去煽她的脸。

　　砰——

　　仇仲谋举在半空中的手还没来得及落下，只觉得身体一痛，然后便没有了知觉。

　　仇婷婷存了恶毒的念头，想要扯破厉倾城身上的衣服让她当众丢丑。

　　可是，她的下巴却突然被一个男人给捏在了手里。

　　“你想做什么？”男人笑眯眯的问道。

　　“你——”

　　嘶啦——

　　仇婷婷还没来得及回答，然后她身上的白色麻衣就被人给撕裂。

　　她为了好看，里面其实就穿了一条白色的裙子。只觉得肩膀一凉，她肩膀上的裙带就被人重力扯断。

　　然后，她那发育还不成熟的干扁胸部就暴露在众人的眼前。

　　这女人，里面竟然是真空的。


第863章、倒插香！

　　因为厉倾城的奇瑞车挡在殡仪馆门口，导致后面来给仇天赐上香的宾客车子都堵在门口没办法进来。

　　车子在大门口的时候就不能往里面开了，外面大雨磅礴，其它的客人都坐在车里不能冒头，秦洛却没办法安静的等待。

　　出门的匆忙，他们连把雨伞都没来得及准备。于是，秦洛带头，耶稣和大头紧随其后的往里面跑去。

　　雨滴哗啦啦的拍打着，秦洛跑得是满脸满身的水。可是，已经顾忌不了这个了。

　　才刚跑到殡仪馆门口，秦洛就看到了那儿围拢着大量的人群。无数的黑色大伞遮掩住视线，导致秦洛没办法看清楚里面的情况。

　　在大头和耶稣的帮助下，秦洛终于杀出了一条道路挤到了最里面。

　　然后，他便看到了那让他怒火填膺的一幕。

　　仇仲谋一只手拉着厉倾城的手臂，另外一只手高高的扬起——很明显，他准备打厉倾城耳光。

　　而仇婷婷却是抓着厉倾城的另外一只手，做的事情更是让秦洛怒火中烧。

　　你好好一个女孩子，堂堂正正的去打人耳光也就算了，她竟然去拉扯厉倾城的衣服。外套已经被她扯的脱了半截，还要去撕里面的衬衣。

　　这个女人，其心可诛！

　　厉倾城是自己的女人，秦洛怎么可能让她受到这样的凌辱？秦洛怎么能容忍她的身体被周围这些气愤的微笑的看戏的心怀鬼胎的男人玷污？

　　于是，秦洛给大头打了个眼色后，大头飞快的冲过去，探手便把仇仲谋揪住厉倾城的手给拿到自己手上，一拖一带，仇仲谋的身体便站立不住往他怀里扑过来。

　　他飞起一脚，仇仲谋的身体便高高的跃起，重重的砸在了地上。

　　连呻吟一声的机会都没有，直接口吐鲜血的晕了过去。

　　行家一出手，就知有没有。大头出手不会太轻，太轻就不是龙息部队的杀招了。也不会太重，至少秦洛没有给他下达杀人的指令。

　　所以，他只是揍他一个不死不活。

　　而秦洛却一把捏住了仇婷婷那个不知道因为什么原因而变得有些挣狞的小脸下巴，笑眯眯的问道：“你想干什么？”

　　问完这句话后，不待仇婷婷反应过来，他就已经开始动手了。

　　用力一扯，仇婷婷身上罩的麻衣就碎了。手指头勾住她的裙子肩带往上一挑，她的裙子就掉落在地上——

　　里面竟然是真空的。这女人竟然就这么真空着来参加爷爷的追悼会？

　　当眼前这难堪的一幕出现在眼前时，秦洛也有瞬间的恍神。

　　他还没有做好心理准备呢，怎么这女人就赤裸着上半身了？

　　他当时想的是，她脱厉倾城多少，他也脱她多少。厉倾城失去的都要在她身上找回来。

　　但是他忘记了，有的女人穿得多，有的女人穿得少——而且，有的女人在夏天的时候根本就没有穿内衣的习惯。他也省掉了一个步骤，没有先上来问人家‘你有没有穿内衣’。

　　他终究还是不了解女人。或者说是不够了解女人。

　　懵了。

　　所有人都懵了。

　　女人青涩消瘦的身体暴露在雨帘下，仿佛是一幅不很好看却给人诗意的油彩画。

　　狂乱的雨点拍打在身上，刺骨的寒意由内自外的袭击而来。仇婷婷的大脑才终于反应过来。

　　“啊———”

　　她双手捧胸的大叫着，然后满脸泪水的往人群中跑进去。

　　她的母亲她的阿姨嫂子堂姐表妹一大群人赶紧跟了进去，想必，她们会给她温暖和安慰。

　　而同样被撕破衣服的厉倾城脸上带着莫名的却让人心生悲凉的笑意，仔细的优雅的整理着身上的衣服，像是一只骄傲的不合群的孔雀。

　　秦洛看着心里一酸，差点儿掉下泪来。

　　这么多年，从一个不知世事的孩子长成如今坚强犀利的女人，是不是无数次的像今天这样独自抚慰着伤口？

　　她没有亲人，没有朋友，没有可以信任的人，她只有自己。

　　所有的丑恶都只能埋在心里，任它生根，发芽，结出仇恨的果实。

　　秦洛突然间做了一个决定，就算要和全世界为敌，他也要保护好这个女人不再受任何伤害。

　　秦洛大步走过去，把她紧紧的搂在怀里。

　　“你怎么来了？”厉倾城转过脸笑着问道。

　　她漂亮的衣服被拉扯出几道破口，她精致的妆容被风雨给吹乱，她的头发湿淋淋的搭在那儿，她的脸色苍白的没有一丝血丝——

　　从他们第一次见面起，这是秦洛见过的最落迫的厉倾城。

　　或许，这才是真正的厉倾城。

　　“我来保护你。”秦洛笑着说道。

　　“我不想把你拖累进来。”厉倾城笑着说道。

　　“他们不能把我怎么样。”秦洛自信满满的说道。就算他们想怎么样也没办法怎么样啊。自己身边可是有大头和耶稣呢。就算秦洛下令把这边的人全杀掉，两人也会毫不犹豫的执行任务。

　　大头是为了报恩，也因为他们无法言说的友谊。而耶稣——耶稣原本就是个杀手。杀一个人和杀一百人有什么区别？

　　再说，秦洛死了，他也要死。因为他现在还被秦洛的药物控制着。

　　“你想做什么？”秦洛问道。

　　“我要进去看他一眼。”厉倾城说道。“他活着，不愿意见我。死了，我来看他。”

　　“走吧。我们进去。”秦洛点头说道。

　　“你们当我仇家无人了吗？”仇逸云挡在前面说道。“你们今天别想进去。也别想离开。”

　　秦洛看了仇逸云一眼，说道：“我要是你，我就立即让到一边去，免得自取其辱。”

　　“放心吧。我不会对一个死人怎么样，我会拿你们这些还活着的人开刀。”厉倾城的视线从这些人的脸上掠过，像是一把锋利的刀子。

　　仇烟媚走过来，对仇逸云说道：“爸，让她进去吧。让她进去看看又怎么了？”

　　“仇烟媚，你在帮谁说话？你还是不是仇家的人？她摆明着是来落我们家面子的，你不赶她走还在维护她？你安的是什么心思？”

　　“二叔，倾城也是咱们家的人。爷爷死了，她做为晚辈来上一柱香又怎么了？”

　　“你怎么知道她是来上香的？”

　　“我就是来上香的。”厉倾城笑着说道。

　　“你——”仇烟媚说道。“放心吧。不会有事的。”

　　仇烟媚拉着厉倾城的手臂，说道：“走。我带你进去。”

　　大头和耶稣一左一右的守在两边，锺子和长毛守护着后部，一群人向里面的大堂走过去。

　　大厅里摆着长长一排的花圈，正中间的位置摆着供宾客上香的供桌和死者遗照。

　　因为天气缘故，仇老爷子的躯体装在冰棺里供亲友最后瞻仰。冰棺的四周堆满了鲜花，即便死了，他也风光无限鲜花环绕。

　　厉倾城在供桌前站定，仰起脸看着那个在照片上满脸慈祥的老人。

　　她不明白，为什么一个长着这种和善面孔的人却能够做出那些人神共愤的事情。

　　仇烟媚走到秦洛面前，小声说道：“她的心里委屈。好好劝劝她。”

　　“恐怕我劝不住。”秦洛苦笑着说道。

　　他和厉倾城是情侣关系，也和仇烟媚是简单的关系关系。虽然他一定会站在厉倾城这边，甚至会不遣余力的帮助她在这场战争中取胜，但是，在面对仇烟媚的时候多少会有一些尴尬。

　　仇烟媚轻轻叹气，说道：“仇家欠她的太多太多了，恐怕这个结很难再解开。原本我想在爷爷还活着的时候把这件事情了结，却没想到，爷爷走得那么急——”

　　“是啊。”秦洛疑惑的问道。“我上次见到仇老的时候他的精神不太好，但是身体状况还不错啊。怎么突然就走了？”

　　仇烟媚的表情一僵，像是有什么难言之隐似的，敷衍的说道：“爷爷最近的状况不太好——”

　　既然别人不想说，秦洛也没有再去追问。

　　“我知道她想要报复，但是她现在的实力还太弱——当然，如果你要是全力帮助她的话，也不是没有一拼之力。可是，这样两败俱伤的局面就是她愿意看到的吗？”

　　“好好和她谈谈。这个世界上，除了你之外，没有人能够劝得了她了。”

　　“我会的。”秦洛点头。可是，劝她停手的话又怎么说得出口？

　　要是仇家人稍微对她容忍一些客气一些，他也不怕在中间做个‘沟通的媒介’，但是，上到仇天赐下到仇仲谋这些小辈，一个个的恨其入骨，没有人喊她的名字，都是叫她‘婊子’‘贱人’‘野种’——别说厉倾城，就是自己也想把他们全给人道毁灭了。

　　厉倾城往前跨一步，从香筒里取了三根香出来。在烛火上点燃之后，举香对着仇天赐的遗照拜了拜。

　　“如果你泉下有知的话，就报复我吧。如果我死不了，我就送他们去死。”

　　说完，她一脸决绝的把手里的香倒立着插进了香炉。

　　因为用力过猛，那香节节寸断。


第864章、我爱你！

　　倒插香？

　　这意味着什么？结果不言而喻。

　　仇烟媚痛苦的闭上了眼睛，仇逸清仇逸云以及其它的仇家子女一个个的咬牙切齿，恨不得冲上来把厉倾城给撕成碎片。

　　当然，也确实有人这么做。只不过被大头和耶稣给挡了回去。有几个仇家的男丁忍受不了这样的屈辱，跑过来要和厉倾城拼命，大头一脚一个把他们给踢飞了。

　　仇逸云抬脚朝着厉倾城走过来，大头要拦，被秦洛用眼神阻止。

　　“你想要什么？”仇逸云盯着厉倾城问道，脸色铁青。

　　“报复。你们欠我的，我全都要收回来。连本带利。”厉倾城笑眯眯的说道。

　　“仇家欠你什么？仇家什么都不欠你。是你在无理取闹。”

　　“欠我什么？这个答案需要我来回答吗？你问问他——”厉倾城用手指着仇天赐挂在灵位上的照片，然后又环顾四周，挨个指着仇仇仲庸等人，说道：“还有他们——他们都干了些什么？”

　　“当然，或许这些他们都忘记了。施暴者干的坏事太多，不可能每一件都记得明白。痛得也不是他们——但是他们干得每一件事我都记得清清楚楚。因为流血流泪的人是我——”

　　“你能做什么？”仇逸云一脸的不屑。“就凭你现在的实力，你能做什么？”

　　“撕下一块肉也是解恨的。”厉倾城凄然却残忍的说道。“让你们感觉到痛，这就是我要做的事情。”

　　“可能要让你失望了。”仇逸云说道。“今天的事情对仇家的影响没有你想象中的那么大。”

　　“等着吧。”厉倾城大笑着说道。“你们全都等着吧。”

　　看到厉倾城张狂的姿态，仇逸云恶向胆边生，伸手便煽向厉倾城的脸。

　　啪——

　　厉倾城不躲不避，生生的受了这大力拍来的一巴掌。

　　她漂亮的脸颊上出现了一道紫红色的手指印，嘴角和鼻子都渗出血来。

　　由此可见，仇逸云这一巴掌确实是下足了本钱。

　　秦洛大怒，冲上前就要爆打仇逸云。

　　“秦洛。”厉倾城一把把住秦洛的腰。

　　“放开我。”秦洛眼睛赤红的说道。他真的生气了，无论今天谁来阻挡，他都要打死这个禽兽不如的老王八蛋。

　　“一巴掌。”厉倾城紧紧的抱着秦洛，说道：“他的生育之恩，就值这一巴掌。以后我对他下死手的时候，就再也没有任何顾忌了。”

　　听了厉倾城的手，秦洛终于放弃了当场找仇逸云算帐的打算。

　　“我们回去吧。”秦洛对厉倾城说道。

　　“回去。”厉倾城点头。

　　秦洛搂着厉倾城，两人并肩向大堂外走去。

　　“你们站住。警察来了——”

　　那个想要在前面阻挡他们的管家一句话没有说完，就直接被大头摔飞了出去。

　　至此以后，灵堂内外站满了人，却再也没有人靠近。

　　所有人都知道，秦洛身后的那两个保镖实在是太厉害了。

　　等到秦洛和厉倾城走出灵堂，仇烟媚气呼呼的冲到仇逸云面前，训斥着说道：“爸，你在干什么？我们仇家欠她的还不够多吗？你凭什么打她？你有什么资格打她？她长这么大你闻过问过吗？她是你的女儿，你尽过一个做父亲的责任吗你给过她一分钱吗——”

　　“闭嘴。”仇逸云脸红脖子粗的大吼道。“我没有她这个女儿。”

　　“你无药可救了。”仇烟媚冷声说道。“等着她的报复吧。”

　　说完，仇烟媚扯掉身上的孝服向外面跑去。

　　仇逸清走到仇逸云面前，寒着张脸说道：“老二，这到底是怎么回事？你必须要给大家一个解释。我们仇家的脸都被你们给丢尽了。”

　　“我不得不怀疑，家事都处理不好，还怎么处理生意上的事情？”

　　“我们又没惹那个疯婆子，她凭什么恨上我们所有的仇家人？那样的话我们不是太冤枉了？”

　　看着这些还在忙着争权夺利的血肉兄弟，仇逸云心如死灰。

　　因为车子堵在院子外面，所以，秦洛和厉倾城只能快步的走在雨林里。

　　“等等。”仇烟媚脸上布满雨水的追了上来。“秦洛，你们等一等。”

　　厉倾城不应，秦洛也只能硬下心来，陪着她继续往前走。

　　仇烟媚加快速度跑到两人的前面去挡住去路，抹了把脸上的雨水，说道：“倾城，我替他向你道歉。他的情绪有些失控，过两天就好了——”

　　厉倾城冷冷的看着她，说道：“是不是他做的所有事情都有解释的理由？那你告诉我，他抛妻弃子的理由是什么？明明他有能力，却不管妻儿死活的理由是什么？仇家人明里暗里的迫害我们母女，他不管不问的理由又是什么？你给我解释。如果解释通了，我就原谅他。”

　　“——”

　　“要么，你代表仇家，我们做敌人。要么你就做个边缘人，我们当做不认识。”厉倾城说完，转身便走。

　　“秦洛。你要劝劝她。”仇烟媚一把拉住秦洛说道。“我不想让关系继续恶化下去。那样的话，就真的没办法收场了。”

　　秦洛摇了摇头，说道：“已经没办法收场了。”

　　想到这对姐妹最终将会变成生死仇敌，秦洛的心情也非常的沉重。

　　在殡仪馆的时候还没有寒冷的感觉，体内有一股热血支撑，心里有无数的冤屈待雪，整个人都处于一种亢奋灼热的状态。

　　可是，从殡仪馆出来后，身体的温度快速的降了下来，搂着厉倾城身体的秦洛明显的感觉到她身体在剧烈的颤抖着。

　　不知道这是来自身体还是内心，但是秦洛知道，她很冷。非常冷。

　　刚刚进屋，秦洛就把全身都湿透了的厉倾城拖进了沐浴间。

　　把水温调高，然后便在水笼头下面扯掉了厉倾城身上的湿衣服，把她的身体浸入这源源不断的温水里面。

　　厉倾城也像是疯了一般，拼命的撕扯着秦洛身上的衣服，着急的拉着他刚刚勃起的小弟弟进入自己的身体。

　　“干我。”厉倾城嘶吼一般的说道。

　　原本想给她洗一个热水澡的秦洛放弃了这个念头，抬起她的一条大腿，把她的身体压在墙上狠狠的冲击着。

　　站着。坐着。躺着。

　　带有热气的水花喷涌而出，两具白哗哗的肉体在地板上抵死缠绵。

　　一次次的索要，一次次的给予。

　　也不知道是第几次的疯狂，两人终于无声无息的躺在地板上。

　　太累了，他们连大口喘息的力气都没有了。眼睛紧闭，像是两具裸尸。

　　还是秦洛最先反应过来，他是医生，知道身体刚刚淋雨，如果再躺在冰冷的地板上的话会感冒。

　　努力的从地上爬起来，把身上不着片缕的厉倾城给抱起来。

　　用温毛巾帮她擦拭身体后，这才把她放进温暖的被窝。

　　秦洛又打电话去前台，让她们帮忙熬一锅姜汤进来。

　　值班经理亲自端着汤送过来，秦洛喂了厉倾城喝了一碗，自己也大口的喝了一碗，两人的身体里面这才有了一丝火辣辣的热气。

　　“痛吗？”秦洛轻轻的抚摸着厉倾城脸上的指痕，心疼的问道。

　　那掴痕不仅仅没有因为时间的原因而消退，反而因为洗了个洗水澡后更加的清晰。

　　“不痛。”厉倾城摇头。“更痛的时候都挺过来了。”

　　“以后不许让别人打你。谁都不行。”秦洛霸道的说道。

　　厉倾城趴起来盯着秦洛的眼睛，良久，她扑哧一声笑了起来，一脸甜蜜的说道：“我最喜欢我的小男人用这么霸道的语气和我说话了。幸福死了。”

　　秦洛一巴掌煽在她撅起来的屁股上，说道：“我是认真的。”

　　厉倾城乖巧的点头，说道：“好。以后除了你，谁也不能再打我了。”

　　“———我只会打你的屁股。又没打你的脸。”秦洛无力的辩解道。

　　厉倾城笑了笑，说道：“你不应该来的。”

　　“你的事情就是我的事情，我怎么可能不管不问？”秦洛笑着说道。

　　“是不是锤子打电话通知你的？”厉倾城问道。

　　“是的。”秦洛点头。

　　厉倾城又是一声悠长的叹息，说道：“我是一个骗子。我这种女人，也活该被所有人唾弃。”

　　“我爱你。”秦洛说道。

　　厉倾城没想到秦洛会突然间说出这三个字，表情一僵，然后满脸呆滞的看着秦洛。

　　“我爱你。”秦洛再次说道。


第865章、母怪物！

　　幸福来的如此突然，我却没有做好准备。

　　这句话就是厉倾城此时最真实最贴切的心理写照，她没想到能够从秦洛的嘴里听到这三个字。

　　想未曾想，梦所未梦。

　　她清楚的知道自己的位置，无论是先来后到的认识顺序，还是彼此双方的感情基础，她知道自己都是不如林浣溪的。

　　所以，她经常在秦洛面前笑言林浣溪是正宫，自己是二奶。

　　而她也遵守游戏的规则，从不逾越，更不会主动去争取什么。

　　她是个聪明的女人，她能够摆正自己的位置。

　　我爱你！

　　多么烂俗的三个字啊，所有的小说电影音乐话剧以及现实中的情侣都会用到的台词，却给厉倾城带来了心灵的颤动。

　　因为她清楚，秦洛不是一个善于表现情感整天把‘爱’挂在嘴边的男人。他花心，但不花哨。他善谈，但不善变。

　　他是一个更注重实际，做的远远要比说的漂亮的男人。

　　这也是她喜欢他的原因。她以为，他们之间的关系也永远只能停留在‘喜欢’这个阶段。

　　可是，她今天听到了‘我爱你’。

　　他是由感而发。这是最真切的感情。

　　她哭了。掩面痛哭。

　　不是委屈不是气愤，而是幸福的宣泄。

　　“你这个小混蛋，你为什么要对我说这些？难道非要让我为你死了才甘心吗？”厉倾城紧紧抱着秦洛的脖子骂道。

　　“想到了，就说了。”秦洛笑着说道。任由厉倾城的眼泪流敞在他的身上，灼热的液体仿佛能够烫伤他的皮肤。

　　这几天，她格外的敏感脆弱。

　　厉倾城很快就恢复了镇定，她抽了纸巾擦拭干净脸上的泪渍，说道：“以后不许对我这么好了。知道吗？”

　　“为什么？”秦洛笑着问道。

　　“这样的话，我就找不到自己的位置了。”厉倾城说道。“我这么凶残狡诈的女人，也不配听到你说的这三个字。”

　　“你是说锺子给我打电话的事情？”秦洛笑着问道。

　　“这只是其中一件。”厉倾城点头。“为了报仇，我也不知道以后还会做出什么极端的事情。”

　　秦洛又一巴掌拍在她的屁股上，说道：“下次有什么需要直接打电话告诉我，不要再用这些小手段。”

　　“我不想让你为难。”厉倾城脸色黯然的说道。“我知道我让锺子去准备车子，他一定会偷偷打电话告诉你——如果我打电话请你帮忙，你一定没有办法拒绝，只能被迫的加入这场对你来说莫名其妙的纷争。仇家那么强大，你没必要承受这样的损失。”

　　“如果是他们打电话通知你的话，你完全可以假装不知道这件事情，而我也可以假装不知道锺子打过这个电话——我们的关系还和以前一样。你来，我欢迎。你走，我不痴缠。”

　　“这样，我们之间就有了一个缓冲带。人和人之间，不就是靠一个个这样的缓冲带和假装来维持关系的吗？”

　　“可是你是我的女人。我有责任保护你不受伤害。”秦洛说道。“你一个人去找仇家的麻烦，我能放下心吗？”

　　厉倾城笑笑，说道：“你知道我为什么要去仇家吗？”

　　“这确实不是你的行事风格。”秦洛说道。“你完全可以选择更好的报复方法。”

　　“确实，我可以假装不知道仇家的矛盾，趁他们内部纷争的时候去收购他们的股票。等到他们的争斗明面化，然后我开始大量的抛售以此带动他们的股票下跌——然后再大笔吃进，间接掌控他们的公司。我完全没必要使用这么极端的方法亲自上门去挑衅。”

　　“我为什么不这么做？”厉倾城苦笑着说道。“因为我不想动用倾城国际的资金，不想动用你的钱来达到自己的报复目的——我想用自己的身体来做炸弹，我自己就做那第一条冲上去撕咬他们一口的鲨鱼——我希望今天的事情传出去后，仇家的对手会站出来对他们发动攻击。”

　　“这样的话，我就可以借刀杀人——借的却不是你手里的那把刀。我们的感情仍然是平等的，而不是以我亏欠你太多可能一辈子都没办法偿还而结束。”

　　“你不亏欠我什么。”秦洛握着厉倾城的手说道。他觉得，自己今天必须要和她把这件事情说明白。不然的话，总是让她心里背负着那么沉重的负担的话，就是自己的罪过了。

　　“你忘记我们是因为什么走到一起的了吗？因为倾城国际。我是个懒人，也是个笨人。对生意上的事情一窍不通。如果没有你来帮我打理，倾城国际不可能会有今天这样的规模和效益。”

　　“如果没有倾城国际创造的丰厚利润，我用什么来投资中医公会呢？你比我更清楚，中医公会的前期投入根本就是个无底洞——仅仅买幢办公大楼就用了近十亿。没有钱的话，即便我有心去做这件事情，也是心有余而力不足。”

　　“还记得我们去巴黎的事情吗？当时那个警察的警棍都快要敲到我脑袋上去了——我也知道我真的扛不住了。那个时候我的手已经没有知觉了，身体却没办法动弹——结果是你扑了上来。你用自己的身体把我压在下面，结果你自己被打的骨折——”

　　“菲利普对你一往情深，直到现在还不愿意娶妻也是为了你。这次去瑞典，听说他又拒绝了一个王室公主的联姻——他那么喜欢你，你却拒绝了他，选择做我的一个没办法见光的女人——这还不够情深义重？”

　　“你不亏欠我什么。如果要是说亏欠的话，是我亏欠你太多了。这倾城国际的钱都是你赚的，你完全可以拿它去做任何你愿意做的事情——甚至我早就想过，要把我名下所有的股份全都转到你的名下。这样的话，你就可以更方便的操作了。”

　　“不用了。不用这样。”厉倾城说道。“我很贪心，但是没有那么贪婪。倾城国际能够发展起来，是因为你给的金蛹养肌粉药方。如果没有这个药方的话，我也只能继续努力的发展美容事情，尽可能的去扩大规模——我不知道需要用多少年才能够组建一个美容王国。但是，一定不会是两年。或许，那个时候我报仇的心思都磨灭了。因为那样的增涨速度是让人绝望看不到尽头的——我不知道需要多少年才能够完成这一切。”

　　“你给了我希望，给了我报仇的机会。这已经够多了。这就像是一场赌博，我投注了自己所有的赌资，但是不能把你的本钱也全部都押上。”

　　秦洛笑了起来，说道：“那我自己押吧。我赌你赢。”

　　“连情况都不清楚就下注，你是最不合格的赌徒。”厉倾城笑着说道。“连我自己都不确定能赢。你怎么就相信我会赢呢？”

　　“我知道你不会打没把握的仗。”秦洛笑着说道。“再说，就算输了也没什么大不了的。不就是输了点儿钱吗？大不了我们从头再来嘛。”

　　“那可不是一点儿钱。”厉倾城没好气的说道。“那是几十亿甚至更多——可能很长时间我们都要背负巨额的债务。”

　　秦洛没有被她的威胁吓倒，而是出声问道：“今天的戏已经演完了，接下来你要做什么？”

　　“等待。”厉倾城说道。“我已经去揭开了大战的序幕，那些对仇家不满的跟仇家有仇的或者觊觎这块大肥肉的人一定会有人出来抢食。”

　　“如果出现这种情况，我们就使用小额资金在后面浑水摸鱼，顺便把水给搅得越来越浑。”

　　“如果别人都不轻易尝试呢？”秦洛问道。

　　“那时候，就轮到她出手了。”厉倾城说道。

　　“她？”

　　“闻人牧月。”厉倾城说道。“她会组建一个金融团体，由那个团体站出来真刀真枪的对仇家旗下产业进行强制性收购———然后我们在后面跟进。这样的话，有两家实力不俗的财团和仇家为敌，难道其它人就会坐视仇家这块大肥肉被我们吞掉？到时候大家一涌而上，仇家可能连骨头渣子都不剩了。”

　　“牧月？”秦洛惊讶的说道。“她也答应帮你了？”

　　厉倾城笑着说道：“你当她是盏省油的灯吗？没有利益的事情她才不做呢。她愿意帮忙，一方面是因为我们以前有着良好的合作基础。另外，还有可能是看在你的面子上没有办法拒绝。最重要的一点就是，我会把最肥的那块肉送到她嘴边——她可不像表面上看起来的那么无欲无求。就我所见过的人来说，她是最精明的商人。”

　　秦洛轻轻叹息，想到自己身边有这么一群怪物真不知道是福是祸。

　　而且，这群怪物还都是母的。


第866章、仇家的报复！

　　“今天真是便宜他们了。”厉倾城颇为遗憾的说道。“原本我还准备了其它的安排，不过后面都没有用上。”

　　“什么安排？”秦洛好奇的问道。

　　“我当时想着，那老头子就这么风风光光的走了，实在是太便宜他了。所以，我准备租用一百辆红色汽车排成长队过去给他送行——要有鞭炮和唢呐，吹的也是办喜事用的喜乐——这应该是个高兴的事情。”

　　“等到前面一百辆汽车全部都过去后，我再喜气洋洋的出场——这个效果会不会很震撼？”

　　“那你怎么又不这么做？”秦洛笑着问道。没想到厉倾城有时候也有这么稚嫩不成熟的想法。

　　“你傻啊。”厉倾城翻着白眼说道。“前面那么多红车过去，仇家人肯定知道有人在故意捣乱。他们派人在门口一挡，所有红色车辆都不许进入——到时候连我也没办法进去了。”

　　秦洛大笑，说道：“幸好你没这么做。不然的话就只能换一辆车子了。你的红色小车就没办法开进去。”

　　“是啊。”厉倾城说道。“被他们欺负了那么多年，今天总算是收回来一点儿利息。还有，那个姓仇的被大头一脚踢飞，估计伤势很重。”

　　“那是他们要担心的事情。”秦洛笑着说道。他和仇仲谋已经不是第一次发生冲突了，第一次的时候，自己开枪打伤了他一只脚，这一次又被大头给踢晕——他的运气确实不是太好。

　　“应该做的全都做了。”厉倾城懒洋洋的趴在秦洛的怀里，说道：“就等大鱼上钩了。”

　　“我要先上你的钩。”厉倾城把脑袋钻进被窝里，很快就咬住了秦洛的命根子。

　　秦洛的身体一僵，苦笑着说道：“我没有力气了。”

　　“我知道。”被窝里传来厉倾城戏谑的声音。“你不用动。我玩自己的。”

　　“——妖精。”秦洛咬牙切齿的说道。然后猛地翻身，再一次把厉倾城的身体给压在身下。

　　卧室里再一次响起了秦洛的低喘和厉倾城毫不掩饰的高吟，一长一短一急一慢的声调组成了世间最醉人的乐章。

　　当两人渐入佳境，厉倾城再一次变得癫狂时，刺耳的警笛声由远及近的传来，最后在倾城国际美容院的门口停了下来。

　　厉倾城的双膝跪在床下，屁股高高的撅起享受着秦洛一次又一次的撞击，而她却伸手拉开了面前厚实的窗帘。

　　哗——

　　屋子里一下子变得明亮起来，浓密的湿气透过玻璃的缝隙穿透而入，让人的身体凉嗖嗖的。

　　雨还在下，仿佛整个世界都渲染在这水墨色的烟雾里。远处的高楼模糊起伏，如梦如幻。

　　一排排警车停在了倾城国际的门口，一个个身穿制服的警察冒雨下车封锁着美容院的大门。

　　“他们来了。”厉倾城出声说道，说话的声音像是细碎的呻吟。

　　“报复来得挺快。”秦洛说道。

　　他还在厉倾城的身体里面冲刺，最后的高潮即将来临。

　　他没有因为厉倾城揭开窗帘而停止此时正在进行的动作，反而像是受到了鼓舞似的更加的有干劲儿了。

　　“仇仲玉在公安部任职。他想调动警察过来封锁倾城国际只是一个电话的事儿——以前她没少干这种事情。后来把你拉进来后，她可能是顾忌你身后的力量，所以才停止了这种无趣的骚扰。”厉倾城解释着说道。

　　“仇家第三代还真是出了不少人才。”秦洛感叹着说道。仇家第二代接棒没有成功，在仇天赐的大哥病退时，没有人能够及时冲顶。所以，他们错失了一次非常宝贵的机会。

　　不然的话，即便以秦洛现在的力量也不是能够轻易撼动这样一个大家族的。

　　“无论如何，都不能让他们第三代站起来。不然的话，他们的报复会更加激烈。”厉倾城恶狠狠的说道。一句狠话还没有说完，她握在窗棂上的双手突然间握得紧紧的，身体紧绷了几秒钟，然后剧烈的抖动起来——

　　“——我要死了。我要死了。”厉倾城大声喊道。

　　秦洛也同样的‘死了’，释放掉自己为数不多的几颗子弹后，无力的趴在厉倾城软倒的后背上。

　　“她们能应付得来吗？”秦洛担心的问道。下面只有一些美容院的美容师，她们根本就不是那些警察的对手。

　　“应付不来。”厉倾城说道。

　　厉倾城猜得没错，这次是仇仲玉亲自带队来封锁倾城国际的。

　　从一开始，她就对这个女人没有好感。在她华夏警察官学校毕业后，就进入了公安系统工作。那个时候她的权力并不大，却已经开始暗示下面的区派出所头头好好的‘照顾’厉倾城的美容院。

　　这也是那一段时间里厉倾城的美容院经常被查封，甚至还有人提出‘包养’她来消灾的建议——

　　还是仇烟媚知道这件事情后及时出手，这才帮她化解了那一次的危机。

　　华夏有句古话叫做‘民不和官斗’，一个无权无势的小民又如何能够和那些掌握国之利器的局长们抗衡？

　　再后来又有秦洛的加盟，仇仲玉才就此罢手。有了仇家的坚实后盾，她开始提拔，开始结婚生子。

　　甚至，她很长一段时间已经忘记厉倾城这个女人的存在。

　　今天厉倾城去灵堂砸场子的时候她不在，她的儿子生病了，她带儿子去医院看过病，这才急急忙忙的赶了过来。

　　当她听说厉倾城穿红衣开红车撑红伞的过来挑衅，并且打伤了她的堂弟仇仲谋后，骨子里的火气一下子就被点燃。

　　她当即给她现在分管的一位领导打电话，让他带人把倾城国际给封了。而她本人也赶到路口和他们汇合。

　　“让开。”仇仲玉扫了一眼挡在她前面的美容院值班经理李钥，毫不客气的说道。

　　李钥是接替卢玮的班成为美容院经理的，能够成为厉倾城身边的管理者，她的才能必然相当的出众。

　　李钥直到现在还保持着笑脸，谦虚有礼的说道：“你好，请问有什么可以帮到你？”

　　“把你们老板叫出来就是帮我。”仇仲玉冷笑着说道。

　　“对不起。老板正在工作。如果你想见她的话，我帮你传达一声。”李钥笑着说道。

　　“滚开。”仇仲玉一巴掌把她推到一边，说道：“你们老板犯了故意伤人罪，难道你想去通风报信？”

　　李钥后退几步，再次冲到仇仲玉的面前，着急的说道：“对不起，如果没有预约的话，你不能进去。”

　　“把她拖出去。”仇仲玉吩咐着说道。

　　守护在她身边的两个警察立即动手，一左一右的架着李钥往警车方向走去。

　　至少，她也要承担一个‘妨碍警察公务’的罪名。

　　“哦。怎么能对女士如此粗鲁呢？实在是太过份了。这是上帝也不能原谅的事情——我们要不要过去帮忙。”坐在车子里的耶稣出声说道。

　　“不行。”大头简单的回答道。

　　“他们就要冲进去捉拿秦了，我们要不要上去拦住他们”

　　“不行。”

　　“为什么？”耶稣不解的问道。

　　“你是杀手，我是保镖。我们没有权利拦截警察办案——如果没有正当理由的话。”

　　“那——什么才是正当的理由？”

　　“他说要动手的时候。”

　　“——”耶稣大笑起来，看着大头说道：“我有些喜欢你了。”

　　“我仍然不喜欢你。”大头直言不讳的说道。

　　“哦。”耶稣耸耸肩膀。“真遗憾。”

　　厉倾城办公室的门被人推开的时候，秦洛和厉倾城已经穿好了衣服——当然，只是睡衣。

　　甚至，他们都没时间再去洗一个温水澡。

　　“都不许动。”几个警察冲进来，持枪对准坐在沙发上的秦洛和厉倾城喊道。

　　“我们没有动。”秦洛笑着说道。“你们最好也不要轻举妄动。”

　　仇仲玉大步走了进来，看着厉倾城怒喝道：“厉倾城，你带人咆哮灵堂，侮辱死者，打伤华夏公民仇仲谋以及众多仇家安保人员——现在请跟我走一趟去把这件事情说清楚。”

　　“是谁告诉你我咆哮灵堂侮辱死者的？我怎么咆哮了？怎么侮辱了？有没有证据？有没有证人？”

　　“仇家上上下下以及众多宾客都可以做证。”

　　厉倾城冷笑着说道：“不是你家人就是你家亲人，你倒是会找证人。”

　　“那众多宾客呢？”

　　“他们愿意做证吗？你把他们找来和我当面对质。”

　　“带你回去后，自然会找他们来做证人。”

　　“你有拘捕令吗？”厉倾城笑着问道。“没有拘捕令的话，你又凭什么抓我？”

　　“你——”仇仲玉有种被这女人看穿的感觉。她急急忙忙的跑过来抓人，哪里来得及去准备拘捕令？

　　“难道你想公报私仇滥用私刑不成？”秦洛冷笑着说道。“如果是那样的话，我可不答应。”

　　仇仲玉转过身对身后的一个中年男人说了几句话，那男人急忙跑了出去。

　　显然，他是去要拘捕令了。


第867章、秦洛威胁论！

　　殡仪馆有为家属准备的休息室，在一个宽大豪华的房间里，坐满了仇家这个庞大家族的直系亲属。

　　除了在外面忙着接待客人的仇逸成和仇逸业，几乎所有的仇家人都聚集到了这儿。

　　几个扛大梁的中年男人肆无忌惮的抽烟，小辈们倒是想抽却不敢抽的表情。女眷们都站在靠近窗户的位置，避免被那浓重的烟味给呛到。

　　仇婷婷像是一具木偶似的坐在沙发上，她的母亲徐芳一边安慰她一边抹眼泪。从小到大，自己的女儿还从来没有受到过这样的委屈。

　　“那个该死的男人，那个千刀万剐的阉货，那个走路被车撞死的倒霉鬼——”

　　“都说说吧。”仍然是由家族里的老大哥仇逸清先开口。“这到底是怎么回事儿？莫名其妙的被人闹了这么一出，大家伙儿的脸上可都不好看啊。”

　　“这件事的责任全都在我。是我的过错。”仇逸云巴滋巴滋的抽了口烟，脸色铁青的说道。“我会处理好这件事情的。”

　　“老二，我知道你有这么一个野女儿——男人花心点儿倒也没什么可说道的。可是你总得把屁股给擦干净吧？今天的事情多难堪啊？老爷子尸骨未寒，就被人欺负到门上来了。如果不反击回去，别人会怎么看咱们仇家？咱们仇家还怎么在燕京立足？”

　　“这会不会是个圈套？”一向谨慎胆小的仇逸全说道。“咱们仇家在燕京的对手也不少，会不会是她们鼓动出来的阴谋？”

　　“不能排除这种可能。”仇逸和说道。“那个女人的情况我还是知道一些的，虽然傍上了一个背景还不错的男人，可是她的本身实力也不怎么样——她名义上是倾城国际的大老板，实际上她只是给那个男人打工的小白领而已。就她那么点儿家产，也敢和咱们家叫板？”

　　“不管这件事情有没有阴谋，既然别人已经把爪子伸出来了。咱们就要当机立断的把它给斩断——不然别人还以为咱们家的人好欺负呢。你抓一把我挠一把的，事情就难以收拾了。”

　　“我也同意报复。这件事情不能就这么算了。”

　　“不就是一个倾城国际吗？买了或者毁了。让她到大街上讨饭。”

　　“杀死她。杀死他们。”一直沉默不语的仇婷婷突然间尖声叫嚷起来，如突然间卡带的音乐。

　　众人恻然。

　　原本这样的场合是没有她说话的机会的，但是想到刚才她所承受的屈辱，大家也就能够理解她此时此刻的心情了。

　　被人当众脱光衣服，即便是一个普通女人也受不了，更何况是心高气傲的仇家大小姐。

　　人要脸，树要皮，小狗也要花大衣。他们这个圈子里的人面子比天高。

　　不过让仇婷婷父母郁闷的是，今天这样的日子，你怎么能不在里面穿一件内衣呢？

　　仇逸清掐灭手里的烟头，说道：“这件事就由老二全权负责了。我只有一个要求，把咱们仇家丢的面子给找回来。需要其它人帮忙的尽管开口。在这个时候，我们一定要抱成一团才行。”

　　“我不同意。”仇烟媚推开房间门走进来说道。此时，她换了一身黑色的职业套装，走起路来婀娜多姿非常的性感。

　　“你们想要报复厉倾城，是不是还忘记了另外一个人？”

　　“忘记了谁？”

　　“秦洛。”仇烟媚说道。“知已知彼，才能百战不殆。我先给你们介绍一下秦洛的资料吧。”

　　“秦洛出自一个中医世家，他的曾祖父是名满羊城的中医，他的爷爷秦铮被人称为‘药王’，在南方也有着很广泛的影响力——秦洛和孙仁耀贺阳三人合称为‘羊城三杰’，孙仁耀是孙家的孙子，孙老爷子掌控广省官场数十年，故旧门生无数。贺阳更是大有来头，是南方军区一号首长的孙子——虽然贺老已经退下去了，但是贺阳的父亲贺强已经接捧成功。而据我所知，孙家和贺家都受过秦家的恩惠，孙仁耀和贺阳对秦洛言听计从。”

　　“那只是在地方。”有人反驳着说道。“难道他们还敢跑到燕京城来找茬？”

　　“好吧。既然你们说到燕京——你知道秦洛这次来燕京是做什么吗？”

　　众人沉默。还真没有人调查过秦洛来燕京来做什么这个问题。

　　秦洛刚来的时候还只是个小人物，没有人关心一个小人物的来历。等到他声名鹊起后，大家想要追寻他的发展轨迹，又发现他做的每一件事情都和‘医’字联系紧密。

　　“他是来退婚的。”仇烟媚说道。“他的未婚妻是闻人牧月。”

　　哗——

　　这个消息极其的震撼，所有人都惊讶的张大了嘴巴。

　　“真的假的？怎么可能？”

　　“闻人家族怎么可能把闻人牧月嫁给一个医生？闻人牧月也不会同意啊。”

　　“那家伙有病吧？闻人牧月这样的女人都不要，跑来退婚？”

　　……

　　“闻人老爷子欠了秦洛爷爷一个人情，两家在二十多年前就结下了这门亲事。还有，不是闻人牧月不同意，是秦洛不同意这门亲事。”仇烟媚解释着说道。这件秘莘别人不知道，她却是知道一些的。

　　有一段时间闻人照一直往她哪儿跑，口里对秦洛充满了怨气。仇烟媚稍微在话语间设坎，闻人照就掉了进去。

　　“闻人牧月那么骄傲的女人，被人退婚还不把人给恨透了？”

　　“事实恰好相反。”仇烟媚说道。“我仔细的观察过，闻人牧月对秦洛有一种特殊的感情，闻人牧月暗地里对秦洛非常的照顾，他们的关系绝对不是我们想象的水火不融——”

　　“这只是其一。秦洛还有一个关系密切的女友叫做王九九。燕京军区大院的小公主，这个大家都不陌生吧？”

　　“我知道他们的关系不错。当时报纸上还报道他们一起去了云滇——”

　　“对啊。还有那篇《战地危情》呢——那女人不会也是他情人吧？这小子是不是床上功夫——”

　　“真没天理了。”

　　仇烟媚打断他们的感叹，说道：“还有一股神秘的力量在背后支持他，我曾经找人调查过，想要知道这批人到底来自什么地方，有什么背景，但是，当天晚上就被国安的人警告了。”

　　呼——

　　有人长长的吐了一口浊气，这他妈的太有压抑感了。

　　“如果你们要报复厉倾城，就一定会招惹到秦洛。招惹到秦洛，就等于同时和羊城三杰、京城王家、闻人牧月为敌——秦纵横被秦洛两次送进大牢，我们家难道比秦家还要厉害一些？”

　　屋子里响起‘巴滋巴滋’抽烟的声音，没有人再敢轻易的开口说话。

　　就这么算了？那仇家的面子往哪儿搁？

　　报复？仇家能否顶得住那么多一股力量的报复？

　　“烟媚，你说怎么办？”仇逸清出声问道。

　　“道歉。”仇烟媚说道。“爸爸去向她道歉，仇家正式把她接纳回家，然后——把仇家集团旗下所有的产业都交给她来打理。”

　　“什么？”所有人都吃惊的看向仇烟媚。

　　“烟媚，你疯了？让你爸给一个贱人道歉就算了，怎么可能让她回到仇家？”

　　“就是。仇家的产业怎么能交到她手上？那时候这些钱是姓仇还是姓厉啊？”

　　“我不同意烟媚的提议。这太荒谬了。”

　　“这是唯一的机会了。”仇烟媚固执的说道。“倾城并不是个多么偏执的女人，我去见过她几次，前两次的时候连面都不愿意见，第三次就进了她的办公室——她明明知道我是仇家的人还愿意见我，证明她并不是个无情无义的女人。”

　　“爸爸去向她道歉，她就算不接受，也一定不会对仇家下死手。而且，刚才爸爸还打了她一耳光——道个歉也是应该的。”

　　仇逸云阴沉着脸，一言不发。

　　“还有，她的商业天赋你们也看到了。倾城国际在短短两年的时间内发展到今天这样的规模——她的能力是我远远不如的。我们把仇家的企业交给她来管理，一是取得她的信任和好感，另外——企业在她手里或许可以获得更多的盈利。你们都是企业的股东，赚的钱再多还是要分给你们的，你们在怕什么？”

　　仍然没有人赞成，没有人愿意把自己口袋的钱掏到一个仇人的口袋里保管着。

　　仇烟媚有种深深的无力感，声音低沉的说道：“即便你们不愿意道歉，不愿意接受她——也不要再去做激怒她的事情了。”

　　她的眼睛犀利的扫视四周，说道：“还有，不要再叫她贱人婊子野种，我和她是一个父亲生的——你们骂她，就等于是在骂我。”

　　“——”


第868章、你闭嘴！

　　秦洛和厉倾城分别去洗了个澡出来，仇仲玉仍然像是个瘟神似的站在门口，表情阴沉冰冷，眼里都快能喷出火来。

　　她还是第一次遇到如此藐视警察的人，他们自由自在的活动着，像是把自己当做了透明人。

　　秦洛拿着吹风机帮厉倾城吹拭头发，小声的和她说着话，两人情意绵绵的样子更是让仇仲玉心里憋着一股子邪火。

　　想到自己的老公还从来没有这么温柔的对待过自己，平时大多数时候都是在外面交际应酬，难得回来一趟也都是喝得醉熏熏的，连夫妻床事都很少有——都是仇家的女人，凭什么她能找到这样的男人？

　　有了这样的想法后，仇仲玉突然间一惊，心想，自己怎么把她当做仇家的女人了？

　　厉倾城的头发烘干了，男警察也终于拿着拘捕令跑过来了。

　　“怎么那么久？”仇仲玉伸手抢过拘捕令，黑着张脸训斥下属。

　　“堵车。”男警小心忐忑的解释着说道。“车在三环堵住了，过不来。”

　　仇仲玉没有再搭理男警，而是拿着拘捕令走到秦洛和厉倾城面前，冷笑着说道：“看清楚没有？拘捕令。现在还有什么话说？你们跟我走一趟吧。”

　　“看清楚了。是拘捕令。”秦洛点头说道。“可是，你要逮捕谁啊？”

　　“当然是你们俩了。”仇仲玉怒声说道。

　　“你拘捕我们做什么？”秦洛一脸迷茫的问道。“她是被打的人，我也没有和人动手，这一点儿大家都能作证，你凭什么要逮捕我们？”

　　“你还想抵赖？你的保镖一脚把人踢飞，打伤的可不只一个人——”

　　“是吗？”秦洛不确定的说道。“既然这样，你带我的保镖回去问问情况吧。他一定会好好配合你的。”

　　“你———”要只是为了抓走一个保镖，仇仲玉有必要跑来把倾城国际封锁了吗？

　　“我什么？欠债还钱，杀人偿命。天经地义——我都说了让打人的保镖跟你回去，你还想怎么样？”秦洛生气的说道。

　　他知道，这些警察就算把大头抓回去，最终的结果也是把他当做大爷一样的送回来。

　　即便龙息的人不说话，国安处也会打电话要求他们放人的。

　　“他是受你们的指使才打人的。你是他的雇主，自然要替他们的行为负责。”仇仲玉有种无力的感觉。她觉得自己遇到了一个流氓，还是一个有文化的流氓。

　　“哎，警察同志，你这么说话就不对了。你是什么学校毕业的？你的专业知识是师娘教的吧？华夏有哪条法律规定雇主要替自己的保镖行为负责？要是他在外面杀了人，难道也要把我拉出去枪毙？我知道你想公报私仇，但是也不用找这么蹩脚的借口吧？说出去会惹人笑话的，这在法律上根本就站不住脚。”

　　仇仲玉终于怒了，挥手说道：“少废话。带走。”

　　仇仲玉身后的警察早就按捺不住的想要动手了，他们还从来没有这么‘文明’的执法过，非要等到有了逮捕令才能抓人——他以为这是美国啊？

　　秦洛一动也不动的坐在沙发上，笑眯眯的看着仇仲玉，说道：“你确定要这么做？”

　　“去了警察局你最好还能保持这样的心态和口才。”仇仲玉强硬的说道。

　　“如果你不小心抓错人的话，到时候我可要让你当面道歉。”

　　“休想。”仇仲玉冷笑着说道。

　　“那我也被人打了一巴掌，是不是你们也去把仇逸云抓了？”厉倾城出声说道。

　　“你有证人和证据吗？如果什么都没有的话，我们不能去拘捕一个成功企业家。”仇仲玉当场就拒绝了。

　　“你还真是秉公执法。”厉倾城讽刺的说道。

　　“谢谢夸奖。”仇仲玉毫不客气的和厉倾城针锋相对。

　　“你在家里等着，我跟他们走一趟。一会儿就回来。”秦洛笑着说道。

　　“好。我等你回来吃晚饭。”厉倾城点头说道，根本就不担心秦洛今天晚上回不来。

　　仇仲玉冷哼一声，率先带队向楼下走去。

　　厉倾城四肢张开舒服的躺在沙发上，一脸的张狂笑容。

　　因为下雨的缘故，今天来美容院的客人并不多。但是这些在今天还愿意跑来的客人都是倾城国际的忠实客户，和秦洛的关系也非常的不错。

　　看到秦洛被警察带走，她们一个个的都站出来替秦洛说话。

　　“哎，你们有病吧？为什么要抓走秦洛？他犯了什么法？”

　　“你站住。给我说清楚——你们为什么抓走秦洛？不说清楚今天你们别想出门。”

　　“你们那个部门的？我现在就要打电话投诉你们——”

　　仇仲玉没想到秦洛在这美容院里还有这么多的铁杆粉丝，却也知道这些人不是轻易能够招惹的，大声说道：“他涉嫌一起故意伤人罪，我们要请他回去协助调查。”

　　“协助调查用得着把美容院封了吗？美容院犯了那条法律？”

　　“赶紧给我解封，不然我和你们没完。你叫什么名字？警号是多少？”

　　“喂，你们两个对秦洛温柔点儿。使那么大劲儿干什么？秦洛自己会走，不用你们俩扶——松手。赶紧松手。”

　　仇仲玉跨前一步，大声喝道：“你们想干什么？想阻碍警察办案吗？小心我告你们妨碍公务罪。”

　　看到那么多人关心自己，秦洛的心里非常感动。他主动站了出来，笑呵呵的说道：“谢谢你们的关心。我没事的。就是跟他们走一趟，很快就回来。”

　　听了秦洛的解释，她们这才分开一条道路给警察们通过。

　　被带上警车之后，秦洛看着坐在前面副驾驶室上的仇仲玉，笑着说道：“怎么？只把我带走，我的保镖不用管吗？”

　　仇仲玉确实不想带走秦洛的保镖，甚至她希望秦洛的保镖畏罪潜逃。那样的话，她就可以顺理成章的把所有的罪名全都推到秦洛的身上。

　　可惜，她的这点儿小心思被秦洛给看穿了。

　　“等到了解清楚情况后，自然会传他的。你们一个都跑不了。”

　　“我们根本就没想跑。”秦洛笑呵呵的说道。“我的保镖会主动去警察局投案自首的。”

　　“那样最好。”仇仲玉恨恨的说道。

　　不管怎么样，她都是要把重要责任推到秦洛身上的。

　　就凭他今天对待自己的嚣张态度，她也不会让他好过。

　　……

　　……

　　正如秦洛说的那样，虽然警察没有过去带走大头，但是大头仍然开着车紧紧的跟随在那一长排警车后面。

　　耶稣从怀里摸出金黄色的手枪，用一块洁白的丝帕轻轻的擦拭着。

　　动作轻柔仔细，像是在抚摸自己的情人。

　　“我们从哪儿下手？”耶稣问道。

　　“什么意思？”大头不解的看了耶稣一眼，问道。

　　“哦。天啊。难道我们不是要去劫持警车吗？”耶稣奇怪的问道。“秦已经被他们带走了，要是被他们送进的话，他会非常危险的。”

　　“他敢。”大头的眼里杀机乍现。平时表情木讷，平凡普通几乎低矮到尘埃里的大头这一刻表现出来的霸道让人难以正视。

　　“那我们现在要做什么？”耶稣问道。

　　“我去自首。”

　　“自首？哦，你说的是主动向法官坦白自己的罪过吗？”耶稣不可思议的说道。“这太愚蠢了。”

　　一个杀人确实没办法接受‘自首’这种事情，他们要么死，要么逃。

　　“白痴。”大头从嘴角挤出这两个字眼。

　　如果秦洛不想去警察局的话，他只需要给离打一个电话，那些警察就得立即收队。

　　但是，他一直不愿意打这个电话，反而主动跟着这些警察回去，那么，证明他还有别的企图。

　　或许，他是想要借这件事的契机倒打仇家一靶。让他们的危机越来越大，直至最后的崩溃。

　　不管他的企图是什么，做为直接动手的人，他必须主动把这个罪名给承担下来。这样的话，他才能以‘清白之身’去实现自己的目的。

　　“好吧。”耶稣耸耸肩膀，说道：“你去自首，我要做些什么？”

　　“你闭嘴。”

　　“——”


第869章、用刑！

　　仇仲玉调动的是闸北分局的警察，所以，也只能把秦洛带到闸北分局。

　　刚刚下车，仇仲玉口袋里的手机就响了。

　　仇仲玉摸出手机看了一眼来电显示的号码，没有立即接通电话，转身对身后的队长说道：“找个安静的房间。”

　　“明白。”一个戴着小眼镜的警察笑眯眯的答应着。在警察局这种地方，说找个‘安静的房间’其实就是说找个‘隐蔽的地方’用点儿私刑。

　　“兄弟们。带走。”眼镜男挥手说道。

　　秦洛眼神怪异的看了仇仲玉一眼，没有任何反抗的跟在了小眼镜的身后。

　　等到秦洛走远，仇仲玉才接通了电话，说道：“有什么事吗？”

　　“仲玉，你是不是抓走了秦洛？”话筒里传来仇烟媚的声音。

　　“是的。怎么了？”仇仲玉不悦的说道。她和仇烟媚的关系不太好，因为这个女人比她漂亮，而且自从来到燕京之后就大出风头，把她们的风采全都给压了下去。

　　女人都是善忌的。越是亲近的人越是如此。

　　“立即放人。”仇烟媚着急的说道。“千万不要上当。”

　　“上当？”

　　“是的。秦洛一定是想让你犯错，然后把整个仇家拖下水——快点儿把他放了。”

　　“放人？他打伤仇仲谋的事情就这么算了？”

　　“这件事情我们再想办法解决。现在不是和秦洛发生冲突的时机——”

　　“我凭什么听你的？”仇仲玉冷笑着说道。

　　“你想害死仇家吗？”

　　“那也比你没有一点儿骨气要好的多。”说完，仇仲玉便挂断了电话。

　　“贱人。”仇仲玉在心里骂道。

　　她抬脚往警察局后院走去，对一个跟在身边的男警察问道：“刚才抓来的犯人关哪儿了？”

　　“后面呢。”男警察回答道。

　　“带我过去。”仇仲玉说道。

　　在后院一道铁门口停了下来，男警察用手叩了两下门板，铁门的门板中间拉开一个小洞，小洞里出现一双眼睛，里面的人看到外面的仇仲玉，‘咔’的一声把门拉开。

　　眼镜男像是正在审问秦洛，脸上的表情看起来很不愉快，显然，他刚才可能碰着了钉子。

　　秦洛仍然大大咧咧的坐在椅子上，只不过他的手上已经被戴上了手拷。

　　看到仇仲玉进来，眼镜男赶紧站了起来，拉开椅子请仇仲玉坐下，说道：“处长，这小子嘴太硬。什么都不肯说。”

　　“坦白从宽，抗拒从严。你最好招供你指使保镖打人的事情。”仇仲玉盯着秦洛说道。

　　她长的并不难看，只是身上的衣服过于正统而显得有些老态。不拘言笑，一看就是公检法部门里的资深人员。这样的女人，在现实中是很不讨喜的。

　　“要是不招呢？”秦洛笑着问道。

　　“会有一点儿小小的惩罚。”仇仲玉说道。

　　秦洛扫视了一眼四周，说道：“你们把我带到这里来，无论我招不招，你们都会用刑吧？我说了，你们打的理所当然。我不说，你们屈打成招——”

　　仇仲玉惊讶的看着秦洛，说道：“算你聪明。既然你已经有这样的觉悟，就最好乖乖配合。当人在愤怒的时候，使出来的力气也格外的大一些。到时候受苦的还是你自己。”

　　“你们可以动手了。”秦洛无所谓的说道。

　　“妈的。敬酒不吃吃罚酒。”眼镜男怒了。“兄弟们上去热热身。”

　　“等等。”仇仲玉出声喝止。她虽然不愿意听从仇烟媚的劝告，但是也不想给人留下把柄。“上点儿‘软饮’。”

　　“明白。”眼镜男笑了起来，说道：“带他去吹吹风。”

　　所谓的‘吹风’就是把犯人丢进一个空荡荡的小房间里，房间的屋顶上有无数个小洞，一股股冷气通过孔洞吹进来，三分钟之内就能够把房间制冷，十分钟房间就冷如冰窟。

　　房间里的屋顶是随着外面人的调控而发生改变，他们在不把人玩死的情况下，不断的折磨着你的身体和神经。

　　秦洛刚刚进来，就知道了这间房间的用途。

　　这种暴力方式即不给犯人的身体留下什么明显的伤痕，又能够得到显著的效果。

　　而且，因为外面下雨的缘故，秦洛被带进来的时候衣服上也被淋湿了，空气的温度也偏低，就算穿着薄衣站在外面都觉得寒冷，更何况给你吹‘空调’。

　　冷气化成薄雾吹进来，看的到，摸的着，却没办法封堵。

　　很快的，室内的体温就快速的下降，秦洛的身体也跟着冰冷起来。

　　“这种方法还真不错。”秦洛苦笑着搓手。“大头应该快到了吧？”

　　三分钟过去了，五分钟过去了，十分钟过去了——

　　室内的温度越来越低，秦洛的身体已经处于冰凉的状态，即便他在室内走来走去，仍然有种被冻僵了的感觉。

　　呼吸越来越困难，呼出去的气犹如实质，变成了冰雾——

　　“得想想办法了。”秦洛说道。

　　他想起了《道家十二段锦》，然后就在这斗室之内摆开架势练习起来。

　　之前他练习这门道家心法是因为身体过热，他为了保持身体平静，中和火气。而现在练习却是因为身体太过寒冷，他需要热量来保护自己。

　　不得不说，这是一种很神奇的心法。

　　当他练习到第五段锦‘赤龙搅水津，鼓漱三十六，神水满口匀。一口分三咽，龙行虎自奔’的时候，身体的寒冷感觉已经消失，而且，一股温暖的气流从丹田起，流窜全身。

　　秦洛越练越有劲儿，心想，这《道家十二段锦》还真是宝贝，希望龙息那边早日体验过关，那样的话，它就能够像《太极》一样向全民推广。

　　……

　　……

　　“他这是干什么？打太极？姿势看起来有点儿奇怪。”

　　“还是第一次看到犯人进了冰窟还这么镇定的？”

　　“看到没？他在出汗呢。”

　　通过房间里的监视器画面，几个警察正在讨论着秦洛的情况。

　　“看来这冰窟不怎么样嘛。”仇仲玉表情不悦的说道。

　　“处长，要不我们换个法子？”眼镜男小心翼翼的问道。

　　“换。”仇仲玉咬牙说道。她能够想象呆会儿看到秦洛时他那幅讥诮的嘴脸。

　　哐哐哐——

　　门口有人砸门。

　　“谁啊？轻点儿敲。”一名男警跑过去拉开猫眼，脸上的笑容一下子就凝固了。

　　“开门。”一个眼睛如刀锋般的男人出声喝道。

　　男警没有迟疑，立即打开了铁门。

　　“你是？”

　　“滚开。”男人一把推开男警，然后大步往房间里走去。

　　眼镜男看到走进来的一群黑衣男人，赶紧挡在前面，问道：“你们是谁？”

　　中年男人扫视了一眼房间，然后从口袋里掏出证件丢了过去。

　　眼镜男接过去看了一眼，立即立正敬礼，然后双手把证件捧了回去。

　　“你是？”仇仲玉不傻，她看到眼镜男的表情和他敬礼的动作后就知道这个人来历不凡。

　　“国安十一局第一处处长钟爱国。”男人声音低沉，却颇具威严。即便是仇仲玉这种级别的官员在他面前也没办法直起腰背。

　　仇仲玉心脏猛跳，笑着说道：“钟处长，请问有什么公务吗？”

　　“放人。”钟爱国说道。

　　“放谁？”仇仲玉明知故问。

　　她开始明白仇烟媚那句话的意思了，这个混蛋竟然以自己的身体为诱饵来诱惑自己上钩。

　　“秦洛。”

　　“钟处长，他是我的犯人。”仇仲玉也是处长，虽然重要性没办法和别人相比，但是和钟爱国在级别上相等的。

　　“现在由我接收了。”钟爱国说道。“立即放人。”

　　跟在钟爱国身后的大头走上前来，冷声说道：“人在哪儿？”

　　一个男警察指了指‘冰窟’的铁门，没有说话。

　　“用刑过？”大头的眼里杀气愈浓。

　　“——没有没有。只是里面有点儿冷。不过他——”

　　大头的身体突然间冲了出去，一记右勾拳打向男警的下巴。

　　咔——

　　一声脆响传来，男警的下巴脱臼，身体直直的飞了出去。

　　大头没有就此停手，接着冲向了其它的警察。

　　一招毙敌，拳拳到肉。

　　很快的，房间里就倒下了一大片。


第870章、殉葬！

　　迅捷如风，电光石火。

　　来的突然，结束的也很突然。

　　当大头停下了身体后，屋子里已经躺倒了一大片。

　　没有声音，甚至连一个呻吟的人都没有。

　　大头含怒出手，直接就把人给打晕了过去，哪会让你趴在哪儿哼哼唧唧的？

　　在场只有四个人是站着的，国安处长钟爱国，仇仲玉，大头和站在门口守门的耶稣。

　　就连那个小领导眼镜男也躺在仇仲玉的脚根子底下生死不知，好像大头一脚踢中了他的跨部。

　　仇仲玉一脸惊诧的张大着嘴巴，大头突然间出手，她根本就没有喝止的机会。

　　等到她反应过来时，这场力量悬殊太大的打斗——不，是摧残已经结束。一比六，人少的那一方完胜。因为其它六人连拳头都没来得及伸出去就倒下了。

　　“这——你们——他怎么能出手打人？”仇仲玉终于被激怒了，指着大头问道。

　　俗话说，打狗也要看主人嘛。这些警察都是她找来办事的，如果她一句话不吭，以后谁还会听她的使唤？

　　再说，她和那个眼镜男还有一些不清不楚的关系。情人被打，她心里自然很不乐意了。

　　“他的所作所为将由国安第十一局全权负责。”钟爱国面无表情的说道。

　　说实话，国安第十一局只有辅助权，没有领导权。对于龙息这个怪物，华夏国只有一个人能够指挥的动他们。而对于那个能够指挥的动龙息的怪物，华夏国也只有两个人能够指挥的动。

　　不过，同样做为国家的特殊部门，钟爱国倒是对大头的身手非常欣赏。至于打了几个滥用私刑的警察，在他们的眼里还真不是个事儿。

　　“你负责？你怎么负责？”

　　钟爱国的眼睛精光四射，阴笑着说道：“怎么？我们怎么样负责还要向你汇报不成？如果你不服气的话，完全可以找我们领导或者你们领导反应问题嘛。”

　　“你——”

　　在他们争锋相对的时候，大头已经通过机器打开了‘冰窟’的厚重大门。

　　秦洛听到了外面的动静时就停止了锻炼，他贴在墙边靠了一会儿给自己的身体降降温，脸上和衣服上也多了一层薄雾，这才哆哆嗦嗦的走了出去。

　　“你总算来了。”他声音颤抖着说道。

　　大头赶紧走过去，把秦洛给扶了出来。

　　“仇处长，你能给我解释一下这是什么事情吗？”钟爱国看了一眼秦洛的状况，脸色铁青的说道。

　　仇仲玉虽然心虚，却也只能硬着头皮说道：“他是我们带回来的犯人。他指使自己的保镖殴打多人受伤，我们正在审理他——我承认，下属在审问他的时候用了一些不合理的手段，但是我发现情况之后已经阻止他们。正准备把他放出来，你们就过来大打出手——”

　　“你说他命令下属殴打别人，有证据吗？”

　　“有多名目击者。”

　　“目击者呢？”

　　“——我已经派人去请，他们很快就会回来。”

　　“目击者都没来，你就开始用刑了？”钟爱国大声喝道。他指着大头，说道：“他是不是就是你说的打人的保镖？”

　　“——暂时还不确定。”仇仲玉说道。大头打人的时候她不在场，所以并不知道大头是谁。

　　“你知道他是什么人吗？他是战士，隶属于国安局和中央警卫厅。他是用来保护政要和首长的——这样受过严格训练的精英战士会主动伤人？你是在质疑我们的工作吗？”

　　“——”仇仲玉一头的冷汗。这个帽子扣得实在是太大了。如果被他扣实了的话，她将是整个国安局的敌人。

　　国安局是什么样的地方她非常清楚，如果真的把他们得罪了的话，她以后就别想安心的睡觉了。

　　“再说，他已经主动向我汇报过，他是在有人攻击他的保守对象时才出手防卫的——问题还没有调查清楚，你就敢随便抓人？你就敢对人使用私刑？是谁给你的权力？”

　　“——”

　　被钟爱国一番训斥，仇仲玉连头都抬不起来了。原本还认为自己和他都是处级干部，至少不应该在他面前输阵。

　　可是，现在被他当做下属一样的训斥，她连句话都不敢反驳。

　　“秦先生，你没事吧？”钟爱国转移了视线，关切的看着秦洛说道。

　　他知道这个家伙的底细，能够让那个老怪物把龙息的正式成员派出来当保镖的，就是他这个处长也不敢得罪啊。

　　“—我——没——事。”秦洛的牙齿咯咯的作响。“我——”

　　他的‘我’字刚刚说出来，然后身体一软，直接就晕倒在了大头的怀里。

　　“快送医院。”钟爱国大声吼道。

　　……

　　……

　　“血压正常。”

　　“心跳正常。”

　　“身体机能优秀——”

　　“奇怪。身体各方面组织都正常，怎么还没有醒过来呢？”

　　“会不会是大脑受到了影响？据说他被警察逼供——”

　　“嘘。这种话不能乱说——现在有些警察的素质哦——”

　　……

　　……

　　秦洛是被饿醒的。如果不是肚子实在饿得受不了了，他还想继续‘睡’下去的。

　　难得有心情演一场戏，总要把事情搞得大一些才行。

　　“醒了。”身边一个女人温柔的问道。

　　秦洛睁开眼睛，就看到林浣溪一脸担忧的坐在病床的边沿守着他。

　　“什么时候来的？”秦洛笑着问道。他之前是装睡，后面是真的睡着了。毕竟，他和厉倾城的连番大战实在是大费体力。也不知道林浣溪是什么时候过来的，没想到这件事把家里人也给惊到了。

　　“来了有一会儿了。爷爷和贝贝在外面——护士怕小孩子吵，不让她进来。”林浣溪笑了笑，说道。

　　“我没事了。让他们进来吧。”秦洛说道。

　　“还有很多人也在外面。”林浣溪说道。

　　“让他们都进来吧。”秦洛说道。

　　一分钟之后，秦洛就开始后悔自己刚才说的那句话了。

　　因为站在外面的人实在是太多了，不仅仅有林浣溪刚才提过的贝贝和林清源，还有钟爱国、大头、耶稣、一个不停擦着额头的汗水满脸堆笑的看着秦洛却不敢上来说话的胖子，表情冷峻的仇烟媚、站在最后面的闻人牧月——

　　闻人牧月竟然也来了。这次的事情想不大条都不行了。

　　可以想象，燕京所有人的视线都明里暗里的盯着这家医院吧。

　　贝贝的眼睛红通通的，白嫩嫩的小脸也被抹红了，看来她刚才哭了很长时间。

　　她率先跑到秦洛面前，用自己胖乎乎的小手拉着秦洛的大手说道：“爸爸，你笨死了。连个坏人都打不过。就算打不过坏人，你也可以逃跑啊，连只老鼠都不如——”

　　“——”秦洛又是感动又是气愤。

　　感动的是这小妮子这么小就知道心疼人了，看到她的小脸就知道她刚才很伤心。

　　气愤的是，她竟然说自己不如一只老鼠。自己要真像《猫和老鼠》里面的那只老鼠那么厉害，这个世界还有什么地方是去不了的？

　　“秦洛，感觉怎么样？”林清源一脸慈祥的看着秦洛。这个老人把秦洛当做亲孙子一样的看待。

　　“爷爷，我没事。”秦洛愧疚的说道。让这些关心自己的善良人担心，这是这场戏的最大弊端。

　　“没事就好。以后一定要注意安全啊。”林清源说道。“好好休息，外面的事情你不用管。无论如何，这口气我也要帮你讨回来——”

　　听了林清源的话，那个胖子终于有机会开口说话了，他的脸上堆满廉价的笑容，说道：“秦先生，我是来向你做检讨的。是我的工作没做好，让你受委屈了——那些滥用私刑的警察我全都关起来了，等你好了之后咱们商量一个妥善的处理办法——”

　　“你是？”秦洛抬了抬眼看着胖子问道。

　　“我是闸北分局的局长李小辉。”

　　“不认识。”秦洛没好气的说道。“还有，怎么样处理那些把百姓生命当儿戏的警察是法律的事情，国有国法，家有家规，你和我商量什么？”

　　“这不是——这不是尊重事主嘛。”李小辉一脸尴尬的笑着。

　　钟爱国走到秦洛面前，说道：“他们都招供了，是信息处的仇仲玉处长指使他们抓人和用刑的——仇仲玉处长已经被停职检讨。”

　　“停职检讨就行了？”秦洛不满的说道。“身国警务人员，知法犯法，一个停职检讨就行了？当时她还叫嚷着要冻死我，如果不是你们来的快，我现在就是一具躺在太平间的冰雕——”

　　仇烟媚暗叹一声，她知道，仇仲玉只是多诺米骨牌的第一张牌，她倒下后，就会压倒身后其它的牌。

　　“秦洛，你当真要把整个仇家拖进来给你女人的仇恨殉葬吗？”


第871章、下跪！

　　病房里的温度并不高，但是李小辉脑袋上的汗水却一直没有停过。

　　当时仇仲玉打电话要人时，他也是知道的。电话打到他那儿去了，他是分局领导，自然不方便出面拿人，就派了一个和仇仲玉关系密切的下属带队过去。

　　他只知道仇仲玉要抓人，却不知道要抓的是什么人。

　　当国安局处长亲自找到了他们警察局，他的六个下属全部被人打伤后，他才知道事情大条了。

　　又从其它渠道了解到了一些消息，让他连死了的心思都有了。

　　他知道，这次是真真的踢到铁板了。

　　如果这个年轻人松口，仇仲玉把所有的责任全部都承担起来，自己还能逃过一劫。

　　如果这个年轻人不松口，仇仲玉又不愿意把自己的这份‘失察’责任担过去。等待自己的可能就是撤职查办。

　　他四十六岁了，混到今天这个位置用了二十年。容易吗？

　　李小辉的脸上陪着笑脸，笑呵呵的说道：“当然不仅仅是停职检讨。因为秦先生住进了医院，你的安全才是我们最关心的。所以，如何处理仇处长——仇仲玉这位同志，还需要做进一步的讨论。请秦先生相信我们，我们警察系统绝对不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人。”

　　“那你就先把我知道的这几个坏人给处理了吧。”秦洛并不愿意就此松口。“如果处理结果不满意，我就把你们分局告上法庭。”

　　“———是是。一定会的。一定会的。”李小辉连连点头。“可是仇处长的级别较高，这一块儿我无能为力啊。”

　　“这个不用你操心。有人会处理的。我们局已经和公安部沟通过，我会一直跟进这件事情。”钟爱国没好气的说道。他是军人出身，对这些风往哪边吹他就往哪边倒的官油子没有一点儿好感。一个儿原则和坚持都没有，谁能够威胁到他屁股下面的位置他就听谁的。

　　“是是是。钟处说的是。”李小辉陪着笑脸说道。“对于闸北分局的六位犯案警员，我一定会严肃处理，绝不姑息。”

　　“回去做事吧。”秦洛摆手说道。虽然这个家伙一直在小心翼翼的笑着，可是秦洛看着他就是不舒服。

　　他的笑太假了，也太虚。如果自己没有强硬的后台，没有压制他们的能力，恐怕他面对自己时就是另外一幅丑恶的嘴脸吧？

　　秦洛并没打算放过他。留着他是要让他心存一份脱险的希望，然后去和仇仲玉狗咬狗。

　　人一旦从一个危险的处境里逃脱出来，就不会再轻易涉险。这是一种心理暗示。

　　如果预料不错的话，仇仲玉一定会把所有的责任推给闸北分局吧？

　　“还需要我们做些什么吗？”钟爱国站在床边问道。

　　秦洛‘努力’的从床上坐起来，感激的说道：“钟处长，你太客气了。你工作繁忙，我麻烦你已经很不应该了。感谢钟处长的救命之恩，等到我能够下床一定摆酒相谢。”

　　“哈哈，以后大家就是朋友了，用不着这么客气。”钟爱国笑呵呵的说道。“既然没什么事的话，那我就先回局里了。你放心，我会如实的把我所看到的情况写出一份汇报向上面提交。不会让你白白受到这些委屈的。”

　　“谢谢。”秦洛紧紧的握着钟爱国的手。

　　等到钟爱国离开，闻人牧月走到秦洛的病床前，她的那双眸子亮亮的，仿佛能够看穿人的心事似的。

　　在她的面前，秦洛觉得自己的伪装实在是有点儿太小儿科了。

　　“你怎么来了？”秦洛不好意思的说道。

　　“听说你病了。我就来了。”闻人牧月面无表情的说道。

　　听说？

　　秦洛一下子就明白她话中的含意了。一定是厉倾城猜测到了自己‘入院’的原因，有心想要把事情闹大，可是因为她和自己特殊的关系，也可能是为了顾忌林浣溪，又不能亲自过来探望，于是便把这个消息通知给了闻人牧月。

　　整个燕京，还有谁比闻人牧月更加合适做这件事情？

　　只要她一过来，整个燕京都知道了仇家的人‘虐待’秦洛的事情。

　　而以闻人牧月在商场上的地位以及她背后的雄厚背景，将会给仇家带来难以想象的压力。

　　当厉倾城跳出来和仇家拼刺刀的时候，不会有人冒着有可能得罪闻人家族的危险去帮助仇家。

　　这是一箭好几雕的事情。第一，把仇家竖立成一个靶子，每个人都可以射它几箭。第二，向外界展示力量，给那些对仇家不满的人充足的信心。第三，断仇家尾巴，让他失去所有得到援助的机会。第四，给闻人牧月的参与提供了一个借口。第五，也是最重要的，先推倒他们的第一张牌，然后用它去压跨其它的王牌——

　　仇仲玉这次是完蛋了，她滥用公权动用私刑这两件事情只能靠她自救。谁站出来帮忙说话谁就要跟着倒霉，仇家其它的政治力量只能保持缄默。

　　秦洛笑着点了点头，说道：“谢谢。”

　　“我走了。需要帮忙打个电话。”

　　闻人牧月说完这句话，也不待秦洛的回应，转身就往外面走去。

　　“我去送送。”林浣溪站出来说道。

　　闻人牧月诧异的看了林浣溪一眼，嘴角浮起一抹轻微的不易让人察觉的笑意。

　　仇烟媚走到林清源面前，笑着说道：“老人家，我能和秦洛单独说几句话吗？三分钟的时间就够了。”

　　林清源是个开明的老人，倒不会怀疑仇烟媚和秦洛有什么关系，他点了点头，说道：“行。你们好好聊聊。看到秦洛没什么事我就放心了，我带贝贝先回去做作业。”

　　说完，便拉着一脸不情愿的贝贝离开了病房。

　　知道仇烟媚要和秦洛说话，病房里面的其它人也全部都出去了。

　　仇烟媚走到秦洛面前，轻抚了一下额头有些凌乱的头发，凄苦的笑着，说道：“现在感觉怎么样？”

　　“还行吧。就是脑袋有些晕。”秦洛说道。大家都是聪明人，就没必要在她面前装出自己受了多重的伤这种假象。

　　“我明明已经打电话警告过她，没想到她还是做了这样的蠢事——她怎么可能是你的对手？”

　　“或许这不是愚蠢，而是有恃无恐呢？”秦洛冷笑着反击道。

　　“连知道自己的对手是谁都不清楚，这不是愚蠢是什么？”仇烟媚固执的说道。

　　“随你怎么说吧。”秦洛无所谓的态度。

　　他觉得没必要和仇烟媚在这个话题上纠缠。当然，他也了解仇烟媚这么说是想为仇仲玉的行为定性，证明这只是她的个人行为，而不是受仇家的指使才做出这等‘蠢事’。

　　仇烟媚看着秦洛，问道：“仇家放弃仇仲玉，这件事情就此揭过。如何？”

　　“你们还有更好的选择？”秦洛笑着说道。

　　仇烟媚无奈的说道：“开出你的条件吧，你要怎么样才愿意放过仇家？”

　　“你应该知道我这么做的目的是什么。”秦洛看向仇烟媚说道。

　　“我知道。”仇烟媚点头。

　　“你觉得她会放弃吗？”秦洛再次追问。

　　“——不会。”仇烟媚摇头。

　　“她不会放弃，做为她的男人，我就有责任帮她赢得这场胜利。你让我就此罢手是什么意思？任由她继续被你们仇家打压欺负？”

　　“我会说服他们——”

　　“不用了。”秦洛摆手说道。“说服不了的。只要把他们打痛，把他们打残，他们才会真正的消停下来。”

　　仇烟媚面露痛苦之色，说道：“矛盾真的没办法调和了吗？”

　　“你可以去问问她。”秦洛说道。

　　仇烟媚看向秦洛，问道：“秦洛，我们算不算是朋友？”

　　“我一直把你当朋友。”秦洛坦白的说道。“你和仇家的其它人不同。当初我和仇仲庸发生冲突时，是你站出来帮我做证。那一次，是我欠你的。后来我们一直相处的很不错。说实话，如果没有必要，我也不愿意和你有任何矛盾。——当然，直到现在，我也和你个人没有矛盾。如果有矛盾的话，那是和仇家的。”

　　“可我是仇家的人。”仇烟媚苦涩的笑着。

　　“你可以撇开这些事情。”秦洛劝道。

　　“就像你不能对她放手一样，我怎么能对仇家放手？或许它有这样那样的问题，有很多时候我也很讨厌它——可它是无数仇家人的心血，是爷爷的心血，我不能眼睁睁地看着它衰败而什么事情都不做。这样我一辈子都不能心安。”

　　“恕我冒昧。”秦洛笑着说道。“你觉得，你能做什么？”

　　“———我能做的事情很多。”仇烟媚面露痛苦之色。

　　接着，她缓缓的跪倒在秦洛的病床前，一脸郑重的说道：“包括下跪。”


第872章、男人应该做的事情！

　　林浣溪说是送闻人牧月出门，实际上两人一言不发，几乎连个眼神的对视都没有。

　　林浣溪在前面引路，闻人牧月紧随其后，后面跟着的是她的大批保镖。

　　不少病房的病人或者护士伸头看过来，当他们看清走在前面的两个女人的容貌和气质后，反应大抵是这样：男人的眼睛瞪圆，女人的眼睛眯了起来。

　　前者是惊艳，后者是羡慕。

　　闻人牧月的豪车停在医院大院里，已经有司机把车开到了住院部的正门口。只要闻人牧月走下台阶就能够上车。

　　一直走到门口的廊檐，林浣溪和闻人牧月才极有默契的同时停住了脚步。

　　林浣溪转过身，看向闻人牧月说道：“我知道你。”

　　“我也有你的资料。”闻人牧月面无表情的说道。“很详细。”

　　“他说了去你们家退婚的事情，那个时候，他并不认识你——”

　　沉默了一会儿，闻人牧月的眼睛才再次转向林浣溪的脸上，说道：“你是在担心我对他心有怨气，还是想告诉我在某些方面我是个失败者？”

　　“我只是在想，如果他当初选择了你的话，会不会对他的帮助更大一些。他要做的事情很多，理想也很大，我已经竭尽所能的去帮他——很多时候，还是有种心有余而力不足的感觉。如果是你，你一定做的比我更好。至少，你比我更能帮助他。”林浣溪笑了笑，解释着说道。

　　她感觉的到闻人牧月突然间冒出来的敌意，她的心里还是有怨气的。

　　或许，在这样的问题上，即便有人能够做到面上的一笑置之，却没有人能够做到心里的了无痕迹吧。

　　“那你告诉我这些的目的是什么呢？”闻人牧月问道。

　　“我希望你能多帮帮他。让他不要那么辛苦。”林浣溪诚肯的说道。

　　闻人牧月的眼睛看向林浣溪，林浣溪的眼神也坦然的和她对视。

　　良久，闻人牧月终于出声说道：“就算当初我和他先认识，输得那个人仍然是我。”

　　闻人牧月抬脚走向敞开的车门，当她准备弯腰钻进去的时候，突然间又停了下来。

　　“我和他是朋友。他需要的，我都不会拒绝。”

　　等到这一排无论走到哪儿都十分拉风的豪华车队离开，林浣溪才收回了自己的视线。

　　“她比我坚强多了。”林浣溪在心中想道。

　　……

　　……

　　屈辱吗？屈辱。

　　可是，仇烟媚却别无选择。

　　她非常清楚，仇家的真正威胁不是厉倾城，而是厉倾城背后站着的秦洛。

　　厉倾城能力不错，可她积蓄的时间实在是太短太短了。仅仅两年的时间，她积累的资金和人脉如何和数百年传承的仇家相提并论？

　　况且，她的最大倚仗是倾城国际，而倾城国际的最大股东是秦洛。如果秦洛拒绝提供帮助的话，她还有什么报仇的资本？

　　但是，秦洛就不同了。

　　虽然秦洛是一个医生，却不是一个可以小觑的医生。

　　如果秦洛不出什么事还好，如果秦洛出事，那些受过他爷爷恩惠的老头子都会站出来帮忙说话。

　　他们轻易不出来说话的原因是因为——一些小事是没办法报答别人的救命之恩的。

　　秦洛只是感冒发烧一下他就急急忙忙送来一盒药，难道这就是报恩之道？那样只会让人看轻自己。

　　再说，秦洛来燕京的时间不长，却积蓄了丰厚的资本。无论是京城王家还是那些能够调动国安的神秘力量，都不是仇家能够对付的。

　　她刚才可是听得清清楚楚，闻人牧月在离开的时候对秦洛说‘如果有什么需要打声招呼’。

　　这是什么意思？意思就是说，如果秦洛想要拿仇家开刀，她不介意出一些力气。或许，她还是拿下仇家的主力。

　　想到闻人家族那恐怖的资金筹备以及可以调动的力量，仇烟媚就有种头皮发麻的感觉。

　　厉倾城对上仇家是鸡蛋碰石头，仇家对上闻人家族不也是如此？

　　既然这样，她只能努力的去从中调节，不希望仇家这颗鸡蛋撞上了石头或者不希望石头主动砸向仇家这颗鸡蛋。

　　下跪，是她此时唯一能够想到的办法。

　　秦洛也没有想到仇烟媚做出这样的举动，从第一次相识以来，她都是一个绚丽夺目风采迷人的淑女贵妇，她的容貌清艳、气质高雅，举手投足都有名媛风范。

　　可是，这样的一个女人今天却跪了下来，跪在医院的地板上，自己的病床前面。

　　先是吃惊，然后便是苦涩的笑意。

　　“真是越来越麻烦了啊。”秦洛在心里感叹着说道。

　　秦洛从病床上跳下来，伸手过去搀扶她，说道：“烟媚，起来吧。你这么做还把我当朋友吗？”

　　“不要拉我。就算把我拉起来，我还是要跪下去的。”仇烟媚固执的说道。

　　秦洛的眼神眯了下来，问道：“这是什么意思？威胁？”

　　“我只是请你对仇家网开一面。”仇烟媚苦笑着说道。“现在的仇家，哪里还能威胁到你？”

　　秦洛看着仇烟媚，声音柔和的说道：“我理解你的心情，我也理解你做的一切。”

　　“谢谢。”仇烟媚的鼻子犯酸，有种液体想要从哪儿冲刺出来。

　　一个女人，一个一直高高在上的女人做出这样的事情，心里没有委屈是不可能的。做为仇家子女，这是她对家族的付出。

　　“我只问你一个问题，如果你能回答我，这件事就此罢手。”秦洛说道。

　　“什么问题？”仇烟媚表情严肃的问道。她知道，这个问题一定不简单。

　　“如果你是我，你会怎么做？”秦洛问道。

　　“——”仇烟媚哑口无言。

　　是啊。如果是自己处于秦洛的位置，自己会怎么做？

　　虽然不愿意承认，但是，心中的答案却是如此的清晰。

　　如果是自己，一定会将仇家灭之而后快吧。以仇家对厉倾城母女的愧欠和所犯下的罪恶来说，无论他们现在做出多么疯狂的报复都不过份。

　　可是，因为自己是仇家的一员，因为这件事情涉及到自己，所以自己就来求他们罢手求他们网开一面——仇烟媚知道，真正自私的人是自己。

　　这就相当于你十年前捅了一个小孩儿一刀，等到十年后那个小孩儿长大了有能力报复了，你却说看在我的面子上这件事就这么算了吧——世间有这么便宜的事吗？

　　秦洛看到仇烟媚痛苦的表情，也能够理解她此时此刻无比纠结的内心，更加知道，她是不可能回答的出这个问题地答案的。

　　秦洛走过去把她拉起来，笑着说道：“在巴黎的时候，她给我讲了一个故事。那个时候故事的女主角还很小，比贝贝大不了多少——她失去了母亲，一个人孤苦伶仃的生活在这个吃人的社会上。如果仇家的一些人当初不对一个孩子下黑手，或许今天的仇恨也不会这么深这么难解——”

　　“她说过一句很毒的话：男人如果不能对自己的女人负责的话，就管好自己的鸡巴。她是我的女人，我不能在这个时候放弃她。如果我这么做了的话，和你们的父亲有什么区别？”

　　“对不起。真的很对不起。”仇烟媚眼圈泛红的说道。“我实在不知道怎么办才好，也想不到更好的办法来挽救这场灾难——”

　　“你能做的，你都做了。”秦洛叹息着说道。“难道你没看出来吗？你是唯一一个不被她排斥的仇家人。她能够坦然的笑着面对那些伤害她的人，为什么只有在面对你时冷言冷语拒人于千里之外？”

　　“那是因为她怕自己会心软，怕自己会被你的亲情打动——从小到大，她都是一个人。她比谁都在乎亲情和朋友。可惜，你们仇家人从来都没有给过她。”

　　“现在要怎么办？我要怎么做才能消除掉她对仇家的仇恨？”仇烟媚着急的问道。

　　“不是你要怎么做。”秦洛摇头。“这件事情其实和你没有太大的关系——应该是其它的仇家人会怎么做。她要报复的人不是你，而是仇家。你只是仇家的一份子而已，并不能代表整个仇家的态度。”

　　“那你呢？”仇烟媚看着秦洛。“一定会出手帮她？”

　　“她每晚都睡不着觉，无数次的从噩梦中惊醒——”秦洛笑着说道：“我算不上是个好男人。不能给她名份，就让她晚上睡的踏实一些吧。做为一个男人，至少不应该让别人欺负自己的女人。如果有人欺负了她，就应该帮她找回场子。”


第873章、死不认输！

　　听到秦洛的话，仇烟媚深有感触，用纸巾轻轻的揩着眼角的泪渍，问道：“你把这些话讲给她听过吗？”

　　“我说过‘我爱你’。”秦洛有些扭捏的说道。在一个女人面前承认爱另外一个美女，还真是有些不好意思。

　　“找到你这样的男人，她以前承受的所有苦难都有了补偿。”仇烟媚笑着说道。“还真是有些羡慕她。”

　　“她付出的更高。”

　　“感情的天秤上总会有一方付出。如果一方不停的加码，另外一方却纹丝不动的话，天秤就会发生倾斜。她的付出得到了回报，这就是幸福。世界上有无数的女人她们的付出是得不到回报的。”

　　“说得像全世界的男人都是负心汉似的。”秦洛开打趣着说道。

　　仇烟媚抿嘴笑笑，说道：“今天的事真的很抱歉。”

　　“我接受你的道歉。”秦洛说道。“虽然这个道歉不应该由你来说。”

　　“我们还是朋友吧？”

　　“是的。”秦洛点头。

　　“这也不会妨碍我们成为对手。”仇烟媚很快又恢复了她女强人的风采。“我知道你已经决定插手仇家的内斗了。做为仇家的一员，我会尽我所能的去阻挡你们的攻击。”

　　“这是你应该做的事情。”秦洛笑着说道。“我也会做好自己的事情。”

　　“再见。”仇烟媚主动向秦洛伸出手。

　　“保重。”秦洛和她握了握手，说道。

　　仇烟媚离开的时候，恰好林浣溪推门进来。

　　两个女人彼此点了点头，然后擦肩而过。

　　林浣溪看到秦洛穿着病号服站在地上，赶紧上前扶着他，说道：“你怎么起来了？身体没事了吗？”

　　“我根本就没事。”秦洛笑着说道。“他们并没有把我怎么着，我是装病。”

　　看到林浣溪茫然的表情，秦洛拉着她的手坐回病房上，说道：“这些事我应该早些告诉你的。正好今天有时间，我给你好好讲讲。”

　　于是，秦洛便给林浣溪讲了厉倾城的身世，讲了厉倾城的报复，讲了今天仇老爷子灵堂上发生的冲突，也讲了她设计把仇家拖下水的原因——

　　林浣溪外冷内热，是个极其感性的女人。不然的话，她也不会因为第一次感情受挫而患上那该死的‘情感闭合症’。

　　随着秦洛的讲述，她的情感波动地非常厉害。

　　当秦洛讲完后，她已经泪眼婆娑，红着眼眶说道：“没想到她过的这么苦。仇家对她太残忍了，报复也是理所当然的。不要对没有感情的人讲感情。”

　　林浣溪也是很小的时候经历父母离异，心境已经大受影响。后来林父跑过来找秦洛要钱买断女儿的感情，更是让林浣溪对‘父亲’这个词有了很强的抵触。

　　所以，在她听了厉倾城的故事后也更加的有身临其会的代入感，也更能理解她此刻急于报复的心情。

　　严格意义上讲，林浣溪和厉倾城两人有着共同的情感遭遇。

　　只不过林浣溪比较幸运，她有一个疼她宠她的爷爷。而厉倾城则比较凄惨，不仅仅被父亲抛弃，还要背负整个家族的岐视。

　　“我知道你会支持。”秦洛笑着说道。

　　林浣溪笑笑，说道：“接下来要做什么？继续住在医院还是回家？”

　　“这出戏才刚刚开始，我还得在医院躺着。不给我一个结果，我就不出去。”秦洛耍赖似的说道。

　　林浣溪想了想，说道：“我回去照顾贝贝，你打电话叫人给你送点儿吃的吧。”

　　“贝贝不是有爷爷带吗？”秦洛说道。

　　“爷爷晚上要开会。可能不在家。”林浣溪说道。

　　等到林浣溪离开后，秦洛才想明白她这么做的原因是什么。

　　即便她急着回去照顾贝贝，也可以先给自己去买些吃的回来啊。

　　可是她就这么走了，只留一个手机放在床头，意思是让自己打电话叫外卖——

　　这个电话打给谁呢？肯定是不方便过来探望的厉倾城啊。

　　她知道自己现在需要和谁沟通，她知道现在谁更需要自己的帮助。她还知道——她知道的太多了。把一个男人羞愧的无地自容。

　　说来也奇怪，虽然林浣溪和厉倾城几乎没怎么碰面，更谈不上当面发生冲突了，但是中医公会和倾城国际这两家公司的关系一直不是很融洽——就像是下面的人知道他们的BOSS和另外一家公司不对付，特意做出来给BOSS看的一样。

　　秦洛拨通了厉倾城的号码，铃声刚刚响起，电话就被人接通。显然，厉倾城一直在电话那头焦急的等待着。

　　自己被仇仲玉从倾城国际美容院带走，很快的就因为警察滥用私刑而‘重伤入院’——虽然里面有做戏的成份，但是厉倾城还是要担心这场戏到底有几分是真几分是假的。

　　人家连碰都不碰你的身体，你还怎么装病晕倒？

　　“秦洛，你没事吧？”厉倾城焦急的声音从话筒里传了出来。

　　“我没事。”秦洛笑着说道。

　　“没事就好。”厉倾城松了口气的样子。“就算是要演戏，也要提前给我打声招呼啊。刚开始我还真以为他们打伤你了——”

　　“他们确实想把我弄伤来着。只不过我皮糙肉厚，防御力强。”秦洛开着玩笑说道。如果不是有《道家十二段锦》帮忙的话，就算大头及时的把钟爱国给搬来，他也要受不小的罪。这也是他执意要和仇家算帐的原因之一。

　　“接下来要怎么办？”

　　“在医院里躺着。等着仇仲玉的处理结果下来。”秦洛说道。

　　“我知道你身边有很多人，就不过去打扰你了。”厉倾城笑着说道。

　　“我身边没有人。还等着你送饭呢。”

　　电话那头沉默了。不得不说，这些女人聪明敏锐的吓人。

　　“她还说了些什么？”厉倾城问道。这个时候林浣溪不在身边，她就知道发生过什么事情。

　　“她说不要和没有感情的人谈感情。”秦洛说道。

　　“说的不错。我喜欢。”厉倾城大笑。“没想到最了解的人是我最不敢面对的人。”

　　“过来吧。多给我带些吃的。”秦洛说道。

　　……

　　……

　　天波府一号。

　　一辆宝马车缓缓的驶过来，然后在门口不远处的位置停了下来。

　　车窗按了下来，仇烟媚坐在哪儿看着天波府一号的牌匾发呆。

　　一入候门深似海，一旦站队就没有了回头路。

　　“当真要这么选择吗？”仇烟媚喃喃自语。显然，他还没有做好心理准备。

　　“老五，给我一支烟。”仇烟媚突然间对前面给她开车的司机说道。

　　开车的是个中年大叔，听到仇烟媚的话后，赶紧从口袋里掏出烟盒，咧开嘴巴笑道：“小姐，我这烟烈。不知道你能不能抽得习惯。”

　　“烈些好。”仇烟眉凄然的笑着。“我现在正需要一股火气来推动我做决定。要是有酒就更好了。”

　　“自从派来给小姐开车，我就再也没有沾酒了。”老五嘿嘿的笑着。“要不我去给小姐买一瓶？”

　　“不用了。抽支烟就好了。”仇烟媚说道。

　　她从自己的包包里摸出火机，熟练的把嘴里钓着的烟点燃，然后便任由那烟雾的香气在心肺间缭绕。

　　她静静的躺在座椅上，除了偶尔抽一口烟外，几乎没有任何动作。眼神木然，整个人像是处于放空状态。

　　一根烟很快就烧完，仇烟媚也像是终于下定了某种决心的样子。

　　她把手里的烟蒂弹飞，说道：“开进去。”

　　“好咧。”司机老五应了一声，发动车子往天波府一号的大门驶进去。

　　古色古香的院子里，一身白色唐装的秦纵横正和田螺坐在石登上厮杀的惨烈。

　　田螺的白子死掉了一大半，整盘棋几乎找不到一线生机，但是他仍然不肯放弃，绞尽脑汁的想着怎么样反败为胜。

　　管家快步走了进来，说道：“少爷，仇烟媚小姐来了。”

　　秦纵横抬起头看了管家一眼，说道：“去请她进来吧。”

　　等到管家领命离开后，秦纵横看着田螺笑着，说道：“知道她为什么来找我吗？”

　　“不知道。”田螺捏着枚棋子不知道如何落子，一脸纠结的表情。

　　“她和你犯了同一个错误。”秦纵横笑着说道。看到田螺抬起头看过来，他才轻轻的说出四个字：“死不认输。”

　　“有时候，舍弃就是一次进攻。”秦纵横站了起来，说道：“走吧。我们去见见这只迷途的小羊羔。”


第874章、入狱！

　　每次看到秦纵横，仇烟媚都有一种替其惋惜的感觉。即生瑜，何生亮？

　　如若不是那个男人的到来，或许他一直都会是燕京最耀眼的存在吧？

　　他英俊、儒雅、风度翩翩、温润如玉，他家境殷实，气质出众，待人接物彬彬有礼。甚至，除了知道他追求过闻人家族的女强人闻人牧月之外，在感情上几乎没有瑕疵。

　　无论你是他的朋友还是他的对手，你都很难找到他真正的缺点。

　　无疑，这应该是让女人为之疯狂的对象——之前也确实如此。无论他走到哪儿，都会吸引在场所有异性的眼光。

　　可是，自从那个男人到来后，这一切都发生了变化。

　　先是他的威信不断的遭遇打击，接着又被闻人牧月和白破局合伙玩了一手反间计——应该说是闻人牧月同时把两个出众的男人给玩弄于股掌之间。

　　现在，燕京竟然出现了‘纵横不纵横’的传闻，足见他现在的人气滑落的有多么严重。

　　也正是因为这个原因，她找过来了。

　　或许，他也对自己的现状很不满意呢。

　　秦纵横大步走了过来，脸上带着让人如沐春风的笑意，说道：“烟媚，好久不见了。今天怎么有空来天波府做客？”

　　“秦大少有一段时间没去我们名媛会所，我这不是来请客了吗？”仇烟媚咯咯的笑着。“每次都有人过去问我你来了没有你什么时候来过什么时候会来——看到这些小美女遗憾的样子，我都于心不忍了。”

　　“最近在闭门思过。”秦纵横笑着说道，邀请仇烟媚坐下，自有佣人送上来香茶。

　　“思什么过？”仇烟媚直白的问道。她和秦纵横的关系还是不错的，所以说话就比较直接。“大少运筹帷幄，一切尽在掌握。还会犯错？”

　　“人非圣贤，孰能无过？”秦纵横谦虚的说道。“我也是吃五谷杂粮长大的，生病犯错是常有的事情。”

　　仇烟媚知道眼前这个男人的定力，如果自己不主动进入正题的话，他可以坐在那儿和你打一天的机锋。

　　她抿嘴笑了笑，正色看着秦纵横，说道：“我需要一个盟友。”

　　秦纵横脸上的笑容也变了。之前是完全舒展开的笑容，好像心无城府的样子。后面就是一种标准的礼仪性微笑，亲切，却拒人于千里之外。

　　笑只是他的习惯，并不代表他此时此刻心里真的那么开心。

　　“我知道。”秦纵横点头说道。

　　“大少有没有兴趣？”仇烟媚问道。

　　“我要做什么？”秦纵横问道。

　　“对手强大，仇家也不能任由宰割。”

　　“你觉得有几成胜算？”

　　“六成。”仇烟媚说道。“如果大少能够全力支持的话。”

　　秦纵横没有直接给出这个问题准确的答案，而是看着仇烟媚精致的俏脸说道：“听说牧月去医院看他了？”

　　“大少的消息果然灵通。”仇烟媚故作惊讶的说道。

　　想了想，像是不经意间提起似的：“闻人小姐的话倒不多，就是在离开的时候说了句‘有什么需要打声招呼’。我不知道闻人小姐是否有意参与这次的争执，但是，假如参与进来的话，仇家就危险了。这也是我到大少这儿搬救兵的原因。”

　　“我和牧月是朋友。”秦纵横说道。

　　“我听说闻人家族和白家联合在新能源项目上和大少争执的厉害，看来这个传言是假的了。”仇烟媚自然知道秦纵横会这样回答，毫不介意的说道。

　　秦纵横没有说话，只是安静的笑着。

　　仇烟媚也不再说话，她在等待秦纵横做决定。

　　其实他们之间根本就不用讲话，她在这个时候来到这里，就已经说明了所有的问题。

　　“你为什么不放弃？”秦纵横突然间抛出这样一个古怪的问题。

　　“放弃？”仇烟媚惊讶的看向秦纵横。“你是说让仇家放弃？”

　　“不。”秦纵横摇头。“我是说让你放弃仇家。”

　　“如果我放弃仇家，仇家就一无所有了。”

　　“但你还有名媛会所。”秦纵横说道。“以我对他们的了解，他们不会对你下手。你有了名媛会所，就有了一切的可能性。如果你这个时候把名媛会所拖进去，最终的结果只是和仇家一起覆灭。”

　　“你这么不看好仇家？”仇烟媚苦笑着说道。

　　“是因为我知道他们的力量有多么强大。”秦纵横的眼里闪过一丝厉色。只不过他掩饰的非常好，只是眨眼间就恢复了宁静平和。

　　仇烟媚沉默了。

　　连秦纵横也这么说，证明仇家这次真的要遭遇灭顶之灾了。

　　秦纵横在面对秦洛的力量时再三退让，并不是他心里没有怒意，而是因为他没有取胜的把握。

　　仇家呢？自己呢？

　　……

　　……

　　“什么？”仇仲玉声音尖锐的叫道。“让我认罪？你们竟然让我认罪？认什么罪？我做错了什么？是，我是拷了那个王八蛋，是对他用了私刑——可我也是为了仇家出气。当初我去带人的时候你们为什么不说话？现在出事了就让我自己认罪？”

　　小半天的时间，仇仲玉从威风凛凛的高级官员变成了一个气急败坏的中年妇女。

　　她被暂时停职，现在正在自己的豪华别墅里。坐在对面的是她的大伯仇逸清和二伯仇逸云。

　　仇逸清皱着眉头抽烟，说道：“我和你三叔五叔都商量过了，这个时候他们不方便说话。国安局的人都插手了，而且你们还被他们逮了个正着——他们站出来替你说话，不等于是往自己身上泼脏水吗？”

　　“都被人欺负到门上来了，你们不说话，我一个女人站出来说话。现在出事了，却让我一个人站出来背黑锅。大伯，你们这么做就不怕寒了人心？”仇仲玉冷笑着说道。

　　仇逸云抽了口烟，说道：“仲玉，委屈你了。这件事过去，我们想办法帮你挪个地方。”

　　仇逸清把手里的烟蒂按进烟灰缸，说道：“事情就这么定了吧。”

　　说完，站起身向外面走去。

　　仇逸云拍拍仇仲玉的肩膀，也跟着起身离开。

　　大伯是十年前燕京城数得着的公子哥，二伯是南方赫赫有名的企业家。可是，仇仲玉突然间发现，他们的腰背竟然不再像以前一样挺得笔直。

　　“是什么压跨了他们的脊梁和骄傲？”仇仲玉痛苦的想。“秦洛，是你吗？”

　　……

　　……

　　秦洛打过厉倾城的电话，半个钟头后，厉倾城就提着饭盒走进了病房。

　　她穿着一条天蓝色的牛仔裤，里面穿着一件白色衬衣，外面罩着一条黑色的V领毛衣。

　　很青春时尚的装扮，厉倾城很少会以这样的形象示人。

　　看到秦洛眼里惊艳的神采，厉倾城很妖艳的在秦洛的面前转了一个圈，说道：“这身还不错吧？”

　　“不错。年轻了十几岁。”秦洛称赞道。

　　“讨打。说得我很老似的。”厉倾城笑骂着说道。她把饭盒放在桌子上，然后帮忙盛了一碗稀粥出来，说道：“先吃点儿粥吧。这个时候吃大鱼大肉的也不合适。”

　　“我都饿坏了。”秦洛无奈的说道。他还真是有点儿想吃大鱼大肉了。再说，他也不是真的病人。

　　等到秦洛把一盒子乌鸡粥全部吃完后，厉倾城拿着饭盒去洗了。然后坐在秦洛身边，一脸认真的看着他的脸。

　　“怎么了？”秦洛问道。

　　“以后不许这么帮我。”厉倾城握紧秦洛的手，说道：“和为我报仇相比，你的安全更重要。”

　　“感动了？”秦洛调侃的说道。

　　“你又不是我一个人的，如果你有个三长两短的，她们还不上门把我撕碎了？”厉倾城把话题给引开了。她有感情，却不擅长去表达自己的感情。当别人靠近的时候，她会用一种轻浮的方式给推开。

　　这是一个让很多人失眠的夜晚，也不知道经过了怎样的斗争和争执，对待仇仲玉的判决终于下来了。

　　仇仲玉被撤职查办，并将追究其滥用私刑的刑事责任。

　　仇家放弃了去拯救仇仲玉，也避免了和秦洛背后的力量发生正面冲突。

　　仇仲玉倒台入狱，仇家的灾难才刚刚开始。


第875章、断其一臂！

　　深城。百佳乐商场。

　　百佳乐商场是一家集日用百货、餐饮、电器、服饰以及家具的综合性商场。是深城的十大商场之一，在华南有近百家连锁分店，在全国范围内都有极大的影响力。

　　和往常一样，百佳乐商场仍然是熙熙攘攘，客源不断。而商场也从这进进出出的客人口袋中获取大量的真金白银。

　　吃了买家吃卖家，零售业是世界上的暴利行业之一。

　　李老太在收银台付过帐后，在商场门口检查每一样物品的价格和所使用的金额是否正确。这是老年人的良好习惯，年轻人很少会有这么细心的举动。

　　她发现，她买的鸡腿标签上的价格是十二块九毛一斤，而她在商场购买时，明明上面写的是促销价‘九十九’一斤。每斤实际价格比商场宣传价格贵了三块钱，这是怎么回事儿？

　　每斤贵三块钱，她买了两斤就多花了六块钱——这对很多有钱人来说根本不值一提，但是对华夏国无数靠那点儿微薄退休金过日子的老百姓来说就是一笔不可丢失的财富。

　　李老太拉着购物小车跑到她结帐时的收银台旁边，对收银小姐说道：“小姐，我买的鸡腿价格不对。”

　　收银台小姐的面前排着长队，她一边帮其它的客人结帐，一边不耐烦的说道：“如果有什么问题，请到服务台咨询。”

　　李老太无奈，只得又拉着小车来到商场服务台。服务台前面也排着长龙，好不容易轮到她，服务台工作人员拿了她递过去的鸡腿看了眼，说道：“可能是里面的促销宣传单还没来得及换下来，实际价格以电脑打印出来的为准”。

　　李老太怒了，说道：“怎么能这样呢？你们这不是欺诈行为吗？明明上面写的是九块九一斤我才买的啊，怎么结帐的时候就成了十二块九呢？要是这样的话，我就不买了。”

　　“商家没有及时把宣传单撤销，我们有什么办法？不买算了。东西放在这儿，我们给你退钱。”工作人员表情不悦的说道。“吃不起就不要吃嘛。九块九和十二块九有多大的区别？”

　　“你——你——你们欺负人。你们不给我一个说法，还——态度还这么差。我排了那么长时间的队找你们反应问题——明明是你们的错，还不愿意道歉——”

　　服务人员不屑的扫了李老太一眼，把退出来的二十五块八毛钱递给李老太，说道：“这是退给你的钱。你还是到别的地方买九块九的吧。”

　　“你——你——”李老太脸色憋得通红，手指哆哆嗦嗦的指着工作人员却说不出话来。

　　然后，她的眼睛一黑，一头栽倒在服务台上。

　　“啊——有人晕倒了——”

　　“快叫救护车——快叫救护车——”

　　“我有车，快送去医院——”

　　这种事情屡见不鲜，也不是百佳乐商场头一个出现。一般遇到这种情况时商家派个人过去慰问一下，出个医药费或者赔偿几百块钱这件事情就结了。

　　毕竟，一个平头老百姓又如何能够争得过这些财大气粗又有着官方背景的企业家？

　　可是，事情偏偏又有了转机。

　　白扬是《东南都市报》的生活记者，他今天休息，就陪着女朋友来商场里购物。

　　女朋友去楼上的美甲店做指甲，他就坐在楼下的冷饮店点了一杯柠檬汁打发时间。

　　冷饮店就在服务台的对面，他恰好目睹了事情的整个过程。

　　当老太太和服务台工作人员发生争执时他就敏锐的举起相机拍了好几张照片，当老太太突然间晕倒额头恰好撞在服务台的边角上头破血流时，他更是及时的捕捉到了这一珍贵的镜头——

　　李老太送进医院后，经过及时抢救醒了过来。可是因为年纪大了，脑袋又经过大力撞击，人已经变得有些痴呆。

　　百佳乐的一个小经理提着个水果篮子过来看望了一番，便匆匆的告辞离开。因为医院检查结果表明老太太是因为高血压性心脏病导致突然昏撅的，而她已经有数十年的心脏病病史——所以，商家连医药费都不用支付。更不用谈赔偿问题了。

　　老人的儿子和女儿气不过这种待遇，当即就找到公安机关报案，结果公安机关不予立案。说是商家没有错误，主要责任还在老太太这边。

　　并且还有个警察很是不忿的教训他们，说道：“如果生病的人在商场晕倒就要惩罚商家赔偿，那以后全世界的商场就可以关门大吉了，每天的收入还不够赔给那些故意讹诈地人的医药费——”

　　不得不说，有些人就是能够为他们维护的主子所做的错事找到各种各样解释的借口。

　　李老太的儿子和女儿差点儿没有气晕过去，他们的母亲受伤，竟然被这个警察说成了‘故意讹诈商场’的刁民了。

　　可是，公安机关不给立案，他们还能有什么办法？

　　打官司？

　　要掏钱请律师，要耗费时间收集证据，如果你在法院没有后台，可能最终的结果和现在一样——

　　企业打得起，他们这种小户人家又怎么可能打得起？

　　忍！

　　这是他们唯一能做的事情。

　　可是，因为一篇报道，这件事突然间变成了全世性的大事件。

　　当天晚上，一向以为民疾呼为办报准则，在普通民众和知识份子心中颇有地位和权威性的《东南生活报》刊登了这样一篇文章：《七旬老太百佳乐购物遭欺诈，心脏病突发摔成植物人》，这篇作者署名为白扬的文章中不仅详细的介绍了老太买鸡腿时遭遇的价格欺骗，还配上了老太太满脸鲜血时的照片，并且在文章的结尾部份披露了百佳乐商场对此事的应对措施：截止记者发稿时间，百佳乐商场除了人力资源部的一位经理上医院看望过老人以外，没有任何高层前往。并且，除了一篮子水果，百佳乐商场没有任何性质的赔偿。

　　一石激起千层浪！

　　这件事情一经报道，便引起了东南民众的广泛关注和极大的愤慨。

　　有无数的人打电话到报社询问情况，有人跑到百佳乐商场去寻找真相，还有人把它转载到门户网站和微博。

　　以华夏国最大的天海社区和猫抓社区为例，一个小时的点击量就突破百万，回复数量过万。达到了一个惊人的数字。

　　而在微博上的转发更是取得了辉煌的成果，这个新闻是一个东南普通网民发布上去的，很快转发量就突破了数千人。当一个经过新浪认证的‘V用户’转发后，转发数量开始数万数万的增加——姚晨、蔡康永、小S、慕容雪村等在各界具有极大影响力的人物也参与其中，对商场的不道德行为进行了强烈的谴责。

　　很快的，‘老太太遭遇欺诈门’事件便成为新浪微博当天的热门话题。

　　其它报社和媒体看到此事的热度，也纷纷对此事进行报道和跟进。

　　一时间，百佳乐商业连锁集团成了过街老鼠，人人喊打。

　　甚至人们自发性的组织起来，喊出了‘拒绝百佳乐购物，让无良商场关门’的口号。

　　……

　　……

　　秦洛是南方人，对百佳乐这个东南市民耳熟能悉的商场一点儿也不陌生。

　　他没有机会入学读书，每次都是等到小姑姑放学回家，然后带他去商场转转，并且偷偷给他买两串鱼丸——老爷子不许他在外面乱吃食物。这也是他那个时候最大的乐趣了。

　　那个时候他们去的商场就是百佳乐，可以说，他对这个商场并没有任何的恶感。反而有一些美好的回忆。

　　可是，商业斗争就是这么的残酷。

　　秦洛知道，百佳乐是仇家的支柱产业之一。每年的盈利金额达数十亿。

　　他看完《燕京生活报》的报道后，便清楚的知道，有人开始对仇家动刀了。

　　他拿起桌子上的电话，拨通了厉倾城的电话。

　　很快的，电话就被人接通。

　　“我知道你会打来这个电话。”厉倾城酥媚的声音传了过来。

　　“谁做的？”秦洛笑着问道。

　　“是我。”厉倾城说道。“连锁业虽然不是仇家最赚钱的产业，但是一直曝光在公众的眼前，拿它开刀再合适不过了。”

　　秦洛对他们先拿那一家产业开刀不感兴趣，而是出声问道：“李老太是怎么回事儿？”

　　“我就知道你关心这个。”厉倾城在电话那边咯咯的笑着，说道：“我们的人只是收买了记者。客服人员和老太太都是突发性事件——我知道，每一家商家的服务台都是最容易出事的，所以就让记者守在哪儿。果然，切入点找到了。”


第876章、鹿死谁手？

　　这件事情确实是厉倾城找人做的，为了对付仇家，一个由多方组成的核心智囊团队早已经形成。

　　仇家的产业布局走的是少而精路线，除了零售业、地产业、石化业以及一个可以辐射南海的运输集团之外，其它的产业都属于短期投资阶段。

　　地产业、石化业这两块的股权比较复杂，虽然由仇家完全控股，但是他们隐藏的颇深。因为其行业的敏感性，外人很难找到机会，也不太容易动手。

　　而零售业就不同了，这和人们的生活息息相关。只要出了事故，大家都会将视线集中在上面。

　　经过商议，大家决定以此为支点，用它来橇动仇家这艘商业巨舰翻船。

　　厉倾城并没有做的太多，她只是让人去南方收买了三名记者，然后让这三个记者去找百佳乐的负面新闻。

　　白扬就是其中之一。他把目标锁定在了商场用来应对客人投诉建议打包发票的服务台，果然第一个获得了神秘人物提供的二十万元大奖的奖金。

　　听了厉倾城的解释后，秦洛这才安心，笑着说道：“那就好。如果我们做的太过，我们就和他们没有什么区别。今天的报仇也就失去了意义。”

　　“放心吧。我知道我老公的为人，哪敢做那些伤天害理的事情啊？我还怕你把我休了呢。”厉倾城咯咯的笑着。

　　“你那么能干，我怎么舍得休你。”秦洛安慰着说道。无端的怀疑自己的女人，让他的心里也很不舒服。可是他担心厉倾城的性格过于偏激，为了报仇而伤害到一些无辜的人。

　　“你说的能干是指床上还是床下？”

　　“——”

　　听到电话那头的沉默无语，厉倾城肆无忌惮的大笑起来。

　　秦洛也抿嘴微笑。

　　他喜欢这种感觉，就像刚刚认识厉倾城的时候一样，虽然她说话的风格很让人吃不消，却不会真的让人占到什么便宜。

　　穷人的孩子早当家。社会这个磨刀石把厉倾城打磨的滑不溜手又锋利无比。

　　很庆幸，他认识她。认识她们。

　　“小心仇家的反扑。”秦洛笑着说道。“我再安排一些人过去保护你。”

　　“不用了。人多反而容易暴露。我现在住在花田跑马场，平时根本就不出门。”

　　“那就好。”秦洛说道。“有需要事情及时给我打电话。”

　　“我会的。”厉倾城笑着说道。

　　挂断了秦洛的电话，厉倾城对站在身边的吕含烟说道：“让人往李老太的募捐帐户里打二十万过去。”

　　吕含烟笑眯眯的看着厉倾城，说道：“找了一个这样的傻男人，真不知道是幸运还是不幸。”

　　“自从遇到他开始，我就再也没有不幸过。”厉倾城说道，一脸的满足感。

　　“看来你恋爱了。”吕含烟看着厉倾城炽艳的脸，说道。“我以为你永远都不可能和别人谈爱情呢。无论男人还是女人。”

　　“在遇到他以前，我也这么认为。”厉倾城笑颜如花。

　　……

　　……

　　李老太百佳乐遭遇欺骗事件越演越烈，有种不受控制的趋势。

　　李老太的儿子女儿在接受媒体采访时表达了他们维权的艰辛，并且说了他们试图和百佳乐商场进行沟通时遭遇了他们冷淡对待的事情。

　　这更加刺激了围观者对百佳乐的敌意，百佳乐商场的门口聚集起了群众，打起了条幅，他们大声的对每一个进入商场的客人讲述李老太遭遇欺骗重伤入院的事情。百佳乐商场的生意一落千丈，无数进场商家找百佳乐公司要求赔偿。

　　做为一家纳斯达克上市公司，企业的形象维护是至关紧要的。

　　当天晚上美国股市开盘后，百佳乐商场的股票出现了大批量的卖单。在这些卖单的带动以及形象受损事件的影响下，百佳乐的股价下跌了九个百分点，创历史新低。

　　百佳乐事件的突然出现，以不可抵挡的趋势蔓延全国，让正在给仇天赐办后事的仇家雪上加霜。

　　仇家再次召开核心成员家庭会议，这是短短数天内召开的第五次会议。

　　“阴谋。这是针对百佳乐的阴谋。”

　　“一定是那个贱人干的，不然的话记者怎么会那么巧就出现在哪儿？报纸怎么会不打个电话就刊登？”

　　“想办法把那女人弄死。妈的，看着就生气。”

　　仇逸清拍拍桌子，说道：“大家静一静。静一静。让你们过来是商量问题的，不是让你们骂人的。”

　　“大哥，没什么好说的了。为了大局，仲玉的事情咱们忍了下来。这次她对着咱们的钱袋子动刀子，就不能再忍了。”

　　“就是。再忍下去的话，她还以为咱们怕她呢。和她干吧，把她的倾城国际给搞跨——”

　　“不就是有个小白脸男朋友吗？有烟媚说得那么厉害吗？我还就不信这个邪。不行的话，我去和那个姓秦的小子谈一谈。他不是喜欢女人吗？我给他找几个小明星。”

　　仇烟媚坐在角落里一脸冷笑，却没有说话的兴致。

　　或许，那个被称为‘智公子’的男人说的是对的，仇家的事情不是自己的事情。如果想要仇家保全下来，自己唯一要做的就是和仇家暂时脱离。

　　“再说，自己的话他们会听吗？”仇烟媚冷笑着摇头。这群骄傲自大的家伙，他们还以为现在的仇家和以前一样吗？随着几个有影响力的老人一个个的去逝，仇家只能持续不断的走下坡路了。

　　仇逸云掐灭手头的烟蒂，说道：“这次的责任在我。因为忙着在燕京这边给老爷子办‘喜事’，生意这一块就监管的少了些。发生事情后下面的人没有及时的反应过来，还按照以前的思维去处理——所以就导致了今天这样的局面。”

　　“逸云，现在不是争责任的时候。你快说说这次的事情你准备怎么处理吧。如果处理不好，股市明天再跳水的话，百佳乐可就要完蛋了。”

　　仇逸云点了点头，说道：“第一，我已经指示公司副总亲自去和李老太的家属谈赔偿问题，尽可能的去满足他们各方面的要求。争取让他们改变口风，从对我们的敌视变成对我们勇于承担责任的称赞。把最大的矛盾化解开来。第二，我让公关部和各大媒体、网站进行沟通，以在他们的媒体上投放广告的条件请他们暂停对此事的报道。第三，公司会请一批专家学者对此次事件进行讨论，引导舆论风向向我们有利的一方面转移。这是我暂时想到的一些办法。大家有更好的建议，也可以提出来。”

　　仇逸清满意的点头，说道：“这几条想法都很不错。赶紧按照这个思路进行。这件事情不能再这么热炒下去了。”

　　仇逸云点了点头，说道：“把这件事情压下去应该没有问题。毕竟，老四在南方也算是一方大员。实在不行的话，让他给宣传部门打个招呼。可是，大家想过没有。如果真是有心人在背后推动的话。要是再出现其它的事情怎么办？”

　　屋子里再次沉默下来，女人们低头不语，男人们则在沉默的抽烟。

　　“今天该来的都来了，咱们就要在这次家庭会议上商量出一个章程。是战，还是和。总要有个说法才行。不然的话，别人推一把，我们就动一下。别人再推一下，我们再动一下——要是他们连续推好几下，我们忙不过来怎么办？”

　　“要不——咱们找那女人谈谈？她费这么大劲儿搞出这架势不就是想要钱吗？给她点儿，把她打发了？”有人小声说道。

　　“放屁。她是仇家的什么人，要把咱们的钱分给她？”

　　“就是。她要是狮子大开口怎么办？”

　　“战吧。不行的话，我找人把她给绑了。总不能被一个女人给欺负了。”

　　听着他们七嘴八舌的讨论，仇烟媚的嘴角露出一抹奇怪的笑意。

　　“你笑什么？”仇仲谋坐在仇烟媚的身边，眯着眼睛问道。

　　“笑一些可笑的人。”仇烟媚若有所指的说道。

　　“你认为她不是为了钱才这么做？”仇仲谋笑着问道。

　　“能够用钱解决的问题就不是问题。”仇烟媚说道。“如果她愿意接受的话，我个人愿意给她十个亿。”

　　“因为她和你一个父亲？”仇仲谋讥讽的说道。

　　“因为她能决定仇家的生死。”仇烟媚扫了仇仲谋一眼，说道：“还包括你的。”

　　在仇家还没商量好到底如何应对厉倾城的攻势时，第二波袭击已至。

　　风云变幻，鹿死谁手？


第877章、狗急跳墙！

　　在李老太百佳乐遭遇价格欺骗的事件在社会上炒得沸沸扬扬的时候，有关百佳乐更大的丑闻被曝光了出来。

　　百佳乐商场三楼是专营高档家具的场所，有国内外数十个家具品牌进驻其中。

　　达达奇是来自意大利的一个家具品牌，据说有数百年的历史传承，里面的家具全部是从意大利进口而来，实木材料，纯手工打磨，一桌一椅少则数万，贵则十几万数十万。是无数名人权贵争相追逐购买的品牌。

　　可是，这样一个年销售额数十亿的大型国际家具品牌连锁集团却遭遇了危机，在国家有关部门的抽检下，发现这些天价家具并不像它们宣称的那样是100%意大利生产的，所用的原料也不是达达奇公司宣称的名贵实木白杨荆棘根，而是高分子树脂材料、大芯板和密度板。经过检测，消费者购买的达达奇家具甚至被判定为不合格产品。

　　此事一经披露，便再次吸引了世人的眼球。无数的媒体和网友对无良商家的不道德进行进行批评和谴责。一些上当受骗者纷纷站出来抗议，要求达达奇赔偿他们的经济和面子的双重损失——谁他妈把假货当洋货向亲友炫耀都觉得丢人。

　　原本这是达达奇的事情，和百佳乐不应该有什么牵连的。

　　可是，偏偏在这个时候有百佳乐内部员工‘爆料’。

　　说百佳乐商场在招商引资时曾经为达达芬大肆宣扬炒作，并且在明明知道其不是意大利纯进口家具的时候仍然以此为宣传噱头来欺骗消费者购买。

　　如果没有百佳乐这种大型商场的品牌信誉做后盾，会有那么多人上当受骗吗？

　　很快的，有心人便将达达奇家具身份造假和李老太遭遇价格欺骗联系在一起，所有的矛头都指向了百佳乐商场。

　　紧接着，又有媒体曝光出李老太的儿女拒绝了百佳乐二十万‘封口费’的事情，要求能给已经痴呆的老母亲一个公道。

　　“王阿姨的血泪哭诉：我也曾经遭遇过李老太同样的价格欺骗——”

　　“百佳乐商场销售的饮料过期，换上标签重新销售——”

　　“我在百佳乐买的牛奶里发现一只苍蝇，他们说让我给苍蝇做‘尸检’——”

　　……

　　墙倒众人推，落井皆下石。

　　一连串事件的影响下，百佳乐在世人眼里成了一个贪婪、黑暗、血腥、暴力、比黑手党还黑的无良商场。

　　乱拳打死老师父。毫无疑问，这是一次有计划有步骤层层推进处处衔接紧密的组合拳，而挨拳的对象就是前些日子还在零售行业呼风唤雨笑傲东南商场的百佳乐集团。

　　百佳乐风雨飘摇，近百家商场门庭冷落，三次下调商品价格，仍然没有人愿意进去购物——当然，也不敢。因为每家百佳乐商场门口都围拢着无数的热心观众。如果看到你从百佳乐商场里面购物出来，非要‘呸’死你不可。

　　……

　　……

　　“该死的。那个贱人还真是狠辣啊。一刀接一刀，捅得还真是过瘾。”仇仲谋的手使劲儿的掐着怀里那个来自燕京艺术学院地女学生的嫩乳，一脸阴沉的低吼。

　　“痛。好痛。爷，你轻点儿。捏坏了就不好看了，你肯定嫌弃我丑。”女孩儿连连吃痛，脸上还得带着讨好的笑容。

　　这年头大家赚钱都不容易。无论是妓女还是嫖客。无论是写手还是读者。

　　仇仲庸倒是比仇仲谋要洒脱一些，一只手在身边女人的长腿上轻轻的抚摸着，另外一只手轻轻的摇晃着红酒，眼神微醉的说道：“如果这个局我们破不了，百佳乐就完蛋了。一天两天的我们能扛得住，十天半个月的，咬咬牙也能过日子——如果这件事情的风波一直解决不了，没有客人愿意上门购物的话。仅仅是每月的店铺租金就会让我们吃力。”

　　“再说，一直没有生意上门，那些交了进场费的商人也不会同意。到时候的违约金也是不小的数目。这女人还真是在捅刀子啊，咱们流的不是血，是大把大把的华夏币。”

　　“你比我们几个兄弟都聪明，你知道怎么破局？”仇仲谋看着仇仲庸问道。他们仇家堂兄弟众多，但是仇仲谋和仇仲庸的关系最好。他认为仇家第三代中，也就是这个堂哥最有发展前途。

　　“如果我知道怎么破局，我也不会坐在这儿和你喝闷酒了。”仇仲庸苦笑着说道。

　　“怕的是连二叔也不知道怎么破局。”仇仲谋讥笑着说道。“这叫什么来着？拉出来的屎，还是要自己想办法擦干净的。他当年一定想不到会被自己的女儿逼成这个样子吧？”

　　仇仲庸看着仇仲谋，说道：“现在可不是说气话的时候。这件事还得你爸站出来说话，让他给东南区域的朋友打声招呼，让那些媒体也都收敛收敛吧。傻瓜都看出来这是有人在搞咱们仇家呢，他们跟着蹦哒干什么？”

　　仇仲谋苦笑，说道：“你以为这事儿我爸就没想到？他昨天晚上回来就开始打电话了，他的那些朋友也答应帮忙给宣传部门打招呼。可是现在的情况你也看到了。不仅仅没有阻止事态的发展，好像还越炒越热了。什么屎盆子都往咱们脸上扣——”

　　“他们不帮？”仇仲庸皱着眉头说道。

　　“帮没帮我不知道。但是昨天晚上我爸的心情不太好是真的。我回去的时候，还听到他在书房里砸了茶杯。”

　　仇仲庸的脸色变得更加难堪，在昏黄灯光的映照下给人一种狰狞的感觉。

　　“看来他们比我们想象的还要强大一些。”仇仲庸沉声说道。

　　仇仲谋拍拍身边小姐的屁股，说道：“和你姐妹去隔壁玩一会儿。等我们通知再进来。”

　　“爷，你不要我们了？”女孩子年轻的脸上满是哀怨的说道。

　　仇仲谋一巴掌煽过去，骂道：“让你去你就去，啰嗦什么？”

　　挨打的女孩儿这才不再发骚，在另外一个姐妹的拉扯下出了包厢。

　　“你想说什么？”仇仲庸看着仇仲谋问道。他知道，他的这个堂弟突然间把叫的小姐给赶出去，肯定是有什么私已话要和自己说。

　　“哥，这地方说话方便吧？”仇仲谋打量了一眼包厢的情况，问道。有些娱乐场所的场子都有偷拍和监听设备，有些照片要是被人抓在手中可是要受到要挟的。

　　“我一朋友的场子。不会有事儿。”仇仲庸点头说道。

　　仇仲谋移到仇仲庸身边坐着，小声说道：“我觉得这事儿——解铃还须系铃人。”

　　仇仲庸的眼神一跳，不动声色的问道：“什么意思？”

　　“我们能够绑那女人一次，也能绑她第二次。”仇仲谋笑着说道。“要是把她卖到东洋做妓女或者绑块石头直接沉到海里，她还怎么和咱们仇家斗？”

　　仇仲庸叹了口气，说道：“你以为我没想过？那个时候她就是一个美容院的小老板，没钱没势，咱们想怎么玩就怎么玩。要不是烟媚一直在帮她，她早就被咱们玩死了——现在她有钱有势的，又有一个来头不小的男人。咱们这招还能玩的转？”

　　“世上无难事，只怕有心人。”仇仲谋笑着说道。“她住在紫竹苑的房子地址我知道。据说失了一次火，咱们也可以让她再失一次火嘛。”

　　仇仲庸沉吟不语，像是正在思考的表情。

　　“哥，要是你不方便，我找人来做。”仇仲谋很是殷勤的鼓动着。

　　“事情不是这么简单。”仇仲庸摇头说道。“要是平时，可能咱们还真有机会得手。现在是双方争斗白热化的时候。要是咱们这个时候动手，所有的人都知道是咱们干的。”

　　“再说，他们就没有一点儿防备？上次她去殡仪馆的时候你也看到了，她出出进进都带着保镖。好像实力还都不错，一看就是军人出身。你要找三两个上不得台面的小痞子，可能事情办不成，咱们兄弟还得载进去。”

　　“找小痞子干嘛？咱们丢不起那人。”仇仲谋笑着说道。“哥，你要是真有这意思。我介绍一个人给你认识。他一定能够把这事给办利索了。”

　　仇仲庸想了想，笑着说道：“多结识一个喝酒的朋友也是好的。”

　　仇仲谋知道堂哥的话已松动，微笑着从怀里掏出手机，然后拨动了一个号码。


第878章、最恐怖的事情！

　　挂断电话，仇仲谋笑着说道：“哥，来访的客人身份有点儿特殊。我还是到门口接一接吧。”

　　“什么人？”仇仲庸奇怪的问道。

　　“一会儿你就知道了。”仇仲谋卖着关子说道。

　　仇仲庸想了想，说道：“这种地方人多眼杂。如果这位朋友的身份比较敏感的话，我们还是找一个清静的地方见面。”

　　“还是大哥想的周到。”仇仲谋称赞道。“那我们另外换个地方？”

　　“打电话让他去西山脚下的小海棠。”仇仲庸说道。

　　“行。我这就给他打电话。”仇仲谋点头说道。

　　小海棠也是一处高级私人会所，因院子里种满了海棠树而得名。

　　现在正是海棠果成熟的季节，沐山风，食蜜饯，饮佳酿，实乃人生一大幸事。

　　因为仇仲庸的关系，小海棠的主人早早就收拾了一处偏僻的别院给他们。

　　一进木门，一股清新的果香味便扑面而来，闻之让人精神舒爽，十分的提神醒脑。

　　“大哥，这还真是个妙地。”仇仲谋笑哈哈的说道。

　　仇仲庸点了点头，说道：“这儿的主人才是个雅人，原本在官场混到了省部级，结果却以身体不佳为由辞了官职跑到西山脚下办了这小海棠别园——有没有点儿竹林七君子的风骨？”

　　“确实不错。没有点儿勇气还真做不出来这事儿。我们家老爷子就是个官迷，如果让他辞官归隐的话，怕是比登天才难——”

　　“你们家老爷子现在才多大岁数就已经是省级官员了，再混个几年就能够主政一方——那个时候你也算是封疆大史的公子，身份可要比现在高贵多了。就算他同意辞官归隐，你也要劝他坚持下来。”仇仲庸开着玩笑说道。“客人要什么时候才能赶来？”

　　仇仲谋取出手机看了看，说道：“时间差不多了。我出去接一接。”

　　仇仲庸坐在海棠树下，正在欣赏着门匾上那苍劲有力地‘虽艳无俗姿，太皇真富贵’的咏海棠诗时，仇仲谋带着一行人走了进来。

　　看到来访的客人人数，仇仲庸就微不可闻的皱起了眉头。

　　等到他看到走在最前面的那个趾高气扬的年轻人时，心里的不快又加深了几分。

　　不过他也是个阴沉的主，赶紧站了起来，快走几步迎了上去。

　　仇仲谋在中间介绍道：“李先生，这是我堂哥仇仲庸。”

　　又指着那个身穿黑色西装打扮气质不凡的年轻人给仇仲庸介绍道：“堂哥，这是三星集团驻亚洲监督官李承铭先生。他也是韩国三星集团的第一顺位继承人。”

　　“很荣幸能够认识李先生这样的青年俊杰。”仇仲庸主动伸出手去。

　　“谢谢。”李承铭还是听不懂华夏语，不过来到华夏国这么长时间，他也学会了几句简单的对话。譬如‘谢谢’这两个字。

　　分宾主坐下后，身穿素白色上面镶有海棠花图案的女佣便端着新鲜的海棠果、海棠果制的各种肉蒲以及海棠泡的清酒送了过来。

　　这儿主要是提供海棠酒，如果你想喝葡萄酒要另外向服务人员说明。

　　旗袍少女双膝着地的跪在客人身边的软垫上，双手一动不动的捧着零食和美酒，做贵客的人肉茶几。

　　如果客人想要其它服务的话，把她们从地上拉起来搂在怀里轻薄怜爱一番也行。

　　“请用。”仇仲庸指着那几位少女说道。

　　李承铭笑了笑，对仇仲庸说道：“听说你们要对付秦洛？”

　　听到随行人员的翻译后，仇仲庸的心里再次产生不快，没想到这位客人一开始就进入了正题。而且还当着这么多佣人的面肆无忌惮的说出来。

　　他不满意的扫了仇仲谋一眼，有些埋怨他把这样一个不知轻重的家伙带到自己面前。

　　“你们都下去吧。”仇仲庸挥散那些服侍人员后，这才笑呵呵的对李承铭说道：“李先生何出此言？这次见面，我们主要还是想要结识李先生这样的朋友贵客。”

　　“令弟说的。”李承铭看着仇仲谋说道。“我和他已经是朋友了。”

　　“哥，李少是秦安介绍的。他的为人很不错。而且我们有着共同的敌人。”

　　听了仇仲谋的解释，仇仲庸更是怒火中烧。

　　这个白痴，被人当枪使了还不自知。

　　秦纵横是什么样的人物？他是燕京城有名的老狐狸。

　　他自己和秦洛有仇，却不轻易出手。反而把李承铭这样一个家伙介绍给自己的堂弟，他到底安了什么样的心思？

　　“李少和秦洛有仇？”仇仲庸笑呵呵的问道。

　　“血海大仇。”李承铭表情不善的说道。

　　“是吗？”仇仲庸笑呵呵的说道。“李先生应该初到燕京吧？他怎么就招惹到李先生了？”

　　“那是在韩国时候的事情。他不仅仅是我的仇人，也是韩国人的仇人。”李承铭显然不愿意在这个事情上多说些什么。他没办法把自己在秦洛面前丢糗的事情告诉这些外人。

　　他伸手指了指站在不远处负责警戒的几个男人，说道：“如果你们需要人手的话，我可以无偿提供。只要你们对付的目标是秦洛。”

　　李承铭实在是憋了一口气。

　　先是在韩国的慈善募捐酒会上被秦洛给摆了一道，在燕京的时候又被他连番羞辱，这让他的自尊心受到了严重的打击，也让他的怒火到了爆发的边缘。

　　原本他想凭借自己的身份，只需要在燕京城结交一些权贵公子，借助他们的力量来惩戒秦洛一番。

　　可是，没想到那些和自己称兄道弟的家伙一听说自己表现出对秦洛的恨意后，他们就立即默契的转移话题。无论自己如何暗示，他们就是不接自己的话题。

　　他听说燕京有名的智公子秦纵横和秦洛的关系很差，于是在秦安的安排上亲自上门拜访。秦纵横到是热情的招待了自己，可是在自己问到他和秦洛的关系时，那个虚伪的家伙竟然说他们是亲密的朋友。

　　这实在是太让李承铭同学伤心了，他不忿的想，难道那个秦洛是只摸不得的大老虎不成？

　　今天接到前些日子才认识的仇仲谋的电话，他在电话中说可以一起商量一下‘有关秦洛’的问题。

　　于是，他立即放弃了一个饭局，带着翻译和众保镖急匆匆的赶了过来。

　　“抱歉。我想你有所误会。”仇仲庸笑哈哈的说道。“我们并没有想过要去对付秦洛。”

　　“这是什么意思？”李承铭表情不善的盯着仇仲谋问道。

　　“对不起。我和大哥商量一点儿事情。”仇仲谋不好意思的说道。

　　仇仲谋拉着仇仲庸来到里屋，着急的说道：“大哥，你怎么能这么说呢？我们现在好不容易才找到一个盟友。如果把李承铭拖进来的话，仇家不是又多了一个可以利用的筹码吗？”

　　“你想的确实不错。如果能够使用的好的话，会是一股很强大的助力。”仇仲庸苦笑着说道。“可是你想过没有，为什么在我们需要盟友的时候，这个姓李的就来了？难道你没发现吗？后面一直有人在推动我们去和秦洛拼命。他们地目的是什么？”

　　仇仲庸看着仇仲谋稍显稚嫩的脸，声音低沉的说道：“你不知道你的背后站着谁，这才是最恐怖的。”

　　“那现在怎么办？”仇仲谋问道。

　　“可以利用。不可交心。”仇仲庸笑着说道。“我就不出去了。你去陪他好好的喝几杯。”

　　“我知道怎么做。”仇仲谋说道。

　　……

　　……

　　秦洛刚刚下车，就看到站在大门口被山涧晚风吹乱头发的孙仁耀。

　　秦洛走过去，看着他如花似玉的小脸觉得倍感亲切，笑着说道：“你怎么又跑燕京来了？”

　　“听说你在这边和人干架，我当然要过来看看热闹了。”人妖娇滴滴的说道。

　　站在他身边的是一个浓妆艳抹的细腰女孩儿，他的品味还是一如既往的——糟糕。

　　“我都没出面。你怎么知道这件事情和我有关系？”秦洛笑着说道。

　　“你站出来帮一个女人出头的事情早就传到东南了。够爷们。”人妖笑着说道。

　　“我的名声算是毁了。”

　　“男人就应该这样，自己的女人都保护不了还能干什么？”人妖笑呵呵的说道。“仇家的人打电话求到我三叔那儿，让我三叔给东南的宣传部门打声招呼，控制一下舆论的导向。我三叔说‘要给媒体自由监督的权利嘛’。”

　　两人相视大笑。

　　秦洛可以想象仇家人吃憋的反应，在这次大战中，会有越多的人被牵涉进来。

　　“走吧。介绍你认识几位朋友。”孙仁耀说道。“他们或许对你有用。”

　　秦洛点了点头。仇家的钱袋子在东南，而孙仁耀又是东南的霸主。

　　有他参与，事情就越来越热闹了。


第879章、软刀子割肉！

　　这次跟着孙仁耀来燕京的有三个人，一个穿着灰色唐装，脖子上挂着一串纯金打造的佛珠，手里同样把玩着一个金链子的矮小胖子。另外一个面相普通气质也普通，掉进人群里可能就很难再把他找出来的瘦高个中年男人。

　　还有一个戴着幅小眼镜，看起来斯斯文文的，说话细声细气，握手的时候几乎没有什么力量的小正太。三个人中，秦洛最是顾忌这个小正太。

　　他了解孙仁耀‘无利不起早’的性格，如果没有必要的话，他不会把一个没用的人带到自己面前。

　　“我来给大家介绍一下。”孙仁耀站在秦洛身边笑呵呵的说道。

　　“孙哥，您这么说就是看不起我们了不是？秦少的名声老早在羊城的时候就耳闻了，你们羊城三杰的名头是何等的风光——如果这样的人物还需要您亲自介绍，我们的眼睛这么多年都白长了？”戴着金链子的矮个胖子主动站起来，笑呵呵的说道。

　　他走到秦洛面前，伸出大手说道：“王超。你和孙哥一样叫我王胖子就行了。”

　　“你好。”秦洛伸手和他握了握，看着他脖子上的佛珠开着玩笑，说道：“这佛珠不错。”

　　“嘿嘿，让秦少笑话了。”王胖子咧开嘴巴乐着，好像被秦洛夸了佛珠很是得意的表情。“有句话怎么说得来着？大俗即大雅。你看我这身材这长相是肯定没办法大雅了，所以咱就走极端来这么一大俗——主要是出来装逼用的。你要是不玩另类点儿，燕京这边的一些二流子都不高看你一眼。”

　　“这招不错。回头我也试试。”秦洛笑着说道。心想，要是自己也搞一串纯金链子挂在脖子上不知道会给人什么样的感觉。

　　“刘泽阳。久仰秦少大名。”那个相貌普通的中年男人很及时的把话题接了过去，不会让话题落空致使第一次见面的人有瞬间的尴尬。

　　“刘大哥好。”秦洛和他握了握手。他看的出来，这个人是个性格严谨做事认真的人，所以他没有贸然和他开玩笑。

　　他和王胖子这样的人开玩笑可以拉近彼此之间的距离，但是和一个不知底细性格偏严肃的人开玩笑的话，只会给人带来恶感。

　　“我叫李乐。秦大哥叫我乐乐就行了。”那个一脸无害的眼镜男看着秦洛说道。

　　“你好。”秦洛伸手和他握了手，发现他的脸竟然红了。

　　这让秦洛有些莫名其妙，不会这小眼镜是女扮男装吧？好像不少电视剧都这么演呢。

　　秦洛看了孙仁耀一眼，发现他只是笑眯眯的站在哪儿，却没有出声说话的意思。

　　秦洛明白他的意思，知道他是想把自己给推出来，心里暗自感激。

　　什么是兄弟？这就是兄弟。

　　“大家都坐吧。以后见面就是朋友了。”秦洛笑着说道。

　　王胖子和刘泽阳同时看了孙仁耀一眼，发现他在秦洛的招呼下率先坐了下去，脸上带着‘迷人’的笑意，一点儿也没有生气的样子，不由得再次调整对秦洛的态度。

　　人就是由一个个圈子组成，有大圈子小圈子。每一个圈子都会有一个地位独特或者颇具人格魅力的人物来领导。也就是说，这个人就是核心。

　　他们的这个圈子是以孙仁耀为核心的，原本以为秦洛是孙仁耀要大力帮助的人。毕竟，羊城三杰中，只有秦洛的背景最薄弱。

　　可是，现在看到孙仁耀对待秦洛的尊敬态度，他们就不得不重新衡量羊城三杰的‘核心问题’。

　　上了茶水，点了菜食，众人寒暄了几句后，孙仁耀这才指着王胖子说道：“这小子的老爹是华夏石油的老总，当初仇家做石化这块的生意时仇家的顶梁柱还在。现在那老头儿早就挂了，仇家现在还能不能守住这块肥肉就不清楚了。”

　　秦洛瞬间明白人妖介绍王胖子给自己认识的用处了，如果有他在中间帮忙的话，可能仇家口袋里的这块肥肉就要易主。就算不易主，他只需要放一点儿不利仇家的消息出去。恐怕盯上这块大肥肉的人就不计其数。

　　有背景的人不少，有野心的人更多。

　　“以后还要请王兄弟多多关照。”秦洛笑呵呵的说道。

　　“好说好说。”王胖子果然是个聪明人。“孙哥和秦少的事就是我王胖子的事儿。”

　　孙仁耀看到两人都明白了这次聚餐的意义，便指着沉默寡言的刘泽阳说道：“泽阳是新恒地产的老板。和仇家的大地集团有不少业务上的合作。我们是多年的老朋友了。”

　　刘泽阳这才抬起头看向秦洛，一本正经的说道：“我手里有大地集团百分之十五的股份。如果秦少需要，我可以按照现在的市场价全数出售。”

　　秦洛再次大惊，出声问道：“你怎么会有大地集团那么多的股份？”

　　孙仁耀冷笑，说道：“当初仇家想进军羊城地产圈的时候，为了拉拢泽阳，想了个双方公司股权互换的合作方式，他们用大地地产百分之十五的股份换取新恒百分之五的股份。”

　　“原本这一招也算走的相当高明，因为有了泽阳的帮助，他们才能正式的进军羊城这座南方省会城市，而且后面泽阳也确实帮他们拿了不少地——不过，现在看来是套在他们自己脖子上的坚箍咒了。”

　　能够让仇家拉拢的人物，必然有着不简单的身世背景。秦洛在心里排查了一番，一个姓刘的耀眼人物很快就出现在了他的脑海。

　　而且刚才孙仁耀还特别点了一句，说他和刘泽阳是多年老友。

　　多年老友是什么意思？说明他们同住在一个大院。那个大院里面住的都是什么人，秦洛非常清楚。

　　“麻烦刘大哥了。”知道了刘泽阳的身份，秦洛也没有故意拿捏。当然，他原本就是个和蔼可亲英俊善良对爱情忠贞不渝的六好男人。“能够得到你的帮忙，我就非常感激了。如果按照现在的市场价收购那百分之十五地股份的话，刘大哥的亏损实在太大了，这样会让我的心里很不安。我有个提议，我们在现在市场价的基础上上浮百分之三十进行收购。你看这样行不行？”

　　刘泽阳诧异的看了一眼秦洛，觉得这还真是个值得交往的男人。

　　原本他是碍于孙仁耀的面子才赶来帮忙助拳的，他已经做好了挨上一刀的准备。

　　可是，这个年轻人不仅仅没有让自己承担任何损失，而且按照他给出的价格进行出售的话，还能小赚一笔——虽然赚得并不是太多，可是，他的面子有了。而且还让孙仁耀欠下一份人情。这笔买卖就很划算了。

　　刘泽阳看向孙仁耀，孙仁耀笑着点了点头，他便对秦洛说道：“那就这么说吧。回头你找人来和我办理手续。”

　　两人敲定了合作意向，秦洛的心里大是欣慰。

　　孙仁耀带来了三个人，王胖子能够断绝仇家走上层路线来保护石化这块利益的路子，刘泽阳更狠，一下子就卖掉了大地集团百分之十五的股份。

　　石化和地产是仇家最赚钱的产业，它们每年的利润是十个百佳乐都不可能比拟的。也是仇家保护最严密的产业，泼水难进。

　　可是，孙仁耀却左右开弓，一刀刀的捅了进去。而且，每一刀都捅进了他们的心脏。

　　那么，这个小男孩儿又是什么人呢？他能给自己带来什么样的帮助？

　　孙仁耀像是终于想起了李乐似的，说道：“是贺月月送来的。说是可以帮助你，你自己问问他是做什么的吧。”

　　贺月月是贺阳的妹妹，秦洛有大半年没有见到她了。她送来这么一个人给人妖，一定是受到她哥哥的授意。

　　想起人妖和贺阳的关系，秦洛就有些头痛。这两人是不是准备老死不相往来了？

　　秦洛笑眯眯的看着李乐，问道：“李乐，你是做什么的啊？”

　　“我会电脑。”李乐不好意思的说道，眼睛都不敢和秦洛对视。

　　“电脑？”秦洛明显一愣。

　　“窃听、监控、追踪——以及破解各种保密资料。只要和电脑有联系的，我差不多都能干。”李乐说道。

　　秦洛大笑。

　　贺阳还真是个细心的家伙，知道商业斗争的决胜关键就是知已知彼百战不殆，所以就派了这么一个商业间谍给自己。

　　如果秦洛没有猜错的话，说不定这个李乐还在军中的情报部门工作。军队里面出人才啊。

　　“辛苦你了。”秦洛说道。

　　“不用客气。”李乐又低下了脑袋。

　　这孩子——

　　今晚收获颇丰，这三个人将会给这场流血的战争注入一些新的不安定因素。

　　软刀子割肉，一点点的把庞大的对手给肢解。


第880章、嫂子！

　　明月当空，山风轻拂。

　　送走了王胖子和刘泽阳后，秦洛和人妖搬到了山涧的一处凉亭来赏景聊天。

　　这座凉亭临渊而设，一边是百丈悬崖，另外一边是石径小道。很适合在这儿谈情说爱——当然，你也可以在这儿调情做爱。

　　孙仁耀斜靠在长椅上，笑着说道：“这花田跑马场的主人到底是什么来头？开业不到半年就抢走了京华、名媛、美州这些高级会所大批优质客源，竟然没有人上门踢场，还真是奇了怪了。我探了不少人的口风，一直没有得到可靠消息。”

　　秦洛看了眼孙仁耀，看出他不是故意想来套自己的口风，笑着说道：“这算是我的产业吧。”

　　虽然厉倾城想要保持这份神秘感，不愿意让人知道花田跑马场幕后主人的真实身份。可是，孙仁耀做为自己的朋友，他既然提起来，自己就没有欺骗他的理由和借口。

　　不然的话，也对不起他们对自己毫无保留的那份兄弟之情。

　　秦洛一直在燕京，而他们远在羊城，可他们的视线会时不时的停留在秦洛身上。

　　譬如这次，百佳乐在东南成为过街老鼠的窘迫局面，里面不可能没有孙仁耀的身影。不然的话，媒体不会那么肆无忌惮的去报道本省的一家上市公司。

　　而且，孙仁耀这次带来的人也是经过特别挑选的，每一个都能够给他带来极大的助力。贺阳是军人子弟，华夏国有‘军人不能干涉地方事务’的法令，可是他仍然派了秦洛需要的人才过来。

　　将心比心，才能获得这样宝贵的友谊。

　　“真的？”孙仁耀的表情非常的惊讶，娇艳的小脸儿有点儿花容失色的样子。“我知道你从来不开玩笑。你说得不会是真的吧？”

　　“其实也不是我一个人办的。是和人合办。”秦洛摸着鼻子说道。他这个投资人是在跑马场建立起来并且已经投入运营之后才知道的，所以，现在说出来自己都有点儿脸红。

　　“合伙人是谁？”

　　“闻人牧月。”

　　“原来是她？”孙仁耀反而对这个消息接受的很是坦然，一点儿也不觉得意外的样子。说道：“难怪没人敢上门挑事，原来有这尊大神在后面护着。你们什么时候计划创建的？我怎么从来没有听你说过？”

　　“其实是倾城和牧月商量着做的，我是后来跑马场开始正式运营后才知道。”秦洛不好意思的说道。

　　“唉，我还真是羡慕你。”孙仁耀咯咯的笑着说道。“家里家外的事都让女人干了，你倒成了甩手掌柜的。说实话，就凭这个女人的能力，你帮她再多都是值得的。”

　　“和能力无关。就凭她是我女人，我都要帮她。”秦洛认真的说道。

　　“你还是没变。”孙仁耀叹了口气。“说你对爱情忠诚吧，你的女人好像也不少。可是说你花心吧，好像你又对每一个都从一而终——反正比我们要强多了。我们是狗熊掰玉米，掰一个扔一个。”

　　“奇怪的是那些玉米还都乐意让狗熊掰。”秦洛调侃着说道。

　　人妖笑笑，从石椅上站起来走到临渊的那一边，抓着栏杆看着下面黑乎乎一眼望不到底的深涧，说道：“之前我挺没办法接受你抱着一个不切实际的理想死磕的事实，觉得这种行为非常的傻逼。拿地盖楼上市圈钱，哪一样不比这个风光舒服——现在我能理解了。这叫人生的质量。”

　　“我现在的目标就是赚钱，赚更多的钱——我也不清楚我现在到底有多少钱。可能几辈子也花不完吧——可还是像个行尸走肉似的朝着这唯一的目标前进。有时候想想真他娘的无趣啊。”

　　秦洛走到他身边站着，和他并肩看着这苍茫空寂的黑山黑水，笑着说道：“你这是吃饱了撑的。如果你真想要花钱的话，我可以帮你。”

　　“做什么？”孙仁耀问道。

　　“我有个‘秦洛困难援助基金会’，你可以把钱投在这里面。或许能从中找到一些乐趣。”秦洛笑着说道。

　　“行。回头我了解一下你们的运作方式，然后和你一起做点儿事情。”孙仁耀咯咯的笑着，说道：“等到你留名青史的时候，你的名字后面会不会跟上我的名字？”

　　“你就不怕后人喊你‘人妖’？”秦洛大笑着说道。

　　正当孙仁耀一脸窘困的时候，咯咯咯的高跟鞋叩击石头地面的声音传了过来。

　　一个穿着银白色职业套装，外面罩着条黑色风衣抵挡夜风的女人款款而来。

　　看到走过来的女人，孙仁耀赶紧走到凉亭门口迎接。

　　“听说你们兄弟在这儿吟诗赏月，我过来给你们斟茶。”厉倾城端庄风趣的说道。

　　她那像玫瑰一样炽艳的面容在黑色的夜空下显得有些朦胧，像是在人与人之间隔了一层薄纱。也正是因为这道薄纱的存在，让她的脸给人一种凄美的柔软感。

　　无论她在外界是多么坚韧要求的女人，无论那些畅销全国的营销管理书籍或者财经杂志把她吹嘘的多么能掐会算智比天高，她在秦洛面前还只是一个需要呵护和温暖的小女人。

　　“嫂子，你太客气了。怎么敢劳烦你来斟茶呢。”孙仁耀客气的说道。

　　厉倾城的表情一僵，心里仿佛被什么东西给填满，一种异样的喜悦充斥全身。

　　很快的，她就恢复了镇定，笑着说道：“一家人，就不要客气了。”

　　等到孙仁耀告辞离开后，厉倾城搂着秦洛的手臂，雀跃的说道：“他叫我嫂子。”

　　“喜欢吗？”

　　“喜欢。狠不得抓他回来再叫一次。”

　　……

　　……

　　燕京的高档小区数不胜数，由国外房地产巨头开发的林肯公园身处这座皇气缭绕的城市就显得有些低调温顺。

　　仇仲庸正坐在别墅大厅的地板上和电脑打着《拳皇2002》，这是一款曾经风靡全球的电动游戏，仇仲庸无意间玩了两次后就深深的迷恋其中。以后凡是有什么难以解决的问题时就喜欢在游戏中发泄一番。

　　在这款格斗游戏中，他骨子里隐藏的暴力分子总是能够得到充分的释放。

　　大战正酣的时候，别墅的电子门铃响了起来。

　　年轻漂亮的女保姆赶紧跑过去开门，很快的，满身酒气的仇仲谋便走了进来。

　　“怎么样？”仇仲庸仍然专心致志的忙着手里的游戏，甚至都没有抬头看自己的堂弟一眼。

　　仇仲谋知道堂哥喜欢这款游戏，更知道他在心情烦躁或者有巨大压力的时候喜欢在这里面寻找片刻的轻松欢愉。

　　因为他玩这个游戏能够通关，没有人是他的对手。

　　现实中做不到的，在游戏中体验一番。这就是虚拟游戏能够大火的原因。

　　“我和他谈了谈，他答应借给我们两个人用。”仇仲谋把身体丢在沙发里，喘着粗气说道。

　　“身手怎么样？”

　　“还不错。据说是李承铭从韩国带来的高手，特种兵出身。”

　　仇仲庸不屑的说道：“他们有什么特种兵？不过是他的人就好。到时候有什么事情咱们不方便出面的，就让他们去做吧。”

　　仇仲谋沉吟一会儿，说道：“哥，我让人查过，厉倾城那个贱人不在美容院，也不在紫竹苑的豪宅。好像突然间消失了一样。”

　　“消失了？”仇仲庸终于按下了暂停键。“难道她已经知道我们要对付她？”

　　“我也摸不准。”仇仲谋说道。

　　“可能是找地方避难去了。”仇仲庸叹了口气。“今天晚上美市开盘，百佳乐股票全面跌停。如果这场风波再不平息的话，百佳乐就要面临退市的危险了。”

　　仇仲谋怒火中烧，说道：“一定要找出她在什么地方。如果不是她躲在幕后操纵，怎么会出现这些事情？”

　　正在这时，仇仲谋口袋里的手机响了起来。

　　他看到来电显示是一个陌生的号码，犹豫了一番，还是接通了电话，说道：“哪位？”

　　“我知道你们对厉倾城的下落感兴趣。”电话里一个陌生的男人声音传了过来。

　　仇仲谋立即坐直了身体，问道：“你是？”

　　“不要问我是谁。如果你想知道厉倾城在什么地方的话，不妨去花田跑马场去找找看。她是那儿的老板——滴滴滴——”

　　话音刚落，电话就被人挂断了。

　　“出了什么事？”仇仲庸看着仇仲谋面如死色的表情，担心的问道。

　　“有人打来电话——”仇仲谋脊背发凉的说道。“他告诉我，厉倾城在花田跑马场。”

　　仇仲庸听到这个消息，同样的面如死灰。

　　是谁对他们的行为了如指掌？那只幕后的黑手到底想要把他们这些小棋子拨弄到什么位置？


第881章、大火烧山！

　　因为昨天晚上和林浣溪洗了‘冷水澡’的缘故，秦洛这一觉睡得特别沉。

　　他是被突兀的手机铃声给惊醒的，还没来得及睁开眼睛，一只手已经把他的手机递了过来。

　　秦洛感觉到林浣溪温热的身体，突然间觉得有点儿不对劲儿。

　　林浣溪每天早上起床的特别早，今天又不是礼拜天，她这个时候还没有起床，说明现在的时间还非常早——

　　确实非常早。

　　秦洛看了一眼墙上电子钟表的时间，三点二十六分。

　　凌晨三点二十六？谁会在这个时候打来电话？

　　秦洛的睡意一下子就跑得无影无踪，利索的从林浣溪手里接过手机，来电显示都没看，就直接按下了接听键。

　　“秦洛，花田出事了。你快过来——”话筒里传来一个女人带有沙哑着急的声音。

　　秦洛听出是花田跑马场经理吕含烟的声音，急声问道：“出了什么事？”

　　“跑马场四周起了山火，倾城住的别墅在大火正中心——”

　　听到这个消息，秦洛‘蹭’地一下子就从床上跳了起来。

　　他知道，花田跑马场是依山而建，为了展现那种古色古香的大自然风情，跑马场的大部份建筑都采用的是木制材料，只用了少量的砖石水泥。

　　如果跑马场着火的话，那些木制结构很容易烧着。如果任由火势蔓延下去，可能半片山都要烧焦。

　　“现在情况怎么样了？”秦洛大声吼道。

　　因为现在正是三更半夜，整个世界都静悄悄的，所以他的声音在屋子里显得极其的突兀和刺耳。

　　“不知道。我打她电话打不通——正在组织人进去救火——火势太大，进去的人直到现在还没有出来。”

　　“该死。”秦洛挂断电话，急急忙忙的套上衣服就往外面跑去。

　　跑到门口的时候，秦洛才想起还没给林浣溪打一声招呼。

　　他抓着门柄转身，刚要开口说点儿什么，已被惊醒坐在床头的林浣溪对着秦洛说道：“快去吧。救人要紧。”

　　秦洛苦涩的笑笑，大步往外面跑去。

　　楼梯里响起咚咚咚的响声，很快的，院子里便传来‘咔砰’的铁门打开声音。

　　想起从电话里听到的内容，林浣溪也没有了睡意。她披着睡衣起床，看到林清源拉着贝贝也站在走廊里。

　　“爷爷，你们怎么起床了？”林浣溪说道。看到贝贝的小脸一脸困意还正迷迷糊糊的打着呵欠，她赶紧过去把她搂在怀里。

　　“出了什么事？秦洛怎么这么晚跑出去了？”林清源面带忧色的问道。

　　“朋友出了点儿事。他过去看看。”林浣溪抱着贝贝轻轻的摇晃着，让她再次睡熟。

　　“危险不危险？”

　　“——应该没事吧。”林浣溪也不能确定。“爷爷，你去睡吧。我抱贝贝回我房里。秦洛不会有事的。他身边跟着保镖呢。”

　　“一会儿给他打个电话问问情况。”林清源嘱咐着说道。“朋友的事，尽力就好。可别把自己的命给搭进去了。”

　　“我知道。”林浣溪说道。

　　等到林清源回到房间关上房间门，林浣溪也抱着贝贝回到自己的房间里。

　　把贝贝放在她和秦洛还冒着热气的被窝里，然后她随手抽了本书来看。

　　翻了几页，却什么内容也看不进去。

　　有心想要出去看看，又觉得自己也不见得能够帮上什么忙，或许还会成为他们的累赘。

　　“希望她没事吧。”林浣溪暗自在心里祈祷。

　　因为红衭的危机还没有解除，大头和耶稣需要二十四小时贴身保护自己，所以秦洛就在小区里给他们租了套房子给他们使用。

　　白天他们守在秦洛身边，晚上则轮流值夜保护秦洛。

　　剑客已死，耶稣的危机已经解除，可是他并没有向秦洛提出离开。他不走，秦洛也不会赶他走。有个免费的超级保镖来用，这种事可是可遇不可求的。

　　正在值班的人是大头，看到秦洛出来，他立即就从阴影处走了出来。

　　“要不要准备车？”大头问道。

　　“要。去花田跑马场。”秦洛说道。

　　当大头把车子准备好了之后，耶稣也穿戴整齐的下楼。能在这么短的时间内把自己收拾的干净利落，不得不说这是一种本事。

　　看出秦洛脸上的焦急，不用催促，大头就把车子开的飞快。

　　好在凌晨三四点的燕京并没有多少车辆，不会有堵车的危险。

　　秦洛在车上也没有闲着，他一遍遍的拨打厉倾城的手机，可是电话里传来的总是忙音。

　　“该死。他们都该死。”秦洛咬牙切齿的说道。

　　他没有镜子，所以没办法看到此时他眼里的红色血丝。

　　拨通离的电话，说道：“帮我查出花田纵火的人是谁。”

　　“明白。”离很干脆的答应下来。

　　秦洛又拨通了闻人牧月的电话，电话那头立即被人接通。

　　显然，闻人牧月已经知道这件事情了。不然的话，手机不可能现在还在她的手里握着。

　　“你知道了吧？”秦洛问道。

　　“刚才接到电话。”闻人牧月说道。她是花田跑马场的大股东之一，能够这么快接到失火的电话一点儿也不让人觉得奇怪。

　　“你怎么想？”秦洛说道。

　　“先救人。再杀人。”

　　“一个都不要放过。”秦洛杀气腾腾的说道。

　　车子才到山脚，就看到滚滚浓烟腾空而起，跑马场所在的那一大块区域就像是一个烧着了的大火炉，整个世界都被那火势给点亮。

　　“快。”秦洛忍不住出声喊道。虽然他知道大头已经尽力了，只是这个时候他觉得自己必须说点儿什么才会舒服一些。

　　大头没有听秦洛的话再次加快速度，因为现在已经是最快了。

　　现在他们正在上山的路上，如果速度再快一些的话，有可能在急拐弯时冲下斜坡。

　　哭泣声、喊叫声、呼呼的风声还有那霹雳啪啦的树木燃烧声音——

　　那个安然静谧的花田跑马场已经消失了，取而代之的是一个火红色的‘人间炼狱’。

　　危难时刻见真情，危急时刻见能力。

　　吕含烟的能力确实是不错的，在这种时候还能够保持镇定，正在有组织有秩序的组织起花田跑马场的安保人员和男性工作人员进去救援。

　　如果他们看到火起就一窝蜂似的乱跑乱窜，情况起码要比现在糟糕十倍。

　　吕含烟的头发散了，凌乱的披散在肩膀。脸上被烟薰的漆黑，眉毛还烧焦了一块——

　　“火太大了。没办法冲进去。刚才火稍微小一些的时候我让两个保安进去找倾城，直到现在也没有回来——现在怎么办？”吕含烟火急火燎的说道，好像说话的时候嘴里都会冒烟。这次，她是真的‘含烟’了。

　　“消防车呢？消防车怎么还没来？他们是干什么吃的？都睡死过去了？”秦洛看着眼前雄雄的大火，气得破口大骂。

　　他也真是急昏了头。也不想想，他是接到电话后没有任何耽搁的就从床上爬了起来，然后由大头这个高手一路飙车赶了过来。

　　消防那边就算接到了电话立即赶来，可是他们的速度也不可能比他更快啊。

　　“——他们肯定没你来的快。”吕含烟急得快哭了。“倾城还在里面呢，电话也打不通——现在怎么办？我刚才又催人进去，可是没人愿意进。前院也起火了，里面的灭火器没来得及拿出来——只有十几个，也全部都用完了。现在想进去也进不去。”

　　“还有别的路吗？”秦洛问道。

　　“没有了。只有这一条路能够上山——”吕含烟说道。

　　秦洛咬了咬牙，说道：“我进去看看。”

　　“不行。”吕含烟一把拉住秦洛，说道：“现在火那么大，你还没进去就会被烧着。我不能让你进去——”

　　“倾城在里面，我必须要进去。”秦洛一边说话一边脱下身上的长袍。

　　吕含烟抓住秦洛的衣服，说道：“你这个时候进去做什么？火这么大，就算倾城还在里面——可能也被烧没了。”

　　这句话像是一个引子，吕含烟刚刚说完，眼眶一红，然后泪珠便大颗大颗的流了下来。

　　秦洛没来的时候，她是这儿最高级别的管理者。所以，她有着组织员工进行救灾的义务。

　　秦洛来了，她身上承担的责任卸下了一大半，终于有时间来为自己姐妹的命运担心落泪了。

　　“人没了。尸体还在——”秦洛把衣服丢进他们抬来的水泉水里面浸湿，又把那整桶水都倒在自己的身上，把长袍顶在头顶就往火海里穿去。

　　“你在外面守着。”大头对着耶稣喊了一声，也脱下衣服浸湿，跟在秦洛的身后钻进了火海。

　　大火无情，很快就把这两个微小的身影给吞噬。


第882章、你不是我的对手！

　　不是吕含烟不想救厉倾城，而是她认为在这样的大火围困下，厉倾城不可能还有生还的机会。

　　她之前派了两个保安进去，直到现在都没有出来。可以预料，或许他们已经葬身火海。

　　水火无情，这个时候没有强大的消防工具，没有足够的水源，就这么冲进去只有死路一条。

　　与其进去送死，不如留在外面想想如何寻找真凶替厉倾城报仇雪恨。

　　女人就是这么矛盾的动物。一方面她不希望秦洛进去送死，可是当秦洛真的进去后，她又感动的死去活来。

　　以前她担心过秦洛对厉倾城的感情，担心他只是在玩弄她的身体。

　　现在，她对这个问题再也没有一丝的疑虑。

　　有人说，当男人愿意把钱包给一个女人保管，证明他已经爱上她了。

　　如果一个男人愿意为你赴汤蹈火，这又代表着什么呢？

　　“秦洛，你一定要回来。”吕含烟像是个疯子似的对着大火喊道。“你们一定要回来——5555——”

　　闻人伤心，见者落泪。

　　秦洛听不到吕含烟的声音，他正集中全部心神的走在这条危机四伏的路上。

　　花田跑马场后面是一大块开阔地，如果仅仅是跑马场着火的话，完全可以往后山跑去。

　　但是，厉倾城居住的那幢独门独院的秘密院落座落在跑马场旁边，一条只能容纳一人通过的石径连接着跑马场，另外还有一条隐居在密林中间的上山道路。这条路可以通车，也是厉倾城每次过来时的必经之路。

　　毕竟，如果从跑马场那边溜过来的话，人多眼杂，非常容易暴露身份。

　　现在，上山的这条路被大火给封死，其它的几面也同样是火墙环绕，整个院落就像是颠簸在火海中的一只小船，随时都有可能被吞噬的危险。

　　秦洛就是要从这条上山路冲进去，然后推开木门进入小院——或许木门已经被火烧干净不用推了。

　　热！

　　热！

　　热！

　　这是秦洛最直接的感受，他觉得自己就像是串在竹筷上放在炭火上烧烤的秋刀鱼。

　　胸闷、气短、咳嗽、不敢大口呼吸，即便身上披着被水浸透的长袍也难以抵挡那山火的高温。

　　偶尔几个火星落在他露在外面的手背上或者脸上，一股灼烧般的疼痛传来，他也只能咬牙承受，却没办法去顾忌太多。

　　因为他只能双手紧紧的抓住长袍的衣角让它裹住脑袋和上半身，不然的话，头发很容易就会被火花点燃。

　　雄雄的火苗让他的双眼难以睁开，他只能微眯着眼睛艰难的往前探路。

　　脚下是烧断了或者还在燃烧的木头，就连坚硬冰冷的石头都被烧红了心。

　　秦洛即想大步前冲，那样可以早点儿逃离这火海，早些找到厉倾城的位置。又必须小心翼翼，因为他要防备被脚下的这些障碍物跘倒，那样的话，他可能就很难再爬起来了。

　　身体很痛，心更痛。

　　想起厉倾城有可能葬身这片火海，秦洛的心里就撕裂般的疼痛。

　　“厉倾城——”秦洛大声喊道。

　　声音落入呼啸的火海，只有枯枝老树霹雳啪啦的回应。

　　每一秒都是煎熬，每一秒都是痛苦，每一秒都有可能走进死亡——

　　上山路两边的参天大树也在燃烧，随时都有断裂和倾倒的危险。如果让它们压在身上，那就真的是死路一条了。

　　从火墙外围走到小院门口的距离并不远，要是平时也只是两三分钟的路程。可是，秦洛却觉得自己走了有半个世纪。

　　当他终于站在院门门口的时候，却再一次为难了。

　　院子的木门并没有像他所想象的已经被烧干净，而是处于正在燃烧的状态。

　　火苗‘呼呼’的冒出来，像是一条要扑向入侵者的火蛇。

　　“我来。”一个男人的声音在身后响起。

　　秦洛回过头去，就看到一个矮小的身影快步冲了过来。

　　砰！

　　他一脚飞起，那木门‘喀嚓’的响了一声后，整个被他给踢飞了出去。

　　“你怎么来了？”秦洛大声吼道。他没想到大头竟然跟在自己的身后进来了，在这样危险的场合，即便是大头这样的身手也不能说就可以全身而退。

　　现在火势越来越大，而且呈四面包围的形状，出去的路已经被封死。火海里面空气又是那么稀薄，根本就没办法维持太长的时间——

　　大头没有说话，从秦洛的身边穿过去，跑到前面去为秦洛探路。

　　秦洛唉叹一声，只能紧紧的跟了上去。

　　有大头在前面清理障碍，秦洛走得就轻松多了。

　　他们站在院子中间，看着已经被烧掉了屋顶的房子，秦洛的眼泪一下子就喷涌而出。

　　屋顶都掉下来了，什么东西还能在里面活命？

　　“我们要赶紧出去。”大头拉着秦洛的手就要往外走。

　　好不容易进来，秦洛怎么敢就此离开？

　　“厉倾城——厉倾城——”秦洛扯着嗓子喊道。

　　一股浓烟进入喉咙，他又一次剧烈的咳嗽起来。

　　带着火星的烟气仿佛把他的五脏六腑给烧着了一般，身体由里到外都热的烫人。

　　“她不在了。快走吧——”大头一把把秦洛拦腰抱起，扛在肩膀上就要往外面跑去。

　　“秦洛——”一个女人的声音传了出来。

　　“等等。”秦洛抓着大头的肩膀喊道。“你听到了没有？是不是有人在叫我？”

　　“秦洛——”

　　这一次，秦洛和大头都听到了。

　　“是倾城的声音。是她，真的是她——”秦洛高兴的喊道。“倾城，你在哪儿？”

　　“在井里——”厉倾城喊道。

　　“井？”秦洛上次来的时候，确实见过院子中间有一口井。

　　不过那井并没有可以直通地下水的泉眼，而是从外面往里面灌了些水用来做装饰用。

　　“放我下来。”秦洛说道。

　　大头把秦洛放在地上，帮秦洛找准了那口井的位置，然后便快步往那儿跑去。

　　井口被一块铁板堵住了，铁板烧的通红，看起来就像是刚刚从炼钢炉里面取出来的一般。

　　大头找了一根烧了半截的木棍，小心翼翼的把那块铁板给橇到一边去。

　　“倾城——”秦洛趴在井口喊道。

　　“我在。我在。”厉倾城声音沙哑的说道。

　　“你没事吧？”秦洛问道。

　　“没事。你快下来吧。外面火大。”厉倾城浮在水面上，大口大口的呼着气。

　　她睡得正熟时，发现外面起火。想要逃跑已经来不及，便想起了院子中间的这口井来。

　　于是，她把院子里的四名保镖和三个负责做饭打扫的佣人都召集过来，想让他们进去躲避。

　　可是跑到井边才发现，这口井并没有她想象中的大，宽度仅仅能够容纳两人。

　　而且也不够深，一个人进去，另外一个人就只能站在前者的头顶上——还要弯着腰躬着身子。不然的话，就没办法盖上井盖。

　　“我答应过他，一定要保护你的安全。”锺子拖着厉倾城就把她丢进了井水里。

　　然后又放进去另外一个年纪比较小的女孩子后，他们便忙着盖上井盖。

　　“还可以下人。还可以下人。”厉倾城大声的喊着。

　　“不能下了。”铁锤说道。“不知道这火要烧到什么时候，如果下的人太多，里面的空气就不够。放心吧，我把他们都带出去。”

　　说完，铁锤便搬来铁块，把井口给封住了。

　　刚刚进来的时候还好，里面的空气充足，而且齐腰深的水能够缓解外面涌进来的热气。

　　随着外面的火越烧越大，还不断的有头顶上的树枝树干掉落在井口上的铁板上，井里面的温度就越来越高了，到最后这里面的井水都开始烫人。

　　这还不要紧，最关键的是里面的空气越来越少，她们的呼吸也越来越困难。

　　如果不是听到秦洛的声音，她已经大脑缺氧睡着了——那个和她同时送进来的小女孩儿早就睡着了。

　　好在秦洛及时的打开了井盖，让她又有了尽情呼吸的机会。即便那呼进来的空气带着火辣辣的热气——

　　井上面搭着一个铁丝架子，之前上面爬满了野葡萄藤。现在着了火后，那葡萄藤也被烧着。哗啦啦的往下面掉火星，铁丝也腥红腥红的，随时都有倒塌下来的可能。

　　“快跳下来。”厉倾城再次催促道。

　　秦洛转过身，说道：“大头，我先下去——”

　　话未说完，他便闪电般的伸手扣下大头的手腕。

　　这口井只能进去三个人，已经有了厉倾城和一个小女孩儿，无论如何也没办法再多容纳两个男人。

　　再说，都跳进去了，谁盖井盖？

　　井盖不盖的话，他们还是会被高空掉下来的树枝和灌进来的热气给烧死砸死。

　　所以，他要把大头推下去。

　　可是，大头像是早有防备似的，在他发动的同时，大头也动了。

　　他的身体后退一步避开秦洛的攻击，然后猛地前冲，一个大擒拿扣住秦洛的脖子脉博，让他的身体失去了暂时动弹的能力。

　　“你不是我的对手。”

　　然后一提一放，秦洛就掉在了厉倾城的怀里。

　　嘎嘎——

　　大头又用那半截烧火棍，一点点的，把那烧红的铁块推到井口。

　　“大头——”秦洛凄历的喊道。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到动情处。

　　黑暗降临，遮住了秦洛泪流满面的脸。


第883章、为了父亲！

　　自从仇仲谋接到那个告知他厉倾城隐藏地点的无名电话后，他的心里就很不踏实。

　　虽然说找到厉倾城并且做掉她是他们眼前迫切需要做的事情，可是，有一只无形的手在幕后推动，却让他们的心里有种如芒在背的刺痛感。

　　砰砰砰——

　　门口突然间响起了大力敲门的声音，仇仲谋和他怀里的女人同时从被窝里钻了出来。

　　“是谁？”女人紧张的问道。她是仇仲庸的别墅管家，也是生活秘书，今天晚上仇仲谋喝多了梅子酒没有回去，就睡在了仇仲庸这边。仇仲庸是个很讲义气的大哥，把他用过的女人也给了自己的弟弟享用。

　　“仲谋，是我。”门外响起仇仲庸的声音。

　　仇仲谋从地上找到内裤穿上，然后披着条浴巾就走过去开门。

　　“大哥，怎么了？这么晚了有什么事？”仇仲谋表情严肃的问道。

　　他的心里一直有层隐隐的担忧，现在大哥又大半夜的跑来敲门，他猜测一定出了什么急事——至少不会是仇仲庸因为把生活秘书给了自己使用而欲火焚身跑过来要3P。

　　仇仲庸看了房间里一眼，然后把房间门带上，小声说道：“花田跑马场出了火灾。整个跑马场都烧掉了。”

　　“什么？”仇仲谋大惊失色。“怎么会这样？还有谁会这么做？既然有人想要放火，为什么又把厉倾城的地址告诉我们？”

　　仇仲庸阴沉着脸，说道：“这也是我想不明白的。不过，有一点儿我们可以确定——无论这件事是谁干的，最终的黑锅一定要由我们仇家来背，由咱们兄弟俩来背——”

　　“怎么会这样？”仇仲谋显然没办法接受这样的事实，大声吼道：“怎么会这样？又不是我们干的，他们凭什么让我们背黑锅？”

　　“我们说不是我们干的，他们会信吗？”

　　“我们不是有那个电话吗？我们把那个人打电话给我们告诉厉倾城地址的事儿说出来——”

　　仇仲庸摇了摇头，说道：“没用的。那样只会让我们落入他们的圈套，加深他们认定这件事是我们做的怀疑——以咱们现在和厉倾城的关系，都有人打来电话告诉地址了，如果我们什么都不做，是不是更加让人奇怪？”

　　“——”

　　“他们既然敢打来这通电话，就已经认定我们不敢也不能把这件事情讲出去。”

　　“是谁？是谁？”仇仲谋一拳拳的砸在门板上，像头被激怒的恶狼似的，说道：“他们为什么要这么做？他们到底要干什么？”

　　“我也不知道他们想要干什么。”仇仲庸声音沙哑低沉的说道。“事已至此，我们能做的只有祈祷——祈祷这场大火烧死的人越多越好。”

　　仇烟媚是只夜行动物，每天晚上都会忙到很晚才会睡觉。

　　今天又是她来名媛会所查帐的日子，等到她看完所有的帐册时，天已经快要亮了。

　　她在名媛会所里有休息的房间，就准备留在这边对付一晚。

　　放了缸温水，在水池里倒入半瓶薰衣草精油、关上电灯点上蜡烛，放上班德瑞的田园音乐，整个世界就属于她一个人的了。

　　脱下衣服，看着镜子里没有任何瑕疵的玲珑身段，她的心里也不无遗憾。

　　年纪不小了，却一直没有等到她想要的那个男人。

　　女为悦已者容，自己的身体又为谁妆容呢？

　　“想太多了。”她轻轻摇头，然后抬脚走进了浴缸，慢慢的蹲下，把整个身体都浸泡在里面。

　　当她昏昏欲睡的时候，放在桌子上的手机铃声突兀的响起，尖锐刺耳，搅乱了她的一场春梦。

　　她心情有些不愉的披上浴袍走过去，抓起手机问道：“什么事？”

　　当听完话筒里面地人的讲述后，她急了，说道：“仇仲庸和仇仲谋呢？有没有问清楚是不是他们干的？”

　　“不是。他们觉得事情有些不对头，才大半夜的把这件事告诉给你大伯——”

　　“不是？不是他们干的为什么不早点儿把这个消息告诉家里。他们到底想要干什么？仇家要被他们害死了你知不知道？”

　　“——现在怎么办？”

　　“我去一趟花田，希望能够当面给他解释一下。”

　　“有用吗？”

　　“希望吧。你们最好祈祷没有人受伤，不然的话——”

　　挂断电话，仇烟媚紧紧的锁着眉头。

　　想了一阵子，也没有找到任何的头绪。然后穿上衣服就往外面跑去。

　　……

　　……

　　离走到小院门口的时候，无论冬夏寒暑总是躺在一张长板凳上酣睡的老人发出‘哼’的声音。

　　这声音像是不经意间发出，却让人心神紧张，全身的毛孔都情不自禁的坚了起来。

　　离站定，说道：“秦洛出事了，他需要龙息的力量。军师不在，我要来向义父请示。”

　　沉默了一阵子后，才传来一个老人含糊不清的声音。

　　“那孩子是棵好苗子，不要让人欺负了。”

　　“我会的。”离说道。

　　又站了站，没有等到其它的指示，她这才轻轻的推开院门走了进去。

　　自从得到秦洛的救治后，龙王的‘渐冻症’已经好的七七八八，脖子和手都能动了，除了双腿还不能站起来，身体机能已经在快速的恢复。

　　他现在也不用再睡在躺椅上，像个植物人似的一动也不能动。而是和正常人一样可以睡在床上了。

　　看到离进来，守护在外间的特护立即站起来迎接。

　　离看都没看她们，径直走了进去。

　　“秦洛出事了，需要龙息。”离说道。

　　她知道，义父已经醒了。在她走到院子门口的时候他就醒了。

　　即便是睡着了，他们也会睁开一只眼睛。义父是，所有的龙息成员都是。

　　不谨慎，就得死。

　　自从他们成为华夏国最精锐的军人后，这就成了他们的使命。

　　“是谁？”龙王平躺在床上说道。虽然他的眼睛还闭着，可是问出这两个字时却有一种杀气腾腾的压迫感。

　　离只觉得胸口一窒，冷声说道：“正在查。”

　　“他要什么。给他什么。”龙王说道。

　　“我明白了。”

　　说完，离转身离开。

　　等到脚步声走远，龙王突然间睁开眼睛，精光闪烁。

　　在燕京，在华夏，还有无数人被这场大火从睡梦中惊醒。

　　……

　　……

　　火！

　　火！

　　火！

　　火！

　　前、后、左、右，四面八方全是火。所有的路都被熊熊燃烧着的火墙给堵上了，等待他的只有死路一条。

　　大头不怕死，怕死的话也不可能成为龙息队员。

　　但是，他不想死。

　　他们的生活刚刚改观，他从一个定无所居食难果腹的贫困儿童变成今天吃的饱穿的暧有一份体面有尊严地工作的‘成功人士’。

　　父亲的病也被秦洛给治好了，而且他现在由国家瞻仰，每次去见他的时候，他总是拉着大头的手说道‘千万不能忘记恩人啊没有恩人就没有我们的今天没有恩人你爹早就见阎王了没有恩人你也找不到工作’——

　　大头的父亲只知道大头找到工作了，给一个公司大老板开车。而大头告诉他，这个大老板是秦洛介绍的——所以，他就认为如果没有秦洛在中间帮忙说话，大头是不可能给大老板开车。

　　你想啊？那么多会开车的人，怎么就能轮到他们家大头呢？

　　这孩子长的矮小嘴又木讷不会说话，连笑都不会——哪个老板会找这样的司机？

　　“如果这次能活着出去，就告诉他自己是国家军人。”大头在心里想道。

　　虽然他已经很为自己儿子是一个给大老板开车的司机而骄傲。可是，他是自己的父亲，是这个世界上自己唯一的亲人——自己理应让他更骄傲才对。

　　可是，到底从哪一条路突围呢？

　　就算是大头的身手足够敏捷，他也不由得为眼前的困境犯难了。

　　他的两只手掌被木棍烫出无数个水泡，她的头发被火星给点燃又被他用手给拍灭，他的脸上烧出无数个伤疤，他的前胸他的后背他的大腿还有他的脚，每一处都有或大或小的烫伤——

　　有位前辈说过：军人不是不懂得痛，只是他们比别人更懂得忍耐和奉献。只要是血肉之躯，刀子割在谁身上都会流血。

　　冲进来时，他是为了保护秦洛。突出来呢，是为了——

　　他的脑海里浮现出那张苍老的和他的年纪不相符合的脸，那张憨厚、仁慈、纹络交错地亲切熟悉的脸。

　　“为了父亲。”大头在心里想道。

　　这是他生命中最重要的两个男人。

　　他咬了咬牙，直直地冲向正前方的火海。

　　他和秦洛是从这个方向进来的，路况比较熟悉。所以他还要从这个方向冲进去。


第884章、杀手界的耻辱！

　　在长时间的期盼和焦急等待中，燕京市的消防车终于赶到了。

　　带队的是消防大队的队长许琪，他大步跑到火海前面的人群旁边大声喊道：“谁是负责人？谁是这儿的负责人？”

　　虽然消防队有二十四小时值班人员，可是在接到花田的火警电话后，还是把他给吓了一跳。

　　许琪不知道花田是什么样的后台背景，甚至以他的收入水平从来都没有享受过这儿的服务。可是，没吃过猪肉，还没能听过猪肉香吗？

　　听说这儿名流云集，都是燕京最顶级的人来这儿消费娱乐。

　　要是这边的火灾没有得到及时救援，他这个消防队长估计就到头了。

　　“我是。”吕含烟终于把视线从火海中转移，对着在她眼中姗姗来迟实际上对方已经火速前进的消防队员们吼道：“快救火。里面还有人。”

　　“什么位置还有人？”许琪问道。发生火灾的范围太广，他不得不做重点突围。

　　“这里。就这条路——里面有好多人。快救火。”

　　“好的。”许琪答应了一声，然后便指挥他的下属开始举着水贲往火势最凶猛的地方浇去。

　　“求求你们，一定要活着回来。”吕含烟双手合什的说道。

　　当人的心中有了信念，身体便能创造无限奇迹。

　　大头披在身上挡火的外套早就在刚才扛秦洛的时候丢掉了，他身上的衬衣也被火烤焦，一碰就往下掉布块。

　　为了避免被火点燃，他索性把上半身给脱了个净光。

　　好在腰带上的枪套是特制皮革，不容易被高温融化。

　　深呼吸几口，任由那热气在肺腔里翻江倒海，他像是一只灵明石猴似的冲进火海。

　　呛人的烟气、炙热的火焰、还有那地底下烧焦成火炭的木桩，天空上时不时掉落的树杈枝叶——每一样都是夺命索，每一种都是催命缰。

　　大头已经不知道自己是第几次被树枝砸伤，即便不能看到，他也知道自己的后背可能要烧毁一大块皮掉了。

　　也幸好他的身体足够敏捷，能够及时的避开那些大一些的树枝，只有一些零星细雨的‘火器’让人避无可避。

　　唯一让人欣慰的是，他在向火墙的外围靠近——

　　他已经跑到了火墙的外围，他已经看到了外面忙乱的人群，他再一次听到了他们的呼声，他看到有人在向他奔跑过来——

　　他知道，自己终于得救了。

　　为了父亲，他从死神手里挣脱了出来。

　　正在这时，他的神经突然间一紧。

　　那是千锺百炼的自然反应，那是无数次死里逃生的第一直觉——

　　没有任何犹豫，他的身体直直的向左侧扑过去。

　　甚至，他的身体都没来得及转身，身体就那么看起来有些僵硬却无比敏捷的向左侧倒了过去。像是被一个站在右边的人一脚踢断的木桩。

　　喀嚓——

　　那是他的身体压碎地上火炭的声音，然后，他的身体躺在那儿一动也不动。

　　就像是死了一般！

　　“有人偷袭。”耶稣大声吼道。

　　耶稣一直守护在外围，即便他不了解华夏国的国情，但是身为一名杀手，对一些阴谋诡计还是非常熟悉的。

　　这场山火摆明了是有人故意点起来的，从在车中秦洛咬牙切齿的给人打电话要求调查这件事情就知道了。

　　所以，在大头要求耶稣留在外面的时候，他才没有跟着一起进去。

　　不是他不敢，而是外围确实需要一个人手——

　　要是在他们冲进火海的时候，有人在背后放冷枪怎么办？要是他们跌跌撞撞的突围出来的时候有人突然攻击怎么办？

　　“那个人中枪了，快把那个人救出来——”吕含烟大声喊道。她只是一个聪明的职业经理人，对枪械等杀器一无所知。但是，她认出从火海里跑出来的‘那个人’是跟着秦洛一起冲进去的保镖，所以，她要求耶稣等人赶紧去把已经处于火墙边缘的大头给抢救出来。

　　“让你们的人守好这边。千万不要轻举妄动。”耶稣叮嘱了一声，转身就往下山的山路跑去。

　　吕含烟没想到耶稣在说完‘有人偷袭’之后的第一反应不是上前救人，而是转身逃跑——

　　“这些外国佬也太靠不住了吧？”吕含烟气得跳脚。

　　“快去把他救回来。”吕含烟对着身后的一个用来守护花田跑马场的保镖喊道。

　　那个保镖稍微犹豫，还是硬着头皮往火海冲去。

　　可是，当他刚刚接近火墙，身体便没有任何征兆的扑倒在地上。

　　连声惨呼都没来得及发出来，人便一动也不动了。

　　“上面有狙击手。”另外一个保镖大声喊道。说话的时候，几个人拖着吕含烟往角落里躲去。

　　许琪站在吕含烟的身边指挥救火队员，听到山上有狙击手的消息后吓得小腿猛一哆嗦。

　　可是，他知道这个时候是万万不能退缩的。一边不断的吆喝着他的下属们继续救火，自己的身体却往死角处挪了一挪。

　　至少，他的下属们不知道上面有狙击手的消息。

　　更让人奇怪的是，好像狙击手并没有对那些举着水贲救火的队员下手。

　　……

　　……

　　要是让耶稣知道吕含烟此时的想法，非要一个跟头栽倒在地上不可。

　　身为天国的子民，上帝的忠实奴仆，一个卑微却又无比高傲的传教士，欧洲著名兼职杀手——他怎么可能做出临战逃脱的事情？

　　他确实是要来抓‘贼’的，但是，他不能明目张胆的往上山的路上爬啊。

　　很明显，对方能够这么远距离的瞄准火海中的大头，证明他们在居高临下的地方使用狙击枪。

　　如果自己上山的目标被人发现，可能他们第一个要狙杀的人就是自己。

　　突然，耶稣想到了另外一种可能——

　　如果自己不暴露目标的话，那么他们的狙击目标可能仍然是火海中的大头或者任何一个有可能从里面逃脱出来的人。

　　处于那样的恶劣环境下，身体机能不能充分发挥，体力也已经大量的消耗，他们很难避开这种高手的狙击，等待他们的还是死路一条。

　　“怎么办？”

　　耶稣向前奔跑的步伐顿了顿后，做出了一个对他来说无比愚蠢的举动。

　　“做为一名杀手，任何时候都不要暴露你的目标。除了你要出手的那一刻。”曾经，耶稣的师父这么对他说过。

　　显露身形，把自己当做一个移动的靶子，这实在和耶稣所受过的‘精英教育’很不符合。

　　可是，他还是这么做了。

　　他改变了从后山迂回包抄的计划，而是稍微改变了一点方向角度，而是从狙击手的眼皮子底下——他的正面山脚开始发动了冲锋。

　　动如狡兔，静如磐石。

　　这两句话形容的是武功高手，也可以形容狙击手。

　　当然，能够使用的好狙击枪这种神器的身手也大多不赖。

　　幽灵就是一名狙击手，也是一名狙击杀手。

　　拿人钱财，替人消灾。他要做的就是阻止任何人从这场大火中跑出来。

　　当他从狙击枪上安装的微光夜视仪里发现有人竟然朝着他所在的方向跑过来时，亘古不变的冷硬表情上不由得牵扯出了一个讥讽的笑容。

　　“找死。”他小声的说道。

　　然后稍微调整了一番狙击手的角度，准备先把这个企图挑战他的毛毛虫给干掉。

　　寻找、锁定、等待时机——

　　当他发现那个长着一头金发的男人再一次从巨大的岩石身后翻滚出来时，他毅然扣动了扳机——

　　砰——

　　狙击枪强大的后座力让他的手臂有些发麻，但是，却丝毫不能影响他的稳定性。

　　子弹射出的那一秒，他便开始在夜视仪中寻找猎物的尸体。

　　他幽灵，他对自己的枪法十足的自信。

　　空空如也。

　　当他没能在预料中的地点寻找到尸体时，心脏就猛地一沉。

　　“怎么会这样？”他有些怒了。他对自己枪法的信心以及自身的骄傲让他很难接受失败的事实。

　　再次移动远程扫描仪，再一次寻找到了目标。

　　可是，让他愤怒的一幕出现了。

　　那个男人，他站在一块高高途起的大石上，满头金发随风飘扬，他的嘴角带着鄙夷不屑的笑意。

　　他对着镜头举起了一根手指头，然后把那根手指头翻转了过来。

　　挑衅！

　　赤裸裸的挑衅！

　　“好吧。”幽灵那张石头脸彻底的舒展开来，像是笑得很开心的样子。“耶稣，杀手界的耻辱，我们今天为杀手的荣誉而战吧。”


第885章、你当你背后长眼睛了？

　　所谓狙击，便是要伺人不备，突然袭击。

　　说实话，幽灵此刻的举动已经有些出格，失去了一个狙击手最重要也是最基本的素质——隐蔽。

　　从严格意义上来讲，狙击手和杀手在很多方面是共通的。

　　当然，杀手可以使用狙击枪，狙击手也能够成为杀手。

　　而幽灵原本就是个杀手，只是在世界杀手榜上的排名不及耶稣靠前而已。

　　这也一直是他不服气的地方。

　　一个贪生怕死，为了生存放弃任务背叛雇主的家伙，他的排名竟然在自己的前面，这实在让他感觉耻辱。

　　“干掉他。”这是幽灵此时心中唯一的想法。“刷新杀手榜排名，也清除掉一个队伍败类。”

　　他快速的在瞄准镜中寻找目标，然后对着大石上的耶稣扣动扳机。

　　可是，子弹再一次落空。因为耶稣像是有所预感似的，提前一步从大石头上跳了下去。

　　“有意思。”幽灵在一枪落空后，不仅没有失落，反而心里有种期待感。如果排在他前面的耶稣这么容易就被自己干掉了，那么这个杀手榜的存在还有什么意义？他们的争执和奋斗的目标还剩余什么？

　　幽灵出身一个富豪之家，他并不是为了赚钱而做杀手的。而是他在花钱花腻了之后，才想到从事这种职业。

　　一朝入行，他便深深的喜欢上了这个用生命做赌注的死亡游戏。

　　你难以理解那种躲藏在暗处好几个钟头的期待和随时有可能被人发现的紧张感，你也不可能体会到发现猎物时的惊喜和扣动扳机将猎物打爆时全身血脉贲张的快感和喜悦——

　　这是世界上最刺激也最美好的游戏。这是登山、跳伞、潜水、飚车、玩女人都难以比拟的。

　　幽灵不再着急，更不会急迫的扣动扳机。

　　他只是用瞄准镜盯着他，让他在自己的‘小电脑’中出现。

　　看着他左右腾跃，看着他上爬下潜，看着他时而出现时而又消失——

　　他在等待着。

　　等待着屏幕中的猎物出现破绽。

　　那个时候，他要一击必杀。

　　机会终于出现了。

　　那是一处峭壁。石壁光滑如镜，而且和下面呈九十度的直角，如果想要爬上来的话，没有绳索的帮助是不可能的。

　　此路不通！！！

　　想要上山的话，必须通过一条狭窄的仅仅可以踩上一只脚的‘天径’到达右侧，然后从哪儿攀爬上来。

　　是爬直壁还是过天径？

　　无论他选择那一条路，都是幽灵出手的最佳时机。当然，他也可以选择认输，从原路退回去。

　　如果他愿意那么做的话，幽灵可以保证不向他开枪。

　　因为，他在自己心中已经死了。

　　耶稣也意识到了这个问题，所以，他的身体躲藏在大石上面，很长一段时间没有冒头。

　　“不知道怎么选择了吧？”幽灵冷笑着说道。“早些去见你信奉的上帝不是很好吗？”

　　突兀的——

　　耶稣的身体窜了出来，他选择通过‘天径’。

　　以耶稣的身手，通过天径的时间大概需要三秒钟。

　　三秒钟，足够幽灵开枪了。

　　幽灵的手轻轻的扣在了扳机上，却没有使力，他只是做足了一个蓄力的动作。

　　耶稣刚刚出现，他还完全可以退回去。

　　他要等到他走到中途的时候扣动扳机，那个时候他不能前进，更没办法后退。

　　等待他的，将是被自己打爆脑袋。

　　是的，他已经决定打爆他的脑袋。

　　十、九、八、七——

　　数了四个数字后，幽灵终于对着瞄准镜中的耶稣扣动了扳机。

　　他像是看到了耶稣悲愤的将要与世隔绝的脸——

　　砰！

　　强烈的后座力传来，他的身体却保持着纹丝不动的姿态。他的眼睛也一眨不眨的盯着夜视扫描仪上的画面。

　　耶稣消失了。

　　“难道打死之后掉下去了吗？”幽灵没办法确定。

　　如果说打中了的话，耶稣的表现实在太弱了。让他觉得有些不够刺激——他期待的一场大战没有到来就结束了，心里多少有些失落。

　　而且，他明明知道自己要在这个位置开枪。为什么还要从这儿通过呢？

　　难过耶稣喝多了华夏牛奶，智商变得很有问题？

　　如果说没打中的话，幽灵更没办法相信了。当时他明明瞄准了耶稣的脑袋，以猎物所处的环境以及他有可能做出来的躲避动作所需要耗费的时间减去子弹飞行时间——

　　他必死无疑！

　　“永别了。”幽灵无声的笑了起来。这次来华夏真是大有收获，他不仅会完成任务，还将带着杀死耶稣的战绩光荣回归。

　　可是，耶稣真的死了吗？

　　想到那空空如也的镜头画面，他的心里总有一丝的担心。

　　身为杀手，任何不正常的行为都将是他们警惕的理由。这也是他们能够活着的最大保障。

　　他抬腕看了看时间，觉得这场大火烧得时间足够长久了，也不可能再有任何人能够从火场里出来。

　　所以，他准备撤场了。

　　快速的收拾好器具，抹除掉自己存在过的痕迹，然后提着箱子往后山走去。

　　走到半山腰时，他的身体猛地向前扑倒。

　　嗖——

　　一发子弹从他身边穿过，他在地上连续翻滚着，这才在一棵一人多粗的大树后面停留下来。

　　然后，他看到一脸笑意的出现在他身后的耶稣。

　　“你没死。”幽灵冷声说道。

　　“我要是这么容易杀死，你不会觉得遗憾吗？”耶稣笑着说道。

　　“确实。”幽灵说道。他手里用来装狙击枪的匣子早已经脱落，现在手里握着的是一把黑色手枪。

　　在他说话的时候，手腕当然间抬起，一枪打向耶稣露在外面的脑袋。

　　他快，耶稣更快。

　　在耶稣发现他抬腕的时候就已经开始了躲避动作，后退两步，又一次跳进了他刚才出来的掩体里面。然后举枪开始反击。

　　砰砰砰——

　　耶稣连发三枪，子弹呈三角型形状飞来，把幽灵的身体死死的封锁在了那棵大树后面。

　　然后他的身体前扑，两个九十度的翻滚后，身体已经接近了幽灵躲藏的地方。

　　“你最好不用动。”耶稣用枪指着大树说道。

　　如果幽灵就此认输的话，他也不是能够进入杀手榜的顶级杀手了。

　　他知道，左边和右边都不能出击，只要一出现就进入了耶稣的射击范围。

　　地下——他不会入地。上树的话，也是一个非常愚蠢的选择。

　　他以大树的躯干为掩体，身体笔直的向前扑倒。就像是军人练习时的那种‘原地摔倒’一样。

　　他的双手着地，然后用力一撑，一个极其敏捷又非常标准的鲤鱼打挺后，身体腾空而起。

　　人在空中，手上的枪却精准无比的朝着身后连开两枪。

　　这两枪一发子弹飞向大树的左边，另外一发子弹飞向大树的右边，这样的话，就能够稍微阻挡耶稣失去目标后追赶的步伐。

　　两人的动作几乎在同一瞬间完成，快的让人应接不暇。

　　如果有旁观者，一定会怀疑这是电影特技。

　　接下来，便是一场激烈无比的森林枪战了。

　　一个在前面逃，一个在后面追。

　　两人以能够看到的地形为掩体，在躲闪对方的攻击时也在不断的试图将对方给击倒。

　　这个时候，幽灵才真正的对耶稣刮目相看。

　　无论是速度、意识还是枪法都异样的惊人，能够登上那个榜单的人果然全都是怪物。

　　数百米的高山在两人的追击激战中转瞬即至，他们从半山腰跑到了山脚下可能还没用到五分钟的时间。

　　快。

　　实在是太快了。

　　当平地的地面出现在眼前时，他们知道，决定胜负，也是决定生死的时刻到了。

　　加速。他们两人同时加速。

　　好像这个时候不是在杀人，而是在比赛赛跑看谁先到达终点似的。

　　幽灵的身体高高的飘起，仿佛像真的幽灵一般没有重量。

　　他的面部朝前，甚至都来不及转身。

　　黑色的手枪从胁下穿了出去，他的右手竟然能够呈一百八十度的旋转——

　　啪——

　　这一枪，他仍然瞄准的是耶稣的脑袋。

　　他喜欢脑袋破裂的感觉，像是被一拳锤爆的大西瓜。

　　而他的左手也没有闲着，一颗黑色的圆粒状物体被他向后面抛了出去。

　　叮——

　　物体轻响，上面的银片弹开，从那些圆形小洞里喷射出无声无味的透明烟雾。

　　耶稣的身体像是失去了物理惯性似的，处于急跑状态的时候突然间静止了下来。就像是一个急转旋转的陀螺突然间定身在桌面上一样的诡异。

　　他站在哪儿，直直地抬起了手里的金色手枪。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　三发子弹，每一发子弹都打向幽灵飞在空中的身体。

　　不，应该说是脑袋。

　　经过瞬间的停顿后，像是被人在里面装了炸弹似的，幽灵的脑袋突然间爆炸开来。

　　他以自己最喜欢的方式，死在了耶稣的枪口之下。

　　而耶稣也没能躲开他后击的那一枪，胸口出现一个血洞。

　　他用手指沾了点儿胸口流敞出来的血水放在嘴里舔了舔，对着幽灵的躯体冷笑：“你当你背后长眼睛了？傻逼。”

　　这个‘傻逼’是他在华夏国学的，觉得骂起人来实在是威力强大痛快淋漓。他很喜欢。


第886章、他还活着！

　　男人的眼泪不呱噪，不张扬放肆，压抑悲愤，却比女人的眼泪更加的具有刺痛感。

　　虽然有着‘男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处’的借口，可是，如果能够拒绝的话，谁愿意在人前以眼泪的方式示弱认输？

　　大头，这个平时不声不响却细心守护的家伙，这个默默无闻却寸步不离的家伙，这个只因秦洛一次无心援助便滴水之恩涌泉相报的家伙，这个——其实早就回报过秦洛所有恩情的家伙。

　　他无数次的用自己瘦弱的躯体把比他还要高上一头的秦洛给挡在身后，他无数个夜晚像是最忠诚的情人一般守护在女友的闺房外面——

　　现在，他再一次用自己的方式做了选择：他给了秦洛生存的机会，而自己留在外面面对着这随时都有可能把他吞噬的熊熊大火。

　　难道，他就这么消失了？

　　痛。

　　痛得秦洛地身体都在轻轻的颤抖。

　　即便处在这种极度危险的环境当中，厉倾城仍然能够敏锐的感觉到秦洛的情绪。

　　她像是母亲一样张开手臂，摸索着把秦洛搂在怀里，柔声安慰道：“放心吧，他不会有事的。他的身手那么好——一定能够冲出去的。”

　　“在我们进来的时候，其实就已经没有路了。”秦洛声音沙哑的说道。

　　厉倾城的身体一僵，说道：“那你还跑进来干什么？”

　　“找你。”秦洛说道。

　　“你怎么就这么傻呢？外面的火那么大，我那么久都没冲出去，说不定已经被火烧死了——”

　　“你也可能没死，躲在一个安全的地方，就像现在这样——我来的就值了。”秦洛还沉浸在大头有可能葬身火海的担忧中，所以说话的声音异样的低沉沙哑。可是，用这样的腔调这样的语气在这样的场合说出这样的情话，足以融化所有女人的身心。

　　包括厉倾城。

　　厉倾城没有说话，只是轻轻的叹了口气，紧紧的，把秦洛给搂在怀里。

　　上天对她太好，让她有种深深的恐惧感。

　　倘若有一天，她所有的一切全部都被人拿走，她怕自己再也承受不住这样的打击。

　　“呼——呼——”

　　突然间，他们身边的那个女孩子发出激烈的喘息声，像是呼吸不畅的样子。

　　“糟糕。”秦洛说道。“空气里的氧气越来越稀薄。她没办法呼吸了。”

　　“那怎么办？”厉倾城也急了。

　　锤子他们离开时，把这个女孩儿放在了自己的身边。一是因为她年纪小，可以救她一命。二是因为两个人在一起的时候彼此可以有个照应。

　　现在锤子等人生死未卜，她也不希望身边再有人受伤甚至死亡了。

　　“把她的手臂给我，我帮她顺顺气。”秦洛说道。

　　厉倾城艰难的让开半个身位，把那个女孩儿推到秦洛身边。

　　秦洛一把扣住女孩儿的手腕，然后伸出大拇指扣住她手腕上的‘内关穴’。经过特殊指法一阵按揉，女孩儿的呼吸终于逐渐平息了下来。

　　“她没事了吧？”厉倾城问道。

　　“没事。”秦洛说道。“把你的手也给我。”

　　厉倾城把自己的手伸到秦洛手上，秦洛也同样的扣住她手腕上的‘内关穴’轻轻的按摩着。

　　人体有着固定的呼吸节奏，急不得，也慢不得。无论是前者还是后者，长期如此必然会引发各种各样的疾病。

　　一呼一吸之间，呼是排解体内浊气，呼是吸呐新鲜空气。

　　如果没有新鲜空气摄入的话，身体就会出现问题。

　　外面的大火燃烧释放出大量的二氧化碳，那种有害的气体大肆充斥进这口井里，让井里面的空气越来越稀薄，处于半昏迷状态的小姑娘没办法得到及时的氧气来支撑身体，就要面临着憋气死亡的危险。

　　内关穴配合秦洛的独特手法，可以舒缓小姑娘的呼吸节奏，让她的身体机能运作也慢上一个节拍。这样的话，就可以让她们少使用一些氧气。

　　而秦洛自己也默背《道家十二段锦》的口诀，以催眠自己身体的方法来减少自己使用氧气的数量。

　　困难时期，大家都节俭点儿吧。如果井里面的这点儿氧气用完救援的人还没到的话，他就要想办法顶开头顶的铁板逃命了。

　　是被火烧死，还是没空气憋死，人生总是要做出一个又一个艰难的决定。

　　“这边这边——这边的火还很大——”

　　“这边发现好几具尸体——面目全非，看不清楚样子了。”

　　“屋子已经烧光了，不可能还有生存者——”

　　“有人吗？有人吗——有没有人听到我们说话？有没有人——”

　　迷迷糊糊中，秦洛听到外面有喧哗的声音传了过来。

　　因为外面的声音过于杂乱，又隔着一块铁板的缘故，他担心自己听的不够清楚。

　　“是不是有人来了？”秦洛问道。

　　“你也听到了？”厉倾城微弱的声音传了过来。“我还以为是我出现了幻觉——”

　　秦洛的体力早已经耗尽，因为过于‘节省’使用空气的缘故，他全身的力气仿佛都被抽光了。

　　可是，人逢喜事精神爽。听到外面的救援人员终于到来后，他还是憋足了一口气，大声喊道：“我在这儿——我们在井里——我们在井里——”

　　一阵哗哗啦的奔跑声音传来，接着，‘哐当’一声头顶的铁板被人推开。

　　满天红光，视线豁然开朗。

　　“我们——”秦洛的一句话还没有说完，就软软得晕倒了过去。

　　……

　　……

　　“秦洛——秦洛——”

　　“秦洛，你醒醒，你没事吧？”

　　“快送医院——快送去医院。”

　　秦洛听到耳朵边有很多人在说话，还有人在喊他的名字。

　　他们叫的那么大声那么急切，他也很想张开嘴巴应上一声——可是，他真的太累了。也真的很想好好的休息一下。

　　其实秦洛的体质并不差，刚刚和林浣溪洗了场‘冷水澡’后还没来得及好好休息一下及时补充体力，就接到噩耗奔波数十公里跑到花田。后面遇到的一系列事情更是费心费力，真真的能够把人给折腾死了。

　　这还不算，他在井中不仅仅要自保，还要保护厉倾城和那个小姑娘的生命安危。

　　即便他在氧气越来越稀薄，呼吸越来越困难的时候，还要双手齐发，不断的帮她们俩按摩穴位——不然的话，她们肯定会先自己一关离开。

　　那样的话，今天晚上所做的一切都没有任何意义了。

　　眼皮重逾千斤，无论他如何努力都没办法把它撑开。

　　可是，想到大头的安危，秦洛却怎么也没办法安然的睡过去。

　　“他的嘴巴在动——他的嘴巴在动——快听听他在说什么。”有人喊道。

　　那个时候，秦洛已经被抬上救护车了。

　　“大——头——救——大——头——”

　　秦洛一字一顿的说道，他以为自己说的很清晰了，可是，围观者却一脸的迷茫不解。

　　他们只看到他的嘴唇在动，却听不到任何声音。

　　“快送走。”有人催促道。

　　……

　　……

　　秦洛再次睁开眼睛的时候，天色已经天亮。外面阳光明媚，鸟语花香。身穿制服的漂亮女护士送上她甜美娇羞的微笑，仿佛昨天的炼狱火海只是一场噩梦。

　　“你醒了？”一个声音冷冷的说道。秦洛转过头去，这才看到安静地坐在角落里的离。黑衣黑裤，表情冷峻，再一次恢复了她暴力女人的本性了。

　　“嗯。”秦洛点了点头。像是想起了什么，秦洛着急的坐起来，说道：“大头呢？大头救出来没有？”

　　“他还活着。”离说道。说话的声音又短又硬，像是跟谁有深仇大恨似的。

　　秦洛却没注意到她的语气，只是听到了她说的那句‘他还活着’。

　　“他在哪儿？快带我去看看。”秦洛要从病床上跳下来。

　　“唉，你不能起床，医生还要来给你做进一步的检查——”

　　“不用了。我自己就是医生。我知道我没事。”秦洛说着，拉着离就往外走去。

　　隔着透明的玻璃橱窗，看着躺在无菌病房里面熟睡的大头，秦洛的眼眶再一次湿润了。

　　“他还活着。”秦洛笑着说道，却背过身去用衣袖去抹眼泪。

　　“想哭就哭吧。”离说道。

　　得到了离的鼓励，秦洛一把把她给搂在怀里，把她的脸紧紧地按在自己的胸口——这样，她就看不到自己软弱时的样子了。

　　离竟然没有反抗，安静地趴在他的怀里，触听着他有力的心跳，像是一个小鸟依人的小女人。

　　“他还活着，真好。”离在心里说道。


第887章、植皮！

　　投入了大批量人员和设备的救援，甚至连武警官兵都出现了，才在第二天的中午把大火扑灭。

　　这把山火震惊了整个燕京，官方暂时没有对事件进行定性，所有人都缄默不言。

　　就像是暴风雨前的宁静，黑云压城城欲摧，无数的人在这种诡异的安静中觉得自己呼吸不畅，有种喘不过气来的感觉。

　　忙活了一天一夜，吕含烟有种心力被抽空了的感觉。双腿灌了铅一般的沉重，每走一步都十分的吃力。

　　她这个美国名校毕业的优秀生服务过世界最豪华会所对精英社交礼仪理解到骨子里的小姿女人完全没有形象的跌坐在地上，双腿不合时宜的张开，甚至还露出了一抹黑色的内裤边角也没有发现。

　　她真的太累了。

　　身累，心更累。

　　花田跑马场遭遇火灾，厉倾城被大火围困，救援出来的时候已经因为缺氧而晕倒过去，闻人牧月不适合在这种场合露面，秦洛这个情种冒着大火跑进去救自己的女人结果自己也干脆利落的昏迷不醒——所以，所有的压力全都系在她这一个明面上的管理者身上。

　　原本山青水绿的美丽风景已经不见，那个可以在蓝天白云下跑马猎鹿的私家会所被一场大火夷为平地。

　　看着满目疮痍黑如焦碳一样的花田，吕含烟有种欲哭无泪的感觉。

　　“就这么毁了。”吕含烟痛苦的喃喃道。

　　说实话，她对花田的感情不弱于其它任何一个人。

　　她是在花田筹备初期被厉倾城邀请回来的，那个时候花田除了半座山头之外一无所有。

　　厉倾城当时就站在她此时坐着的位置，说道：“半年之后，我要这儿出现一个狩猎场。”

　　于是，她开始做花田的前期筹备工作。园区的建设规划、娱乐项目的规划、会员卡的设定和服务类别、员工培训——从零到有，从有到精，所有的一切都和她有着密切的关系。

　　闻人牧月和厉倾城这两个投资大老板都不愿意站出来见人，于是，她又成了花田的最高负责人。

　　可是，这个运作还不到一年的跑马场就这么毁了。因为一场无名的大火——

　　“那些人都应该下地狱。”吕含烟恶狠狠的说道。

　　许琪远远地偷瞄了吕含烟几眼，然后小心翼翼的走过来，表情严肃的说道：“吕经理，所有的着火点都已经扑灭，我们的人还对整座山进行了排查，基本杜决再次起火的可能性——”

　　“什么叫做基本杜决？”吕含烟柳眉倒须，怒声喝道：“我要百分之两百的没有再次发生火灾的可能性。难道这种事情是可以含糊其词的吗？你们可以拿人命来开玩笑吗？”

　　“是是。”许琪心里暗骂，心想，这个小婊子不就是仗着有几分姿色傍了个好男人才敢这么和自己说话吗？有什么了不起的？

　　当然，这样的话也只能放在心里想想。能做到花田这种会所的经理，随便从她的人脉网中提出来一个人就能够把自己捏死。

　　“我会亲自带领他们再搜索一次，保证百分之两百没有山火隐患——”

　　“辛苦了。”吕含烟舔了舔干裂渗出血丝的嘴唇，说道。

　　许琪刚走，市警察局的刑侦大队长李刚又走了过来，一张胖脸上满是讨好的笑容，说道：“吕经理，经过搜寻和调查认证，我们确定了死者和伤者名单——还有几个人的身份不明，我问过你们的职员，他们都不认识这几个人。所以，会不会他们就是放火凶手？”

　　“是不是凶手是由你们决定的，你问我我怎么知道？”

　　他知道，那些不能确定人员名单的人可能是守护在厉倾城身边的保镖和佣人。

　　他们在藏好厉倾城后都没来得及逃出去，全部都葬身火海。

　　她知道厉倾城看起来没心没肺的，但是对身边的人非常在乎，她都不知道要怎么样把这个噩耗告诉她。

　　李刚尴尬的笑笑，接着说道：“死者名单已经统计出来了，你要不要看看？”

　　吕含烟心里一痛，沉声说道：“拿来吧。”

　　看着白纸上的那一长串名单，吕含烟的心脏猛地一沉。

　　“李队长，希望你们市局能够尽快破案，给这些冤死者一个交代。”吕含烟眼睛死死的盯着李刚说道。

　　“是是。”李刚连连点头。“如果当真是有人故意放火的话，我们一定会找出纵火真凶的。”

　　吕含烟点了点头，心里却有种无奈感。

　　她知道，真正寻找凶手的责任还在他们自己身上。或者说，都在秦洛的身上。

　　一群人快步往这边跑来，一个警察大声喊道：“队长，队长，我们在山脚下发现一个外国人。”

　　李刚一愣，说道：“怎么还有外国人？”

　　想了想，李刚大声喊道：“活的死的？”

　　“还有呼吸和心跳——”

　　吕含烟和李刚跑过去，看到一个大块头的金发男人被几个警察吃力的抬了过来。

　　男人的眼睛紧闭，脸上脏兮兮的，还有被什么东西擦伤的痕迹。

　　他身上的衬衣敞开，露出布满金色绒毛的结实胸膛。胸口上绑着布条，布条上血迹模糊，看起来那儿受伤颇重。

　　“在哪儿找到的？”李刚高兴的问道。

　　“在山脚下的一个洞穴里。我们沿着脚印搜索，在哪儿找到了他。”一个警察说道。“还找到了另外一具尸体，我们的人已经保护了现场，正在等待法医过来验证——尸体的脑袋没了，不太好辨认身份。”

　　警察把一个用白色透明袋子装着的金色手枪递过去，说道：“这是从他身上发现的。”

　　“吕经理，他可能就是纵火犯，我们会把他带回去好好审问的——”李刚高兴的说道。

　　“他不是凶手。他是秦洛先生的保镖。”吕含烟没好气的说道。

　　一直紧闭着眼睛的耶稣突然间睁开眼睛，咧开大嘴对着吕含烟微笑，说道：“你们亲近神，神就必亲近你们。我原本以为上帝已经遗弃我了呢——原来他早就派了个美丽的天使在这儿等我。”

　　耶稣和幽灵一场恶战，幽灵战死，耶稣胸口中枪——也吸进了那个圆盘里喷射出来的毒气。

　　原本幽灵的打算是先把耶稣给毒倒，即便那返身一枪落空，也可以在他的动作延缓后继续攻击。

　　没想到的是，耶稣的反击过于凶猛。竟然能够一枪爆头——

　　耶稣中枪后，他担心幽灵会有帮手赶来，立即找了一个隐蔽的位置给自己做了一个简单的包扎——刚刚包扎完，还没来得及把衣服的钮扣给扣上就毒性发作，一头栽倒在地上。

　　当警察找上他的时候，他其实已经恢复了清醒。但是他觉得自己醒过来也不见得能够把这些事情说清楚，干脆就装死昏睡。

　　他知道，会有人帮他解决这些事情的。

　　“我不是天使。”吕含烟说道。

　　“或许在别人眼中你不是，在我眼中你就是。上帝在这个时候把你送过来见我，你就是我们的天使。”耶稣一脸认真的说道。

　　吕含烟笑笑，指了指他的胸口，说道：“又流血了。”

　　“没关系，我感觉不到任何疼痛。”

　　吕含烟说道：“送医院吧。让护士帮你包扎止血，天使可不会这个。”

　　“她们只能治疗我的身体，你可以治疗我的心灵。”

　　吕含烟摆了摆手，说道：“送走。”

　　……

　　……

　　“情况怎么样？”秦洛问道。

　　“手部、脸部、胸部特别是背部皮肤大面积杀伤——有些地方的皮肤组织已经脱落。”离面无表情的说道，好像在说着和自己不相干的事情。

　　如果你不深入的走进去，你永远都没办法理解这一群人的感情。

　　大头是她的朋友，是他们的战友，是在战场上可以把后背托付的‘兄弟’，他被这把妖火烧伤，难道离的心里就不愤怒吗？

　　她知道，现在还不是愤怒的时候。至少，和杀人相比，他们首先要做的事情是救人。

　　“还有没有其它的问题？”秦洛不放心的问道。“譬如——”

　　“没有。”离直截了当的说道。“做为一名优秀的军人，他知道如何保护自己的重要部位不受伤害。因为疼痛导致他现在还昏迷不醒——”

　　“医生怎么说？”

　　“医生建议植皮。”

　　“那怎么还没动手术？”秦洛问道。

　　“在等你。”离说道。

　　秦洛知道离的意思是自己有金蛹养肌粉，可以用这种养肌粉来给大头做皮肤复原。

　　可是，这么大面积的烧伤，金蛹养肌粉能够有效吗？

　　而且，这需要大量的药引，他到哪儿找那么多金蛹呢？


第888章、英雄的豪情！

　　看到秦洛愁眉不展的样子，离知道秦洛在担忧些什么，说道：“我那儿还有一些金蛹。”

　　“你怎么会有金蛹的？”秦洛疑惑的问道。“上次不是全都给我了吗？”

　　“我告诉过其它队员金蛹的功效，他们去云滇那边的时候都会有意识的捕捉一些。”离面无表情的说道。“前段时间我去云滇训练一支特种部队，有一个奖励任务是哪个队捉的金蛹多那个队就获胜。结果大家的收获都不小。”

　　“大概有多少？”秦洛高兴的问道。

　　“大概——晒干了有十五斤。”

　　“——”秦洛被震惊了。

　　晒干了的十五斤金蛹研磨成的粉中和一些必要的中药，可以把大头从头到脚给包裹一层。

　　那样的话，他身体烧伤部位的皮肤就能够得到新生，完全不用药粉纯度不够这个棘手问题。

　　“你手里有这么多宝贝怎么都没有告诉我？”秦洛说道。

　　“我最近没有受伤。”

　　“——”这女人太自私了，感情只有她受伤之后才会‘贡献’上一小盒给秦洛使用。

　　如果这次不是大头烧伤，估计她会一直保守这个秘密，这些金蛹也足够她使用一辈子了。

　　“如果你需要的话，我现在就让人把它送过来。”

　　“需要。很需要。”秦洛连连点头。“立即让人送来。我就在这儿磨粉配药，今天下午就要给大头动手术。手术时间越早效果越好——就是期待大头没有伤到身体内部。”

　　离点了点头，打电话让人把她私藏的海量金蛹给送到这家医院。

　　龙息的人办事效率是非常高的，四十分钟后一个黑衣男人便捧着个大木盒子赶过来。

　　秦洛找医院要了间密室，又开了药方让离在东西南三家药房买了几种药材回来，再加上这家疗养院本身储备的几种药物，然后他便在房间里开始磨粉配药。

　　之所以让离跑三个药房的原因是因为这关系到金蛹养肌粉秘方有可能泄露的问题，华夏人的山寨能力是超强的，他不希望有人得到了药方搞出来一个‘金鸡养肌粉’。

　　疗养院的医疗专家们听说一个病人要给另外一个病人做‘植皮’手术后都非常吃惊上前阻止，很快的，他们就来到来自高层的电话，让他们全力配合那个病人——也就是秦洛先生的任何行为。

　　这家疗养院是闻人家族的私家疗养院，秦洛的爷爷秦铮中枪后也曾在这儿接受治疗，所以秦洛并不担心他的行为会遇到什么阻力。

　　一切工作准备妥当，秦洛这才回到房间稍做休息，准备着下午的手术。

　　当秦洛穿着消毒衣再次走进病房时，大头已经被推到了手术台上。

　　身上的衣服全都脱了下来，这是为了防止衣服的布料和烧烂的腐肉长在一起，最后撕扯的时候疼痛。而且布料中有毒，有可能会导致肌肉发炎。

　　秦洛这才真切看到大头的烧伤情况，左脸颊下巴处的位置上有一大块黑斑，像是烧焦了一般。前胸也有大片大片的烧伤痕迹，有很多地方血肉模糊，还在往外面渗出绿颜色的毒汁——这是血水中和了消毒药水所变成的颜色。

　　据说后背的烧伤面积更大，护士们在搬动他的时候在让他正面朝上还是让他背面朝上这个问题上讨论了许久，最终达成了一致——前胸比后背更加重要。所以，她们让她五体朝天的躺在了手术台上。

　　手臂上、手背上、手掌、大腿上、膝盖上——全身除了军用皮靴保护较好的脚板外几乎没有任何一个完好的地方。

　　触目惊心，惨不忍睹。

　　都说伤疤是男人最好的勋章，这他妈一次性发的勋章也太多了吧？

　　“从脸上开始，把烧坏的死皮清除掉。”秦洛出声说道。

　　两个负责打下手的医生得到了医院无条件配合的命令后，虽然心有不甘，也只能听从秦洛的指挥。

　　他们都是疗养院的外科医生，用起手术刀来非常的麻利。

　　等到小护士帮大头的脸消毒后，他们便轻轻的划开了烧伤部位的伤口。

　　血水四溢，看起来非常的狰狞恐怖。

　　秦洛赶紧在创口位置上涂抹上早就准备好的金蛹养肌粉，药一沾上，血水很快就被止住。等到停止流血后，秦洛这才对医生说道：“配合的很不错，现在割开胸口死皮。”

　　两个年纪比秦洛大上不少的医生相视一眼，然后又割开了大头胸口的皮肤。

　　医生的手术刀刚刚划上去，大头的身体突然间抽搐了起来。

　　一抖一抖的，使手术台都开始变得震动起来。

　　于此同时，他的喉咙里还发出‘嗝’‘嗝’的声音，像是吃的太饱消化不良似的。

　　“病人太痛了，我怕他扛不住。”戴眼镜的医生出声说道。

　　“没有打麻药吗？”秦洛问道。

　　“用过。但是剂量可能不够，被火烧伤的疼痛是最难忍受的，而且我们在他胸口动刀——我怕麻药没办法让他镇定下去。我建议增加麻药剂量。”

　　秦洛有些犹豫。

　　大头是军人，如果在手术过程中动用大剂量麻药的话，可能对他的身体素质和潜力有影响。这些影响对普通人来说不算什么，但是对一个擅长用枪的特种军人来说就很严重了。

　　可是，如果不加大剂量的话，难道就任由大头这么难受下去？

　　确实，之前使用的麻药剂量显然是不够的。大头的额头开始出汗，手也轻轻的颤抖起来。

　　而且，他的眼皮在挣扎，像是随时都有可能睁开一般。

　　“要不要加大麻药剂量？病人可能快要清醒过来了。如果等到他醒来，是不可能承受此时的痛苦的。”看到大头的状态，医生再次催促道。

　　大头被火烧伤，一直都处于昏死状态。可是，因为疼痛的缘故，他竟然从没有意识的形态中给痛醒过来。

　　“准备麻药。”秦洛咬牙说道。

　　他总算是下定了决心。大头这伤是为自己受的，他是为了掩护自己才被大火烧成这样。

　　什么精英军人，什么国家荣誉，这些统统都丢掉。这个时候的大头只是一个普通人，是自己最亲的兄弟。

　　影响潜力了又怎么样？不做军人了又怎么样？大不了自己养他一辈子。只要自己有一碗饭吃，就一定会分给他半碗。

　　人都要有感恩之心。大头尚且如此，秦洛也不能太过自私。

　　“不要。”大头突然间开口说话了。

　　他的声音很沙哑低沉，像是舌头被人割掉了一半似的，听起来含糊不清。

　　但是，仅仅从他蠕动的嘴唇秦洛就知道他在说些什么。

　　他说‘不要’。

　　“大头，你听到我说话吗？”秦洛红着眼眶问道。说实话，他真的不希望大头在这种时候醒过来。

　　那样的话，他就更加的不知如何选择了。

　　站在自己的角度上讲，他是准备给大头加大麻药剂量的。那样的话，可以减少大头此时的痛苦。

　　每看到大头的身体抽搐一次，每听到他的喉咙里发出来的那因痛苦而发出来的‘嗝’声，秦洛就有种无地自容的感觉。

　　原本，躺在这手术台上的人应该是自己，原本，被大火烧伤的人应该是自己——

　　可是，现在全部由他在替自己承担。

　　大头清醒过来，情况就不同了。站在大头的立场上，他是一定不会同意药物影响他以后的发展潜力的。

　　以前的惨痛经历让他知道，人只有在有能力的情况下才能让自己的亲人生活的更好。

　　他好不容易得到这么一份有爱有尊严的工作，他不会同意放弃的。

　　“听——到。”大头说完这两个字，又一次‘嗝’了一声，麻药的效用越来越微弱，而他抽搐和‘嗝’的频率也越来越高。

　　“不用说话。如果你确定不用麻药的话，就眨两下眼睛。”秦洛说道。

　　大头不再说话，眼睛连续眨动了两下。虽然缓慢，但是手术室的每个人都看的清清楚楚。

　　“不用加大剂量了。就这样动手术。”秦洛声音冷硬的说道。

　　他尊重大头的选择，即便这样的选择对他和大头来说都异常的残忍。

　　“这样不行。”一个老成持重的医生大声阻止。“他受不了的。没有人能够受得了——这太痛了。火毒是最痛苦的，我们还要动刀子切肉——他会崩溃。那样的话，情况就更加危险了。”

　　“他受得了。”秦洛看着大头说道。“他也一定要受得了。”

　　三国时有关羽刮骨疗毒，现在大头要在清醒状态下割皮切肉。

　　时间带不走天地间的豪情，有些人无论在任何时代都能够成为英雄。


第889章、耶稣值得相信！

　　“这太危险了。”那医生不停的摇头。“有没有其它的办法？如果不打麻药的话会死人的。没有人能够受得了这种痛苦。”

　　几个小护士也面露骇然表情，她们觉得秦洛的想法太过疯狂了。

　　还有人能够在烧伤这么严重的情况下拒绝使用麻药？

　　“有。”秦洛想了想，说道。“银针麻醉。但是，银针麻醉的酥麻感可能没办法把那种切皮割肉的痛感给压下去——”

　　银针有麻醉的作用，因为它没有任何副作用，秦洛无数次的在其它的患者身上使用过。当初米紫安的朋友AN被火烧伤时，他也这么帮她麻醉过。

　　可是，AN只是小范围局部烧伤，针扎她身体皮肤组织有触感的穴位，就能够压抑住她疼痛的部位。

　　大头受伤太严重了，身体大面积烧伤，全身有无数个痛点连接在一起，组成了一个巨大的疼痛方阵。

　　秦洛也很想知道，大头的无痛感健康皮肤组织在哪里？

　　秦洛就算把他身体所有的酥麻穴全都给扎上银针，也没有任何办法缓解他的痛苦。

　　还有一个更直接的办法就是把大头敲晕，可是，就算把他敲晕，他也仍然会在手术过程中再次醒过来——就像他刚才醒过来的情况一样。因为痛。

　　锥心的痛。刻骨的痛。由内至外的痛。

　　痛入骨髓。痛入肺腑。

　　其实，即便在大头身增加麻药的使用剂量也不一定会有很好的效果——和银针麻醉没办法压抑痛感一样，他还是有可能痛醒。

　　如果把麻药增加到一个疯狂的剂量让他没办法在手术中醒过来的话，那他可能就再也醒不过来了。至少，他以后的玩枪手感不会像现在这么好——

　　“那也要试试啊。”医生说道。“有办法总比没有办法好——”

　　“取一盒银针过来。”秦洛说道。就像那个医生说的那样，总是要尝试一次才甘心。虽然他知道这种尝试很可能会以失败告终。

　　手术室里的医疗器械一应俱全，包括银针。很快的，小护士就取了盒没开封的银针过来。

　　秦洛将银针消毒后，对那两个给他打下手的外科医生说道：“我每扎一处穴位，你们就把那一块的死皮和腐肉切开——”

　　听到秦洛的话，大头嘴唇蠕动着说道：“会——不会——影响——开——枪——”

　　“不会。”秦洛笑着安慰道。“如果银针没用的话，你一定要忍住。我们会很快结束的。”

　　“没——事。”大头说话的声音很低很轻，几乎细不可闻。

　　身体抽搐的越来越厉害，脸上的肌肉一抽一抽的，烧焦的手指头无意识的弹动着。

　　之前使用的麻醉药力越来越弱，可能很快就消失了——

　　“要不要嘴里咬个东西？”秦洛问道。他怕因为过于疼痛会让大头咬坏自己的舌头或者牙齿。

　　“丢人——”

　　秦洛的嘴角扬了扬，说道：“那就开始吧。”

　　他快速出手，一针扎向大头胸口一处被火烧伤的部位。

　　“有没有感觉？”秦洛问道。

　　“——”

　　大头没有回答。

　　秦洛知道，大头没有回答就说明没有感觉。没感觉就是麻醉失败。

　　“动刀。”秦洛咬牙切齿的说道，像是跟谁有什么深仇大恨似的。

　　两个医生犹豫了一下，还是听从秦洛的话用手术刀划破了银针四周的皮肤组织，并且着手清理腐肉——

　　等到他们的工作结束，秦洛就立即着手涂抹粉药止血。

　　然后，秦洛又扎向另外一处穴位——

　　这是一次让人触目惊心却又惊心动魄的手术过程，银针麻醉法只有在少数几个穴位上才起了麻醉功效，大部份都已经不具备作用——不能麻醉的位置，大头也只能用自己的意识强制忍耐。

　　由始至终，大头都一直安静的紧闭着眼睛。

　　他的眼皮、他额头上的青筋、他脸上的肌肉、他的手臂双腿，还有他的身体一直在抖动个不停，喉咙里发出的那种‘嗝’的声音频率越来越高，但是，他没有叫一声‘痛’，更没有喊一声‘停’。

　　他沉默的像是一座大山。一座巍峨壮观常人难以企及的大山。

　　小护士哭了，不只一次的转过身抹眼泪。

　　打下手的两个外科医生眼眶通红，像是熬了好几个通宵没有睡觉似的。

　　只有秦洛脸色如水，表面平静，内里却蕴涵着惊涛骇浪。

　　大头此时此刻所受的，他都要十倍百倍的帮他讨还回来。

　　因为大头的勇敢和坚韧感动了手术室所有的人，大家的配合前所未有的默契。两个外科医生收起了对秦洛的敌视，秦洛指那他们打那，一处处伤口被切开，一处处腐肉被清除，而秦洛也快速敏捷的涂抹药粉——

　　当手术结束时，大头的身体已经没有一块是完整的地方了。

　　众人心里松了口气，大头身体上的抽搐却明显的减弱了不少。

　　金蛹养肌粉有生肌止血的作用，对减轻伤口疼痛也有一定的效果。

　　秦洛接过小护士递过来的毛巾擦拭了一把额头的汗水，说道：“开始包扎。”

　　两个护士会意，立即开始行动。很快的，大头就成了一具活生生的‘木乃伊’。

　　“好些了吗？”秦洛站在大头的面前问道。

　　“好了。”大头嘶哑的说道。很疲惫，像是今天走过了好几百里路一样。

　　“好了就好。”秦洛笑着说道。“这段时间你好好养病吧，就算是放假——”

　　“耶稣——可以——相信。”这个时候，大头还不知道耶稣中枪的消息。

　　大头的脑袋被纱布包裹，只有嘴巴和鼻子眼睛漏了出来，所以他说话的时候纱布会轻轻的扯动。

　　“我知道。”秦洛点头。“放心吧。我的安全不会有问题。”

　　很多时候，沉默比语言更有力量。一次行动比一万句空话更加的让人热泪盈眶。

　　大头，他一次次的向自己证明着这个简单的道理。

　　……

　　……

　　秦洛去看望耶稣的时候，这货正躺在病床上和小护士聊天。

　　“——我主是无所不能的，他能够免除世间所有的苦难。你觉得你现在生活的痛苦，那是因为你还没有通过他的考验——当你通过他的考验后，属于你们的幸福就会降临——上帝是个低调的小老头，他所有的赠予都是无声无息的。”

　　“假如你们曾经幻想过邂逅一位帅哥的话，可能机会已经悄然出现——但是，如果你们没有发现的话，就会让机会白白丢失。或许，你们经常会遇到这样的事情——闭上眼睛，对，把眼睛闭上，摒除杂念，想象圣经中上帝的模样——你们有没有听到他在叹息？”

　　“啊。我真的听到了我真的听到了——”一个脸上长着几颗雀斑但是容貌却极为清丽的女孩子惊喜的叫道。

　　——换做任何一个人都会听到。这是典型的自我催眠。

　　“他为什么叹息呢？”一个圆脸小护士一脸崇拜的看着耶稣，虔诚的问道。

　　“因为他为世人的愚蠢遗憾。你苦苦哀求，你历经考验——可是，当你所求的出现在你面前时，你却不知道那正是你所需要的。”耶稣说这句话的时候一脸肃穆，很有股子高级神棍的风范。

　　当然，或许事实本就如此。

　　听到耶稣的话，两个小护士立即瞪大眼睛看着耶稣。

　　她们心里在想，是不是眼前的这个男人就是自己曾经幻想过的白马王子？

　　可是，明明许愿要的是一个日韩系美少年啊，怎么送来了一个金发帅哥？

　　难道上帝他老人家觉得自己对他很虔诚，所以就给下了猛料——哦，上帝，我爱你。

　　秦洛咳嗽了两声，打断了这两个小护士那些不切实际的幻想，站在门口说道：“不会打扰到你们吧？”

　　两个护士都是疗养院的特护，看到秦洛进来都是脸色一红，连连说不打扰。

　　等到她们离开后，秦洛走到耶稣面前看着他，笑着说道：“看来你在这儿的生活很滋润嘛。”

　　“苦中寻乐。上帝给了我蓝色的眼睛，我就要用它来寻找蓝色的心情。”

　　秦洛愣了愣，说道：“你看过顾城的诗？”

　　“不。我没读过，我也不知道顾城是谁。只要你有一颗快乐的心，你就是生活的诗人。”耶稣否认。

　　秦洛确实很欣赏耶稣这种乐观的心态，无论发生任何事情都能够让自己过的开心舒适。

　　“怎么样？”秦洛指着他胸口的枪口问道。

　　“没中要害。”耶稣笑着说道。

　　子弹虽然击中胸口，却没打中要害。那毒虽然让他短暂昏迷，却不会要人性命。所以，在耶稣被送进医院打了两针消毒针输了几瓶营养液后就没什么问题了。

　　“那就好。”秦洛点了点头。“大头刚才对我说，你值得信任。”

　　耶稣一愣，说道：“这怎么可能？”

　　他知道，大头一直对他没什么好感。每天都对他板着一张脸，凶巴巴的，当他情不自禁的想要靠近时，他总是很坚决的把自己推出去——

　　“我也这么认为。”秦洛笑着说道。他从怀里摸出一个白色小瓶丢过去，说道：“这是解药。可以解掉你身体的人面蚊病毒。”

　　耶稣拔开瓶塞看了看，却没有立即服药，而是一脸戒备的看着秦洛。

　　秦洛气极，怒道：“这次是真的解药。”


第890章、敲诈勒索！

　　经过这次的事件，秦洛觉得耶稣还是值得相信的。

　　可是，经过上次的假解药事件，耶稣同学觉得秦洛一点儿也不值得相信。

　　“上次你也是这么说的。”耶稣又一次狐疑的打量了一番手里的白色药瓶，说道。

　　不能怪耶稣同学以小人之心度君子之腹，因为他上次有过上当经验，他不得不小心谨慎啊——上次他从法国完成任务归来，他给的解药不也是毒药吗？他解了身体的毒却又中了另外一种不知名药毒。最终结果是他仍然要受到秦洛的控制，这和没有解药有什么区别？

　　“信不信由你吧。”秦洛无所谓的说道。“如果你相信，服了解药就可以离开了。剑客死了，以你的身手，如果不是遇到围攻应该没有人能够留下你。”

　　“如果你不相信，我也没有其它的解药可以给你。你可以留下来，也可以离开，不过你不服解药的话，半个月后你就会毒发身亡。”

　　说完，秦洛转身即走。

　　“等等。”耶稣出声喊道。

　　秦洛转过身，恰好看到耶稣把白色药瓶里的解药喂进嘴里。

　　“你不是不信吗？”秦洛笑着问道。

　　“但是现在我又相信了。”耶稣同样咧开嘴巴笑着，露出一排可以去给高露洁做广告的牙齿。

　　“杀手还真是反复无常。”

　　“杀手？不，我现在是一名传教士。你也看到了，我已经有了很多忠实的信徒——”

　　“你说地忠实信徒指的是刚才那两个小护士？她们不是对全能的上帝信服，是被你的帅气迷倒——华夏国有句谚语你肯定没有听过。”

　　“什么谚语？”

　　“女人都是骗子。越是漂亮的女人越会骗人。”

　　耶稣想了想，用同情的眼光看着秦洛，说道：“秦，你真可怜。你有那么多漂亮女友，每天都要被她们欺骗。”

　　“——”秦洛恨不得一拳打扁他高高挺起来的大鼻子。他全身上下，秦洛最看不顺眼的就是他的鼻子他的眼睛他的嘴巴他的眉毛他笑起来脸上出现的酒窝——

　　“他怎么样？”耶稣问道。“我指的是大头。虽然他很不喜欢我——但是，我觉得他不会是坏人。”

　　“他确实不是坏人。”秦洛点了点头说道。“他很简单。简单到我们不需要去思考就能够知道他是什么样的一个人。他刚刚做完手术，需要休息一段时间——”

　　“没事就好。”耶稣心想，自己直接从正面攻击的犯傻行为总算是没有白白浪费。“这样的话，你身边还需要一个保镖——我怎么能够在这个时候离开呢？上帝说，不要轻易抛弃你的朋友，那样的话，也有可能会被你的朋友抛弃。”

　　“上帝说过这句话？”秦洛疑惑的问道。

　　“他一定是这么想的。”

　　秦洛笑笑，接受了耶稣的好意。说实话，这个时候他确实需要耶稣的帮忙。

　　大头重伤，耶稣也离开的话，他就需要请龙息的人帮忙了。

　　可是，自己只算是龙息的一个编外人员。龙息属于国之利器，他们的主要任务是保家卫国。

　　虽然因为龙王和离的关系，自己也能够请他们帮忙。但是，如果有人拿这个借口来攻击龙王‘公器私用’也不是不可以。

　　“你是怎么受伤的？”秦洛问道。他接到了吕含烟的电话汇报，知道另外一个保镖耶稣也受伤了。但是他是因为什么受伤，恐怕也只有他自己才能说的清楚了。

　　“你和大头进去后，有人在对面的山上狙击——显然，他们不希望有生还者从火海中走出来。”

　　“那具尸体和你有关系？”

　　“是的。”耶稣说道。“还真是费了一番功夫。”

　　秦洛眼睛一凛，他非常清楚耶稣的身手。如果连他都费了一番功夫的话，说明这个枪手不是个简单的货色。

　　“知不知道他的身份？”

　　“幽灵。”耶稣说道。“世界杀手排行榜第二十六位。擅长远程狙击。”

　　“还真是大有来头。”秦洛冷笑着说道。“也不知道是谁这么大手笔把他请过来。”

　　“这就是你要考虑的事情了。”耶稣笑着说道。“我要做的是杀人和传教。”

　　“我知道你一定会做的很好。”秦洛笑着说道。“好好休息吧。大头不在，后面还有很多事情需要麻烦你。”

　　“希望事情能变得有趣起来。”耶稣唯恐天下不乱似的说道。

　　“放心吧。”秦洛眼睛深邃。“不会让你失望的。”

　　秦洛离开后，那两个小护士很快就推门走了进来。

　　“嘻嘻，他是谁啊？”长相清秀的女孩儿说道。

　　“他吗？”耶稣想了想，笑着说道。“以前是我的雇主。”

　　“现在呢？”

　　“现在——应该是朋友。”耶稣笑呵呵的说道。“刚才我们聊到哪儿去了？”

　　“你说上帝会给每一个通过考验的人她所期待的——”

　　“对。就是这样。来，把你的手给我——不是左手是右手。通过手相，我就知道你是否已经通过上帝的考验——”

　　“信上帝的也会给人看手相吗？”

　　“哪个神仙不会看手相？”

　　……

　　……

　　秦洛见到厉倾城的时候已经是晚上，厉倾城一脸疲惫地来到秦洛的病房。

　　这是秦洛醒来之后第一次和她见面。她娇艳妩媚的笑容不见了，取而代之的是一种拒人千里之外的冷傲和煞气。

　　谁都可以看出来，这个平时大大咧咧看起来对什么事情都不在乎的女人是真的生气了。

　　“大头怎么样了？”厉倾城一进来就问道。

　　“没事了。不过需要很长一段时间的休养。”秦洛说道。

　　大头身上的新老皮肤要进行更换，等到新皮肤长出来需要一至三个月的时间。一个月之内新皮肤应该长成，但是三个月之后这新生的皮肤才有可能适应外界的环境。

　　“没事就好。”厉倾城说道。她坐在病床上，伸手握紧秦洛的手，小声说道：“如果不是你去救我，可能我已经死了。”

　　“现在不还好好的吗？”秦洛握紧她的手安慰着说道。

　　当人死里逃生后，那种幸福的感觉也来得特别强烈。

　　“我去花田看了看。”厉倾城表情哀伤的说道。

　　“你的身体还没好，怎么又跑出去了？”秦洛责怪的说道。难怪他一起床后就见不到厉倾城的身影，原来她比自己先醒一步，跑到花田去处理事情了。“再说，昨天晚上刚刚发生这样的事情，谁知道他们还有没有其它的毒招——要是你出了什么事怎么办？”

　　“我没事。就是太累了，睡了一会儿就好了——我的安全你也不用担心。我出去的时候给闻人小姐打过电话，她派了很多人过来保护我。事情发生后，都是含烟一个人在忙活，她的身体也扛不住了——”

　　“还是要小心一些，注意安全。”秦洛心有余悸的说道。“幸好进去的时候看到你还好好的活着，不然的话，我真不知道要怎么办——”

　　厉倾城难得看到秦洛动情的时候，心里感动，能做的也只是紧紧的握着他的手。

　　这个时候，并不需要太多的语言，一个眼神就流露太多情愫了。

　　她真的很想把自己和他身上的衣服全都扯掉，她希望他凶狠的进入自己的身体，她还希望她们抵死缠绵不分白天和昼夜——

　　可是，现在他们还有太多太多的事情要做。

　　厉倾城看着秦洛，声音平静的说道：“花田毁了，半边山都是光秃秃的，什么都没有了——死了七个，伤了十五个，锤子他们——也都不在了。”

　　提起死去的那些人，厉倾城古井无波的表情终于动容。

　　前几天她还带着锺子他们去大闹仇老爷子灵堂，转眼间，他们就化成了块块焦炭。

　　生离死别，竟然如此匆忙。

　　秦洛地脸色也阴郁的怕人，但还是出声安慰着厉倾城，说道：“发生这种事情也不是我们愿意看到的。他们是我找来的，我应该承担主要责任。从基金会里拿一些钱赔偿给他们的家人，只要是他们的直系亲属都可以在倾城国际下属的公司上班，对他们家里的年轻人着力培养，有机会的话提拔成为公司骨干——等到这段时间忙完，我们去他们家看看。”

　　“我会做好这些的。”厉倾城抹掉眼角的泪渍说道。“我和含烟已经计算出了这次火灾的大概经济损失，我让人给闻人小姐送了一份。这一份你也看看。因为我的事情，连累你们了——”

　　说着，厉倾城递上来厚厚的一叠资料。

　　秦洛接过翻看了一眼，在‘总经济损失’一栏上看到‘10亿7千万’的数字。

　　“有笔吗？”秦洛眯着眼睛问道。

　　“有。”厉倾城从包包里翻出钢笔递给秦洛。

　　“这次损失，总要有人给我们埋单才行。”秦洛接过钢笔，摘掉笔帽，在数字‘10’后面加了一个零。“让人把这个帐单送到仇家。”


第891章、搜身！

　　砰！

　　一个明朝时期的青花白瓷珍品被砸在墙上摔的粉碎，大红袍的叶子在墙上摆出一张丑陋的笑脸，仿佛在讥笑这屋子里的仇家男男女女数十口子。

　　“敲诈。他们这是敲诈——他们的损失和咱们仇家有什么关系？凭什么要替他们的损失埋单？”仇逸清喘着粗气说道。

　　以前只有他们欺负别人的事儿，还从来没有这样被人接二连三的欺负到头上来。泥菩萨尚且有三分火气，他的养气功夫再好也忍不住想要骂娘。

　　“一百亿？亏他有脸让人送过来。”仇逸云也是脸色阴沉的都快能滴出水来。“别说咱们不可能给他们这笔钱。如果给了，那不是把屎盆子往自己身上扣吗？这场山火闹得动静这么大，上面就没有什么看法？到时候咱们仇家不是被人拖出来打耙？”

　　“欺人太甚。他这是欺负咱们仇家没人——给老三打电话，让他站出来帮忙说句话。以前别人家有事求上门来他都帮忙说话，现在轮到自己家有事了他反而变哑巴了？”

　　“老三？老三现在一心想着往上爬，恨不得和咱们仇家脱离关系才好——上次仲玉的事情如果他愿意出来力保，仲玉会有事儿？”

　　“五哥，话可不能这么说。当初放弃仲玉的决定是大家伙儿商量着办的，总不能把所有的责任全推到三哥身上吧？”

　　仇逸清看到大家有吵起来的架势，不厌其烦的拍了拍桌子，说道：“吵什么？都吵什么？外面的事情还没解决，家里就先乱套了？找你们过来是商量解决办法的，不是听你们吵架的。”

　　仇逸清在这个大家庭里还是很有威信的，看到他拍桌子，大家也就暂时闭上了嘴巴。

　　仇逸清扫视了全场，沉声说道：“大家都议一议吧，这件事到底怎么处理？”

　　“大哥，一个毛头小子的话也能当真？他爱送不送，咱们当做没收到就是。老爷子的事不能再拖了，得赶紧安葬——”

　　“就是。咱们仇家又和花田跑马场失火的事情没有关系——他们烧他们的，关咱们什么事？欺负人也得有个限度吧？”

　　“可是你们想过没有？”仇逸云皱着眉头说道：“他这么明目张胆的把帐单给送到咱们仇家，说明了什么？说明他已经认定这把火就是咱们仇家烧起来的，说明他决定要和咱们仇家死磕了——无论咱们说什么做什么，外面的人都不会相信。”

　　有人就忍不住冷笑起来，说道：“二叔，你这是什么意思？难道说咱们仇家平白无故的就要给你那个准女婿一百亿？其实真要这么办我也没什么意见，毕竟，富人不流外人田啊，以后那个贱人生了孩子，也让他姓仇就是了——”

　　“仇仲昌，你信不信我撕烂你的嘴？”仇逸云一巴掌拍在面前的茶几上。茶几嗡嗡的震动着，整套茶具都掉落了下来。

　　仇仲昌嘴角浮起一抹冷笑，一幅不肯认输的模样，却没有再和仇逸云对着干。

　　仇烟媚叹了口气，说道：“大家再这么吵下去的话，今天这会就要白开了。”

　　“烟媚，说说你的想法。”仇逸清说道。他知道这个仇家第三代的女人颇有智慧，来燕京的时间不长就打下了不错的根基，和秦纵横白破局等人也有着良好的关系。如果不是因为她是个女人的话，仇家第三代完全可以让她接旗——比这个只知道争权夺利却没有什么才干的仇仲昌强多了。

　　仇烟媚看了一眼仇仲庸和仇仲谋，说道：“这件事咱们仇家洗不干净——我也相信不是咱们仇家人做的，可是，秦洛相信吗？那些站在秦洛身后的人会相信吗？”

　　“烟媚，你的意思和你父亲一样？”仇逸清皱着眉头说道。

　　让他们仇家拿一百亿去买平安，这不可能——再说，直到现在他也没把秦洛太当回事儿。

　　一个毛头小子开口就找人要一百亿，是他傻逼还是他把别人都当做傻逼了？

　　仇烟媚自然看出了仇逸清的不悦眼神，耐着性子解释着说道：“大家都知道，在这件事情发生之前，就有人给仇仲庸和仇仲谋通风报信告诉了她的地址——”

　　仇烟媚知道大家都不希望听到厉倾城的名字，担心引起强烈的反弹，所以一直用‘她’来代替她。

　　“那是阴谋。”仇仲昌说道。

　　“不错。是阴谋。是针对我们仇家的阴谋。”仇烟媚说道。“难道大家没有发现吗？所有的事实都证明了一件事——有人在把我们往秦洛敌对的位置推过去。我不知道他们的目的是什么，但是，他们绝对对仇家不怀好意。”

　　“说不定就是那个婊子干的——”仇婷婷咬牙切齿的说道。自从在殡仪馆被秦洛撕破了衣服真空出场后，这段时间她都没有去学校。论起仇家人对厉倾城的仇恨，现在的她绝对排在第一位。所以，她不惮以最大的恶意来揣摩那个可恶的女人。“她想灭掉仇家，这是最好的办法。借刀杀人。”

　　“不可能。”仇烟媚说道。“她也差点儿被大火烧死。如果不是秦洛冲进火海救人，现在她已经不在了。”

　　“苦肉计嘛，谁不会玩？”

　　“要是全烧死了就好了。”仇仲谋出声说道。

　　此话一出，所有人都诧异的看向仇仲谋。

　　仇仲谋也就是顺口一说，没想到引起大家这么大的反应。

　　很快，他就想明白了原因。

　　自己无心的一句话应该说到大家心坎了吧？要是厉倾城和秦洛全都烧死在这片火海中，哪还有后面的这些麻烦事？

　　仇烟媚皱了皱眉头，说道：“我还是认为咱们只适合和秦洛做朋友，就算做不成朋友也不要做敌人——第一，我们承受不了太大的损失。现在百佳乐现在还被媒体穷追猛打，三叔和他的那些故交战友打过招呼也没用，难道还不能让大家警觉秦洛在南方的实力吗？第二，我们有可能成为别人的棋子。仇仲庸和仇仲谋前脚才接到那个神秘人的电话，后脚就起了山火——要是让秦洛知道这件事，他会怎么想？”

　　虽然对自己的那个女儿不感冒，但是仇逸云做为一名成功的商人，倒是很认同仇烟媚的话，说道：“烟媚，你认为这件事情应该怎么处理？”

　　“我需要去见秦洛一趟，把事情给解释清楚。”仇烟媚说道。

　　仇逸清点了点头，说道：“怨家宜解不宜结。你带份礼物过去，好好的把话给说开——年轻人嘛，给他点儿台阶下就好。想必他也不会真认定这场火就是咱们放的——如果他还不识趣，那也就不要怪咱们不客气了。”

　　仇烟媚看了仇仲庸和仇仲谋一眼，说道：“让仲庸和仲谋陪我一起去吧。电话是他们接到的，他们把事情讲清楚更有说服力——”

　　仇逸清犹豫了一下，还是点头答应，说道：“行，那就让仲庸和仲谋陪你过去。”

　　……

　　……

　　“麻烦，帮我通报秦洛先生一声，就说他的朋友仇烟媚过来看望他。”仇烟媚一脸微笑的对门口的保镖人员说道。

　　保镖上下审视了仇烟媚一番，说道：“请稍等。”

　　说完，便转身往疗养院的里间走去。

　　“你到底想做什么？”仇仲谋冷笑着说道。“你把我们带过来到底有什么企图？你明明知道我和他有矛盾——”

　　“带你们来就是化解矛盾的。”仇烟媚说道。“就是因为你们有矛盾，我才把你们带过来——这次花田跑马场失火，你们俩个是最大的嫌疑。不然的话，别人为什么偏偏把电话打到你那儿去了？”

　　“你怀疑我们？”仇仲庸毒蛇一样的眼睛盯着仇烟媚说道。

　　“我不怀疑你们。但是别人会怀疑——如果你们能够来主动把事情讲清楚。以秦洛的智商，他一定会知道幕后还有其它的隐情。不过，你们最好收起身上的傲气，态度表现的恭敬一些——现在是仇家的危难时刻，我们有求于人，轮不到你们发少爷脾气。”

　　仇仲谋正要出声反驳，仇仲庸一把拉住他，笑呵呵的对仇烟媚说道：“我们明白。只要是为仇家好的，丢失点儿面子又算得了什么？”

　　很快的，那个保镖就回来了。

　　他再次扫视了仇烟媚三人一番，说道：“秦洛先生请你们进去。”

　　“谢谢。”仇烟媚感激的说道，心里的一块大石终于落地。只要秦洛愿意见他们，事情就还有转机。如果今天在这儿吃了闭门羹，那他们就赶紧回去准备准备和人拼命吧。

　　“等等。”保镖拦住想要抬脚进去的三人，大手一挥，说道：“搜身。”


第892章、我也可以成为你的女人！

　　搜身？

　　这就是赤裸裸的侮辱了。

　　“你把我们当做什么人了？我们是来看望病人的，不是进监狱的犯人——”仇仲谋终于忍耐不住了，大声训斥着面前的保镖。

　　保镖不理不应，像是没有听到一般。

　　但是他庞大的身躯挡在他们的前面，有一夫当关万夫莫开的架势。

　　他的态度很明显，不让搜身就不能进去。

　　“让他们搜吧。”仇烟媚笑呵呵的说道。“反正我们身上也没带什么不安全的武器。”

　　“没关系。搜吧。”仇仲庸也附和着仇烟媚，说道：“人家刚刚发生这样的事情，谨慎一些也是应该的——谁让咱们仇家是最大的嫌疑人呢。”

　　“搜吧。”仇烟媚对保镖说道。

　　那个大块头保镖一招手，立即就冲过来两个人开始对仇仲庸和仇仲谋进行搜查。

　　“我不用搜吗？”仇烟媚笑着问道。

　　“不用。秦先生说你是他的朋友。”大块头保镖如实说道。

　　仇烟媚心中一暧，心里对秦洛的评价又高了一分。

　　直到这个时候，他对仇家的仇恨还没有冲击到他的理智，这个小男人并不像外表表现出来的那么简单青涩。

　　等到仇仲庸和仇仲谋被搜身完毕，仇烟媚便带着两人往住院部走过去。

　　一路走来，戒备森严。显然，秦洛等人的安全级别提到了一个很高的高度。

　　大块头在一间病房门口敲了敲门，里面传来秦洛请进的声音。

　　“请。”大块头做了个邀请的手势，自己便主动退开了。

　　仇烟媚推开房间门，便看到躺在床头看书的秦洛。

　　“来了。”秦洛主动放下手里的书，微笑着和仇烟媚打招呼。

　　“来看看你。”仇烟媚笑着说道。“昨天晚上就听说了花田失火的事情，立即我就赶过去了——在外围等了一阵子，一直没有等到你出来。等到你出来又晕倒了，也没办法和你说上句话——”

　　仇烟媚先把自己昨天晚上赶到花田去见秦洛的事情讲出来，这样或许可以获得秦洛的一些好感。

　　“谢谢。”秦洛点头说道。仇烟媚过来的事情他也听吕含烟汇报过了，也清楚她这么着急地目的是什么。

　　“不用客气。”仇烟媚说道。“其实，我也是想过去把事情给说清楚——我不希望朋友之间有什么误会——”

　　“我们之间没有误会。”秦洛打断仇烟媚的话说道。“我们仍然是朋友。以前是，以后也是。”

　　仇烟媚苦笑，说道：“我说的是仇家和你之间——听说花田失火的事情，仇家上上下下都很着急。”

　　秦洛就撇了仇仲庸和仇仲谋一眼，笑着说道：“着急我为什么没有被大火烧死？”

　　“秦洛，我们——”

　　“如果我是仇家的一员，我也会这么诅咒自己。”秦洛笑呵呵的说道。

　　仇烟媚叹了口气，说道：“确实。少数人是有过这样的想法，毕竟，如果你和倾城不在了，仇家的危机也就解除了——可是，我以我的人格保证，这场大火真的和仇家没有关系。”

　　“你让我怎么相信？”秦洛反问着说道。

　　仇烟媚给仇仲庸打了个眼神，仇仲庸会意，说道：“其实这件事情还有些隐情。”

　　“他是谁？”秦洛问道。

　　仇仲庸的表情一僵，然后很快就舒展开来，笑呵呵的说道：“秦少可能忘记了，我们在全聚德见过面——我是仇仲庸，烟媚的堂弟。”

　　秦洛眼神木然的看着他，说道：“有什么隐情？”

　　“其实，在火灾发生之前，仇谋接到了一个匿名电话。”仇仲庸一脸认真的说道。“那个男人在电话中告诉我们厉小姐现在正在花田，说我们一定会对这个感兴趣——”

　　“然后你们就去放了一把火？”秦洛冷笑着说道。

　　仇仲谋血气一荡，就要上前说话，被仇仲庸一把给拉了回去，笑着说道：“我们兄弟接到电话后，觉得事情很不对劲儿。于是立即把这件事情向家里报告——原本以为这是一些人的恶作剧，没想到很快的就听到了花田火灾的消息。”

　　仇仲庸从口袋里掏出一张清单递过来，说道：“这是打匿名电话的时间和号码，你可以让人查一查它的真实性。”

　　“现在这个电话号码一定打不通了吧？”秦洛笑着问道。

　　“确实。”仇仲庸点头。

　　“你觉得这种小伎俩就能把我骗到？”秦洛讥诮的问道。

　　“你这是什么意思？我们没干就是没干。你凭什么血口喷人？你说是我们做的，你拿出证据来——”仇仲谋一口气没有憋住，对着秦洛大吼道。

　　秦洛的眼皮微睑，笑眯眯的看着仇仲谋，说道：“这就是你的解释？”

　　“事实就是这样。”仇仲谋硬气的说道。

　　“你的意思是说——我就是欺负你了，你有本事就去找证据啊。没有证据就别想动我——是不是这个意思？”

　　“你——”仇仲谋的胸口又冒出一股子邪火。这他妈的是谁欺负谁啊？你非说那把火是我们兄弟放的，也是你把那上百亿的经济损失帐单让人送到仇家的——现在反而说别人欺负你？

　　人不要脸就无敌了吗？

　　“大名鼎鼎的仇仲庸仇仲谋，燕京无人不知无人不晓的仇家二位大少爷，含着金汤勺出生从来没有人敢给你们委屈受给你们小鞋穿的公子哥——你们在我眼里都算个屁？”

　　秦洛突然间从床上跳了起来，身体一窜就冲到了仇仲谋面前。

　　他一把抓住仇仲谋的衣领，然后一巴掌煽向他俊朗的脸上。

　　啪——

　　“明里暗里阴我对付我——”

　　啪——

　　“骂我的女人是婊子贱人——”

　　啪——

　　“在镜海的时候让我进监狱——”

　　啪啪啪——

　　“你以为这些我都忘记了吗？”秦洛的大耳光子像是不要钱的往仇仲谋的脸上煽着，很快的就把那张俊脸打成了猪头。“我没你想的那么心胸宽广。”

　　“秦洛，你想干什么——”

　　秦洛的动作太快了，而且也太出人意料。等到仇仲庸反应过来时，仇仲谋已经被捧的鼻青脸肿惨不忍睹。

　　听到身后的厉喝，秦洛松开了仇仲谋，一个一百八十度的返身回旋，双手往前一搂就勾住了仇仲庸的脖子，然后左膝高高的顶起，狠狠的撞在他的肚子上——

　　咚咚咚——

　　秦洛的膝盖一次次的落下，又一次次的抬起，凶狠无比的撞击着仇仲庸的腹部。

　　“你以为你笑笑就没事了？你以为你来认错我就原谅你了——你不是要把我女人卖到东洋当妓女吗？你信不信我把你卖到泰国做人妖——”

　　身边大战正酣，仇烟媚却冷眼旁观，像是一个局外人一般。

　　等到秦洛打累了放手时，仇仲庸和仇仲谋像是两条死狗一样的躺在了地上。

　　秦洛转过身看着仇烟媚，仇烟媚那能够洞彻人心的眸子也同样在盯着他看。

　　两人相视一笑，颇有些惺惺相惜的味道。

　　“消气了？”仇烟媚笑着问道。

　　“先收回来点儿利息。”秦洛点头。

　　“那就好。”仇烟媚说道。“能不能单独和你说几句话？”

　　“可以。”秦洛说道。他走到仇仲庸和仇仲谋面前，往他们的肩钾骨位置各踢了一脚，两人立即就晕倒了过去。

　　“我知道，你清楚这件事情和仇家没有关系。”仇烟媚坦白直接的说道。

　　“你的猜测也许是错误的。”秦洛否认着说道。

　　“你不是不能确定，只是不愿意承认而已。”仇烟媚笑着说道。“你知道他们说的是事实，你也知道仇家不可能在这种时候做这么愚蠢的事情——只是，这正是你想要的。”

　　“这件事情发生后，你们就可以肆无忌惮的发动对仇家的攻击——没有人会同情仇家，也没有人会援助——等待仇家的只有灭亡。”

　　秦洛微微诧异的看着仇烟媚，笑着说道：“既然你这么想，那你还过来做什么？”

　　“我想来看看，你为一个女人到底能够做到什么程度。”仇烟媚说道。

　　“答案还让你满意吧？”

　　“很满意。不过我还想做最后一次努力——”

　　仇烟媚说话的时候双手往肩膀上的肩带一抹，她身上的那条紫色的丝绸肩带长裙就脱落掉到地上。

　　饱满的酥胸、雪白柔嫩的肌肤、纤细的腰肢、圆润如珍珠一样的肚脐——更让人流鼻血的是，她的肚脐上还穿着一颗金黄色的圆环。

　　她的全身上下只有包裹住胸口两团粉肉的一件紫色内衣和一款同样颜色的薄纱小内裤。

　　圆润嫩滑凹凸有致，山峦溪谷一览无余。

　　“我也可以成为你的女人。”仇烟媚亭亭玉立的站在秦洛面前，柔声说道。


第893章、坐怀不乱柳下挥！

　　不惊。不慌。镇定异常。

　　像是千百年前坐怀不乱的鲁男子柳下惠，更像是千年百后忠贞不渝的好丈夫柳下挥——

　　秦洛眼睛坦然直接的盯着仇烟媚，像是在欣赏着一幅绝美的人体艺术画。

　　刚开始仇烟媚还咬牙坚持，最后在秦洛的眼睛里没有发现一丝情欲和占有的欲望后，她终于放弃了。

　　蹲下身体，任由那饱满的圆球在秦洛的面前摇晃颤抖，她捡起地上的长裙丝带，轻轻的把它们拉到了肩膀上。

　　“看来外面的传言并不怎么准确。”仇烟媚站了起来，脸上带着自嘲的苦笑，以此来掩饰自己此时心中的窘迫。

　　“我承认，我确实像外面传言的那样有点儿花心。但是我选择女人的要求很高——”

　　“我达不到你的要求？”

　　秦洛看着仇烟媚的眼睛，笑着说道：“说实话，你很漂亮。身材也很好。突然间使出这么一招——光着身子站在我面前，如果说一点儿也不动心是假的——但是，我并不是因为漂亮就认为这个女人就应该是我的女人。首先，她对爱情的想法是纯粹的。我可以给你钱给你其它的什么东西，但是我从来没想过要拿我的感情去交换什么——”

　　“你不用给我爱情，只需要给仇家留一条生路——”

　　“你知道我不会这么做的。”秦洛笑哈哈的看着仇烟媚。“你一开始就知道这么做会失败，为什么还要尝试呢？”

　　仇烟媚眼里的惊慌一闪而逝，微笑着说道：“或许我对自己的身体过于自信了吧。我认识那么多人，那么多男人，他们都或多或少或含蓄或直接的对这具躯体表现出占有欲望，我以为你多少会有一点点动心——”

　　仇烟媚这句话是半真半假。真的那部份是，她确实对自己的容貌和身体有自信，她希望以此奇招来征服秦洛。

　　她知道秦洛是一个非常重视感情的人，对他的每一个女人都非常好。如果——如果她也成为他的女人。那么，他对仇家的态度势必要发生改变。

　　只要发生改变，仇家就还有一线希望。

　　假的那部份是，她从一开始就知道，秦洛会拒绝她的身体——和欲望无关，和厉倾城有关。

　　在这个时候，他一定不会沾染上一个站出来代表仇家的女人。

　　如果荷尔蒙的分泌就能够影响他地正常思维的话，那么，这个男人也不足为惧。

　　那样的话，在这大战一触即发的前夕，她有必要调整好自己的想法和后招。

　　无论秦洛是接受还是拒绝，她只是退了退衣服，而她和秦洛的关系因为这一次的坦诚相对就已经有了一丝暧昧的味道——有了这一点儿暧昧的关系，她都不会输得太惨。

　　这就是女人的心机。很多时候，她们更懂得保护自己。

　　战争还没有爆发，她们就已经立于了不败之地。

　　“从第一次认识，我们相处的就很不错，我也一直把你当做朋友。我可以告诉你实话，即便我真的和你发生了什么关系，这也不会影响我要仇家付出代价的决定。”秦洛一脸认真的看着仇烟媚说道，态度前无未有的诚肯。“仇家做错了事，直到现在还死不悔改。不仅仅倾城不会原谅他们，我也不会——”

　　“你觉得倾城对你的感情是纯粹的吗？”仇烟媚突然间问道。

　　秦洛一愣，然后笑着说道：“至少，她让我爱上她了。”

　　“还真是让人羡慕。”仇烟媚抿嘴娇笑。“当一个男人真的爱上一个女人，那个女人就是世界上最完美的生物了。”

　　秦洛没有接她的这个话茬，天知道她又会把自己绕到什么地方去。说道：“你为何一定要参与到这些事情中来呢？”

　　“位置决定思维。”仇烟媚无声的笑着，说道：“我是在仇家长大的，我的身体里面流着仇家的血，我现在的一切都是仇家给的——或许在你或者其它人眼里，仇家有这样那样的错误和缺点。可是，他们对我却非常好。他们给我衣食无忧的生活，给我接受最精英教育的机会，给我一个外人难以仰视的起点，也给了我家庭和爱——如果没有仇家的支持，你觉得你会在燕京认识一个叫做仇烟媚的女人吗？如果没有你的支持，你觉得厉倾城就是现在可以提着屠刀向仇家割肉的厉倾城吗？能力很重要，但前提是有强大的背景做支柱。”

　　“我的父亲母亲以及所有的亲人，他们都在仇家。我怎么可能在这个时候独善其身假装和这一切没有关系？你说，我能够逃避吗？”

　　秦洛叹了口气，说道：“人都有自己的难处。”

　　“是啊。所以，虽然我们将会成为对手，但我仍然对你没有一点儿恨意——我理解你所做的一切。”

　　“我也知道你很无奈。”

　　仇烟媚笑了笑，说道：“真希望一直和你做朋友。这种感觉很好。”

　　“其实——也不是没有放过仇家一次的机会。”秦洛说道。

　　“什么？”仇烟媚心中一笑，问道。

　　“我需要厉倾城入主仇家，成为仇家的主人。”秦洛笑眯眯的看着她。“这是我唯一的条件。也是——唯一愿意谈的条件。”

　　“你知道，我没办法说服他们。”仇烟媚正色说道。

　　“不用着急，我会用事实教他们怎么听话。”秦洛说道。

　　仇烟媚不置可否的笑了笑，说道：“来的时间够久了，就不打扰你休息了。”

　　“慢走。”

　　仇烟媚扫了地上的两个堂弟一眼，问道：“那他们——”

　　“带走吧。告诉他们，今天的事儿只是收了些利息。”

　　“我会转达的。”仇烟媚说道。“总不能让我这么把他们扛回去吧？”

　　秦洛拍了拍手，立即进来两个黑衣保镖。

　　“送仇小姐和她的朋友出去。”秦洛吩咐道。

　　两个黑衣保镖答应一声，一人扛起一个昏迷者，然后跟着仇烟媚身后离开了病房。

　　仇烟媚刚走，病房里间的门打开，厉倾城亮闪闪的眸子一眨不眨的盯着秦洛。

　　“怎么这么看着我？”秦洛明知故问的说道。

　　“你真的不考虑考虑？”厉倾城眯着眼睛笑着问道。

　　“考虑什么？”

　　厉倾城斜眼瞥了秦洛一眼，说道：“我看你要装到什么时候——连我这个女人都动心了，你就一点儿也不动心？”

　　“不动心。”秦洛说道。

　　“难道你就不想让我们俩个同时陪你？——无论如何，我们总是名义上的姐妹——”

　　秦洛就觉得身体发燥，丹田处一股邪火往上窜去，鼻孔里也有黏稠的液体出来，用手捂着鼻子，紧咬牙关蹦出两个字：“不想”。

　　“唉，还真是遗憾。”厉倾城叹息着说道。“原本我已经做好牺牲的准备呢。”

　　“———我不是你想的那种人。”

　　“我知道我知道。”厉倾城点头说道。“所以我放弃了这种多余的想法。”

　　看到秦洛尴尬的表情，厉倾城咯咯娇笑起来。那死里逃生的怒火那亲友随从死亡的悲愤也在这一笑之间释放了不少。

　　秦洛享受的看着她如花似玉的笑脸，柔声问道：“这么处理你还满意吧？”

　　“心软了？准备给她一条生路？”厉倾城调侃着说道。

　　秦洛一巴掌煽在厉倾城厚实的臀部上，笑骂道：“你应该知道我这么做的目的。”

　　“轻点儿。打坏了不能给你生儿子了。”厉倾城捂着屁股娇嗔道。

　　秦洛的双腿一软，差点儿就没忍住把这个妖孽一样的女人给就地正法了。

　　厉倾城上前搂着秦洛，把脸贴在他的怀里，说道：“我知道你是为了我好。你怕事情闹得太大，我没办法收拾残局吗？”

　　“我不是怕你没办法收拾残局——”秦洛说道。“仇家的灭亡已经是必然，但是，我不希望仇家反抗的太过激烈——也不希望你收回来的是一个一无所有的仇家。”

　　“你见过乡村小孩儿抓泥鳅鳝鱼的工具吗？”秦洛问道。

　　“没见过。”厉倾城摇头。

　　“他们用竹子编成竹笼，笼子有一个敞开的小口——你可以进去，但是却没办法再退出来。我说让你入主仇家就是给他们开的一个口子——这样可以避免他们狗急跳墙，宁愿便宜了别人，也不让我们收到任何战果。如果他们接受这个条件的话，以你的能力，想要把他们剔除干净还不只是一点时间的问题？”

　　厉倾城仰起脸看着秦洛，说道：“我怎么发现你越来越狡猾了？”

　　“有吗？”秦洛一脸茫然的问道。“连这么大的大火都没有烧死我，我以为这是因为傻人有傻福呢。”

　　厉倾城咯咯的笑，说道：“她来了。你们见一面吧。”


第894章、女妖精又来了！

　　花田跑马场被火烧了之后，闻人牧月这个投资人之一一直没有出面——当然，她也不合适出面。

　　倒是在秦洛住进闻人家族的疗养院后，闻人牧月才有足够的借口过来探望。毕竟，燕京人都知道秦洛和闻人家族的掌控者闻人牧月小姐有些‘不清不楚’的关系。

　　秦洛是在病房里见闻人牧月的，厉倾城又和以前一样‘知趣’的避开了。

　　秦洛发现一个情况，每次他和闻人牧月见面的时候，身边的人都会走得干干净净的。

　　林浣溪也好，厉倾城也好，就连天不怕地不怕的王九九也一样——不知道是她的气场太过强大还是其它的女人都害怕和她在一起。

　　或许，她们更怕的是不知道和这样一个‘独立独行’的女人怎么样相处吧。

　　“仇家的人来过？”闻人牧月见到秦洛的第一眼就是这样一个问题。

　　她很少会主动关心别人的身体，看起来有些无情无义——可是，深入接触后才发现，她冰冷的躯体里面装着一颗热情细腻的心脏。很多秦洛忽略的事情都是她主动的帮忙做了，她只是羞于表达。

　　或者，是不屑吧。

　　这个女人，仿佛比天上的仙女还要高傲一些骄傲一截。

　　“你怎么知道？”秦洛问完这句话就忍不住笑了起来。他现在住在闻人家族的疗养院，这里面发生什么事情是她不知道的？

　　“她来求和。”秦洛笑着说道。“你应该知道我的选择。”

　　“我不知道她在你面前脱光衣服——”

　　秦洛的脸‘唰’地一下子红了，怒道：“你监视我？”

　　闻人牧月不屑的撇了秦洛一眼，声音平静的说道：“我在隔壁。”

　　“——”秦洛恨不得把厉妖精给拉过来往她屁股上狠狠地煽上几巴掌。这女人真是太可恨了，闻人牧月来了都不说一声，直接把她拉到隔壁偷听——

　　幸好刚才他心地纯正守身如玉，要是没忍住和仇烟媚在病房里胡天海地一番的话，自己光辉正派纯洁可爱的伟大形象不就毁于一旦？

　　她们会怎么看待自己？还有哪个白痴女人会主动跑来吃自己的豆腐？

　　“我也没想到她会做出这种事情。要是早知道的话，我就不让她进来了——”秦洛厚着脸皮往自己脸上贴金。“对了，你来就是看望我地身体的？”

　　“我来和你商量接下来要怎么配合。”闻人牧月一点儿也没有给秦洛留面子的意思。

　　秦洛也不觉得尴尬，笑着说道：“这种事情你和倾城商量就好了。我反正也不太懂。”

　　“什么都不懂会想出捕鳝鱼的毒计？”

　　“——”

　　“两天后，仇逸泰会跟着一个考察团出国访问。”闻人牧月说道。

　　“釜底抽薪？”秦洛笑了起来。仇逸泰是仇家的老三，也是仇家级别最高的从政人员。

　　他在仇家的生死关头被派出去考察访问，如果说其中没有闻人牧月背后推动的身影那是不可能的——

　　在他离开的日子里，他们可以做的事情实在是太多太多了。

　　闻人牧月看了一眼秦洛，说道：“很快就会有结果。”

　　“这样最好。”秦洛点头。这样的话，那些葬身火海的人他们的灵魂将会得到安息。那些被大火烧伤的人，他们的心灵也能够得到抚慰。

　　呼、吸、爱情和仇恨是人生中最重要的四桩事情。

　　……

　　……

　　花田跑马场失火案的官方结果终于出来了，有关部门的有关人员在接受记者采访时表示：经过严谨的调查取证，确定这是一起突发性的森林自燃事件。经过我们武警官兵和消防队员的通力合作，众志成城，不畏艰辛，终于及时的、快速的、全面的捕灭了这场大火——

　　当然，这只是一个表态，一个仪式，也是多年养成的习惯。

　　没有人会把这些话当真，连说这些话的人自己也不会相信。

　　所有的人都在等待着，等待着秦洛一方的反击。

　　先是李老太和百佳乐超市的矛盾进一步加剧，李老太的家人拒绝了百佳乐的高额赔偿，一纸诉状把百佳乐给告上了法庭。

　　随着事态的升级，外界对百佳乐商业连锁集团的关注也越来越密集。百佳乐商场门可罗雀，一家闹市区的门店单日单店销售额不够千块——主要还是围观者站得累了，在店铺外面的冷饮店买了些饮料喝。不然的话，连这一千块的营业额都没有。

　　没有人敢进去购物，谁进去谁就会被唾弃。而且这个时候其它的商场为了拉拢客人，纷纷做出了‘优惠酬宾活动’，满一百返二十，满两百返五十——谁还愿意受着骂声去百佳乐购物？

　　没人购物，供货商的货物就卖不出去，卖不出去，供货商就纷纷要求撤柜退钱。

　　媒体也对这件事情跟踪报道，百佳乐成了臭哄哄的老鼠，谁沾上谁就会惹得一身骚气。

　　国内的情况很快就反应到国外的股票市场上，随着百佳乐的丑闻不断，美股市场上出现了一波又一波的百佳乐股票抛售狂潮——最后，不得不停牌进行调整。

　　紧接着，羊城那边又传来大地集团新开发的高档楼盘‘凤凰城’违规贷款的问题，他们所用来抵押的土地其实早在前一次贷款时用过。而因为这件事，负责审批手术的副市长和一位实权行长都因此落马，大地集团的帐户和资金被银行冻结。

　　噩耗接二连三的传来，仇家的人都被打懵了。更让人吐血的是，他们最大的倚仗现在人在国外，想要找个人站出来反击一下都没有。

　　仇家政治方面的一些盟友全都集体消失，不是出国就是出差，仇家人的上门拜访全部落空，好像仇家就是一个万恶地讨债鬼似的。

　　仇逸云今天已经是摔碎第三个杯子了，每传来一个不好的消息，他就会抓起一个杯子丢出去。

　　好像杯子破碎的声音能够让他稍微解气一般，只不过这样的行为看在一些小辈的眼里就加的让人绝望和没有底气。

　　“欺人太甚。真是欺人太甚。”仇逸云竭斯底里的叫喊着。他的养气功夫一直不错，在圈子里也算是一个人物。可是，眼瞅着自己一手打造出来的商业巨舰一点点的土崩瓦解他却只能眼睁睁的看着而无能为力，这种感觉把他憋得快要吐血——如果不大声的吼几声，他怕自己会脑淤血倒地。

　　没有人知道，他为这艘商业航母付出过多少——他的一生都耗费在这桩事情上面，看着它一天天的斗大，比看到自己的女儿一天天长大还要让人开心和兴奋。

　　但是，现在却有人要把它打碎，要把它抢走，他怎么可以容忍？

　　“老二，生意上的事情一直是你在打理，我们也插不上话——现在落得这么个样子，你也得想想办法。”仇逸清也是愁眉不展，面前的烟灰缸早就堆满了烧了半截的烟蒂。

　　直到这个时候，这些人还在推卸责任，这让仇逸云的心里有股子彻骨的寒凉。

　　但是他清楚，现在还不是和他们闹翻的时候。

　　他耐着性子解释着，说道：“大哥，不是我不愿意想办法。你也看到了，老四这几天一直在外面跑路子——可是之前咱们仇家的熟友故交全都避而不见，有几家他连门都进不了。这年头就是这样，谁的背景强大谁的腰杆子硬谁就有话语权——我一个商人，你让我找谁帮忙去？”

　　“羊城那边到底是怎么回事儿？之前那块地不是审批地好好的，怎么突然间就出问题了？”

　　仇逸云鄙夷的看了一眼这个家族老大一眼，说道：“这种事情一点儿也不新鲜，哪家地产公司不是这么干的？只要咱们把房子卖出去了把钱款和利息及时还回去，根本就不会有事——谁知道他们突然间认真起来了？他们要拿咱们大地开刀，我能有什么办法？”

　　“没想到那小子在羊城有这么大的影响力。”仇逸清郁闷的说道。“早知道这样，咱们就稍微让着他一点儿——”

　　仇逸云没有说话。在这个问题上他没有说话的权利。

　　有些仇恨从一开始就已经种下了，除非——除非当年他没有认识那个女人，没有和她生下这样一个女儿。

　　如果——世界上有如果这种事情吗？

　　别墅的大门外响起了门铃声，很快的，管家就捧着一张名片进来，对仇逸清说道：“老爷，有一个女人说要见你。”

　　说着，他就恭敬的把手里的名片递了过去。

　　仇逸清接过名片看了一眼，差点儿当场摔倒。

　　“那个女妖精又来了。”仇逸清脸色铁青的说道。


第895章、欺负到家！

　　听到是厉倾城来了，客厅里顿时乱作一团。

　　“什么？她还敢来？”

　　“这个婊子——等她进来我要大耳光抽她，你们都不许拦我——”

　　“我们不拦你，我们帮忙拦她——”

　　仇逸清拍拍桌子，说道：“都安静点儿。吵什么吵？”

　　可惜，这次仇逸清的威严也没有压抑住这些小辈们心中的不满和仇恨，一个个的都跳出来反驳。

　　“大伯，不是我们要吵，是人家都欺负到咱们家门上来了。”

　　“就是。咱们一再退让，她还蹬鼻子上脸了——仇仲庸和仇仲谋都被人打成这样，我们还一声不吭的话，下一次就轮到我们了——”

　　“再不还击就晚了。就应该给她们一点儿厉害。”

　　啪——

　　仇逸清再次一巴掌拍在桌子上，把茶几上烧水的水壶都震掉了，水洒了一地，旁边的佣人看到了，慌忙过来清理现场。

　　仇逸清怒声喝道：“都反了天了？还要你们教我怎么处理家事？”

　　看到仇逸清仿佛要吃人般的眼睛，大家这才心虚的低下脑袋，停止了嚷嚷。

　　“老二，你怎么看？”仇逸清看着仇逸云说道。

　　“他们说的没错。”仇逸云把手里的烟头按进烟灰缸里。“现在的局势很明显，人为刀俎，我为鱼肉——形势虽然比人差，也不能就这么低头认输啊。应该硬起来的时候，咱们还是得挺直脊梁骨。”

　　“那今天这事儿？”

　　“让她进来吧。”仇逸云说道。“既然她有胆子走到这大门口，咱们就让她进来看看她想说些什么。”

　　仇逸清点了点头，笑着说道：“就是嘛。咱们这么一大群男人，还能被一个小女人给吓着？老李，去请客人进来。”

　　管家答应一声，快步迎了出去。

　　厉倾城坐在宝马车的后车座上，开车的司机是闻人牧月派过来的，副驾驶室上坐着一个金发碧眼看起来英俊逼人的大帅哥——想起这个厉倾城就有些来气，难道那个小家伙就这么相信自己，就不怕自己跟这个大帅哥好上了？

　　想到自己赌气似的想法，厉倾城情不自禁的笑了起来。

　　“这就是恋爱吧？”厉倾城在心里想道。即便他做的那些事情都是为自己好，可心里还是在担心他不够在乎自己。

　　自从这次被他从火海里救出来后，她的心态就发生了一些微妙的变化。感性思维也在逐渐的替代之前的理性思维，这可不是个好的兆头。

　　是谁说的来着？恋爱后的女人智商下降为零。自己可不能变成零智商——就算沉沦，也要等到报仇雪恨以后。

　　名片已经递上去了，也有人进去通报了，可是，里面却迟迟的没有传来消息。

　　她不急。

　　现在，着急的应该是他们吧？

　　想起此时他们正焦头烂额的猜测着自己到来地目的，想到他们气极败坏的骂声和不甘，她的心里就隐隐的产生一波波的幸福感觉。

　　沉怨得雪，大仇将报时的快感竟是如此的美妙和强烈。

　　嘎——

　　大门敞开了。那个接走名片的老管家小碎步的走了过来，对厉倾城说道：“老爷请您进去。”

　　“谢谢。”厉倾城对着他笑笑。然后推开车门走了下来。

　　耶稣也推开车门下车，紧紧的守在厉倾城的身后。

　　耶稣的枪伤已经好了，或者说，没有击中要害部位的枪伤对他来说根本就算不得什么。

　　他被秦洛派来保护厉倾城，所以，他要履行自己的职责。

　　“先生，你不能进去。”老管家挡在耶稣面前说道。

　　“他是我的助手。”厉倾城说道。“他不进去，我也不进去——再说，我们就两个人，你们仇家那么多人，难道还怕我们不成？”

　　“这——这——”老管家不知道如何回答。说道：“请稍等。我回去向老爷汇报一声。”

　　“不用了。让他们进来吧。”仇逸云铁青着脸站在廊檐下说道。

　　在这个时候这样的场面下见到自己的女儿，仇逸云真是百感交际——

　　但是，想到她把仇家逼迫到这么窘迫寒酸的境地，仿佛之前的强大只是一个纸老虎一般，被人一戳就破，他的心里没有慈爱和怜惜，只有痛恨。

　　“自己一手经营的仇家怎么可能是纸老虎呢？”仇逸云冷笑着想道。“如果你把我逼急了，我可不介意大义灭亲。”

　　“是。”听到仇逸云的话，管家赶紧退让到一边。

　　厉倾城仰起脸站在院子中间，白色的丝绸衬衣，黑色的职业套装，足足有七八厘米的高跟鞋。长发被盘起在脑盘，露出一截销魂噬骨的修长脖颈。

　　眉眼精致如画，气质高雅却又有些妖艳。她的眼神平静的看着眼前的男人，嘴角带着刻薄的微笑。

　　她终于走到了他面前，用了二十六年的时间。

　　仇逸云注意到厉倾城那不算友善的微笑，心中暗怒，却还是压抑着心头的火气，说道：“既然来了，就进来吧。”

　　厉倾城笑着点了点头，说道：“原本就有事要找仇董事长。”

　　仇逸云倒也不奢望她会对自己表现出一丝亲近，转身往回走，厉倾城和耶稣也紧跟其后。

　　仇逸云进屋后就坐在了他之前坐立的位置，仇家其它人也分别占据了客厅所有的沙发。

　　没有人招呼厉倾城坐下，厉倾城站在客厅中央，像是舞台上表演的戏子。

　　厉倾城很是享受仇家的人虎视眈眈地盯着她时的表情，笑着说道：“这么多人迎接，小女子还真是有点儿受宠若惊了。”

　　“少不要脸了。我们可不是迎接你的。”仇婷婷尖声骂道。

　　厉倾城扫了她一眼，说道：“最近没去学校吧？发生这样的事情，确实有些不太好看——你当初想要撕人衣服的时候一定没想过自己有一天会被别人脱个精光吧？”

　　“你——”论起口舌之争，仇婷婷哪里会是厉倾城这个‘毒妇’的对手，乍一接触就败下阵来。双眼赤红，全身充血，像是被红毯激怒了地母牛似的想要扑过去和厉倾城拼命。

　　好在她的母亲一直守护在她身边，把她的身体给死死的拉住。

　　“不过有一点儿我非常好奇——”厉倾城一点儿也没有见好就收的意思，笑眯眯的看着仇婷婷，说道：“就算你那个讨人厌的爷爷死了，你也用不着真空出场来庆祝吧？”

　　“你——呕——”仇婷婷一口气没顺过来，干呕出一大口鲜血后直接晕倒了过去。

　　这下子客厅里又乱套了，叫医生的叫医生，掐人中的掐人中。还有人叫嚷着要过来撕烂厉倾城的嘴巴，耶稣的黄金手枪在手里玩了几个枪花后，他们立即就知趣的退了回去。

　　仇婷婷总算是清醒了过来，但是人却仿佛痴呆了一般。双眼凶狠的盯着厉倾城，却一句话也说不出来。

　　“扶婷婷下去休息。”仇逸清说道。

　　“你这个千人骑的婊子——你这个小贱人——你不得好死——”仇母一边骂着，一边和其它几个女人扶着仇婷婷往楼上走去。

　　“够了。”仇逸云对着厉倾城喝道。“你今天到底想要干什么？”

　　“够了？”厉倾城像是听到了一个天大的笑话似的，咯咯的大笑了起来，说道：“这就够了？你们把我母女赶出家门的时候怎么不说够了？你们不让所有的学校接收她断绝她的所有经济来源怎么不说够了？你们找人去我的美容院闹事的时候怎么不说够了？你们把我绑架要把我卖到日本的时候怎么不说够了？怎么？现在一点点委屈就受不了了？”

　　厉倾城的话像是一把把刀子，狠狠地刺进仇家众人的心脏。

　　“那些事情——”仇免云脸红脖子粗地说道。“我不知道你在说些什么。那些事情和我们没有任何关系。你不是想要回来争仇家的家产吗？何必给自己找这么冠冕堂皇的理由？”

　　厉倾城再次大笑，说道：“你还真是舍得往自己脸上贴金，你以为，现在我还需要找什么冠冕堂皇的理由来对付你吗？你们欠我的债，我会一笔笔的收回来。既然你提到了仇家的家产，那么，我们就来谈一笔生意吧。”

　　厉倾城打开手里提的文件包，从里面抽出一份文件，笑着说道：“仇董事长如果没什么事的话，不妨先看看。然后我们再谈公事。这样可好？”

　　仇逸云恨不得把这份文件抢过来丢到厉倾城的脸上，但是，强烈的探知欲望还是鬼使神差的让他伸手接过了资料。他倒要看看这个女人到底要搞些什么名堂。

　　刚开始他的脸色还非常的平静，很快的，就像是吃错了药一般，他的脸色胀得通红，呼吸也不通畅起来。

　　他用手指着厉倾城，却被一口气给堵在喉咙，什么话都说不出来。


第896章、第一滴血！

　　“二叔——二叔你怎么了？”

　　“水。快给你二叔喝口水——”

　　有人端来水灌了仇逸云几口，那股子邪火才和着水一起吞起了肚子里。

　　“老二，是什么事情让你生这么大的气啊？”仇逸清接过那份文件看了起来。当他看完全文后，脸色也一下子就阴沉了起来。“无耻。无耻之极。”

　　“怎么？你们不同意？”厉倾城笑哈哈的看着这仇家的两兄弟，出声问道。

　　“不卖。死也不卖。”仇逸清大声吆喝着说道。“十个亿就想拿走大地集团？你怎么不去抢？你知道大地集团的市值是多少吗？不知道赶紧去查——”

　　“我知道。”厉倾城点头说道。“截止今天为止，它的市值是两百五十六亿。”

　　“你知道？你知道还敢开口十个亿来买大地？滚。赶紧滚。”仇逸云挥手说道。“老李，送她出去。”

　　“等等。为什么不让我把话说完？”厉倾城走到仇婷婷刚才坐地沙发上坐下。看着仇逸清仇逸云等人，说道：“你们仇家人就这么点儿心胸和耐心？如果是这样的话，十个亿开价好像有点儿太高了。”

　　“是你欺人太甚。”仇逸清冷笑着说道。“没让人把你丢出去就不错了。还好意思指责我们没有心胸没有耐心？”

　　“我敢保证——如果是我一个人来的，你们肯定让人把我丢出去了。”厉倾城笑眯眯的说道。“还有什么事情是你们做不出来的？只不过因为我带来了保镖，看起来实力还不错，你们才没敢这么做——就像百佳乐一样。难道你们愿意让它一天天的衰落下去到最后一文不值还要被供应商联名告上法庭？不是你们不愿意解决问题，而是你们根本就没解决问题的能力。”

　　“你——”

　　“难道我说错了？”厉倾城反问道。

　　“——”这话确实正中要害。要是有办法解决的话，谁愿意自己的孩子被人左一巴掌右一巴掌煽得鼻青脸肿却没办法叫停啊？

　　“好了。我们先不谈百佳乐的事情。现在，我告诉你们我为什么拿十个亿来收大地集团——”

　　“好。那你告诉我。是什么原因让你出价十个亿来买大地。”仇逸云咬牙切齿的说道。“无论什么原因，都荒谬之极。”

　　“先别急着下结论。就算心虚也不要表现的这么明显。”厉倾城心平气和的说道，像是一个正在劝客户投保的保险从业人员。专业而富有耐心。只不过说的话十分刺耳。“现在凤凰城项目被迫中断，所有的银行都不允许向你们借款，你们的资金链一定出了问题吧？”

　　“那又如何？”仇逸云不屑的说道。“四大银行不借，私家银行会借。私家银行不借，私人基金会借——只要仇家愿意拿出担保的东西出来，难道还怕筹集不出几十个亿出来？”

　　“看来你很有信心。”厉倾城笑着说道。“第一，你就能保证凤凰城项目经过骗贷风波后还能够重新启动？要是让你拖上三五年或者更长的时间呢？”

　　“你——就凭你？”仇逸云喘着粗气说道。

　　“当然不是。”厉倾城一点儿也不为对方轻视自己而生气。“难道你们到现在还执迷不悟吗？凭你们仇家的人脉以及在镜海的经营，为什么一个百佳乐事件都摆不平？为什么东南所有的媒体都对你们穷追猛打，难道你们就没想过其中的原因吗？”

　　“还有，重复抵押贷款的并不只是凤凰城一家公司这么做，为什么偏偏就只有大地集团被拉出来‘打靶’，你们就没有一点儿怀疑吗？还是说，你们明明知道事情的真相，却没有勇气面对这一切？”

　　“是谁？”仇逸云紧握着拳头，努力的想要在这个咄咄逼人的女儿——女人面前保持镇定。

　　他是父亲。他要表现出自己的强势。

　　他不会被她打倒的。一定不会。

　　“秦洛在羊城有两个朋友。一个姓孙，一个姓贺——你们应该都调查过吧？”

　　“他们凭什么帮助你们？”

　　“这就不是我能够知道的事情了。”厉倾城得意洋洋的笑着。“不过孙仁耀见到我的时候也是恭恭敬敬的叫一声嫂子。”

　　“嫂子？还真是抬举自己。和你妈一样，还不就是给人当情妇的命。”坐在一边的仇仲昌讥讽的说道。“早晚会被人玩腻甩了。”

　　厉倾城的视线转移到仇仲昌身上，笑眯眯地说道：“确实。我只是他的情妇。小三。不过，你可不要小看我这个情妇小三哦——等到仇家跨台之时，就是我把你送到泰国当人妖的日子。”

　　“你敢。”

　　“你觉得我像是做不出来这种事情的人吗？”

　　“——”

　　厉倾城看到仇仲昌脸难堪的脸色，也没有再和他说话的兴致。接着说道：“凤凰城项目停顿，你们的资金链短缺，如果百佳乐没出事的话，倒是可以从哪儿抽调资金——可惜，百佳乐的路子已经被堵死了。”

　　“你以为仇家就这么点儿能量？”

　　“当然不是。”厉倾城摆手说道。“我知道你们还有个石化公司——可是，你一下子需要那么多钱，其它的股东会同意吗？他们同意，我也不会同意啊。”

　　仇逸云心里大惊，说道：“什么意思？”

　　“没什么。就是有几位股东把他们手里持有的石化股票卖给我们了。还有几位也对你们的人品也不太满意——如果你们想要抽取现金的话，我想他们是不会同意的吧。”

　　这次，不仅仅是仇逸云震撼了，就连仇逸清听到这个消息后也是哑口无言，一句话也说不出来。

　　在华夏国，能够参与经营石油化工企业的人都是些什么人？

　　每一个人都大有来头，每一家背景都深不可测。

　　可是，这个女人竟然能够从那些人手里买走他们稳赚不赔每年都能够得到大笔分红的股票。这说明了什么？

　　因为石化领域的特殊性，仇家也并没办法持有太多份额的股票。虽然他们已经是所有股东中占股比例最高的一家，却不能够占据绝对的控股优势。如果其它股东反对的话，他想抽调公司的钱去救大地集团的设想是不可能实现的。

　　无声无息的，他们就被人釜底抽薪了。

　　“你以为你说这些我就会相信你吗？”仇逸云冷笑。

　　“你为什么不去试试？”厉倾城自信满满地说道。

　　“我当然会试。这些不用你教。”

　　“不过，尝试也是需要付出代价的。”厉倾城双手抱胸姿态悠闲舒适的看着仇逸云，说道：“等到大地集团的丑闻越曝越多，它的股票价格和废纸一样的时候，这十个亿我可就节省下来了。”

　　“恐怕要让你失望了。”仇逸云倔强的说道。

　　厉倾城笑笑，说道：“我今天过来主要就是和你们通个气——顺便也来看看你们会被气成什么样子。两个目的都达到了，我也就告辞了。你们好好考虑吧，名片上有我的电话，如果觉得这个买卖可以做——就打我的电话。没什么事的话，就不要打扰了。”

　　说完，厉倾城就从沙发上站了起来。

　　……

　　……

　　“傻孩子，你和她那样的女人斗什么气啊？她是什么身份？你是什么身份？”

　　“你好好的读书，毕业后好好的工作，再找一家有钱的公子哥嫁了——到时候，她还不得看你的脸色？你想怎么踩她就怎么踩她——踩死这个贱人才好。”

　　“好婷婷，别生气了。你这样可让妈怎么放心啊——”

　　仇母在一旁不停的劝说安慰，可是仇婷婷就跟个植物人一样的躺在哪儿一动也不动。

　　圆瞪着双眼，眼神空洞木然的看着天花板。

　　“妈。我想杀死她。”仇婷婷终于说话了，声音幽幽的说道。

　　“傻孩子。别说气话——你大伯二叔他们会对付她的。她得意不了几天。”

　　“不。我要亲手杀死她。”仇婷婷说道。

　　“可是杀人是犯法的。我可不要让你去坐牢——那样的话，你这一辈子可就毁了。”

　　仇婷婷显然听不进去，她光着脚从床上跑了下去，站在阳台下向外面看去。

　　“婷婷，你看什么啊？快回去。地板凉，可别冻着了。”仇母过来拉女儿回去。

　　仇婷婷不动，说道：“我就是来看看。”

　　当厉倾城和耶稣走出来时，仇婷婷的眼神一凛，抱起阳台上的花盆就朝着厉倾城的脑袋上砸过去。

　　像是先知一般，耶稣适时的抬起了脑袋。

　　黄金手枪闪电般的出现在手心，然后朝天开了一枪。

　　砰！

　　枪声打碎了花盆，子弹也同时穿透了她还没来得及收回去的手掌。

　　“啊——婷婷中枪了婷婷中枪了——”

　　阳台上传来仇母凄历的叫喊声，这在厉倾城的眼里犹如华美的黄昏乐章。

　　“见血了吗？”厉倾城头也不回的向外面走去。“这血一定是甜的。”


第897章、垂死的挣扎！

　　一间宽敞豪华的房间里，一群男人随意的坐着，品雪茄，喝美酒，尽情的谈笑风生。

　　他们衣着不凡，举止得体，言谈谦虚之极骨子里却有股子骄傲之气。

　　他们是这个社会上的精英阶层，他们鲜衣怒马日进斗金，他们有着广泛的话语权和影响力。随随便便说一句话就可能上财经头条，跺一跺脚就能够导致一个领域的经济震动。

　　“今天老仇找咱们过来干什么？”

　　“谁知道呢？说不定有好事要照顾咱们——”

　　“哈哈，老仇的日子最近可不好过啊。听说他得罪了一些人——”

　　一群人正说着话，包厢厚重的木门被人推开。

　　仇逸云带着一个女助理进来，连连对着在座的众人抱拳道歉，说道：“对不住了各位，让你们久等了——呆会儿一定多喝两杯给大家陪罪。”

　　“老仇，大家都是老朋友，你就不要这么客气了。”一个戴着黑框眼镜看起来有三十多岁年纪的男人说道。

　　“好。谢兄弟这么说，那我就不和大家客气了。”仇逸云笑呵呵的接着这个台阶就走了下来。

　　他从口袋里摸出一根烟点燃，抽了一口后，才看着大家说道：“今儿个找几位兄弟过来，其实是有点儿事要麻烦各位帮忙——”

　　仇逸云刻意停顿了一会儿，见到在座的这么多人听到他的话后没有一个出声帮腔的，不由的在心里暗骂：这群不见兔子不撒鹰的混货，以前我老仇可没少照顾你们。

　　没有人说话，仇逸云只好接着说道：“大家也知道，百佳乐最近的日子不太好过，被一只疯狗追咬，直到现在还没办法脱身。大地也出了点儿事情，需要一笔资金周转。我的意思是想从康德公司里抽出一笔钱救济一下。”

　　“哈哈，在座的各位都是康德的股东，咱们风雨同舟的走过来，大风大浪也经历了不少——老仇的为人如何，你们也应该有了一个了解。这次仇家有难，我在这儿恳求各位兄弟拉我一把。”

　　沉默。

　　死一般的沉默。

　　大家抽烟、抿酒，就是没有一个人接腔说话。

　　仇逸云耐心的等了一阵子，仍然没有等到任何人的回应后，不得不直接点名，看着刚才那个戴眼镜的胖子，说道：“谢兄弟，你是康德的大股东，你也表个态——这一次，仇家得靠兄弟几个帮忙了。”

　　眼镜男轻轻地摩擦着手里的玻璃杯，仰起头看着仇逸云说道：“仇老大，咱们是多年的朋友，也是十几年的生意伙伴，仇家有事，我们是一定应该站出来帮忙的——你说吧，是三亿还是五亿，我们大家伙儿一人凑一点儿，这钱也就出来了。”

　　“是啊。”另外一个长着大胡子的中年男人笑呵呵的说道：“我个人支援一个亿。”

　　“我也支援一个亿。”另外一个四周秃顶只有中间位置有几缕头发的‘地中海’男人出声说道。

　　仇逸云暗怒，知道这些家伙是在给自己耍滑头。

　　就算在座的这些人每人借给自己一个亿，能有多少钱？百佳乐救市和凤凰城项目重启都需要海量的资金筹备。

　　仇逸云站起身对着众人鞠躬，一脸感激的说道：“患难见真情。感谢各位兄弟义气援助——不是兄弟贪心，而是仇家现在需要的钱确实不是一笔小数目。实话和几位兄弟讲，我是想从康德集团里抽调一百亿资金出来——当然，这笔资金的使用是有抵押的。我会用凤凰城项目或者手里康德百分之二十八的股份来抵押——不知各位兄弟意下如何？”

　　房间里再一次沉默下来，只有仇逸云的女助手捧着酒瓶挨个帮客人们斟酒的声音。

　　仇逸云的心里就开始紧张起来，难道那个女人没有说谎，他们当真已经收买了这些人手里的股票？

　　可是，这需要多少钱啊？就凭她手里的倾城国际哪里能够筹集到这么多的资金？

　　“闻人牧月？”

　　无端的，仇逸云的脑海里出现了这个名字。

　　如果是她出手的话，还有什么事情是不可能的？

　　想到了这种可能性，仇逸云突然间觉得有点儿心灰意冷了。

　　“这仗还怎么打？还仗还怎么打？”

　　“老哥，我正好有件事要和你商量呢。”地中海笑哈哈的看着仇逸云说道：“你也知道，这次换届后我们家老爷子有可能更进一步——他说石化行业过于敏感，让我把手里的股票全都卖出去。老爷子的话我哪敢不听？我就把手里的那点儿股票给卖了——现在，我就是想帮你也没那份能力啊。”

　　“我也是。兄弟我最近在开发一个风景区，手里的资金有点儿紧，也把康德的股份给卖了——”

　　“我倒是没卖——可是，康德现在正是发展阶段，这个时候抽调那么大笔资金，咱们今年的扩张目标就得搁浅，盈利能力也就大大减弱——怎么向其它人交代啊？”

　　仇逸云强打起精神支撑着自己，说道：“只要仇家度过这次难关，我们一定会施以厚报——我可以在这儿先表个态，今后两年，仇家放弃在康德公司的所有分红。”

　　仇家放弃两年近十个亿的分红，把这笔钱完全交给其它的股东处理。这样的付出不可谓不大，这样的利息不可说不高。

　　可是，等待他的仍然是沉默。

　　“各位兄弟当真不愿意帮忙？”仇逸云声音沉重的说道。

　　“老哥，不是我们不肯帮你。”眼镜男人放下手里的玻璃杯，扶了扶眼镜，说道：“是你不应该去招惹我们大家都招惹不起的人啊。”

　　“——”

　　……

　　……

　　东南会所。

　　这是东南商界设在燕京的私人会所，是一个为了凝集东南商界力量互帮互助互惠互利的企业家交流平台。

　　无论你是生意洽谈还是资金出现缺口，都可以到这儿来寻求合作和帮助。

　　仇逸云站在台上慷慨陈词，坐在会议桌两边的都是来自东南的商界精英。

　　等到仇逸云讲解完毕后，东南商会的会长马跑跑站了起来，扫视了众人一眼，笑着说道：“仇逸云董事长一直是咱们东南商界的领头羊，他旗下掌控的百佳乐连锁集团和大地集团的企绩表现都非常优秀，只是最近出了点儿事情，所以才需要筹集资金周转一下——刚才仇董已经把话讲的很清楚了，他会用百佳乐和大地集团来做抵押，利息给的也非常高——各位有没有兴趣接下这个盘子？”

　　“我们倒是有兴趣。可是想要同时盘活这两家公司，需要的资金可不是小数目啊。”

　　“就是。至少得需要三五家合伙才行。”

　　“仇董的人品我们还是相信的。百佳乐和大地的盘子也都在东南，跑不了——老李，要不咱们合伙接下这一笔买卖？”

　　“谢谢各位兄弟高义。”仇逸云笑呵呵的拱手。“无论是一家还是几家合作，我们都是要白纸黑字签合同的——如果到时候我们当真还不了钱，你们完全可以拿走我的抵押物嘛。总是不会让各位亏钱——”

　　正在这时，外面响起一阵喧哗的争吵声。

　　“先生，你不能进去——你不能进去——先生——”

　　哐——

　　会议室的大门被人从外面推开，马跑跑的漂亮女秘书衣衫不整的挡在一群人的前面。虽然脸若冰霜瞪圆了眼睛，可是眼前的这群人却没有一点儿怜香惜玉的心思。

　　“我也是东南的商人？我为什么不能进来？”一个长相清秀如女人的男人娇滴滴的说道。“马会长什么时候把我踢出东南商会了？”

　　马跑跑看到进来的这个男人，身体一哆嗦，赶紧就跑了过来，笑呵呵的说道：“大少，你什么时候来燕京了？让人通知一声，我们也好过去请大少赏脸吃顿饭。”

　　“我来看场戏。”孙仁耀笑呵呵的说道。“听说我兄弟在燕京被人欺负，我就来看看到底是些什么人在欺负他。”

　　“这——”马跑跑一头的冷汗，说道：“怎么会有人敢欺负大少的朋友呢？”

　　“我也觉得奇怪呢。”孙仁耀点头说道。“不过燕京是别人的主场，我们这些乡下来的乡巴佬也不敢多说什么——人家骂我们接着打我们受着——”

　　孙仁耀脸上地笑容越发的浓烈，话锋一转，眦着一口白牙说道：“不过，如果到了东南界面，看我怎么把他玩死弄残。”

　　“——”

　　在场的诸位都是精明似鬼的商人，如果他们到现在还听不明白孙仁耀这番话地意思的话，那就白在商场厮混那么多年了。

　　孙仁耀的兄弟是谁？秦洛。

　　‘欺负’秦洛的对手是谁？仇家。

　　孙仁耀都亲自站出来撑场子了，他们这些人哪里敢得罪这个东南地面的第一号公子哥？

　　那些原本打算接下这笔生意的商人纷纷放弃了这个计划，看向仇逸云的眼睛里就多了一份同情的色彩。

　　仇家，怕是真的要完了。


第898章、没烧坏吧？

　　秦洛站在疗养院的门口耐心的等待着，一群保镖严阵以待的守护在他的身边。

　　自从秦洛和大头等人住进这家疗养院后，闻人牧月就加大了对这儿的保护力度。

　　这些保镖都接到了来自上司的死命令：不惜付出任何代价，都要保护里面几位重要人物的安全。

　　这些保镖还知道，这个身穿长袍的小子就是重要人物中的‘重要人物’。

　　秦洛在疗养院住的这几天一直没有走出大门，即便是闻人家的老爷子过来探望他也只是躺在病床上等待——

　　这些保镖都想不明白，到底是什么样的人物能够让他亲自站到门口迎接。

　　“难道说——是哪一位首长？”

　　滴——

　　一辆黑色的奥迪缓缓来到门口，车子刚停，秦洛就快走一步跑过去拉开后车门。

　　秦洛一动，其它保镖也动了。

　　哗啦啦——

　　一群保镖冲过去分散在四周，以秦洛所站的位置为圆心，把这辆奥迪车给围地水泄不通——所有狙击手可能狙击的角度都被他们用身体给堵死了。

　　车厢里的人看到秦洛亲自过来给他开门，心中惶恐，紧张的不得了，抬脚想要下来，可是没想到突然遭遇这样的大阵仗，吓得一屁股又坐了回去。

　　“叔——你没事吧？”秦洛上前扶着老人的手臂，说道。

　　“恩人——我——这——这是做啥子啊？”老人的眼神胆怯，都不敢和秦洛对视。

　　“叔，没事儿。他们都是我的保镖。只是怕有人伤害我，才突然间跑出来——他们对你没有恶意——”秦洛微笑着解释道。

　　“哦——原来是保镖啊。”老人看向秦洛的眼神更加的恭敬拘谨。“恩人——你让人接我到这儿来——是要做啥子啊？”

　　“大头想你了，想要看看你。”秦洛笑着说道。

　　老人一听就急了，说道：“大头？他不是给老板开车吗？怎么跑到这儿来偷懒了？这可不中——大头是你介绍给大老板的，他要是不好好干，那就是给恩人你丢脸，我得好好说说他。”

　　秦洛听了一下子就沉默了起来，心里百感交集。

　　自己当初只是顺手帮助了这一对可怜的父子，那些事情对自己来说实在是微不足道的。

　　可是，他们却牢牢得记在了心里。滴水之恩，他们竭尽所能甚至不惜用自己的生命来报答。

　　这种淳朴和善良，秦洛只觉得自己承受不起。

　　秦洛扶着老人的手臂，动情的说道：“叔，你就别和我太客气了——也别总是恩人恩人的叫，我听着有点儿不习惯——”

　　“这不中。”老人一着急就打断了秦洛的话，脸红脖子粗地说道：“我都一快死的人了，人见人嫌，狗都不肯多看我一眼——去医院没钱被赶出去，去小诊所人家不给看，说让我回去好吃好喝等死——我要是有钱好吃好喝，我不早就去医院了？”

　　“不怕你笑话，其实我们也到学校门口去堵过老师，可是那些老师说他们只会教书不懂看病——那天大头硬拉我去你那儿的时候，我还不愿意，我以为你也和其它的老师一样只会教书不懂看病——”

　　“大头这孩子心眼儿倔，他认定的事九头牛也拉不回来。看到他站在那儿和我较劲儿，我才同意过来看看——这一来，你就把我给治好了。”

　　“无病一身轻，几十年了，我从来就没有过一天舒坦日子啊——不是这儿痛就是那儿痛——这还不算，你还帮我们家小学都没有念完的大头找到一份给老板开车的工作——他这孩子嘴笨不会说话，要不是没有你帮忙，老板会要他？”

　　老人家越说越激动，也越说越动情，眼圈儿都红了，忙着用衣袖去抹眼泪。

　　他指着自己身上的衣服，说道：“你看看，这衣服都是大头给我寄钱买的，得好几十块钱呢。我现在住的房子也是大头的老板给租的，整天不愁吃不愁穿的，手里还有不少闲钱儿——你救了我们一家子啊。我赵老根要是忘恩负义，就让我天打五雷劈不得好死——”

　　秦洛赶紧拉住这个同样倔强的老头，说道：“叔，没有人说你们忘恩负义，你们也没有忘恩负义——我做的只是我力所能及的事情，你们做的实在是太多了。”

　　“我不懂什么力什么及，那么多人能及，怎么就你把我救了呢？”

　　“——”

　　秦洛眼见自己说服不了这老头，反而被他给说的哑口无言，只得说道：“叔，以后就不要说这些见外的话了。咱们都是一家人。我比大头大几岁，就认他做个弟吧——”

　　“这可使不得这可使不得。”赵老根连连摆手。“大头怎么能给恩人当弟呢？他没这福气——”

　　“我愿意就行了。就这么办吧。”秦洛强硬的说道。

　　秦洛一强硬，赵国富就软了。点头哈腰地说道：“行。恩人这么说，那就这么着——有什么事需要大头跑腿的，恩人说一声就行了。”

　　秦洛再次叹了口气。

　　即便大头的父亲现在已经过上衣食无忧的生活，但是他骨子里的自卑感却不是轻易能够改变的。

　　这种事情强求不得，只能慢慢地去改变他了。

　　“叔，有件事情我要告诉你，你可不要激动。”

　　“啥子事？”赵老根问道。

　　“大头受伤了——不过已经没有大碍，现在正在住院疗养。”

　　“受伤？怎么就受伤呢？严不严重？在哪儿？”赵老根一听儿子受伤，吓得小腿直哆嗦，一脚踩空，差点儿摔倒在台阶上。

　　秦洛一把把他拉住，安慰着说道：“叔，不要担心。我都说了，他已经脱离了危险——大头是因为我受伤的，我一定会把他治好的。”

　　“因为你受伤的？”听到秦洛这么说，赵老根明显的舒了口气，说道：“那就好那就好。这小子还算有良心——嘿嘿，我们家大头这孩子心眼实诚，绝对干不出忘恩负义这事儿。我也常常念叨他，有空的时候要多去恩人家跑跑，有什么劈柴挑水洗碗扫地的事儿都得抢着点儿干——”

　　秦洛笑笑，心想，让一个龙息正式队员去给自己做保镖已经足够委屈人家了。要是再让人家去家里劈柴挑水洗碗扫地——估计龙王都要跳起来骂娘了。

　　秦洛没有告诉赵老根他的儿子是一位华夏国精英军人，他希望大头自己告诉父亲这件骄傲的事情。

　　当赵老根看到儿子包得跟个木乃伊似的时候，眼泪一下子就掉出来了，跑过去握着大头的手，抹着眼泪说道：“大头——这——痛不痛啊？”

　　“不痛。”大头看到父亲来了，眼里多了一丝少有的温柔和依恋。

　　“不痛就好不痛就好。现在没事了吧？怎么伤得这么重？”

　　“叔，这都怪我。是我害大头受伤的。”秦洛不得不再次道歉认错。虽然他刚才在路上已经说过好几遍，但是这老头可能已经忘记了——

　　“没事了。”大头说道。他说话的时候看了一眼秦洛，显然，这句话也是说给秦洛听的。

　　秦洛笑笑，说道：“你们爷俩好好谈谈。我先去处理一些事情。”

　　等到秦洛离开，赵老根明显放松了不少。拉张椅子坐在大头身边，说道：“大头，到底是怎么回事儿？你不是给大老板开车吗？怎么伤成这个样子？出车祸了？”

　　“恩人有危险，我去救他。”大头简单的解释了一声，他也不想去告诉父亲那么复杂的事情。

　　“救恩人是应该的。”赵老根说道。“咱们老赵家欠恩人的太多太多了，人家不愁吃不愁穿的，咱们想要报答人家一点儿也没门路——就是有一把力气和两条穷命，恩人要是不嫌弃，咱也就给他了。不过你以后也要注意点儿，可千万别出啥子事——咱们家就你这一根独苗，我还指望着你给咱们家续香火呢。”

　　“——”

　　“不乐意了？我知道你这倔脾气，一说你不喜欢听的就不接话。你是属蛇的，二十好几岁了，要是在咱们村，早就是要讨媳妇了——你平时给我寄的钱我都给你攒着呢，等再过几年，咱们就回去给你讨一门媳妇——这城里的媳妇咱们可攀不上，听说一个得好几十万呢。”

　　“——”

　　像是突然间想起什么似的，赵老根有点儿紧张地看着大头，压低着声音问道：“大头，你老实告爹——你那活儿——没烧坏吧？”

　　“——”

　　“你快说话啊。你想急死你爹不成？”赵老根着急的坐立难安。

　　“——没呐。”大头闷声闷气地说道。

　　幸好大头脸上包裹着厚厚地纱布，这样赵老根才看不到他脸上的腼腆羞意。


第899章、生死存亡！

　　也不能怪赵老根会有如此猥琐的想法，主要是大头的烧伤实在是太厉害了，整个身体都包裹着纱布，像是全身都烧坏了似的——当然，这种说法也并没有什么错误。

　　不孝有三，无后为大。想要有后怎么办？就得把命根子给保住。

　　命根子要是被大火烧坏了，还怎么能儿孙满堂？

　　赵老根的思维比较传统保守，自然不希望这种事情发生在自己‘老赵家’的身上。所以，他不得不对这个事保持紧急关注态度。

　　听到大头的回答，赵老根心中的一块大石落地，笑嘻嘻地说道：“没有就好咧。没有就好咧。你好好给领导开车，再筹两年钱就够回去给你娶个媳妇了——我觉得后村的小翠就不错，也不知道许了人家没有，如果没许，回头我让你二姥姥去说道说道——”

　　“———不用。”大头咬牙说道。

　　“什么不用？怎么不用？你回村里看看，谁像你这么大年纪没讨媳妇的？你看恩人，他也比你大不了几岁，人家都有了媳妇——这种事情可不能依你。”赵老根在大头面前还是很有‘铁腕家主’地风范的，说起话来很有点儿独断独决的味道。

　　“我不喜欢小翠。”

　　“不喜欢小翠？那你喜欢谁？”赵老根突然间瞪大了眼睛，说道：“你不会已经有对象了吧？”

　　“没有。”大头闷声说道。他觉得今天他们家老头子有点儿讨厌，老是提一些以前都不会提的问题。

　　“没有就好。可别找城里的——咱们家的条件你也知道，一开口就几十万的聘礼，还要房要车——谁能受得了？而且城里娃娃娇惯，农村娃知道懂人一些，干起农活也利索——”

　　“——”

　　大头很想让秦洛把他老爹赶紧给送回去，这老头是受了什么刺激了？

　　看到大头不悦地眼神，赵老根总算是结束了自已的YY，说道：“你救恩人受伤，那谁给你老板开车啊？会不会人家趁你生病换一个司机啊？”

　　大头沉吟了一会儿，说道：“其实——我不是司机。”

　　“不是司机？”赵老根被这个消息震惊了。“怎么不是司机呢？不是司机是什么？你给我的那些钱是从哪儿来的？我住的房子是谁租的？”

　　“我是军人。”大头没有回答他父亲连珠炮似的问题，回答着说道。

　　“军人？”赵老根彻底傻眼了。“怎么就成了军人呢？”

　　“恩人帮忙介绍的。”大头说道。

　　“恩人呢？我得去给恩人磕个头——”赵老根眼眶又一次红了。“他怎么就对咱们老赵家这么好啊？我以为他帮你说了个司机的活计，没想到他把你送去做了军人——军人好啊。军人好啊。咱们老赵家也出军人了。”

　　看到父亲动情的样子，大头的心里也很不好受。

　　其实，在老家的时候，父亲也曾经想把他送去当兵。对于没有背景没有后台的农村子弟来说，当兵无疑是一条不错的出路。

　　可是，越是下面的基础也越是黑暗。父亲提着家里的两只土鸡去找村长，说明了想让儿子去当兵的来意。

　　村长撇了撇嘴，一句你儿子个头不够格就打发了。

　　后来大头才知道，村长把村子里的三个征兵名额以每个五千块钱的价钱给卖出去了。

　　来到城里后，大头更加的体会到了这个社会的寒凉和黑暗。

　　说实话，他是第一次在秦洛的身上体会到温暖和尊严这种东西。

　　也正是这样，他才格外的感恩。

　　因为他不仅仅改变了自己的生活，自己的命运，还改造了自己的精神世界。

　　如果没有他，龙息这样的神秘之地怕是永远的和自己失之交臂吧？

　　或许，直到老死，他都不会听说这么一个地方。

　　而现在，他却是他们中的一员。

　　“大头啊，你要记住，一定要好好的报答恩人。要是没有他，你爹现在的坟头上都长草了，你也当不了兵——”赵老根一脸严肃地看着儿子说道。

　　“我知道怎么做。”大头沉声说道。

　　“我已经在这么做了。”这句话，大头放在心里没有说出来。

　　半个钟头以后，秦洛才走了进来，看着赵老根说道：“叔，你难得来一趟，就在这边住下吧。我已经安排好了，就在大头隔壁给你要了个房间——”

　　赵老根上前两步，‘扑通’一声跪倒在秦洛的面前。

　　“叔，你这是做什么？你怎么又跪下了？”秦洛赶紧跑上来搀扶。

　　“恩人，我现在才知道大头不是司机，他是军人——你让他成了军人。我都不知道怎么感谢你，就让我给你磕几个响头吧。”

　　秦洛这才明白发生过什么事情，可是——大头成为龙息队员和自己的关系并不大啊，关键是离看出了他的潜力。

　　秦洛死劲儿的把他拉起来，说道：“叔，我刚才说过，我和大头是兄弟，你就是我的长辈——你给我下跪，这不是给我折寿吗？”

　　“我没这意思我这是——”赵老根连忙解释。

　　秦洛笑了笑，看着大头说道：“他的家人就是我的家人，他的父亲也是我的父亲。只要有我一口饭吃，就一定会有你们一口饭吃。”

　　秦洛知道，大头的工作其实是很危险的。随时都有可能在执行任务的时候遇到什么不测。

　　大头没有什么亲人和朋友，唯一放心不下的应该就是他这个父亲。

　　秦洛这么表态，也是想让大头放心，只要有自己在，就一定会照顾好他的父亲。

　　当然，如果大头当真为国捐躯，国家也会有丰厚的赔偿的。只是，他们能给的只是一笔金钱。而自己却会把他当做自家老人一样的对待。

　　大头的喉咙动了动，却没有说出话来。

　　倒是赵老根在旁边抹着眼泪，连说不知道怎么感谢秦洛才好。

　　……

　　……

　　以仇家的财势地位，有重要人物去逝是应该风光大葬的。

　　只是仇家最近噩耗不断，先是有人咆哮灵堂，接着是百佳乐股票狂跌、凤凰城骗贷、仇婷婷中枪入院、康德股东集体叛变——

　　像是有一大块厚厚地乌云压在他们的头顶，让仇家的每一个人心里都沉甸甸的，也就失去了办‘喜葬’的那份心思。

　　再说，想要大办特办也要有人捧场才行。自从厉倾城和秦洛来殡仪馆的灵堂大闹一番后，上门的客人明显就降低了好几个等级。有不少原本和仇家交好的家族都是派一两个小辈过来敷衍一下。

　　仇天赐生前风光无限，死后却如此落魄，也算是被厉倾城这个孙女给狠狠地刺了一刀。

　　人死债消。可惜，他死后仍然需要还债。

　　最近的仇家每一天都要召开好几次家庭聚会，如果是以前的话，仇家的小辈们早就不耐烦了。

　　但是现在却没有人会发出一点儿怨言，因为他们已经知道灾难已经降临仇家。如果仇家在这次战争中倒下，等待他们的将是——没有名车豪宅没有前呼后拥没有小明星们的吹捧追逐小心翼翼，他们会被以前得罪过的对手给踩死。

　　大丈夫不可一日无权。而对他们这些小男人来说，一日不可无权利的庇护。

　　仇逸云抬起乱糟糟的脑袋，用他那满是血丝的眼睛扫了众人一眼，说道：“情况大家都知道了吧？我也没什么好介绍的了。现在是仇家生死存亡的时候了——大家都是一家人，收起那些勾心斗角，也收起那点儿小仇小怨。覆巢之下岂有完卵？仇家没了，你们也就什么都没有了。有什么好想法好建议的都说说，现在不是藏拙的时候——”

　　没有人说话，客厅里死一般的沉静。

　　仇逸云习惯性的摸出一支烟点燃，这几天他几乎没有睡过一个好觉，都是依靠一根接着一根的浓烈香烟和刺激的红酒来让他保持着大脑清醒。

　　短短数日，他的鬓角已经发白，腰背伛偻，苍老的厉害。

　　他猛烈的抽了口烟，沉声说道：“我要向大家道歉。家里发生这样的事情，都是我当年犯下的过错——这次事情结束，仇家如果能够过了这个坎，我就退位让贤。我和老大老三老四商量了一下，这次无论是谁，只要能够帮助仇家度过这次难关，他就可以接手我的位置——”

　　这就是‘重奖’了。接手仇逸云的位置就等于是掌控了仇家诺大的商业王国。

　　也就是说，这个人将成为仇家商界领域的领头羊，仇家下任家主的有力接任者。

　　此言一出，不少人的眼睛瞬间明亮了起来。

　　可是，想起仇家现在内忧外患的情况，他们的眼神又很快的黯然下来。

　　仍然没有人说话，仇逸云有些失望。

　　他抬头扫了一眼，主动点起了将，说道：“烟媚，你有什么办法？”


第900章、打清醒了！

　　仇烟媚倒是没有想到父亲会第一个问到自己，想来他心里也希望自己能够想到一个挽仇家于危难之间的办法吧，那样的话，自己就顺理成章的接任他辞职后留下来的位置。

　　“可是，事情会这么简单吗？”仇烟媚轻轻叹了口气。很多时候，自己这个父亲也太贪恋权势了一些。如果没有这个毛病，又怎么会犯下二十多年前的那场过错？又岂会给仇家招来灭门之灾？

　　死不悔改，大概说的就是这种人吧。

　　仇烟媚脸色平静的扫视四周，说道：“这么多的事情，烟媚可做不了主——大伯，还有叔叔婶婶们都在，还是先听听他们的意见吧。堂兄弟们也都是人才，他们想必也为仇家此时的状况忧心——说不定已经有了很好的解决办法。”

　　仇逸云以为这是女儿以退为进的策略，眼神漠然的扫视了周围一圈，说道：“谁有好办法就赶紧说出来。现在不是藏拙的时候——”

　　所有人都下意识的躲闪仇逸云的扫视，他们也拿不出更好的办法。

　　仇逸清清了清嗓子，说道：“逸云，不是大家藏拙，而是真的没有什么好法子。要是有，怎么可能不拿出来？仇家是大家的仇家，不是某一个人的仇家。”

　　又转过脸看向仇烟媚，说道：“烟媚，有什么好办法你就讲出来。刚才你爸已经说了，谁能够在这个时候把仇家从泥坑里面拉出去，谁就是咱们仇家的大功臣。如果你能想出好办法，你爸辞职退下来的位置就由你接任——这是我们几个人商量过的，无论是对你还是对其它人都有效。”

　　仇烟媚一脸郑重的看着仇逸清，说道：“大伯，不是我想到办法不愿意说出来，都这个时候了，我怎么可能还藏私呢？是我真的没有想到有用的办法。”

　　“唉。那仇家就这么完了？”仇逸清深深地叹了口气，感叹着说道。

　　仇烟媚张了张嘴，一幅欲言又止的样子。

　　仇逸清恰好看到，说道：“烟媚，你是不是想说什么话？”

　　“没有。”仇烟媚连忙否认。

　　“有什么话就说出来。仇家已经这个样子了，咱们就死马当做活马医吧。”

　　仇烟媚再次迟疑，才小声说道：“我怕说了你们会生气。还是不要说了。”

　　仇逸清生气了，说道：“你这说的是什么话？我们就这么点儿肚量？我在这儿表个态，如果谁敢因为烟媚说的话不中听而生气的话，都给我滚出去。都听到没有？”

　　仇烟媚像是得到了仇逸清的撑腰，这才壮起胆子说道：“其实我也没有什么好的办法——”

　　“那你想说什么？”有人不耐烦地问道。

　　“我和仲庸仲谋去拜访秦洛的时候，他提出了一个条件——说如果我们答应他的这个条件，他可以就此罢手。”仇烟媚语调平淡的说道，声音里听不出任何感情色彩。这个时候，他不能让家里人听出她态度的偏颇。

　　沉默。

　　死一般的沉默。

　　没想到最终的结果是这样。仇家人面对困局无计可施，却要接受战斗对手的条件。

　　这就像是在战争中失败了的国家，要接受战胜那一方割地赔款的各种不平等条约。

　　如果他们同意了，也就等于是向秦洛认输了。

　　“认输？”

　　多么讽刺难堪的字眼啊——

　　良久，还是仇逸清率先打破了房间里的宁静，声音微微有点儿颤动地问道：“他提了什么条件？”

　　“让她回来。”仇烟媚说道。

　　让她回来？她是谁，自然指的就是厉倾城了。

　　“不行。不能让那个婊子回来。”

　　“他想的美。我们仇家才不接受这个声名狼藉的女人呢。我妹还被她的保镖打伤手——”

　　“其实让她回来也没什么大不了的，至少能够解决眼前的问题——”

　　仇烟媚看着眼前的争执在心里冷笑，仇家安逸了近百年，第三代中不少人从来没有经历过风浪和挫折，所以就养成了眼高手低视荣誉如生命的不良恶习。

　　如果能够把她请回来就能够解决这场争端，你们就掩嘴偷笑吧。

　　荣誉？

　　仇家家破人亡的时候，谁还在乎你从前的荣誉？

　　那个时候，你一文不值。

　　仇逸云倒是冷静，皱着眉头想了想后，问道：“他的要求不可能这么简单。还有没有其它的条件？”

　　“有。”仇烟媚点头。“由她接掌仇家所有企业。”

　　哗——

　　一石激起千层浪。

　　仇烟媚的这句话彻底点燃了仇家人的怒火，不少人都处于暴走的状态。

　　“他也不去撒泡尿照照自己是个什么玩意儿？”

　　“让她接管企业，还有我们的活路？”

　　“和他拼了吧。早死晚死都是死，我们一定要争这口气——”

　　刚才劝仇烟媚勇于说话并且威胁任何人不许因此生气的仇逸清也生气了，怒声说道：“狼子野心。他这是狼子野心。让那个女人来接管仇家企业，我们这些人还不被她一个个地踢出局去？到时候这仇家的企业是姓‘仇’，还是姓他的‘秦’，他敢狮子大张口，也不怕把自己噎着？”

　　“就是。他想把我们仇家占有已有——那个时候，我们还在哪儿拿分红？”

　　“她接管仇家企业，我们这些人干什么？仇家的男人还没有死光呢。”

　　……

　　看着他们一个个义愤填膺的讨伐秦洛，仇烟媚轻轻在心里叹息。

　　这个要求涉及到了这些人的利益核心，他们这么激动也是可以理解的。

　　就算是自己，也很难接受这个条件。

　　她太了解厉倾城的性格了。如果让她回来，在座的这些人没有一个会有好下场。

　　至少，他们不可能再像以前一样随随便便就能够从企业里面抽取大量的资金或者每年年终得到大笔的分红。

　　可是，还有别的选择吗？

　　等到大家发泄了一番后，屋子里再次安静下来。男人们扑哧扑哧的抽烟，他们此刻的心境也就如这燃烧着的烟蒂一样——灼热焦躁却无可奈何。

　　仇逸云一口气把手里的半截香烟给吸到了头，抬起血红的眼睛看着仇烟媚，说道：“这是他的全部要求？”

　　“是的。”仇烟媚点头。“他是这么说的。我只是把这些话带回来。”

　　仇逸云木然的点头，说道：“有人同意他的这个要求吗？”

　　“不同意。肯定不同意。”

　　“死也不同意。”

　　“白痴才同意呢。让她回来把我们一个个赶出去？有病。”

　　“我同意。”突然间有人大声说道。

　　众人回过头去，就看到仇仲庸和仇仲谋两兄弟一起走了出来。

　　他们的眼眶红肿，脸上还贴着不少药布，整个鼻子都被纱布包裹着，模样看起来非常的滑稽。

　　可是，他们的表情却是无比地认真。

　　“我也同意。”仇仲谋也接口说道。

　　“仇庸仲谋，你们俩被他打傻了？”仇逸清指着两人骂道。

　　仇仲庸苦笑，说道：“大伯，我没有傻。如果有更好的选择地话，我也不愿意让她回来，也不会同意把仇家的诺大家业拱手让人。可是，我们有更好的办法吗？”

　　“百佳乐停牌，如果事情不解决，媒体仍然穷追猛打的话，就算复牌也是狂跌不休。凤凰城项目搁浅，有孙家的压制，我们休想再从银行贷到一分钱——找私人募集的这条路子也被堵死了。没有钱，没有政策，凤凰城的开盘遥遥无期。而且，我敢肯定，以后大地集团休想再在东南拿到任何一块地。”

　　“还有康德股东临时倒戈的事情，这已经足够证明他们足够强大了。如果没有背景实力，那些以前连我们仇家面子都不买的公子大少会同意把股票卖给他们？”

　　仇仲庸又指了指自己和仇仲谋，说道：“之前我和你们一样，也没有想明白。挨了一顿打之后我才终于明白——他为什么敢肆无忌惮的打人？因为他知道，他就算打了我们也不会有任何麻烦。就像他一抬手就把仲玉给搞的身败名裂一样。”

　　“他们打压仲玉的时候，我们无计可施。他们打伤婷婷的时候，我们集体沉默。我和仲谋挨打——仇家又能做什么呢？我们连人都保护不了，还谈什么保护仇家的企业？”

　　“形势比人差，却死抱着大家族的面子不肯认输。到最后吃亏的还是我们。”

　　仇仲庸扫视全场，大声说道：“我和仇谋商量了一下，与其让他们把仇家拖死，不如把仇家交到她手里——至少，那个时候仇家是保全下来了。”

　　“仇家保全了，我们都死了。”仇仲昌阴阳怪气的说道。


第901章、兄弟阋墙！

　　仇烟媚没想到是仇仲庸和仇仲谋这两个人率先跳出来支持秦洛的条件，她还以为他们是最恨秦洛的仇家子弟呢。

　　“看来仇家也并不全都是庸才嘛。”仇烟媚在心里高兴的想道。“还是有人能够看清境况明白事理的。”

　　只是，仇仲庸和仇仲谋立即就陷入了更多人的围攻当中。

　　“仲庸，你胡乱说些什么呢？自己家的企业怎么可以交给别人来管理？”

　　“就是。是被他打傻了吧？”

　　“我看不是打傻了。是被打怕了。现在一听到他的名字就立即投降——没骨气。”

　　仇仲庸冷哼一声，说道：“这么说，你们有更好的办法了？”

　　“还能有什么办法？”仇仲昌从沙发上跳起来说道。“和他拼了。死也要撕下他们一大块肉来。我就不信他真敢和咱们真刀真枪的干——杀敌一千还自损八百呢。”

　　“人家都把仇家逼到绝境了，你竟然还在怀疑他们不会和仇家动真格的？”仇仲庸像是看怪物一样看着仇仲昌，讥讽的说道。

　　“总比你要把仇家卖了要好。”仇仲昌梗着脖子反击着说道。

　　“这不是卖仇家，这是救仇家。我们把她请回来接管仇家企业又怎么样？股权都掌握在我们手上，她能拿我们怎么样？等缓过这一阵子，我们再把她赶走不就行了？”

　　“有你说的这么容易？你当他们都是白痴吗？”

　　仇逸云敲敲桌子，说道：“别吵了。这么吵下去也不是个办法。现在的情况大家都知道了。有人要求死扛，也有人同意求和答应他们的条件——这种大事不是我一个人能够说了算的。现在大家表一个态吧，不同意求和的举手。”

　　哗啦啦——

　　一大群人争先举手，就连仇家老大仇逸清也举了手。

　　“同意求和的举手。”仇逸云再次说道。

　　仇仲庸仇仲庸两人第一个拒收，仇烟媚不紧不慢的跟在后面。还有几个人觉得仇仲庸的办法也不是没有一点儿道理，也跟着举起了手。

　　“我弃权。”仇逸云说道。“赞成死扛的十一人，赞成求和的六人——死扛吧。”

　　……

　　……

　　秦洛下午的时候就知道了仇家开会讨论出来的结果，笑着对坐在身边给他削苹果的厉倾城说道：“看来我们给他们地压力还不够大。”

　　“你这一刀也太狠了。让他们把命根子给交出来，他们肯定不同意。”厉倾城笑着说道，把手里削好的苹果塞到秦洛嘴边。

　　秦洛‘喀嚓’的咬了一口，说道：“不狠一些怎么能够让你解气？”

　　“干吗对我这么好啊？”厉倾城眼睛都快能滴出水来，一只手举着苹果喂秦洛，另外一只手就摸向秦洛的裤裆。

　　秦洛的身体一哆嗦，说道：“不要在这里。人来人往的，会被人看见。”

　　“那我去把门锁上？”厉倾城柔声说道。

　　“——还是不要了吧。大白天的把房间门锁上，别人肯定知道咱们在房间里做什么。再说，你的声音又那么大——”

　　厉倾城在做那种事情的时候非常的狂放，而且从来不掩饰自己的快乐，叫起来的声音高亢悠长。怕是他们的友谊赛还没有结束，整个疗养院都知道这房间里面发生过什么事情了。

　　厉倾城白了秦洛一眼，咬着嘴唇说道：“我可以让你叫嘛。不用进来，我用嘴帮你——”

　　秦洛的身体哆嗦地更加厉害了，还是放弃了这个无比诱人的提议，说道：“算了吧。等我从这边出去再要。咱们先说会儿话。”

　　厉倾城咯咯地笑，说道：“你是怕被她知道？”

　　“怕谁知道？”秦洛佯装不知地问道。

　　“闻人牧月啊。”厉倾城大力地把苹果塞了过来，一下子把秦洛的嘴巴给撑成了O型。

　　“她？”秦洛咬下一大口苹果，说道：“我和她又没什么关系。怕她做什么？”

　　“有贼心没贼胆。”厉倾城鄙视地说道。“你们俩哪点儿破事瞒得了别人，还能骗得了我？别看她冷冰冰的跟个不食人间烟火的小仙女似的，对你的事情可热心了。康德的事情要不是她出面，我能让那些不可一世的公子哥同意把股票卖给咱们？”

　　“你不是说了吗？到时候最大的一块肥肉分给她。”秦洛辩解着说道。

　　“你觉得她会在乎这一大块肥肉？她手里有钱有资源，拿这些钱做什么不能赚钱？何必跑去跟咱们做这种招人嫉恨的事情？”厉倾城反驳着说道。“这只是掩耳盗铃的把戏而已。别人相信，你也相信？”

　　秦洛叹了口气，说道：“事情已经过去了。我们俩不可能的。”

　　“为什么不可能？”厉倾城有点儿咄咄逼人。

　　“——”

　　“因为她钱多？”

　　“——”

　　“因为她出身高贵？”

　　“——”

　　“因为她是燕京第一美女？”

　　“——”

　　厉倾城连续追问了几个秦洛难以回答的问题后，幽怨的说道：“她是千金大小姐，你宁愿让她去给别地男人做正妻也不愿意要她，合着就是我们是做小三的命。”

　　秦洛苦笑，说道：“你今天来是做媒的？”

　　“我可不会自讨没趣。”厉倾城很快又笑了起来。“这不是犯傻嘛。你要是把这样的女人给收了，我们这些就都成了柴禾妞——到时候你哪里还记得到我们哪儿去啊？就是翻牌子，怕是一年到头的也轮不到我们几天。”

　　秦洛一巴掌拍在她丰满的屁股上，训斥着说道：“乱想些什么呢？咱们接着说仇家的事儿——仇家已经拒绝了我们地条件，下面你们有什么打算？”

　　“后面的？”厉倾城眯着眼睛笑了起来。“先保密。你什么都不用管，什么都不用问，只需要安安静静地看好戏就成了。大戏即将上演，一定不会让你失望的。”

　　秦洛满意地点了点头，说道：“这样也好。反正我对这些也不感兴趣。”

　　秦洛对厉倾城的能力是完全放心的，更何况有闻人牧月这个妖孽在旁边盯着，他真是为仇家那些人的命运感到担忧。

　　“宁招惹小人，莫招惹女人。”秦洛心想，他们一定不明白这个道理。

　　……

　　……

　　正如厉倾城所说地那样，针对仇家的新一轮攻势再一次开始。

　　因为仇家的事情，仇逸清这几天有点儿上火。

　　他来到自己在外面包养地一个酷似林志玲地艺术学院大学生这儿，正躺在情人的大胸部上享受着情人的玉手按摩时，放在桌子上的手机突然间响了起来。

　　“老爷，你的电话。”女人可能也知道眼前的金主对林志玲有某种偏好，说话的时候故意学着她，声音又嗲又脆，听的人骨头都软了。

　　“拿过来。”仇逸清伸手说道。现在仇家正处于风雨飘摇之际，他还真不敢随随便便就挂掉外面的电话。

　　电话接通，有个沙哑的声音说道：“仇先生，有一份快件送到。请查收。”

　　说完，电话便挂断了。

　　“神经病。”仇逸清骂道。

　　刚刚骂完，门口便响起了门铃声音。

　　仇逸清看了小情人一眼，说道：“你出去看看。”

　　不一会儿，小情人就回来了。说道：“小区保安送来的快件。说是给一位姓仇地先生——他们怎么知道你在这儿？”

　　说着，就把手里的档案档放到了仇逸清的手上。

　　仇逸清的眉毛跳了跳，即是愤怒又是心悸。

　　他包养情人的事情只有极少数人知道，他的妻子和儿女都是不知情的。现在地址都被人查清楚了，要是把这些事情往他家里一抖，那还不得闹的鸡犬不宁？

　　可是，他们没有这么做，反而让人送来了一份资料——

　　他坐直身体，一把接过档案袋撕开，然后从里面抽出一叠文件看了起来。

　　他越看越是心惊，也越看越是愤怒。

　　最后，他终于忍受不住，一巴掌拍在了面前的茶几上。

　　“太过份了。实在是太过份了——仇逸云，我那么相信你，你竟敢做出这样的事情——”

　　看到金主生气，小情人用胸部摩擦着男人的手臂，撒娇地说道：“老爷，你就别生气了。气坏了身体可不好——”

　　啪！

　　仇逸清一巴掌撒在女人的脸上，骂道：“不生气？你竟然让我不生气？要是你的兄弟每年克扣一大半利润，只拿出一小半钱出来分红，你不生气？妈的，你知道有多少钱吗？包养你这种女人一分钟换一个都不带重样的，一年也用不完——”


第902章、认输！

　　仇逸云急急忙忙地跳下车，走进客厅对坐在那儿脸色不善的仇逸清说道：“大哥，你找我有事？”

　　“有事。”仇逸清捧着手里的茶杯沉吟不语。

　　仇逸云在仇逸清面前的沙发上坐下来，说道：“大哥，有什么事就直说吧。都这个时候了，咱们兄弟还藏着掖着干什么？”

　　“好。”仇逸清怒了。“既然你让我不要藏着掖着，那你也不要藏着掖着了，你告诉我，这些是不是都是真的？”

　　说着，仇逸清就把面前的一叠资料摔到了仇逸云的脸上。

　　仇逸云的脸被打地生痛，这么多年了，还从来没有人敢用这种侮辱性的动作对待自己。

　　眼是的怒意一闪而逝，还是面色平静的收起桌子上有些凌乱的资料看了起来。

　　这一看不要紧，脸色唰地一下子变得铁青。

　　这些内容他实在是太熟悉了，是他在担任仇氏企业执行董事长的这些年中挪用公款去做个人投资借贷或者存入私人银行然后再用假帐填充的数据资料。

　　这些资料明明放在他随身携带的笔记本电脑里面，文件隐藏极深，而且电脑设置了红线密码，一旦有人企图试探性破解，电脑就会自动给自己发手机短信提醒。如果密码错误三次以上，电脑就自动爆炸——

　　电脑明明在自己手上，直到现在也没有和自己脱离过，怎么会有人得到里面的资料？

　　而且，是什么人能够在两次甚至一次密码尝试的时候就破解了那从军工公司特别定制的电脑防护网？

　　难道是秘书所为？

　　仇逸云很快就否定了这个可能性。这个秘书已经用了好几年，是自己一手提拔起来的，忠诚方面绝对不会有问题。

　　而且，即便是他也不知道电脑开机和使用密码是什么。他只是在自己不方便的时候，偶尔帮自己提提包。

　　是谁？

　　到底是谁？

　　“更糟糕的是，这份资料被送到了仇逸清的手上——”这一瞬间，仇逸云的大脑一下子就涌起了无数个念头，但是最终要如何圆下这个真实的谎言却没有一点儿信心。

　　仇逸云把资料码整齐又放回仇逸清面前，笑着说道：“大哥，难道你还看不出来吗？这是别人的离间计。咱们拒绝了他们提出来的条件，他就想从内部瓦解咱们的斗志——这是个好现象，证明他们也急了。再坚持坚持，这个坎也就过去了。”

　　仇逸清并没有接受这个解释，而是盯着仇逸云说道：“那么你的意思是说——这些都是假的了？你在瑞士银行没有十八亿美金的存款？和大地集团抢楼地的金地集团也不是你的私人公司？百佳乐收地那些商家加盟费的钱都还在帐上而不是只剩余一个空壳？”

　　仇逸云额头上的青筋不自觉的跳了跳，说道：“大哥，这些都是污蔑——我们是兄弟，我怎么可能做出这种事？”

　　啪——

　　仇逸清一巴掌拍在桌子上，跳起来骂道：“兄弟？你还有脸提兄弟这两个字？千防万防，家贼难防。外面的对手没有把我们仇家打倒，倒是你这只内部的大老鼠把我们仇氏给搬空——你还敢说这是污蔑？我已经打电话让仲昌去查过，这里面的信息全都是真的——全都是真的——”

　　仇逸清站在哪儿大口喘气，仇逸云从口袋里摸出一根烟点燃，低头沉默不语。

　　沉默。

　　死一般的沉默。

　　直到仇逸云那根烟快要被烧完，他才抬头看了仇逸清一眼，冷声说道：“我要是你，我就不会在这个时候提起这件事情。”

　　“你——”仇逸清气得差点儿脑充血，骂道：“你挪用公款做假帐来蒙蔽我们，现在反而是你有道理了？”

　　“如果仇家风平浪静，你提出来这事儿，我安静下台，然后把仇氏交给一个可靠的人接手——这也没什么大不了的。可是，现在仇家内忧外患，稍有不慎就被人打落深渊——这个时候换将，难道你不觉得很愚蠢吗？你做的，正是给你这些资料的人想看到的。”

　　“别把责任推到别人身上，这就是你的错，别人这么做是为仇家除害——”

　　仇逸云讥诮的笑了起来，斜躺在沙发上看着仇逸清说道：“难道你就没有一点儿私心？明明知道这是别人挖的坑，你还迫不及待的跳进来——你不也想把仇氏拿到自己手上吗？”

　　“你——你——”

　　仇逸云把烟蒂按进烟灰缸，笑着说道：“我接受辞职，挪用的钱也会给你们补上——至于这个烂摊子由谁接手，你们自己看着办吧。我今天就回羊城。”

　　说完，仇逸云就转身向门外走去。

　　仇逸清跌坐在沙发上，脸上有一抹喜悦，一丝得意，可是很快的，便转化成深深的担忧和恐惧。

　　“仇家这个烂摊子，到底要怎么办才好啊？”

　　仇逸云果然说话算话，当天就打包回了羊城。经过一番公平公正公开的选举，仇氏企业暂时由仇家老大仇逸清负责。

　　可惜，这场闹乱才刚刚开始。

　　先是仇逸清的妻子带着女儿找到了他包养地那个大学生的别墅地址，把那个女人的脸给撕破了。女人委屈不过，哭哭啼啼的跑到仇家讨要公道——

　　紧接着，仇逸清担任一市副职的儿子涉及到一场震惊全国的腐败大案被双规——仇逸清哪里还有时间顾及家族的事情，焦头烂额地忙着救儿子去了。

　　再接着，委派去羊城跑项目的仇仲昌因撞人逃逸罪被拘捕——

　　还接着——

　　这段时间仇家发生的故事比一部好莱坞大片还要精彩刺激高潮迭起。

　　仇家的男男女女都是戏中的主角，每一个人都能找到分属于他们的故事——

　　……

　　……

　　仇烟媚再次来到疗养院门口的时候，心里感慨万千，有种恍如隔世的感觉。

　　上次来的时候仇家虽然经历小难但是风光依旧霸气还存，她也以为自己还有着谈判的资本，甚至不惜在他面前脱下了衣服——

　　这一次呢？

　　仇家已经成了一个手脚不便还患有风湿病高血压老年痴呆病的高龄老人，锐气已失，再无翻盘的希望。

　　“你为什么要坚持呢？”

　　突兀的，她的脑海里想起那个同样聪明自负的男人说地那句话。

　　或许，他才是真正的智者吧。他早就看到了仇家的结局，所以拒绝了自己的邀请，也拒绝了报复的机会。

　　那么，什么时候才是他向他亮剑露出自己锋利獠牙的时候？

　　“还真是有点儿期待啊。”仇烟媚眯着眼睛说道。

　　“期待什么？”仇仲庸站在仇烟媚身后问道。

　　“期待——这一次的见面。”仇烟媚笑了笑，说道：“其实你们俩个可以不用进去的。”

　　“我都不怕，你怕什么？”仇仲庸指了指自己还贴着纱布的鼻梁，说道：“大不了再被他揍一顿嘛。你放心，需要我们晕倒的时候，你打个眼神就行了——不过最好别让他亲自动手。这小子出手还真不客气。上次差点儿没把我勒骨给踢断。”

　　“他不打你们，你们才要自求多福了。”仇烟媚一语中的的说道。

　　“这样，就能够弥补之前犯下的过错？”仇仲庸耸耸肩膀，说道：“你的那个姐姐可不是个这么好说话的主啊。”

　　为什么仇仲庸和仇仲谋在上次被打后还死皮赖脸的跟着仇烟媚过来？

　　因为他们知道，按照现在的这个发展趋势，仇家很快就要易主。

　　到时候，以他们之前对厉倾城所做的那些蠢事，他们会怎么对待自己？

　　他们现在来主要是讨秦洛一个好印象，如果能够让他解解气的话，挨几巴掌也没什么大不了的——要是等到那个女人亲自出手，怕就是白刀子进去红刀子出来了。

　　他们不怕秦洛打人，相反，他们希望秦洛狠狠地揍自己一顿——有时候，为了保命就不得不放低姿态。

　　仇烟媚也自然明白他们的这点儿心思。所以她才说仇家并不全是饭桶这样的话。

　　能屈能伸的，方是大丈夫。

　　仇烟媚走到门口的保安岗前面，笑着说道：“麻烦帮我通报一声秦洛先生，就说几个姓仇的想要拜访。”


第903章、女王！

　　大头的伤势恢复地非常好，虽然现在全身还包裹的跟个木乃伊似的，但那只是为了保护他新生的皮肤不会受到细菌浸害。

　　秦洛坐在他的身边，和他有一搭没一搭的说话。

　　这货不喜欢说话，更不擅长制造话题。秦洛问一句他答一句，秦洛不问他就闭嘴不说。

　　“你没告诉你爸你做的是特种兵吧？”

　　“没有。”

　　“他昨天跑来问我你有没有谈对象——这个问题我还真不好回答。应该没有吧？”

　　“——没有。”大头握了握拳，表示自己的愤怒。

　　“你有喜欢的女孩儿吗？我可以帮你们做媒——要不我帮你介绍一个？倾城国际的美女不少，你跟我去过那么多次，就没有一个看上眼的？”

　　“——没有。”

　　“还是说——你喜欢部队里的女孩儿？”

　　“———没有。”

　　秦洛瞪大了眼睛，问道：“你喜欢耶稣？”

　　“——”

　　看到大头憋红的脸，秦洛开心的笑了起来，说道：“好好养病吧。我有客人来了。”

　　秦洛站起身体，走出无菌病房，对等在门口的黑衣保镖说道：“是不是又有客人来了？”

　　秦洛住院的这段时间里，来看望他的人着实不少。所以，每次黑衣人过来汇报的时候，秦洛就知道有客人过来。

　　“是仇烟媚小姐和她的两个朋友。”黑衣人点头说道。

　　“请他们去我房间。”秦洛说道。

　　“是。”黑衣人答应一声，便转身离开。

　　“厉妖精猜地还真准。说他们今天会来，没想到还真来了——”秦洛在心里想道。

　　其实，今天上午厉倾城来看望秦洛的时候就说过仇家今天会有人来的事情。

　　她也把最近几天发生的事情简单的向秦洛讲解了一番，听的秦洛目瞪口呆。

　　宁愿招惹瘟神，也不要得罪女人。秦洛现在越发的体会到这句话的正确性。

　　他没想到，当时只是把孙仁耀给带来的那个电脑小神童丢给了她们，她们就利用那个神童的专业知识窃取了这么多资料，把仇家搞的这么狼狈不堪。

　　说是‘天塌下来’也不为过，因为现在的仇家根本就是一盘散沙，矛盾冲突不断，甚至有人喊出赶紧让厉倾城去接管的话——说明他确实是气糊涂了。

　　仇烟媚带着仇仲庸仇仲谋两兄弟去见秦洛的时候，秦洛正坐在豪华病房的客厅里看电视呢。

　　看到客人来了，秦洛放下遥控器站起来迎接，说道：“今天怎么有空来了？”

　　他很正式地和仇烟媚握了握手后，又把手伸到了仇仲庸面前，说道：“仇大少吧？我们见过。”

　　仇仲庸脸上的肌肉抽了抽，心里骂道，我们当然见过，不仅见过，还被你打过呢。

　　不过，最终他还是略带恭敬的伸出手去，笑着说道：“是见过。以前有什么得罪秦少的地方还请大少多多担待——”

　　秦洛又和仇仲谋握了握手，指了指沙发，说道：“都坐下说话吧。”

　　身穿护士服的小女孩儿过来帮几人倒上了茶水，然后便手脚轻灵的走了出去。

　　“喝茶。”秦洛笑着说道。

　　仇烟媚没有伸手去碰那茶杯，而是笑眯眯地看着秦洛，说道：“以前都没看出来，没想到你还有这么多的手段。”

　　“都是她们在瞎折腾，我也没有过问这些事情。”秦洛笑着说道。既然他们过来谈判，秦洛也就没有心思再和他们绕圈子。

　　“我们今天来是代表仇家向你认输的，你老就高抬贵手放过仇家吧。”仇烟媚用玩笑的口吻说道，这样可以保持场面不至于尴尬。

　　这就是女人天生的优势，也是她那一脱后和秦洛的一点儿小暧昧产生的效果。如果是一个男人这么说话，就显得有些不够正式了。

　　“认输？”秦洛笑着问道。

　　“是的。认输。仇家接受你的条件——”

　　“什么条件？”秦洛反问道。

　　仇烟媚白了秦洛一眼，说道：“请她回去接管仇氏企业的条件——仇家现在群龙无首，由她接手也是一件好事儿。”

　　“我会把你们的请求向她转告的。”秦洛笑着说道，却并没有立即同意仇烟媚的求和意愿。

　　仇烟媚暗骂这家伙的狡猾，却也知道今天是不下本钱不行了，咯咯笑着说道：“不过，我们怎么能白白地请别人来给仇家打工呢？经过商议，大家决定拿出百分之五的股份给她做为报酬。”

　　秦洛眯着眼睛笑着，却不回答仇烟媚的话。

　　仇烟媚等待了一会儿，终于放弃了这种无用的坚持，说道：“当然，如果她表现良好的话，我们可以把股份增加到百分之八——要知道，仇家有六兄弟，每一家也不过是拿到了百分之十几的股份。”

　　“他们凭什么比倾城拿的多？”秦洛笑着问道。“你信不信我让他们全都去吃屎？”

　　“——”

　　仇烟媚脸上的笑容也消失了，冷哼着说道：“是不是太欺人太甚了些？”

　　仇仲庸和仇仲谋也都是脸色难堪，秦洛的话实在是说地很不好听。因为他说‘让他们去吃屎’的人中还包括他们的父母以及他们自己。

　　“仇家走投无路，如果你今天不来的话，我很快就让它变的一文不值，你们手里头握的那些什么股份全都是一张张废纸——他们凭什么和我谈讨价还价？”

　　仇烟媚看到秦洛发恨，自己反而笑了起来，说道：“你着急什么？生意生意，不就是谈出来的吗？”

　　“那也要你们拿出点儿诚意。”秦洛说道。

　　“最多百分之十五——不可能再高了。他一个人拿的比其它几家一家子人拿的还要多。”仇烟媚说道。

　　“百分之五十。”秦洛说道。

　　仇烟媚大惊，说道：“最多百分之二十。”

　　“百分之五十。”

　　“——百分之三十。这是极限了。”

　　“百分之五十。”

　　“——”

　　仇烟媚不争不辨也不说话了，眼神灼灼地看着秦洛。

　　秦洛也豪不犹豫地和她对视着，一点儿也没有避让的意思。

　　“你知道这不可能的？实在是太高了。我们没想到你会要的这么多，我也没有权利——给她这么多。”仇烟媚诚实地说道。

　　“我知道。”秦洛说道。“你们回去再商量商量——我不急。”

　　仇烟媚就站了起来，说道：“那就告辞了。”

　　“再见。”秦洛站起身来送了送。

　　……

　　……

　　玄武大街，一排豪华车队缓缓开了过来。

　　打头的一辆黑色奔驰车在一幢算不得华丽却很有股子奢华大气的别墅门口停了下来。

　　后面的车队也依次停下，没有发出一点儿杂乱的声音。

　　副驾驶室的门被人打开，一个金发碧眼的高大帅哥快步走了下来，很熟练地跑过去拉开了后座车门——他的姿势优雅好看，看起来像是特别训练过一般。

　　要是让杀手界同仁知道大名鼎鼎的杀手耶稣去给一个女人做车童，也不知道他们会不会因为吃惊而咬掉自己的舌头。

　　咔——

　　最先伸出来的是一双黑色的高跟鞋，接着便是一双没有任何瑕疵的修长美腿。

　　再接着，穿着银色职业套装头发盘在头顶看起来精明干练的厉倾城才走了出来。

　　她的女助手提着公文包紧随其后，处在一个即不碍眼又能够随用随到的位置。

　　其它的车门也分别打开，一个个西装革履或者穿着精致套装的精英人士纷纷下车，浩浩荡荡的跟在厉倾城的身后。

　　鲜衣名车，拥护无数。一幅活生生的锦衣还乡图。

　　候在别墅门口的仇烟媚和仇仲庸仇仲谋对视一眼，上前迎了过来，笑着说道：“大家都在屋里等着呢。都站在门口不好看——”

　　厉倾城冷笑一声没有回应。她知道这是仇烟媚在为那些人开脱。

　　他们不知道经过什么样的考虑答应了秦洛那苛刻的条件，但是，这并不代表他们心中服气。

　　“一群白痴。”厉倾城在心里骂道。连这么大的利益都让出去了，却不愿意落下一点点面子——还有比这更愚蠢的事情吗？

　　这种白痴成群的家族，就让它消失在这个世界好了。

　　果然，厉倾城进屋时，那些人都大大咧咧的坐在客厅里，喝茶的喝茶聊天的聊天，像是根本就没有注意到厉倾城来了一般——虽然他们一直在斜眼偷瞄过来。

　　厉倾城站在门口，寒声说道：“从今天开始，从现在开始，我说什么，你们就听什么。我要什么，你们就给什么。”


第904章、我就是让她听见！

　　此言一出，震惊四座。

　　原本坐在那儿喝茶聊天的人都看了过来，一脸怒意地盯着居高临下地审视着他们的厉倾城。

　　“你什么意思？什么叫做你说什么我们就要听什么你要什么我们就要给什么？别忘记了，你就是个管家，不是我们的主人。”

　　“就是。二叔掌管仇氏的时候也没这么霸道过啊？你以为你是谁？”

　　“泼妇。让你进门就不错了，你还想骑在我们头上作威作福？除非我死了。不然的话你休想——”

　　……

　　厉倾城对他们的污言秽语毫不在意，冷笑着说道：“想死？没那么容易。”

　　死是解脱。厉倾城不会让他们轻易解脱的。

　　至少，不会让他们向仇天赐那样的突然‘逃避’。

　　“从今天开始，我会对仇家在集团任职的人进行一次全面考核——如果能力不足的，我会要求他主动辞退，选有能力的人上来。”

　　这句话，就是对仇家的核心层对刀子了。

　　仇氏企业属于私家产业，仇家不少人都在集团里担任一职或者兼任数职。他们有的掌握着财务人事这样的命脉部门，有的掌控着一家公司的运作管理，如果不把他们清理出去的话，就算厉倾城成为公司的实际掌控者也不一定能够让这些企业完全按着自己的意志去发展和经营。

　　“你有完没完？我们是公司的股东，我们是老板，我们是投资者——凭什么要对我们进行考核？”仇仲昌跳起来指着厉倾城的脸骂道。

　　“难道没有人告诉过你，和美女说话时要保持绅士风度吗？”耶稣挡在厉倾城的前面笑眯眯的说道。

　　“风你妈的度。我们说话，有你一个保镖插嘴的份儿？赶紧滚出去——”

　　耶稣没有滚出去，他让仇仲昌‘滚’了出去。

　　真的是滚。

　　他就那么不轻不重的踢了一脚，仇仲昌便摔倒在地上，然后一圈圈的翻到了门口。

　　他没敢使太大力气，如果使力太大的话，仇仲昌就是‘飞’出去了。

　　仇仲昌的鼻子和脸都被擦破了脸，想要出腔骂人，可是一接触到耶稣的眼神后，那脱口而出的一句脏话就一下子卡在了喉咙眼儿，硬是把他给憋脸色紫红。

　　那个刚才还一脸温和的男人眼里杀机乍现。

　　他感觉的到，他真的会杀人。

　　“啊，仲昌，你没事吧？”

　　“你怎么能打人呢？太粗鲁了。”

　　“没教养——什么样的主子带什么样的奴才。”

　　耶稣看着厉倾城，笑呵呵的问道：“我能告诉他们我曾经的职业是杀手吗？”

　　“可以。”厉倾城点了点头。

　　“他们会相信吗？”

　　“——应该不会。”

　　“哦。那还是算了吧。”耶稣有些无奈。自从有了‘身份’后，他行事就不太方便了。

　　还是做杀手好啊，那个时候从来没把法律和警察放在眼里。

　　厉倾城收起了笑容，犀利的眼神再次收视全场，说道：“我不管你们现在担任着什么职位，一旦不能通过我的考核，那么你们要做的就是主动辞职——好好的做一个富家翁不是很适合你们吗？”

　　厉倾城转过脸看向仇烟媚，说道：“我要的东西都准备好了吧？”

　　“准备好了。”仇烟媚点头，指着摆在地上的几个大箱子，说道：“仇氏所有的产业帐册全部都在这儿。”

　　“收帐。”厉倾城一挥手，跟着她一起过来的那群衣装不凡的男人女人立即就冲了进来，两人一箱的把那几只大箱子给抬了出去。

　　“哦。还有件事情忘记告诉你们——”厉倾城笑嘻嘻的看着这些脸色已经难堪到极点的仇家子弟。“如果我的人在查帐的时候发现有什么问题——譬如说有人挪用公司资金啊公饱私囊啊之类的事情，要是发现了的话，我就会打电话报警——因为这些钱不只是你们的，还是我的——”

　　说完，厉倾城便大步向外走去。

　　“贱人，这个贱女人——”

　　“是谁同意给她百分之五十股份的？是谁？”

　　“请回来一个灾星——仇家亡了，仇家亡了——以后的仇家就不姓仇了——”

　　走到大门口的厉倾城突然间转身，那些刚才还吵吵嚷嚷的人一下子就闭嘴。

　　冷。

　　厉倾城的眼神太冷了。

　　“你们可以在背后骂我——但是，不要当面让我听到。你们的语言伤不了我，我的可以。”

　　没有人说话，全场噤若寒蝉。

　　“白痴。”

　　厉倾城声音清晰的吐出这两个字，然后再次转身离开。

　　等到那道银色的身影远去，甚至连一点儿影子都看不到以后，大厅里才这有人轻轻的咳嗽了一声。

　　刚才，他们连大气都不敢出，更别说咳嗽了。

　　众人面面相觑，每个人都能从对方的瞳孔里看到自己惊慌失措的脸。

　　直到现在他们才明白一件事：仇家真的亡了！

　　……

　　……

　　孤坟。倩影。一把雏菊。

　　从仇家出来，厉倾城就脱离大部队独自来到了这里。甚至，在她的强迫下，连耶稣都被他赶走了。

　　她需要安静一会儿，想要一个人呆一会儿。

　　原本明亮的天色早已经暗淡下来，有冰凉的风吹拂脸颊，可是她却浑然不觉。

　　她就那么安静的、麻木的、没有任何表情的站在哪儿，一动也不动的看着灵牌上的那张照片。

　　这是一张颜色有些昏黄的黑白照片，经过岁月的风吹雨淋，画中的女人不仅没有被带走年华和美丽，甚至还有股子让人喜欢的清丽脱俗。

　　无疑，照片上的这个女人和站在面前的厉倾城是有几分相似的。

　　不远的山路上，一辆黑色的奥迪车旁边，秦洛看着那个孤零零的影子问道：“她站在哪儿多久了？”

　　“八个钟头。”耶稣笑着说道。抬腕看了看表，补充着说道：“应该是八个钟头二十五分钟。”

　　秦洛抬起头看了眼天空，说道：“看来要下雨了。”

　　说完，便举步往那道影子走过去。

　　“天凉了。回去吧。”秦洛站在厉倾城的身后，笑呵呵的说道。

　　厉倾城没有回头，声音平静的说道：“以前想来看她，一直没有勇气——我甚至都不敢叫她妈，因为我一叫就觉得有一座大山压在我身上让我喘不过气。没有比仇恨更让人痛苦和折磨的事情了——今天终于可以来看看她，所以就想多陪她一会儿。”

　　“这也算不得什么大事儿。明天我就找人把她迁到市区的公墓——那样的话，你随时都可以过去看她。”

　　厉倾城不置可否，而是自顾自地说道：“那个时候我还那么小，她就告诉我说，妞妞，以后你一定不要轻易爱上男人——其实爱上男人本身并没有错，只怕所爱非人。”

　　厉倾城指着照片上的女人对秦洛说道：“她爱上了一个男人，把所有的一切都奉献了出去，结果被那个男人无情的抛弃，被男人的家人给赶出大门——不，应该说是根本就没有进过门。”

　　“我还是和她走了相同的路——”

　　“其实——”秦洛想要出声辩解两句。可是话到嘴边，却什么也说不出来。

　　承诺两个字说起来很简单，做起来却是如此的困难。

　　“你不用说，我都明白。”厉倾城回头对着秦洛笑了笑，说道：“我从来都不后悔我自己的选择，你给我的已经超过了我想要的范畴——我应该算是全天下最幸福的小三了吧？”

　　“——”

　　厉倾城蹲下身体，轻轻的摩擦着女人的脸，声调悲怆的说道：“你爱上的男人害死了你，我爱上的男人替你报了仇——至少证明了一件事，就挑男人这种事情来说，我要比你更有眼光一些。对不对？”

　　没想到厉倾城像是个孩子似的和一个已经逝去的准岳母在讨论‘男人’这种生物，他站在哪儿一脸尴尬的笑。

　　厉倾城站起身体，对秦洛说道：“走吧。我们回去。”

　　“好。”秦洛点头。

　　“晚上去我那儿。”厉倾城说道。

　　“为什么？”

　　“我想要你——也想让你要我。”

　　“这种事情——能不能走远点儿说？”

　　“我就是让她听见。”


第905章、医学史上的奇迹！

　　大雨初睛，整个世界都被洗刷了一遍，院子里的芭蕉树绿油油的，水滴在大叶上面上下流动，仿若有灵性的珍珠。

　　田螺伸开双臂扩展了几下胸怀，笑着对同样因为在椅子上窝了半天没有动弹正在做肌肉舒展运动的秦纵横说道：“战斗结束。胜负已分。”

　　“有哪部大戏能演一辈子的？”秦纵横笑着说道。

　　田螺啧了啧嘴，说道：“就是还没有过足瘾——这个结局你早就猜到了吧？”

　　“猜到了又怎么样？该怎么演还是会怎么演，改变不了过程也改变不了结局。”

　　“太聪明了也不好。不过，我好奇的是，那场火到底是谁放的？这个桥段应该在我们猜想的剧本之外吧？仇家应该没有这么愚蠢选择在这个时机放这么一场大火——那样只会把他们自己害了。”

　　“如果他们的对手在那场大火中被烧死了呢？”秦纵横走到院子里的那棵芭蕉树下，伸出手指沾起一颗水珠。

　　“你的意思是说这场火真是仇家放的？”田螺瞪大了眼睛。

　　“我没这么说。”秦纵横否认。“在真相没有查明之前，任何人都有可能。”

　　“你说他会不会怀疑你？”田螺嘿嘿地笑着问道。

　　“幸好他这次没有让人来抓我——不然我又要去警察局住上两晚了。”秦纵横自嘲地说道。

　　田螺眼里杀机四溢，眯着眼睛说道：“到底什么时候你才会反击？”

　　“能够胜利的时候。”

　　“什么时候才能胜利？”

　　“——不知道。”

　　“——”

　　看着田螺气俀的样子，秦纵横笑了笑，说道：“人这一生何其漫长，总是需要一个对手陪伴着才有意思。这是场赌博，我不怕一直输，我只需要赢一场就够了——只要赢一场，我就是人生的赢家。”

　　他伸出那双纤细修长的大手，任由指尖的水滴掉落在芭蕉叶上，声音柔软却带着蛊惑人心的力量。

　　“我知道，最终赢得那个人——一定是我。”

　　“我也这么认为。”田螺大笑。

　　……

　　……

　　空山新雨后，天气晚来秋。

　　夏天拖着尾巴还没有离开，但是天气已经开始变凉了。特别是雨后的燕京更是凉嗖嗖的，穿着单衣都会觉得寒冷。

　　厉倾城站在秦洛身边，指着被大火烧毁的跑马场遗址说道：“现场清理还需要半个月的时间。好在这儿是荒山，不然的话，这些火灰都没办法运出去——我让人把他们全都撒到后山，到时候在后山载树种草也方便。可以当做底肥。”

　　这是那场大火后秦洛第一次来到这儿，他有些惋惜的看着这块曾经绿树成荫芳草连绵不绝的山地，说道：“新的花田不建在这儿了？不是说在哪儿跌倒就在哪儿爬起来吗？”

　　“你当我不愿意啊？”厉倾城苦笑着说道。“可惜啊，这边的风景全都毁了。树啊草啊都没了，那些石头也全都被大火给烧黑了——这些没有了，那花田还叫花田吗？还有以前那种天苍苍野茫茫风吹草低见牛羊的感觉吗？就算把跑马场建起了，你以为那些大爷会过来消费？”

　　秦洛耸耸肩膀，说道：“生意上的事情我也不懂。你们说了算。新址选好了吗？”

　　“没有。”厉倾城说道。“她还在和政府谈。想要拿一块像花田这样的山地，估计得不少钱。刚刚出了这种事情，审批方面也不容易通过——”

　　“能帮你报了仇，一个花田算不了什么——再说，从仇家里得到的也足够重建十几个花田了。可惜，就是锺子他们——他们的事情都办好了吗？”

　　“办好了。我亲自办的。每家给了两百万。另外，只要是他们的直系亲属，年纪小的，由公司出钱供他们读书或者学习就业技能。年纪大的，都引进公司工作——用心找找，总会有适合他们地职位的。”

　　“嗯。他们不在了，我们一定要想办法把他们的家长照顾好。”

　　“好了。别在这儿感叹了。”厉倾城推了秦洛一把，说道：“赶紧回去吧。现在你的身体好了，总没理由再赖在医院——再说，她这些天一直没有出现，我知道是故意把你让给我。正宫这么大度，我也不能太贪得无厌了不是？”

　　“行。那我回去了。”秦洛说道。自从发生火灾后，他就受伤住进了闻人家族的疗养院。好几天没有回去，还真是有些想念浣溪和贝贝了。

　　“回吧。”厉倾城说道。“不过记得在药店买几颗蓝色小药丸。”

　　“买那个做什么？”秦洛自然知道她说的‘蓝色小药丸’是什么东西。

　　“你回去了，晚上她让你交公粮怎么办？你还有力气？”厉倾城掩嘴吃吃地笑。

　　秦洛一把把她接进怀里，怒声说道：“那你昨天晚上还要个没完没了？”

　　“那个时候哪能想起这个？”厉倾城撒娇地说道。“一激动什么就忘了。你就先用用小药丸应付一下嘛。休息几天就补过来了。”

　　“她才不像你这么贪吃呢。”秦洛说道。

　　“是是是。所以她才是正宫啊。正宫想什么时候吃就什么时候吃。我们这些做小的还不得偷偷摸摸的？能吃一顿饱的当然要吃个够本才行。不然的话，想吃的时候到哪儿找你去？”

　　秦洛松开厉倾城，说道：“不听你的歪理了。我得回去了。”

　　厉倾城转过身看了一眼，笑着说道：“把你的保镖也带走。可别让他把我姐妹给糟蹋了。”

　　耶稣正拉着吕含烟的手给人看手相，也不知道他在说些什么，一脸认真的表情。吕含烟虽然也在认真的听着，但是嘴角的那抹笑意却显得有些意味深长。

　　秦洛笑了笑，心想，这两个都是活成人精似的人物。一个是杀手中的佼佼者，一个是商界才女，到底谁会栽在栽的手里还真是难说。

　　贝贝正趴在廊檐下写字，看到秦洛走进院子，拿着铅笔就朝秦洛跑了过来，一头栽进了秦洛的怀里。

　　“爸爸，你可回来了。我想死你了。”贝贝奶声奶气的说道。穿着一套粉红睡衣的贝贝可爱的像是个小天使。

　　秦洛在她肉乎乎的小脸上亲了亲，笑着说道：“爸爸也想你啊。所以就回来看你了。”

　　贝贝看着秦洛，说道：“爸爸，妈妈说你生病了。我要去看望你，可是妈妈不让去，还说我会碰到爸爸的伤口——”

　　贝贝伸出小手摸着秦洛的胸口，问道：“是伤在这里了吗？”

　　“爸爸已经好了。贝贝不会碰到伤口。”秦洛把贝贝抱紧，笑着说道。

　　林清源从外面回来，看到搂在一起的秦洛和贝贝，笑着说道：“这是干什么？怎么不进屋说话？”

　　“刚回来呢。”秦洛松开贝贝，拉着她的手和林清源一起往屋里走。

　　“浣溪说你受伤了。现在没事了吧？”林清源看着秦洛关心地问道。

　　“没事了。”秦洛笑着说道。“这两天在忙着处理一些事情，所以就没有回来。”

　　“嗯。”林清源点了点头，说道：“这几天你不在，医学界出了件大事儿。”

　　“什么大事儿？”秦洛问道。

　　“上次我们看报纸，不是说乙肝病毒被攻克了吗？之前我们还以为是假药广告——现在已经有好几家权威机构给出了检测结果，中成药确实能够消灭乙肝病毒。据说在华夏国的工厂已经开始生产，现在不少医院都在找他们谈合作的事情——我们医院今天也在开会讨论，要不要立即引进乙肝解毒王呢。”

　　“是哪几家机构给出的评测结果？”秦洛问道。

　　“世界中医协会，中医研究院以及TMP医学联盟——据说几种中医搭配后产生的药效能够杀死乙肝病菌。这算是医学史上的奇迹。”

　　“如果当真攻克了乙肝病毒，对全世界人类来说都是件大好事——以后中医也不用推广了，所有的人都会争相使用。”秦洛笑着说道。可是不知道怎么回事儿，在讲这件事情的时候，他心里却有种不踏实的感觉。

　　难道，这是妒忌？

　　秦洛摇了摇头，他知道，自己的心胸还没有那么狭隘。他希望更多的人加入他们的队伍，越多越好。这条路上走的人太少了，所以他才会那么的艰难那么的吃力。

　　“可不是吗？”林清源没有注意到秦洛的表情，兴致高涨地说道：“据说这种新药的研究者蓝天护医生已经来到华夏，准备参加华夏电视台的《名医大讲堂》节目来推广他的新药——有机会的话，你们可以好好聊聊。”

　　秦洛点了点头，说道：“看来确实要找他聊聊了。”


第906章、卖耗子药的！

　　林浣溪从沐浴间出来，身上穿着淡紫色的薄纱睡衣，头发用浴帽包裹着，正在脸上涂抹着什么东西。

　　“抹地是什么？”秦洛放下手里的资料，问道。

　　“护肤品。”林浣溪说道。

　　“你以前不是从来都不用护肤品吗？”秦洛好奇的问道。以前林浣溪还在学校做老师时也只是轻着淡妆，很少往脸上涂抹哪些乱七八糟的高科技合成产品。

　　不过，即便这样，她的皮肤也仍然地白皙动人，被学校的师生一致评为‘冰美人’。

　　自从和秦洛确定了男女关系，得到了爱情和身体的双重滋润后，她的皮肤更是变得吹弹可破。白里透着股子诱人的红，淡化了她脸上的一大半冷意。

　　所以，现在的林浣溪已经不像第一次见面时那般的性格古怪不可接近，甚至，有很多时候秦洛还能够捕捉到她嘴角的笑容——

　　“她生活的很好。”

　　这样，秦洛也稍微的心安一些。他知道，他愧疚她太多太多了。

　　林浣溪把浴帽解开，披散着长发躺在秦洛身边，一股子动人的馨香立即便扑鼻而入。

　　秦洛想，还用买什么蓝色小药丸啊。女人的体香就是世界上最强烈的催情药物——

　　顺手拿起床头柜上看了一半的小说，却没有急着翻开，而是转过脸看着秦洛说道：“前期的投入终于有了收获，公会最近出了不少研究成果，有一个叫做姜小辉的医生配制出了一款纯天然的植物提取液，这种提取液对身体补水有很好的效果——产品配方还在做进一步的临床实验，我先试用一下以后也好和买家谈价钱。”

　　秦洛急了，说道：“这种还没有经过检测的配方产品你怎么就直接使用了呢？要是有什么副作用怎么办？”

　　林浣溪长长地睫毛眨了眨，无声的笑了起来，说道：“其实这款补水产品已经经过了产品审核组十几个专业医生的认可，连王修身老师都对它赞不绝口——而且这款产品没有任何工业添加，所用的材料都是各种植物的提取液。之所以还在做临床实践是为了后期的政府审批。”

　　“原来是这样。”秦洛笑了起来。“我可不想你被毁容。”

　　“要是真的毁了呢？”林浣溪鬼使神差地问道。之所以这么问是因为——当时她正在翻书页，听到秦洛的话后就顺嘴接了一句。

　　问完这个有些无聊的问题后，她微微有些诧异，很快的又坦然了下来。

　　她也确实想知道这个答案，就当是夫妻之间的床头私话吧。

　　“那我就倒霉了。”秦洛脸色凝重的说道。“我就得娶一个丑女人做老婆了。”

　　林浣溪抿嘴娇笑，秦洛也跟着笑了起来。

　　“毁不了。就算毁了我也能帮你治好。”秦洛说道。“对了，你们的这个产品卖了吗？”

　　“我让人把消息放出去了，有几家美容公司找上门来买，我还没有答应。”林浣溪说道。

　　“要不，我帮你们找买家？”秦洛笑呵呵的说道。

　　现在倾城国际是华夏国美容化妆品行业的NUMBERONE，但是产品结构略显单一，竞争力也不及宝洁、威姿、雅兰诗黛等大公司，它们中高级市场全面铺货，捞钱跟打水似的。

　　如果把这款众多专家认可的补水产品给买过来，这就给倾城国际又添了一支新力军。到时候两支产品齐头并进，攻城拔寨的速度也会更快一些。

　　以后，倾城国际会是一个国级化的集团公司，它的产品结构会慢慢的得到填充，它占领的市场也就越来越大——美白、补水、袪斑，甚至美瞳、唇膏、粉底等等，只要是女人需要的，它们都要把这一块块的市场给抢过来。

　　华夏国有数亿女人，数亿女人中有上亿个小姿女人，这是全世界最大的消费群体了。

　　如果倾城国际是其它人掌控的，秦洛倒能够很坦然的在中间拉一下‘皮条’。可是，那边是厉倾城，这边是林浣溪，这笔生意要怎么做——就颇为考验智商了。

　　“好。让TA去公司谈吧。”林浣溪淡淡地应了一声，情绪不高的样子。

　　秦洛也不再追问，他明白适可而止的道理。

　　即便林浣溪表现的再大度，如果自己在她面前一个劲儿的帮助另外一个女人，可能还是会打翻醋坛子的——这是秦洛最担心的事情。

　　林浣溪又翻了一页书，转过脸催促道：“累了几天。早些休息吧。”

　　“再看一会儿书。”秦洛说道。想了想，还是忍不住把心里的疑惑告诉了林浣溪。“你知道乙肝解毒王的事情吗？”

　　“知道。”林浣溪把书页合上，用一根指头夹在中间当做分界线。“最近几天炒的很火，全世界的媒体都在报道中医药解决了乙肝病毒的新闻——现在中医中药是全人类关注的焦点，甚至还有媒体称这个配方的持有者蓝天护医生是促使华夏中医崛起并且占领世界医药市场的大功臣——”

　　秦洛面露凝重神色，说道：“你有多少这方面的资料？”

　　“想要收集资料的话非常容易，所有的媒体报纸都在报道这件事。”林浣溪说道。“如果你要的话，我明天让人给你送过去。”

　　“好。有多少收集多少。”秦洛说道。“有乙肝解毒王的配方资料吗？”

　　“没有任何一家媒体报道过这方面的资料。听说蓝天护医生已经为它申请了世界专利——现在全世界的医药公司都排着队想要和他们合作这种新药。但是，他说他是个华夏人，只会和华夏的医药公司合作——现在这种药已经投产，很快就会上市。”

　　“不过，就算上市的话，说明书上的药材成份也只是一小部份。真正的药方还是会隐藏起来——”

　　“是啊。”秦洛无奈的说道。“要是能够找到他们的配方就好了。”

　　他知道这只是自己美好的愿望，这么重要的药方，天知道他会藏在什么地方。

　　或许，他会直接把它记熟在肚子里——

　　如果可口可乐的配方轻易被人获取，现在的可口可乐还会那么强大吗？

　　秦洛伸手把林浣溪手里的小说给抢走，搂着她柔软的腰肢说道：“你也累了一天了，赶紧睡觉吧。”

　　林浣溪伸手把台灯关了，然后安静地躺在秦洛的怀里。

　　……

　　……

　　秦洛还在吃早餐的时候，就有客人上门来拜访了。

　　秦洛接过手里的名片看了看，上面用黑色小字写着‘华夏电视台《名医大讲堂》栏目总策划人’的头衔，笑着问道：“请问于先生找我有什么事吗？”

　　于天是个五短身材模样也非常普通的中年男人，戴着一幅黑眶眼镜，仰起脸和人说话的时候有点儿像是喜剧演员范伟。

　　他习惯性的扶了扶眼镜，笑呵呵的对秦洛说道：“秦先生，是这样的——不知道你有没有关注最近的中医药攻克了乙肝病毒的消息？”

　　“关注过。”秦洛点头。“如果这个消息是真实的话，这是中医的福音。”

　　“秦先生，是这样的——我们《名医大讲堂》栏目邀请到了乙肝解毒王的药方持有者蓝天护医生，他将会参加我们下期节目的录制，并和大家讲述他在研究这个药方中的种种磨难和一些有趣的故事——甚至，还会和现场的嘉宾进行互动。”

　　“这和我有什么关系？”秦洛很不配合的说道。

　　于天再次扶了扶跨到鼻粱上的眼镜，说道：“秦先生，是这样的——不可否认，虽然你年纪很轻，但在近年来，你无疑是华夏中医的领军人物，华夏中医的大旗也一直都是由你扛起来的——你是民众的英雄，民族的骄傲。我们想邀请你做本期节目的嘉宾，和蓝天护先生强强对话——难道你就一点儿也不期待吗？”

　　“确实不怎么期待。”秦洛坦白的说道。“不过，能够见一见蓝天护医生也不错——”

　　“对对，秦先生，是这样的。你想想，你们都是中医领域的最强者，你们的交流将会碰撞出什么样的火花？你们将会点燃观众怎样的激情？”

　　秦洛笑着没有回答。

　　他没有想那么多，他只是想去看看这个蓝天护到底是什么样一个人物，竟然把‘耗子药’卖到华夏电视台上去了。

　　看到秦洛矜持的微笑，于天显得很是激动，说道：“秦先生，你这是答应了？”

　　“答应了。”秦洛肯定的点头。

　　“行。那明天下午六时，我们在华夏电视台恭候大驾。”于天说道。

　　“一定准时赴约。”


第907章、暗损！

　　虽然知道面前的这个家伙有着滔天的权势，但是蓝天护还是没能很好的控制住自己的态度，以近乎训斥的语气说道：“怎么能请那个姓秦的小子做嘉宾？这是谁的主意？这个主意实在是太愚蠢了？”

　　白残谱笑呵呵的看着蓝天护，说道：“怎么？你害怕了？”

　　白残谱为了和那个美国女人合作，专门以伪造的身份开设了一家医药公司。

　　现在新药还没有上市，但是来他们公司洽谈的人早已经排起了长龙，想要第一时间拿到药品的医药销售公司和医院也越来越多，甚至还有国外的一些公司打来合作咨询电话——

　　他知道，只要这种药品一上市，财源就能够滚滚而来。一年，不，半年的时间，他就会因此而成为超级富豪——

　　虽然很多次他会突然间从睡梦中惊醒，梦中的他掉落在悬崖壁上，正一点点儿吃力的往上爬——他好不容易攀爬上来，只需要轻轻一跃就能够上岸。可是，一双大脚突然间踩了过来，踩在他的手背上，然后一左一右的狠狠揉搓——

　　他拼命的忍受着这样的凌辱折磨，可最终还是吃痛不住大叫一声掉落进那无尽的深渊——

　　在空闲的时间，他偶尔也会涌出这样的念头：那只大脚到底是谁的呢？他为什么要置自己于死地？

　　他知道这样的合作太过诡异也太过——匪夷所思，他没有付出任何代价，他们就无偿的给自己提供这种能够给自己赚取暴利的药方。凭什么？

　　身处商业世家，他打小就明白一个道理：世间没有无缘无故的恨，更没有无缘无故的爱。一个人对你付出多少，那么他想收获的就更多。

　　“他们到底想要什么？”

　　可是，内心的恐惧还是被眼前的暴利所掩盖，他这几天的心情着实很不错。

　　所以，他能够容忍蓝天护很没有礼貌的态度。人们通常对能够为他带来荣誉或者利益的对象都很有耐心。

　　“怕？我为什么害怕？”蓝天护当然不愿意在别人面前坦白心里真实的想法。他虽然来自香港，却也是华人世界很有名的中医。在秦洛还没有出生之前就已经崭露头角，要比秦洛成名早了二十年。

　　“因为这药有问题。”白残谱笑着说道。

　　蓝天护脑袋一热，回击道：“谁说这药有问题了？这药怎么有问题了？你说它有问题你还生产？你还销售？你还拿它赚钱？”

　　一幅绅士派头的杰克赶紧出来劝架，说道：“先生，两位先生——请不要生气。生气使人失去理智，生气也使人苍老。没有什么事情是解决不了的，我们好好说话行吗？白先生，我也同样好奇，为什么你要让人邀请秦洛去做节目嘉宾？你知道，他并不是你的朋友——”

　　白残谱刚才只是试探性的诈了一下蓝天护，他也并不确定乙肝解毒王是否有问题。

　　能通过那么多医疗机构的认证，而且他请来的专家也都说没有发现任何问题，证明这药确实可用——就算以后真的出现什么事故，找个人出来顶罪就行了。有谁知道这件事情和自己有关系呢？

　　他对杰克的态度就比较友善了，因为他清楚这个美国人是那个女人派来的。也是她派来辅助——或者说监督自己工作进度的代言人。

　　“杰克先生，我们华夏人有句谚语叫做‘最了解你的永远是你的敌人’——正是因为我了解他会做出什么事情，所以我才会主动邀请他来担任这期节目的嘉宾。”

　　“我可以确定，如果我们不主动请他的话，他知道这件事情之后一定会在暗地里调查——这样的话，反而会不利于我们的计划。现在，我们主动把机会送到他的面前。只要这药是没有问题的，我们就能够经受的住任何的考验和质疑——杰克先生，难道这药有问题吗？”

　　“没问题。当然没问题。”杰克笑呵呵地摆手，很自然地说道。“只不过，如果他在节目中贬低我们的产品或者质疑蓝医生——这终究是不好的。我们知道，他在卫生部有很大的后台，要是他做出一些对我们不利的事情，最终吃亏的还是我们。”

　　杰克扫了一眼白残谱，说道：“要承担直接损失的还是白先生——毕竟，这些钱我们可不会拿出一分。”

　　“杰克先生太客气了。什么我的你的？到时候这药当真赚了钱，还不是咱们的？”白残谱大笑着说道。

　　美国人的掩饰更加让白残谱确认这药有问题了，可是，到底有什么问题——需要知道的那么清楚吗？

　　他已经上了贼船，就再也没有回头的路了。

　　……

　　……

　　知道秦洛受邀参加《名医大讲堂》栏目担任嘉宾，并且将和最近大红大紫解决了乙肝病毒这个世界性难题的名医蓝天护直接对话的消息，林清源、顾百贤、老卓、郭旭生、《华夏中医》总编辑何计天等一群亲朋旧识全都要跟着过去给秦洛热场。

　　秦洛无奈，只得打电话找于天帮忙解决。听说无数的燕京国医圣手要过来参加这期节目，于天高兴的不得了。甚至还主动提出请这些名医主席台就座，同时担任本期节目的特邀嘉宾。

　　秦洛想到自己过来地目的，还是委婉地拒绝了于天的这种安排。

　　只是参加一个节目而已，却带着这么多亲友团助阵。和蓝天护相谈甚欢还好一些，要是不小心吵起来——这不摆明了欺负人吗？

　　说实话，秦洛心里确实怀疑蓝天护和报纸上网络上那些无良商家一样是卖‘假药’的，打着根治乙肝病毒的幌子来达到自己敛财的目的——前面的那些人只是小打小闹一下而已，他玩的就比较高调了。

　　他同意上这档节目就是来‘打假’的。如果这药是真的，确实有此奇效，他会为自己的龌鹾想法在全国观众面前给蓝天护医生三鞠躬。

　　当然，如果他是卖假药的，那也怪不着秦洛对他不客气了。

　　秦洛谢绝了于天的好意，只说给他们安排在观众席就好了。

　　于天嘴上答应，心里还是想着到时候得让摄影多给这些人几个镜头。这样的话，节目播放去之后也才有更好的炒作噱头。

　　秦洛带着耶稣准时出现在了华夏电视台的门口，于天亲自站在门口迎接。

　　于天快走两步和秦洛握了握手，说道：“秦先生，是这样的——我代表我们栏目组全体同仁欢迎你的到来。”

　　“于先生太客气了。”秦洛谦虚的说道。别人礼数周全，他也不好拂人心意。

　　“不客气不客气。”于天连连摆手。“是这样的，蓝天护先生也快要到了——”

　　说话的时候，一辆黑色的奔驰车便停了下来。

　　接着，车门被人推开。一个身穿白色唐装的男人走了出来。一个身穿黑色西装的男人和一个穿着银色套装的女人紧随其后，可能是他的保镖和助理一样的人物。

　　“秦先生，是这样的——失陪一下。”于天对着秦洛笑笑，然后赶紧迎下台阶。

　　“蓝先生，是这样的——很荣幸能够邀请到你参加我们的节目。我代表我们栏目组全体同仁欢迎您的到来。”于天笑呵呵的把刚才对秦洛说的话又复述了一遍讲给蓝天护，只不过对待他的态度要更加的尊重一下——没办法，谁让人家是攻克了乙肝病毒的牛人呢？

　　甚至有人猜测，今年的诺奖评选，他一定能够获得医学奖这一殊荣。

　　“谢谢于先生的邀请，也谢谢贵栏目同仁。能够来《名医大讲堂》我深感荣幸。”蓝天护倒也是个上得了场面的人物，在和人交际应酬时处理的相当得体。

　　“来。我为你介绍一位少年俊杰——”于天笑着说道，引着蓝天护往台阶上走。

　　蓝天护早就看到了站在台阶上的秦洛，但是他有些不喜欢这种被他居高临下审视的眼神，就有意识的转过了脑袋。

　　秦洛却没有摆什么架子，主动往台阶下走去，笑着说道：“蓝先生攻克乙肝病毒是世界之幸，也是我中医之幸——”

　　“秦医生客气了。倒是你年少有成，一直致力于中医的发展和推广。我们这些老家伙和你比起来倒是有些惭愧了——”

　　“哪里哪里。”秦洛连连谦虚。“蓝先生这是在潜心研究，不像我浮躁于世。现在蓝先生研究成果出来了，一下子就震惊世界医学界——这才是真正的为中医谋。”

　　蓝天护笑笑，说道：“年轻人喜欢出些风头也没什么不是，关键是有没有在做事情——有些人不愿意出风头又不愿意做事，这才是真正可悲的事情。”

　　蓝天护这句话虽然表面上看来是在称赞秦洛，可是话中却有一点儿暗损的意思了。

　　他说年轻人喜欢出风头没有什么不是，不正是指责秦洛在台湾、韩国、巴黎、瑞典那些引起全世界关注的‘出风头’行为吗？


第908章、同行是冤家！

　　老话讲的好：同行是冤家。

　　蓝天护确实是对秦洛很有些意见的，他觉得这个年轻人过于冒险也过于尖锐。用他的话来讲就是喜欢‘出风头’。

　　在台湾、在韩国、在巴黎还有在瑞典，每一次有他参与的事件都被炒得轰轰烈烈，引起全世界媒体的关注。

　　在他以前，没有哪个医生能够带来这么大的影响力——

　　同样是医生，同样是优秀的中医，为什么他可以，其它人就不可以？

　　嫉妒？

　　对。就是嫉妒。凭什么他可以，自己就不可以？

　　凭什么他是民众偶像，自己就不是？

　　当然，这样的话肯定是不可能当众说出来的，那样的话，被媒体一报道，他还怎么做一个‘成功人士’？

　　所以，他以前辈的身份来教育秦洛，明夸暗损，即便被媒体报道出去，他也可以说自己的本意就是为了夸奖他，只是被媒体曲解了意思而已。

　　还有一个原因是，他对秦洛是持有敌意的。他知道自己在做的事情是不可能曝光的，可是，他直觉的感觉到，这个年轻人是他最大的敌人和绊脚石。

　　虽然极力的克制，但是内心还是情不自禁的向他发动了攻击。

　　秦洛自然听出了他话中的意思，笑着接腔：“无论是年轻人还是老年人都喜欢出风头，没有人不喜欢欢呼和掌声——不过，为了骗取欢呼掌声而去做一些违背道德和良心的事情，那就可悲了。”

　　蓝天护说秦洛喜欢出风头，秦洛也同样回敬他这么大岁数了也在‘出风头’。同时，他的话中还有警告的含意——出风头倒是没什么大不了的，如果为了出风头而做一些投机取巧之事，那可就要悲剧了。

　　于天没想到这一老一少两个中医国手一见面就唇枪舌剑的斗了起来，心里暗乐不已，知道好戏已经开场，如果这两个人能够在节目中争吵甚至打斗起来才好看呢——没有任何一个节目策划人不希望自己策划的节目有着超高人气的收视率。

　　当然，这样的心情是不能够表露出来的。

　　于天像是没有听出来两人话中的软刀子似的，笑呵呵地说道：“蓝先生，秦先生，你们看，是这样的——节目录制时间快要到了，工作人员都在等着两位嘉宾入场呢，我们是不是可以进去了？”

　　“可以。”蓝天护瞥了秦洛一眼，对于天说道：“走吧。不能让工作人员和观众等急了。”

　　秦洛也没有表示出什么反对意见，落后一步往节目演播室走去。

　　《名医大讲堂》的主持人胡一虎和李静迎了过来，帅哥美女地组合格外的亮眼。

　　李静非常激动地看着秦洛，说道：“秦先生，我可是你最忠实的粉丝，一直想邀请你参加我们的节目，可是你总是没有时间——还是我们于总有魅力，竟然把你给请来了。今天无论如何你得给我签个名，满足我这个小粉丝的愿望——”

　　“好的。”秦洛很大方地点了点头。不就是签名吗？自己的字又不丑。

　　“蓝先生，你利用中草药攻克乙肝病毒的创举将会被记录史册，今年的诺贝尔医学奖一定是你的——我提前向你说声祝贺哦。”李静又一脸崇拜地看着蓝天护说道。

　　“谢谢谢谢。不过这种事情谈之过早谈之过早。”蓝天护被李静这么一夸，也不由得有些飘飘然了。

　　这个女人太会交际了，一出场就接近了她和两个嘉宾的关系，简单一句话就轻易获得别人的好感和认可。

　　在影视和媒体这样的圈子里，女人还是占据着先天的优势。

　　胡一虎倒是比较稳重一些，他礼貌谦逊地和蓝天护秦洛打过招呼后，含蓄的询问了一下有没有忌讳的话题，得到了否认的回答后便开始为嘉宾介绍节目流程。

　　蓝天护是出道多年的名医，秦洛也不是第一次和媒体打招呼，所以两人都表现的很平静坦然。

　　录制时间到了之后，胡一虎和李静率先走进了演播室。

　　他们一出现，台下的观众立即热烈地鼓起掌来。

　　李静环视四周，笑哈哈地说道：“健康是立身之本，健康是处事之根。亲爱的观众朋友们，欢迎来到我们的《名医大讲堂》节目——我是主持人李静。”

　　“我是主持人胡一虎。”胡一虎很默契的接上。“今天啊，我们要为大家介绍两位重量级的嘉宾——当然，这个重量级指的可不是他们的体重。恰恰相反，他们都不是胖子，可是，你们听到他们的名字一定会尖叫——”

　　“第一位是最近用中医药攻克乙肝病毒引起医学界震动的蓝天护医生——”

　　啪啦啦——

　　经过这段时间的热炒，蓝天护的大名已经广为人知。而且，攻克乙肝病毒这件事情实在是太耀眼了，想不引人瞩目都难。

　　所以，他出场时还是引来不少人的掌声。能够和这样一个传奇人物见面，不管以前认识不认识，以后出门都有了吹嘘的资本。

　　“第二位，我不用介绍他的事迹，我只需要说出他的名字——你们一定会知道他是谁——有请秦洛先生入场。”

　　哗——

　　突然之间，掌声如雷鸣般的落下，观众席沸腾了起来。

　　“秦洛，我爱你——”

　　“啊啊啊———是真的秦洛真的是秦洛——”

　　“秦洛，我们永远支持你。你是我们的骄傲——”

　　秦洛一脸腼腆地笑意，挥着手和大家打招呼。

　　率先坐在嘉宾席上的蓝天护刚刚还在为自己出场时的热闹场面洋洋自得，却没想到秦洛会有这么大的人气，就是天王巨星来了也不过如此啊——

　　一念至此，心里对秦洛的恨意又加剧了几分。

　　可怜的秦洛同学还不自知，坐在他身边的椅子上笑眯眯地看着接着讲话的主持人。

　　“原来有那么多观众是秦洛先生的粉丝，我和你们一样，也是他的忠实崇拜者——今天，我们有幸邀请来注定将名垂史册的蓝天护先生和我们深爱地秦洛先生，由他们来给大家解密中医中药以及在钻研医学时所发生的各种趣事——”

　　因为蓝天护才是主要嘉宾，所以，李静的第一个问题就抛向了他。说道：“蓝先生，请问你是什么时候开始学医的？”

　　“六岁的时候。”蓝天护面向观众微笑着。“那个时候我还没有进学堂，就先跟着祖父背《汤头歌》了。”

　　“不会写字就先会背药方？”胡一虎惊讶地问道。

　　“算是吧。不过我的医学老师和国文老师都是我祖父——我祖父是满朝时期的国医，还为袁世凯孙中山等人看过病——”

　　台下观众一片‘哇’声，这让蓝天护心里稍微舒服了一些。总算在秦洛面前扳回了一城。

　　“这么说来，秦先生和蓝先生的经历很相似吧？”李静看着秦洛问道。“我看过你的资料，你也是没有进过学校，所有的医学知识和语文水平全都是你爷爷教的？”

　　“是的。”秦洛害羞的点头。“不过我和蓝先生不同的是——我爷爷没给什么伟人或者窃国大盗治过病，我爷爷的患者都是平民老百姓。”

　　哗啦啦——

　　台下观众都会心地笑了起来，再次给出热烈地掌声。

　　台下的大多都是平民老百姓，他们喜欢的还是那些能够把他们的疾病痛苦摆在首位的人。你整天把自己给过什么名人什么伟人治过病——这和他们有一毛钱的关系？

　　台下观众席就座的王修身抚着胡须哈哈大笑，说道：“这小子还是那张利嘴，损起人来不给人留一点儿情面。”

　　顾百贤心里有些羡慕，说道：“这还不是你教出来的好徒弟？”

　　老卓表情凝重，说道：“你们发现没有？这两个人有点儿不对付？以前秦洛没有和蓝天护接触过吧？怎么两个人像是跟有什么深仇大恨似的？”

　　当局者迷，旁观者清。

　　或许蓝天护和秦洛以为他们隐藏地都很好，可是他们的表情神态落在台下这些老头子眼里还是露出了破绽。

　　“是有这么点儿意思。”王修身认真地打量了一番后点头说道。“看来这小子不是来捧场的，是跑来踢馆的。”

　　“这下有热闹看了。”何计天笑得眯起了眼睛。

　　胡一虎看到蓝天护脸上的不快，赶紧转移话题，笑着抛出第二个问题：“蓝先生，你是什么时候开始研究中医药治疗乙肝这个世界性难题的？”


第909章、这不是一个巧合！

　　蓝天护这才收起心中的郁闷，微笑着回答胡一虎的问题，说道：“应该是十二年前吧。有一次，一个乙肝患者来找我看病，可惜那个时候他已经是肝癌晚期，我想要救他已经回天无力——那个时候，我就开始想，如果有人能够攻克了乙肝病毒该有多好啊。”

　　“刚开始我把希望寄托在西医上面，我希望他们能够用抗生素解决这个难题。可是等了两年后一直没有任何进展，我就萌生了自己动手的想法——这一钻进去就是十年。”

　　李静钦佩地看着蓝天护，说道：“十年研究一个课题，这个过程是不是很艰难？”

　　“是的。”蓝天护点头。“西医在这方面还有过大量的研究资料，中医消灭乙肝病毒根本就没有任何资料可用——我只能摸着石头过河。一步步地去尝试，一点点地去探索——好在，最后成功了。”

　　“如果——我是说如果，你的研究成果失败了，或者说一直得不到你想要的研究成果——你会不会懊恼自己所付出的时间和精力？毕竟，你是国际有名的大中医，你的时间是那么地宝贵，你完全可以用这些时间去做其它的很多事情。”

　　蓝天护想了想，说道：“如果当真不能成功的话，应该会有一些后悔吧。医生的职责就是治病救人，课题研究不成功也就等于是没办法去救治更多的病人——对我的人生来说，是有些遗憾。”

　　“医者仁心。蓝先生的所作所为让我想起古代的那些大侠——他们不图名利，也是以锄奸扶弱为自己的立事根本。”李静称赞道。

　　“你太过奖了。”蓝天护摆手说道。“我只是想尽我所能的去做些事情而已。有很多医生他们和我一样在为着攻克各种各样的医学难题而努力，只不过我成功了，所以大家知道了我，他们还没有成功，所以还默默无闻着——他们也同样伟大。”

　　胡一虎转向秦洛，说道：“秦先生，众所周知，自从我出道以后，就一直是华夏中医的一面旗帜，你所做的每一件事都能够对中医产生极大的影响力和推动作用——现在蓝天护先生利用中医药解决了乙肝病毒的问题，你是怎么看待这件事情的？”

　　“我刚才在电视台门口碰到蓝天护先生时就对他说过，这是人类的一项创举，这是所有乙肝患者的福音，也是我们中医之福——无论媒体用多么华丽的词语来形容和称赞它都不为过。”秦洛毫不吝啬对蓝天护的赞美之词。

　　“那么你认为，他所做的和你所做的哪一个对华夏中医的影响力更大？哪一个更能够推动华夏中医的发展？”胡一虎终于结束了温柔的‘磨合’，开始在两人中间挑刺了。

　　“毫无疑问，是蓝天护先生。”秦洛爽快地回答道。“我做的事情只是让世人知道中医，他做的事情却有可能让世人接受和使用中医——因为不仅仅是华夏国有乙肝患者，欧美其它发达国家也同样有乙肝患者。他们也同样需要治疗——如果有一种药能够解决他们的疾病，我想他们不会介意这种药到底是中药还是西药。”

　　秦洛的坦荡胸怀让胡一虎稍微有些错愕，据他对秦洛的了解，这个家伙年轻气盛，经常会做出一些过激的事情。

　　他故意拿两人出来做比较，就是想挑起他们之间的斗争，这样就能够增加节目的趣味性。没想到这小子根本就不上当，还特意把蓝天护给捧上了天去。

　　胡一虎笑笑，又对蓝天护医生说道：“蓝先生，你怎么看待你们两人之间的成就？你觉得秦洛先生以后会不会比你走得更远？”

　　蓝天护犹豫了一番，说道：“——年轻人有着无限的发展潜力和发展可能。但是，不能因为他比我年轻我就一定要说他会比我走的更远。这不是吹捧，这是虚伪。而我最讨厌的就是虚伪的人——大家都知道，一个人能够成功，能力重要、勤奋重要，机遇最重要——伟大的发明家爱迪生先生说过这么一句话：成功在于百分之九十九的努力加百分之一的天才。但是后面还有一句话却被人故意忽略——但那百分之一的天分是占主导地位的，它包括了一个人的性格，思维与创造的能力。”

　　“如果他想走地更远，就要潜下心来好好地做研究做实验。最好在某一课题上有重大突破——做为前辈，我希望他能走的更远，为华夏中医做更多更大的贡献。”

　　说了半天，意思其实很简单：蓝天护还是认为秦洛不如他，甚至把秦洛的未来都给否决了。

　　“谢谢前辈地教诲。”秦洛笑呵呵地说道。“你说地对，我是应该潜下心来好好地做些学问——虽然我一直都在这么做，只是没有告诉别人而已。”

　　台下观众再次大笑，然后热烈鼓掌。

　　秦洛等到现场的掌声平息，接着说道：“我今天就是带着一颗学习的心来参加节目的，我很想知道——蓝医生利用中医药克服乙肝病毒的核心理论是什么？”

　　蓝天护的眉毛跳了跳，心想，他终于沉不住气向自己开战了。

　　“乙肝病毒发现者和疫苗发明者、诺贝尔奖获得者布林伯格博士说过，人体感染乙肝病毒至今没有办法彻底消除，感染者中25%会发病。发病后，病毒会侵入肝脏细胞的DNA，要治疗就要杀死病毒的这一DNA载体，但载体杀死过多，对人体不利。因为你不仅仅杀死了乙肝病毒，你同时还杀死了对人体有利的DNA载体——所以，我就想到了一种比较温和的治疗方法。不杀毒，只排毒。利用一些清肝护肝的药材对肝脏进行清扫，减轻肝脏地运行负担，以此来达到抑制病毒复制的问题。”

　　“如果是这样的话，这只是保肝护肝，和攻克乙肝病毒并没有什么联系。”秦洛一针见血地说道。

　　“确实。”蓝天护的嘴角浮现出一抹讥讽的笑意。“如果是这样的话，也不可能会让那么多家医疗机构认可中医药对乙肝病毒的有效治疗性——我是无意间发现，有三种药材地搭配使用不仅仅对肝脏没有损害，反而会对有害地DNA病菌进行杀死——而且，杀死之后，病菌所在的DNA载体却还保持着极高地存活率——我想，这就是我想寻找地医治乙肝病毒的方法了。”

　　哗啦啦——

　　全场掌声雷动。为蓝天护的成功，也为无数乙肝患者终于要和病毒脱离而庆幸。

　　“根据权威机构统计，全球约有3.75亿慢性乙肝病毒感染者，每年约有100万人死于与乙肝病毒相关的疾病。这是多么触目惊心的一个数字啊。如果没有这些医学工作者的默默奉献，我们的病人将要在什么时候才能够解决这种痛苦呢？”

　　“听了蓝医生地讲述我真地很感动。我提议——让我们起立为英雄致敬好不好？”

　　说完，李静和胡一虎就率先起立，然后全场观众也起立。大家在李静地鼓动下，把热烈的掌声再一次送给了蓝天护。

　　秦洛也站了起来，同样热情地鼓掌。

　　等到‘致敬’结束后，秦洛再次向蓝天护医生提问，说道：“蓝先生能告诉大家哪几种药物的配合能够杀死乙肝病菌吗？”

　　蓝天护笑了笑，说道：“你能保密吗？”

　　心想，如果秦洛要是回答说‘我能’，他就跟着回答‘我也能’——多幽默多装逼的桥段啊。

　　可惜，秦洛的表现让他很失望。

　　“我们不需要知道详细地配方，我们只需要知道一些将来你们会写在产品说明书上的资料——。”秦洛说道。

　　他知道蓝天护不可能公布完整的药方，只能退而求其次，在乙肝解毒王还没有上市之前先问出一些细碎的资料。

　　他同样是一名优秀的中医，对中医药有着极佳地敏感性。只是凭借一些边角料说不定就能够找到问题的所在。

　　这个要求蓝天护没办法拒绝，就状若豪爽地说道：“除了向几大医疗机构报备的时候我提交过药方，其它任何时候我都没有提过配方的事情——今天，我就在《名医大讲堂》上表扬一下攻克乙肝病毒的大功臣吧。”

　　“谢谢蓝先生。我们实在是太荣幸了。”李静高兴地说道。

　　“乙肝解毒王是纯天然草药，它的配制成份主要是从旋覆花、金银花、菊花等抗病毒中草药中提取出来的。”

　　旋覆花？金银花？菊花？

　　秦洛越听越是心惊。他提出来的这几种药物怎么都——那么的熟悉？

　　突兀的，脑海里浮现出《金匣药方》里面地那张颜色古黄地羊皮卷，上面好像也有着肝癌地配制药方—

　　虽然蓝天护没有说全乙肝解毒王的西方，可是，他提出来的几种药物却全部都在那份名单上。

　　这到底是怎么回事儿？


第910章、灭绝！

　　听到蓝天护说出来的三种药物，秦洛的第一反应就是他们家的祖传之宝《金匣药方》被人盗了。

　　可是，这是不可能的事情啊。他前几天还拿出来研究过一阵子，所藏地位置也十分隐蔽，根本就不可能被人发现。

　　而且，他放地时候和取地时候都会特别留心，应该没有人打开看过——再说，有人能够找到它，不就直接把盒子取走了嘛。还有必要把原方给留下，自己拷贝一份离开？

　　“家贼？”

　　这个可能性就更小了。知道这份药方在自己手里的人只有林浣溪和林清源，他们都是自己最亲的亲人。怎么可能会欺骗自己？

　　秦洛可以肯定，在《金匣药方》到了自己手上以后没有外泄的可能性。那么，事情就一定发生在它还保存在爷爷手上的时候——那个时候，到底发生了什么事情呢？除了差点儿被秦隆骗走之外，还有其它的不幸遭遇？

　　可是，为何爷爷从来都没向自己提起过？

　　短短瞬间，脑海便已闪过无数念头。

　　秦洛心神一动，看着蓝天护问道：“蓝先生，请问你是如何解决旋覆花和天薏相克有毒问题的？”

　　“要知道，旋覆花和天薏就像是水火不相融，歌诀曰——”蓝天护正要卖弄一番好好地压压秦洛地威风时，突然间瞳孔涨地极大。

　　“他是怎么知道天薏的？难道自己刚才把天薏这种极罕见地配药也说出来了？”

　　“不可能。这绝对不可能。这是药方最大的秘密，也是最难解决的问题，他怎么会知道呢？”

　　“怎么？这个问题还没解决吗？”秦洛笑眯眯地问道。“旋覆花和天薏是一对天敌，用花不用叶，用叶不用花——配合使用可以排肝毒，但是，长期使用的话却会损害心脏功能。蓝先生不会不知道吧？”

　　秦洛在语言上设套，蓝天护不慎中计。从他的话头中秦洛就已经认定了他们使用的就是《金匣药方》上的配方。

　　虽然不知道这配方是缘何传出去的，可是——现在秦洛已经有了足够的理由反对乙肝解毒王地传播销售了。

　　治好了肝脏，却损害了心脏，这样的药进入市场只会毒害世人。

　　这些奸商，他们为了圈钱还真是无恶不作。

　　蓝天护的眼睛盯着秦洛，有种想要杀死他的感觉。

　　但是，他知道现在的场合不对——

　　他很快就从刚才的震惊和上当后的屈辱中恢复过来，笑着说道：“我当然知道这个道理。”

　　“那你是怎么解决这个问题的？”秦洛步步紧逼。

　　“我为什么要解决这个问题？植物界很多植物都是相生相克的，这是天生的，不以人力为转移——我们没必要解决，只需要巧妙地运用它们。”

　　“那你的乙肝解毒王为什么同时使用了这两种药物？”

　　“我什么时候说过乙肝解毒王同时使用过这两种药物？你是不是听错了？我只提到过旋覆花、金银花和菊花——大家说是不是？”

　　“是。”台下的观众异口同声地回答道。他们并不知道这里面的玄机，只看到了外面流露出来的真相。

　　秦洛耸耸肩膀，微笑着说道：“看来是我听错了。”

　　“肯定是这样。不然的话，就是在场所有人的耳朵有问题了——”蓝天护说道。

　　这次的节目是很成功的，因为秦洛这个‘偶像医生’的到来，节目地收拾率提高了不少。

　　可是，这样的成绩还是没有达到于天的期待。他还想着，如果蓝天护和秦洛在节目中发生一些冲突或者矛盾，再经过媒体报纸一报道，《名医大讲堂》就更加红火了——

　　节目结束之后，秦洛和蓝天护同时走出节目演播室。

　　于天等在门口，再三感谢两人对他们节目地支持，并且邀请两人同时共进晚餐。

　　蓝天护被人当众揭穿西洋镜，心里急着回去找人商量对策，哪里会同意留下来吃饭？

　　秦洛也急着回去了解真相，看看到底是哪个环节出了问题，自然也拒绝了电视台的好意。

　　看到两位客人都不愿意留下，于天和节目主持人李静胡一虎只能恭送他们离开。

　　到了电视台大楼门口，秦洛和蓝天护握手告别地时候笑着说道：“旋覆花和天薏的问题不解决，这个药方就不能使用。你是医生，应该明白这对人体地伤害有多大。”

　　“我不明白你在说些什么。”蓝天护并没有接受秦洛的规劝。

　　“你明白。我也明白。”秦洛冷声说道。“我不会让你们得逞的。”

　　“那就要看各家地手段了。”蓝天护甩开秦洛地手掌，带着保镖和女助手快步离开。

　　秦洛皱着眉头看了一会儿，看到有记者从前门向这边跑来，也赶紧钻进了车子里。

　　……

　　……

　　啪——

　　电视机被关上，屏幕上的人物一下子就消失掉。

　　“我就说不应该邀请他不应该邀请他——现在事情出来了吧？”蓝天护气急败坏地叫嚷道。

　　白残谱坐在沙发地角落，整张脸都被光影给遮挡住，让人看不清楚他此时地表情。

　　轻轻地摇晃手里地红酒杯，却没有去喝上一口，声音阴沉地说道：“不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。谁知道你会愚蠢到这种地步，连这么明显的圈套都会跳进去？”

　　蓝天护心里有气，可是也知道这次是自己的失误，委屈地说道：“我就想不明白，他是怎么知道药方里面有旋覆花和天薏的。难道我们的药方已经被公布出去了？你们都看到了——我根本就没提过天薏，是他自己提出来的。”

　　杰克也是表情凝重，看着白残谱说道：“白先生，现在不是追究责任的时候。我们必须要搞清楚，他是怎么知道配方里面有天薏的？”

　　白残谱嘴角带着一抹讥笑，问道：“这么说来，乙肝解毒王里面确实有旋覆花和天薏这两种药物了？”

　　“是这样的。”杰克肯定地点头。

　　“确实向他所说的那样会损害心脏？”

　　杰克就笑了起来，说道：“他这是危言耸听——是药三分毒，这个道理难道你不明白吗？无论是中药还是西药，或多或少都会有一些毒素，吃多了对人体都不是很好。但是，没有他说地那么夸张——”

　　“为什么你们不早些告诉我这些？”白残谱冷笑着问道。

　　“我们觉得没有这个必要。”杰克的表情也有些不悦，他不喜欢‘棋子’这种质问地语气。“所有的药物都会有副作用。这只是副作用的一处，微不足道地一部份——就连那么多权威医疗机构都能够通过审查，为什么你还要担心药物问题呢？”

　　“我不是担心药物有问题。我是担心受到欺骗——”白残谱声音冷硬地说道。“你们地目的到底是什么？”

　　“我没有权限告知你这一点儿。”杰克说道。“如果你有兴趣知道，可以和我的上司联系。”

　　白残谱当然想知道，只不过他每次向那个女人提起这个问题时她总是给自己一个否定的答案。

　　“现在情况变得很糟糕。”白残谱说道。“如果他确实像蓝先生讲地那样阻止我们的药品上市，可能我们还真地没有办法抗衡——前一段时候蔡公民被传下台，没想到不仅没有被黄系地人赶走，这次回来反而位置更加坚固了。据说和中组部地部长关系都非常近——他说地话在卫生部很管用，如果秦洛去找他的话，我没办法去改变他做出来的决定。”

　　“我们地计划不能改变。”杰克斩钉截铁地说道。“解铃还需系铃人。我们要在秦洛身上寻找对策——要让他主动放弃对乙肝解毒王的质疑和敌意。”

　　“你们很着急想要把这款药推销出去？”白残谱森然地笑着，露出一口白牙。“应该不只是为了给我赚钱吧？”

　　“白先生，你不觉得你问地太多了吗？”杰克眼里杀机弥漫。

　　白残谱轻轻地酒杯放在旁边的矮几上，走到杰克面前，看着他的眼睛说道：“我喜欢这样的眼神，看起来很有力道——每当我想杀人时，也会不自然地露出这样地眼神。你想杀我？”

　　杰克堆上的寒霜一下子消失，笑呵呵地说道：“白先生，你在开玩笑吧？我怎么会想要杀你呢？你是我最亲密的合作伙伴——这次的事情虽然有一些麻烦，可是，这并不能阻碍我们的计划。秦洛那边的合作问题由我们的人来处理，你只需要等着收钱就行了。”

　　“我知道你们要做什么了。”白残谱大笑。

　　杰克和蓝天护心神一震，然后同时看向白残谱。

　　“你们想——灭绝我们的种族。是吗？”白残谱盯着两人，一脸认真地说道。


第911章、禁止上市！

　　古人说：世界上没有无怨无故的爱。

　　古人还说：天上不会掉馅饼，只会砸冰雹。

　　古人又说：非我族类，其心必异。

　　古人——是有点儿啰嗦。

　　也不能怪白残谱以这么歹毒的心思猜测他的这些合作伙伴，原本他就是阴谋场里爬出来的尖端人物，从懂事起就开始算计别人和提防被人算计。

　　而且，这些人也确实太可疑了。一不图钱二不图利，非亲非故地就送来如此大礼——他当自己是观世音菩萨如来佛祖呢？

　　他们不要乙肝解毒王的利润，又躲在背后操纵不要这天大的名声，却急着要把这有问题的药物推向市场——除了说他们其心可诛想要灭绝华夏种族之外，还能说些什么？

　　听了白残谱地话，杰克和蓝天护相视一笑哈哈大笑起来。

　　“白先生，你的这种想法还真是太有意思了。”

　　蓝天护也说道：“是啊。我还从来没有想过这个问题——看来白先生比我们想的都要深远一些。”

　　“那么，你们给我一个理由。”白残谱表情严峻地说道。

　　“白先生，真正的理由我不能告诉你——我也没有权利告诉你。现在事情出了变故，你可以直接和我的上司联系。或许她会告诉你我们真实的意图。”杰克说道。“不过，我以我的人格向你保证，事情绝对不是你所想象的这样——灭绝华夏种族，这个想法太疯狂了，也不符合我们的利益。”

　　“我会和希尔顿小姐联系的。”白残谱说道。“我不介意为了钱做点儿对不起国家对不起人民的事情。但是，如果是这种反人类的事情我是不会做的——我的根在这儿，我没有这么愚蠢。”

　　“当然当然。”杰克连连点头。“这是我们的共识。我们有很大的利益在华夏，我们不会伤害到自己的钱袋子的。”

　　“这样最好。”白残谱说道。“以我对秦洛的了解，既然他发现了这药有问题，就一定不会让他流向市场的。他有副部长做后台，卫生部就跟他们家开的一样——你们准备怎么对付秦洛？”

　　“白先生，你不是说过吗？最了解你的人一定是你的对手——你认为应该如何对付秦洛？”杰克狡猾地把问题又推给了白残谱。

　　“我认为我们不适合和他硬碰硬，先避避风头吧，事情闹大了对谁都不好——”

　　“不行。”杰克直截了当地拒绝了。“这药是经过三大权威机构检测，也过了华夏国的药检总局——我们的药没有问题，为什么要怕他们？而且，这家公司是合资公司，他们就算想要我们停产，也需要给一个合理地理由才行吧？”

　　白残谱摇了摇头，说道：“看来你不太了解华夏国的国情，如果政府方面想要找我们麻烦地话，随便找个借口就能够让我们无限期停产——证件不全，审核出现问题或者直接就说你的药品检测出有害物质——”

　　“如果我们拖延，不更加让秦洛怀疑这药有问题吗？”蓝天护心有不甘地说道。

　　“确实有这种可能性。”杰克点头。“要是我们避开华夏国的市场呢？”

　　白残谱笑了起来，说道：“你们觉得日本和韩国怎么样？如果乙肝解毒王率先在日韩市场出售，他们一定会觉得很荣幸吧？”

　　杰克犹豫了一番，说道：“我要向上司汇报。”

　　……

　　……

　　秦铮的枪伤好了之后，在燕京休息一段时间便回了羊城。那儿是他长期生活的地方，老伴亲友都在，他对那座城市的感情也要远远高于燕京。

　　秦洛离开电视台后，第一时间就是给远在羊城的爷爷打电话。

　　电话响了好一阵子才接通，话筒里传来秦洛母亲地声音，说道：“你好，哪位？”

　　“妈。是我。”秦洛笑着说道。“没看来电显示吗？”

　　“没注意。”听到儿子的声音，秦母的声调明显提高了不少。“兔崽子，还知道往家里打电话啊？”

　　“我每个星期都往家里打电话，只不过你经常不在家而已——我说你和我爸年纪都不小了，是不是也该退休歇歇了？咱们家又不缺钱花——”

　　“我还不到五十岁呢，怎么就年纪不小了？”秦母不乐意地说道。“趁着能干的时候多干几年，以后干不动了就等着儿子养活了。再说我和你爸现在退休，你爷爷还不骂我们——对了，你和浣溪什么时候结婚要孩子啊？都这么长时间了也没个动静，我不提你是不是就故意装傻啊？你都住进人家家里去了，人家姑娘家家的跟你同居了那么长时间不领证名声也不好听。”

　　秦洛苦笑，说道：“妈，这事儿你不用担心，我会解决好的。我找爷爷有事，他在家吗？”

　　“别敷衍我啊。今年就得把事儿给办了——我还等着你结婚后生孩子呢。这样的话我就算退休了也有事做。”秦母还不忘嘱咐道。

　　“我知道我知道。你赶紧帮我找爷爷听电话。”秦洛无奈地说道。

　　“等着。”秦母说了一声便撩下了话筒。

　　秦洛举着电话等了五六分钟，电话那边才响起了脚步声音。

　　秦铮地声音通过话筒传了过来，一如既往地简洁有力，问道：“什么事？”

　　“爷爷，《金匣药方》在你手里的时候有没有丢失过？或者还有其它人知道药方里面的内容？”秦洛直接问道。

　　话筒那头一阵沉默后，秦铮的声音才再次响起，说道：“我看了今天的《名医大讲堂》。知道你会打来这通电话——《金匣药方》在我手里的时候，我只带出去过一次，就是差点儿被抢走的那次。其它人应该不知道药方的内容。”

　　“那为什么会泄露呢？”秦洛纠结地说道。“秦隆也不知道？”

　　“他知道我有药方，但是我从来没有给他看过。而且《金匣药方》地钥匙一直在我这儿，他应该没办法打开——”

　　“这就奇怪了。”秦洛皱着眉头说道。“虽然还不知道药物的剂量，但是根据蓝天护说出来的几种药材可以确定，他们的这个乙肝解毒王就是《金匣药方》里面的内容——这个方子的毒性隐藏性极高，竟然通过了三大权威医疗机构的认证。如果这个问题不解决地话，可能这种药就要流向市场。”

　　“我刚才又去书房查过资料。”秦铮说道。“你想过没有，秦隆为什么会到我们家里来？”

　　秦洛一下子愣住了。

　　对啊。秦隆是怎么知道秦家有这个药方的？又是什么人把他派过来的？

　　那个知道药方在秦家的人会不会知道里面的内容呢？

　　“你真正地对手还没有出现。”

　　秦洛的脑海里再次响起秦铭的话，他说他姓何，他们地‘何家’到底是哪一家？

　　秦洛来到燕京后也曾有意识地寻找过这个‘何家’，可是他发现所有和医药有关系的家族都没有一个姓何的。

　　对手隐藏地太深，让秦洛有一种很无力的感觉。

　　“我知道怎么做了。”秦洛说道。

　　挂断了爷爷的电话，秦洛又拨通了蔡公民的电话，恭敬地说道：“蔡部长，请问你有时间吗？我有紧急工作要向你汇报。”

　　“好。你直接到我家里来。”蔡公民立即应道。

　　秦洛赶到蔡公民家的时候，已经是晚上八点多钟了。

　　饭菜已上桌，蔡公民却坐在沙发上看电视。

　　看到秦洛进屋，他摆了摆手，说道：“饿了吧？咱们边吃边谈。”

　　秦洛这才知道蔡公民在等自己来吃饭，看到饭菜都凉了的样子，看来他们已经等了不短地时间了。

　　这哪里是上下级关系啊，他分明就是把自己当做自家的晚辈看待。

　　秦洛心里感激，对他的态度也更加的尊重。接过蔡奶奶帮他盛好的稀饭后，说道：“蔡部长，你知道《乙肝解毒王》吗？”

　　“知道。”蔡公民笑了起来。“这是中医药的福音。如果这个项目运作成功的话，中医不仅仅可以快速占据国内市场，甚至还可以占据国际市场——这是件大事，部里的每一位同志都在关注着。”

　　秦洛摇了摇头，说道：“你能不能阻止它的上市？”

　　“阻止它的上市？”蔡公民放下碗筷，表情凝重地问道：“为什么？”


第912章、你是女孩儿，不是女人！

　　“我怀疑这种药会对人体心脏有伤害。”秦洛说道。

　　“怀疑？”蔡公民的眉毛拧成了‘川’字。

　　“它的毒性很隐蔽，检测机构很难把它检测出来——我暂时也没办法确定他们用的是不是就是这个药方。如果是的话，那就一定会有毒性。”秦洛说道。

　　蔡公民犹豫了，说道：“这个项目国家很重视。昨天部里还在讨论研究，大家都希望看到中医借此机会一改颓势重新成为国家乃至世界重要的医疗和保健手段——”

　　秦洛沉默了。

　　诚然，如果这个项目成功了的话，确实是一桩利国利民的大事。

　　它能够提高中医的地位，借此事件的影响力，中医可以快速的向外扩张蔓延，成为华夏以及各个国家民众信赖和支持的医术。

　　现在部里的大佬甚至国家的执政者全都把视线放在这件事情上面，仅仅凭借自己的‘猜测’就让人禁止药物的生产和销售——可想而知，蔡公民将要背负怎样的压力。

　　蔡公民想了想，说道：“我相信你。”

　　“谢谢蔡部长。”秦洛感激地说道。

　　“不要谢我，要谢你自己。”蔡公民说道。“我知道你是什么样的人，也没有人比我更清楚你所做的事情——如果没有把握的话，你也不会跑来和我说起这事儿。”

　　“人命关天。如果让它上市的话就后患无穷，我也是着急——”秦洛解释着说道。

　　“是啊。人命关天。可是，现在还有几人能够把这句话放在心里？钱钱钱，除了钱他们连亲爹亲娘都能卖了。”蔡公民怒声说道。

　　老太太用筷子敲了敲桌子，说道：“好好地吃饭。生那么大气干什么？咱们自己不亏良心就成了——你又不是上帝，还能把人的心也给救了？”

　　秦洛暗笑，心想，自己身边倒是有一个假‘上帝’，不过，他能够救人的心——觉得谁不好就把谁杀了。死人就不会做坏事了。

　　蔡公民没有回应老伴的话，看着秦洛问道：“你能确定吗？”

　　“不能确定。”秦洛说道。

　　“如果给你时间，你需要多久能够证明自己的猜测？”

　　秦洛一愣，说道：“十天吧。我争取在十天之内找到关键性证据——不过也没有太大的把握。差之毫厘，失之千里。没有看到药方，就没办法确定他们的配方到底是什么。他们一定会把配方严格保管，我也不容易拿到——”

　　“嗯。——我先给你十天时间。”蔡公民说道。“十天之后，再想办法吧。中医药攻克乙肝病毒是中医的希望，但是不能让它把好事变成坏事，把中医给毁了——衣食住行和百姓生活息息相关，如果连民众的救命药都管理不好，我这个副部长还是早早退休吧。”

　　“谢谢蔡部长。”秦洛发自内心地尊重眼前的这个两鬓斑白的老人，说道：“我会抓紧时间尽快得到一个结果。”

　　“好。”蔡公民说道。“吃饭吧。今天太晚了，明天你到家里来陪我去一个地方。”

　　“好的。”秦洛答应下来，也没问蔡公民要带他去什么地方。

　　第二天，秦洛吃过早餐后早早就赶到了蔡公民的家里来。

　　蔡公民也吃过早餐，穿着合体地黑色西装正坐在沙发上看报纸，看到秦洛进来，他放下报纸站了起来，说道：“走吧。”

　　候卫东和秦洛打了个眼神，提着蔡公民的包包跟在后面。

　　坐上车后，蔡公民才低声对秦洛说道：“我已经和总理打电话汇报过这事儿。总理非常重视，责令我一定要把事情的真相搞清楚——乙肝解毒王申请新药上市，药监局哪儿留有他们的申请资料，我带你过去看看配方有没有问题。”

　　秦洛一下子觉得身上压力倍增，没想到这件事情竟然已经上达天听。

　　如果事情处理不好的话，自己倒是不用承担什么责任，对蔡公民却有极坏的影响。

　　无论如何，他都不能让蔡公民背黑锅。

　　在一间密室里，当秦洛看到乙肝解毒王的药物成份配方后，瞳孔一下子就胀大了。

　　这正是《金匣药方》里面的一个方子，他们可能怕方子外泄，竟然在给药监局的报告上也少漏写了几味药材——要是别人根本就看不出什么问题，拿钱打点一下，即便有什么事也全都能遮掩了。

　　可是，怎么可能骗过对这些方子了如指掌的秦洛？

　　蔡公民看到秦洛的表情，声音凝重地问道：“是不是有问题？”

　　“是的。”秦洛说道。“和我猜测地一样。如果按照他们的方子产生乙肝解毒王的话，杀死了病菌却损害了心脏——”

　　“你有没有办法破解？”蔡公民问道。

　　“如果我有办法破解的话，我早就把它拿出来了——”秦洛说道。“这个方子在我们家藏了几十年。”

　　“你们秦家一门仁医啊。”蔡公民感叹着说道。手里握有这样的方子几十年却从来没想过拿出来卖钱，这样地中医家族确实值得钦佩。

　　别人夸奖自己的家人，秦洛也是心有荣焉。

　　“蔡部长过奖了。”秦洛说道。

　　“虽然你已经确定了药方有问题，可是我们的仪器检测不出来他有毒性，那就仍然不能解决问题——而且这件事已经炒得世人皆知，全世界的媒体都在报道，如果突然间中止对国家和中医的声誉影响都不好。”

　　蔡公民地这种担忧是很有道理的，中医药攻克乙肝病毒的新闻已经传得沸沸扬扬，如果这个时候突然中无故中止的话，外界一定会胡乱猜测——别人一定会认为华夏人自吹自擂，现在自己把牛皮吹爆了所以没办法自圆其说。

　　其实，无论这种药是否上市，他们中伤中医的目地已经达到了。

　　如果上市，那是大伤。如果不上市，那也是小伤。

　　“除非有临床案例——可是临床案例需要数年的时间。”秦洛说道。“我们秦家人一直在研究如何把这种药对心脏地毒性去掉的问题，只是现在还没有很好的解决办法——”

　　“嗯。发现问题就已经是大功一件了。”蔡公民越来越欣赏眼前的这个年轻人了。“要是你不提出来，这药就任由它上市了。到时候数十万上百万的人因此中毒的话，中医就毁于一旦——”

　　想起那些人可能会给中医带来的灾难，蔡公民就肝火上升，怒声骂道：“这些人，该杀！”

　　秦洛笑笑，接道：“确实。”

　　候卫东看地暗自咋舌，心想，也只有秦洛敢这么接蔡公民的话。要是自己的话，是万万不敢说出这两个字的。

　　……

　　……

　　秦洛接过红衭丢过来的白色小药丸和着矿泉水吞咽下去，这才从怀里摸出一个土黄色的瓶子，从里面倒出一颗黑色药丸递给对方，说道：“我们这样你害我我害你的到底什么时候才是个头？”

　　红衭把黑色药丸丢进嘴里咀嚼两下，这才把药吞下去，对着秦洛翻了翻白眼，说道：“要不是你有心害人，情况怎么会变成这样？我才不管呢，最好和你这种坏蛋同归于尽。”

　　“你想的美。”秦洛气道。“我就算要找个同年同月同日死的人，那个人也不会是你——你给我解药，我也给你最终解药。咱们就此了结。以后井水不犯河水。”

　　红衭被秦洛下了变异人面蚊病毒的毒，而他又不小心被红衭中下了一种他连名字都不知道的蛊毒。

　　这种蛊平时不痛不痒，只是在脖子处有一个明显的小红斑。

　　可是，如果到了时间不服用红衭提供的解药的话，那红斑就像是突然间有了生命似的开始噬咬和撕扯，痛地让人死去活来。

　　他和红衭已经换过一次解毒，可总是这么下去也不是个事儿啊——要是他临时有事出门呢？要是红衭离开燕京或者喝了带有三聚氰氨的酸奶一命呜呼了呢？

　　“听你这么一说，我还就决定要和你死在一块了。”红衭冷声哼道。“我就喜欢做别人不愿意让我做的事情——你以后最好别招惹我，要是惹恼了我，我就不会再给你送解药。我死，你也得死。还有，下次换药得你主动过去——我是女人，凭什么总让我送过来？”

　　秦洛瞄了瞄红衭的胸部，不屑地说道：“你是女孩儿。不是女人。”

　　“流氓——”红衭的小手一抖，一条软鞭已经到了她手上。

　　“我和你谈笔生意。”秦洛赶紧转移话题。

　　听了秦洛的话，红衭这才不情不愿地放下了鞭子。


第913章、互相算计！

　　“什么生意？”红衭不耐烦地问道。

　　“帮我查一个人。”秦洛说道。

　　“我为什么要帮你？”红衭冷笑着说道。

　　秦洛笑笑，说道：“所以我说我们是谈一笔生意而不是我让你去做一件事情。这是我的要求，你有什么条件也可以提出来——生意不就是讨价还价中谈出来的吗？”

　　红衭想了想，说道：“我要你在苗疆偏僻地区建立一千个医疗点和一百个医学培育学校——”

　　秦洛一愣，问道：“你为什么要这么做？”

　　要知道，草蛊婆之所以在苗疆有着特殊地位的原因就是因为他们不仅仅‘肩负’着人类与神灵之间的联系工作，而且他们还能够解除病人的痛苦和疾病——

　　有些草蛊婆还懂一些治病救人的土方子，有些草蛊婆根本就一点儿医学常识都没有。胡乱的配上点儿草药念上几句咒语就把你打发了，这也是那个地方的病人生存率极低的原因——

　　而草蛊婆也正是借助族人的愚昧无知来得到信仰和至高无上的地位，如果自己派人去哪边建立医疗点和医疗学校，这不是和草蛊婆抢生意吗？

　　做为众草蛊婆的王者，红衭的这个要求不是自煽耳光自掘坟墓？

　　“我为什么不能这么做？”红衭反问道。

　　“你——你这么做了，恐怕所有的草蛊婆都会恨你入骨。”秦洛说道。

　　“那又怎么样？”红衭说道。“她们救不了人，难道还不许别人去救？”

　　其实红衭明白秦洛的意思，也知道做这件事情自己所要面临的压力。

　　以前并没有这样的体会，自从走进大城市后她越来越感觉到苗疆的落后和愚昧。

　　她知道无知和愚昧是维持她们这个职业权威的必要基础，但是，把自己的一点儿私利建立在无数人的病无所医的基础上，这是不正确的。

　　她这种行为是‘离经判道’的，还背叛了伟大的‘蛊神’，可是，她会为她的族人同胞带去知识和体系医疗的种子——它们会生根、发芽、长出芬芳的鲜花和果实。

　　她知道自己人言轻微，想要独立完成这件事情是不可能的。于是，她把目标瞄准了秦洛这个人脉极广好像又不怎么缺钱的家伙——

　　之前她想用蛊毒胁迫他去做这件事情，但是没想到的是自己让他中了蛊，她也让自己中了毒。

　　这次他有求于自己，自然要狮子大开口敲诈他一回了。

　　“两百个医疗点。五十所医疗培训学校。”秦洛开出自己的条件。

　　“八百个医疗点。八十所医疗培训学校。”

　　“太多了。我负担不了。”秦洛说道。“四百个医疗点。五十所医疗培训学校。”

　　“五百个医疗点。一个都不能少了。”红衭斩荆截铁的说道。

　　“成交。”秦洛爽快的答应了。“五百个医疗点。五十所用来培训本地居民医学知识的培训学校。不过，前提条件是你要保证这些人的安全和本地居民的积极配合——”

　　秦洛担心自己派去的人被草蛊婆们全给害了，那样自己可就得不偿失了。

　　“放心。我会做通她们的工作。”红衭说道。“不愿意配合的——”

　　红衭没有说出接下来的话，但是秦洛已经明白了。

　　这个女人愿意为她的同胞做些实事，却也不介意继续杀人——这个女人是个矛盾体。当然，又有哪个人不是矛盾体？

　　“好。那就这么说定了。”秦洛笑着说道。红衭所求的，正是自己所想要做的。自己把这个事情向蔡公民一说，他一定相当的喜欢。国家一直想要改善苗疆区域的教育和医疗落后问题，可是本地居民相当的抵制，一直没办法找到突破口。

　　现在有蛊王这么一个特殊人物在，或许这件事情就这么做成了。

　　当然，这是政治。红衭不懂。

　　“你要查的人是不是蓝天护？”红衭问道。

　　“你怎么知道？”秦洛诧异地瞪大了眼睛。

　　红衭鄙夷地扫了他一眼，说道：“我当然要监视着你的举动。不然的话，你派人杀我怎么办？”

　　“——”秦洛苦笑。这个女人没有自己想象的那么白痴嘛。

　　“不错。就是他。”秦洛说道。“帮我盯死他。他见了什么人做了什么事都要记下来。如果有什么可疑情况要立即向我汇报。”

　　“怎么汇报？”

　　“打电话。”

　　“我不会用手机——”

　　“——”

　　……

　　……

　　竹林。木屋。

　　白残谱带着几个心腹下属快步走来，在木屋门口的时候，他的那些下属立即四散分开隐蔽了起来，而他独自走到了木屋门口。

　　敲了敲门，待到里面传来‘进来’的声音后他这才推开进去。

　　虽然他手里有这个疯婆子一家老小的性命，可是，他仍然对她有一些顾忌——天知道她会不会突然间想不开了破罐子破摔的对自己使蛊。

　　这也是他一直没有把她逼上绝境，而且每次打完耳光后都会丢一颗糖豆的原因。

　　女人披头散发的盘腿坐在床上，面前放着一个怪异的骨头盒子以及几枚上面刻有古怪图符的铜钱。

　　白残谱进去的时候，她正在一枚枚的数铜钱，听到门板嘎吱的响声连头都没有抬一下。

　　白残谱停在门口，笑着说道：“帮我做最后一件事情。”

　　“最后一件事情？”女人终于抬起了头。那双昏黄布满血丝的眸子里面有一丝喜意和——怀疑。

　　“不错。”白残谱是个善长捕捉别人情绪的高手。他看到了女人眼里的不信任，说道：“只要帮我做完这件事情，我就放了你的儿子。让人帮忙治好你丈夫的病——还会给你两百万现金的报酬。”

　　“这真的是最后一次？”女人有些动心，却担心再次受骗。

　　“你觉得你还有更好的选择吗？”白残谱反问着说道。“与其在这里等死，不如再相信我一回。”

　　女人考虑了一番，说道：“你要我做什么？”

　　“杀人。”白残谱笑着说道。“除了杀人，你还能做什么呢？”

　　……

　　……

　　秦洛牵着苏子的手，两人并肩走在鼓楼胡同的一条专门卖民族特色产品的街道上。

　　扎染的彩色长裙，闪闪发光的银饰和玉石，还有做成古书样式的《顾城诗集》和《降龙十八掌》——

　　苏子饶有兴致的四处打量，倒是秦洛的心思不在这些物式上。

　　“——现在是进退两难。如果禁止他们上市，之前中医攻克乙肝病毒的新闻就没办法自圆其说。如果不阻止的话，又会伤害患者身体。等到这件事情爆发出来，中医就彻底的沉入谷底——损害心脏的中药，以后谁还敢吃？”

　　苏子知道秦洛有心事，握了握秦洛的手，问道：“你那有没有想到什么办法？”

　　自从能够走路后，有事没事的她就喜欢出门走走。以前只能走十几分钟，而且走起路来还有些不方便，看起来像是瘸腿似的。经过一段时间的锻炼，她现在走的越来越平稳，耐力也越来越好。

　　所以，今天秦洛一来找她，就被拉着出来逛街了。

　　“现在最好的办法就是能够找到消除这个配方里面的毒素的办法——不过这不是一时半会儿能够解决的问题。所以我才来找你——”

　　“如果不是为了解决方子问题，你就不来？”苏子抓住了秦洛话中的语病，娇嗔着说道。

　　“我不是这个意思。”秦洛有些头痛的解释。怎么平时那么知性的女人，都会有这种折磨人的小手段呢？“最近真的是太忙了。很多事情可能你不知道——”

　　“我知道。”苏子说道。“花田失火案我知道，你受伤住院我也知道。我想去看你，却不知道用什么身份过去——只好等待着，等你来找我。”苏子握着秦洛的柔声说道，像是在当街向男友表白的小姑娘。

　　“不是没事了吗？”秦洛笑着安慰。“放心吧。我不会有事的。”

　　“没事就好。”苏子笑魇如花。“这就是我每天期待的。”

　　“现在腿好了，想过要做点儿什么了吗？”秦洛问道。

　　“我要四处走走，把我以前遗漏的风景都看过来——然后多带一些菩萨门弟子出来，多开一些药店和诊所，中医的推广和发展是一项缓慢持久的工作，我也想为此做一些事情。”苏子看着秦洛，说道：“你说最好的办法就是解决配方中的毒素，既然已经有了最好的办法，为什么不着手试试呢？”


第914章、送你去死！

　　“我已经试过了。”秦洛苦笑。“我们秦家的人已经试过好多年了。我爷爷在试，我也在试，或许还有很多我不知道的人在试——都没有找到解决这个问题的方法。”

　　在秦洛接手《金匣药方》以前，这张药方一直在爷爷秦铮的手上。以爷爷好医如命的性格，他会不细心研究？

　　而且，之前把这份药方传给爷爷的那些先辈难道就没有研究过？

　　如果他们研究过且直到现在这种药也没有上市，就足以证明他们全部都失败了。

　　苏子对秦洛的回答并不满意，笑着说道：“我知道你试过。很多人也都试过——可是，他们都尽了全力吗？每个人的知识都是有缺陷性的。即便是你，被媒体称为‘华夏第一神医’，可是你认为自己当真是无所不知无所不能吗？”

　　秦洛拉着苏子的手，看着她戏谑的眼睛说道：“我不就是因为这段时间忙没来看你嘛，你也犯不着这么挖苦我——那什么第一神医是记者胡乱扣的帽子，没有人把它当做多大的荣誉。学海无涯，医术也是一样——这是一个非常辽阔而且还在不断蔓延宽度和深度的体系，我现在所知道的也只是沧海一粟而已。”

　　“你知道就好。”苏子笑着说道：“我还怕你被这些记者一吹捧就忘记自己所处的位置了呢。你很优秀，非常优秀，是我所见过地最优秀的中医——你不仅仅是明面上那个中医公会的会长，也获得地下那个中医公会的认可。谷千帆门主非常的欣赏你，鬼医派的人虽然和你有一些矛盾，但是，在振兴中医这件正事面前他们还是会选择无条件支持你的。你去韩国去巴黎的时候，抽调人手的时候他们可曾有过一丝怨言？”

　　“可是，你想想你最近都在做些什么？你做的这些事情和中医有什么关系没有？他们表面上不会说什么，心里多少会有些遗憾的——或许这么讲有些自私，可是，因为你的优秀，大家不得不把振兴中医这桩任务托付给你。他们着急，我也同样着急，我们都希望在自己还活着的时候看到有人能够带领中医走到一个辉煌的，足以让后人仰望的高度。”

　　“可是他们不是你，他们没办法替你做出决定。也没办法强制你每天必须要做些和中医有关的事情——所以他们只能一边遗憾一边着急。却又无可奈何。”

　　秦洛一脸的愧疚，说道：“我这人心思太杂，总是被一些生活琐事给拉开视线。”

　　“人活着，自然会受到六情六欲的影响，这无可厚非。可是，你要清楚自己最想做的事情是什么。”苏子苦口婆心地劝道。

　　“难怪我总是喜欢和你聊天，每次和你说话我都能认识到自己的不足之处。”秦洛笑着说道。“既然你说我们这些人都没有尽全力，那你肯定有一个能够尽全力的办法了？”

　　苏子温声微笑，主动牵着秦洛的手朝前面走去，说道：“我刚才说过，每个人的知识和眼界都有缺陷性，各门各派也是如此——所以才会有三年一度的斗医大赛。这种比赛不是为了争执个谁比谁强，而是担心各门各派在安逸无忧的生活中丧失了斗志，也让各门派的人在比赛的时候开开眼界，看看对手是如何治病救人的。”

　　秦洛的脑海灵光一闪，高兴的说道：“你的意思是说，把这个方子拿出来抽调两门派一派的高手一起研究？”

　　“如果你有私心，担心药方泄露的话。这个建议也是行不通的。”苏子说道。

　　秦洛一巴掌拍在苏子的屁股上，说道：“你还在挖苦我？”

　　因为在厉倾城哪儿拍顺了手，秦洛在苏子这儿也习惯性的拍了一下。虽然入手滑腻，但是这个动作实在不雅——况且这还是在大街之上，更是无端惹人非议了。

　　看着一年年轻的小情侣对着两人指指点点，苏子被羞红了脸，嗔道：“这是在外面呢。”

　　“习惯了。”秦洛不好意思的说道。

　　“是吗？在哪儿拍习惯了？”

　　“——”秦洛发现自己又掉进一个坑里面去了。和这些女人说话还真是要小心翼翼。

　　苏子并没有追究的意思，自己把话筒给转移开来，：“如果你不怕药方泄露的话，完全可以召集两门一派的众多高手一起来研究这个药方，群策群力，说不定就能够想到办法。”

　　“这群人或许有或多或少的问题，但是他们对维护中医地位推动中医发展这样的事情还是非常热衷的。只要你能够说服谷门主和欧阳门主，他们会积极配合的。我这边你也完全可以放心——而且，我可以说服他们无偿提供帮助。药方最后还是你的。”

　　“在你眼里，我就是这么贪钱的男人啊？”秦洛哭笑不得的说道。

　　苏子叹了口气，说道：“为什么中医难以发展？和一个个门派的不传秘方有很大的关系。华夏人讲究说话留三分，手艺人也担心‘教会了徒弟饿死了师父’，所以不少好的药方全部都失传了——就算是我，想要把菩萨门的药方全部公开也需要背负很大的压力。打破门弟观念，调集众多人才齐心协力的做一件事情——别人都做不来，也只有你能够成功。”

　　秦洛由衷的佩服苏子的远见和常识，点头说道：“我们秦家也有不少药方，想要赚钱的话，随随便便拿一个出来都可以几辈子吃穿不愁——我从羊城来到燕京，也确实是想为中医做一点儿事情。如果没有中医，可能我早就不在这个世界上了。这样吧，我今天就和正气门和鬼医派联系，请他们各抽精兵强将来燕京，我把药方公开，大家一起探讨解决这个问题的可能性——还有，既然是大家共同讨论出来的结果，那也就应该由大家共同分享。如果能够解决药方存在的问题，我会把药方分成四方，两门一派和我平分这份药方可能带来的收益。”

　　“联系正气门和鬼医派的事情交给我吧。”苏子说道。“菩萨门在燕京还有一幢比较大的院子，足够接纳两门一派的人手居住了。只不过安全方面——”

　　“安全方面我来想办法。”秦洛一口把这桩差事给接下来了。

　　“那我们现在就开始吧。”秦洛催促着说道。

　　想到了问题的解决办法，两人都失去了逛街的兴致。

　　在一家服装店里，一个披着头巾假装在试衣服的女人背着他们的背影远去。

　　……

　　……

　　蓝天护最近几天过的有点儿憋屈，自从他使用中医解决了乙肝病毒的消息传了出去后，他就成为媒体和各大医药厂家的宠儿，采访和要求拜访的电话不断。

　　可是，自从和秦洛在《名医大讲堂》上争辨了一番后，他的好运也就嘎然而止。

　　先是不小心在秦洛面前泄露了配方，接着他们已经得到审批的产品被药监局无故叫停，再然后——再然后他被阻止出门，禁止接受任何媒体的采访和参加任何活动。

　　从之前的热闹繁华变成现在的门可罗雀他还真有些不适应，脾气也就噌噌的上来了。

　　他没有住在白残谱的铜雀台里面，好像那个野心勃勃的男人并不愿意他们的关系被外人知晓——当然，要是自己的话，也会做着和他同样的事情。

　　可是，总是在这别墅里呆着也实在烦闷。

　　蓝天护在客厅里走来走去的，终于停住了步伐，对女助手说道：“让阿福备车。我们去拜访白先生。”

　　铜雀台里面的玩意儿还不少，至少，那里面的美女可个个都是极品——

　　“蓝先生，杰克先生说请你最好不要出去。”女助手提醒道。

　　“我是他们的合作伙伴，不是囚犯。”蓝天护生气的说道。“难道你们要囚禁我吗？”

　　“对不起，我需要向杰克先生汇报。”女助手说道。她是杰克带来的人，是蓝天护的助手，也是‘监督人’。

　　“去吧。就是他也不能限制我的人身自由。”蓝天护大吼着说道。

　　“是吗？那你觉得谁才能阻止你走出去？”一个温和的声音从外面传了过来，正是刚刚赶过来的杰克先生。

　　“杰克先生，我只是想出去散散心。这几天的心情实在是太糟糕了。”蓝天护解释着说道。他不怕女助手，但是对这个总是一脸笑意的杰克先生却非常顾忌。

　　“是这样吗？”杰克笑呵呵的说道。“我有一个解决你苦恼的办法？你想听吗？”

　　“什么方法？”蓝天护问道。

　　“送你去死。”杰克笑眯眯的说道。

　　“杰克先生，你不要开玩笑——”蓝天护吓得身体后退一步。看到杰克先生脸上的笑意越来越浓，他的心里却越来越慌，说道：“杰克先生，你们还需要用到我——我是攻克乙肝病毒的功臣——”

　　“不。你已经没有用处了。”杰克笑着说道。

　　蓝天护只觉得脖子一凉，吃力地想要扭转脑袋，可是却怎么也不能如愿。

　　杰克没有动手，是女助手从身后割断了他的咽喉。


第915章、两门一派攻坚队！

　　蓝天护的身体倔强的屹立很长时间，这才不甘心的栽倒在地上。

　　杰克颇为欣赏的看了女助手一眼，这才低下头看着蓝天护死不瞑目的眼睛，笑着说道：“上帝哪儿没有烦恼。所以——我送你去见上帝。”

　　女助手蹲下身体，把手里沾有血渍的漂亮匕首放在蓝天护的衣服上轻轻的擦拭着，说道：“西罗，为什么要杀他？”

　　“他已经没有利用价值了。”化名杰克其实真名是做西罗（当然，这个也不一定就是他的真实姓名）的男人说道。“这次来燕京执行任务，执事官带来我们两个人已经足够多了——再加上这个愚蠢如猪的医生，人数实在是太多了。也太容易暴露。”

　　“可是，他死了，我们的‘屠龙计划’还怎么执行？难道我们要放弃这个任务了吗？”

　　“屠龙计划继续——我们可以等待下一次机会，但是绝对不能曝光身份。那样的话，所有的努力都将功亏一篑——”西罗表情凝重地说道。“他太显眼了，全世界的媒体和政府特工人员都在关注着他。如果他被人捉走，我们的计划和身份就会曝光——这是我们不能承受的损失。”

　　“这是执事官的命令？”女人站起身，把手里的匕首小心翼翼的收好。

　　“是的。”西罗说道。“执事官是一个谨慎的人。她不会愿意承担这样的风险——而且，乙肝解毒王项目被政府叫停，重新启动的时间遥遥无期，我们的计划已经失败了。这样的话，他活着还有什么意义？”

　　“那我们如何向白残谱解释这一切？”

　　“解释？”西罗反问。“我们为什么要向他解释这一切？”

　　“可是——”

　　“碧昂丝，不要担心他会反咬我们一口。他现在最希望做的一件事情就是和我们划清关系——我们只是为他的声誉考虑而已。他会理解的。”

　　碧昂丝不再说话，无论她明不明白，都要接受上司说的每一句话。

　　这是规矩。他们的规矩。

　　白残谱听到蓝天护死亡的消息后，一下子从沙发上跳了起来，怒声喊道：“死了？他怎么会死？他死了药厂怎么办？我们怎么向外界交代？”

　　“别激动别激动。”杰克笑眯眯的看着白残谱，说道：“白先生，我想你现在应该非常开心才对。难道你不觉得他活着实在很多余吗？”

　　“多余？没有他出来应付政府和媒体，我们谁能解释中医药攻克乙肝病毒的事情？我们的药厂怎么办？损失算谁的？”白残谱冷声说道。

　　“当然。这或许会有一些损失——可是，这点儿损失对你来说又算得了什么呢？”杰克笑呵呵地说道。“如果他活着，政府却又找出药方的漏洞，那个时候，他们如果控制了蓝医生，你觉得他不会把我们招供出来吗？你可不要忘记了，他见过你——也见过我。以我对他的了解，他并不是一个可以保守秘密的人。”

　　“现在怎么办？”白残谱也冷静下来了。确实，他的生气有些虚张声势。即便这些人不把蓝天护做掉，他也会想办法让他永远的让他闭嘴——他的棋子还没有发挥作用，蓝天护却已经死了。

　　白残谱看着金发褐眼绅士装扮的杰克，心想“这能说是合作伙伴的善解人意吗？”

　　想到他们雷厉风行的杀人手段，白残谱对他们的提防又深了几分。

　　“我们都知道，有那个坏小子的阻拦，乙肝解毒王的上市已经是不可能的事情——现在，我们唯一能做的就是自保。药厂关闭，主要负责人送到美国或者其它的国家，所有和我们有关的资料全部销毁——这是你们华夏国的无良厂商经常做的事情，他们一定不会怀疑。”

　　“可是我的损失怎么办？我投入了那么多的人力财力——”

　　杰克笑呵呵地看着白残谱，说道：“如果你需要的话，可以列一张损失清单。我们会酌情赔偿——不过，我认为和我们的友谊相比，这点儿钱实在算不得什么？不是吗？”

　　白残谱没有说话。

　　确实，损失了不少钱，但是却并不能让他伤筋动骨。相反，他更加的看重这些背景神秘好像没有什么他们不能做成的‘合作伙伴’的关系。

　　“真是遗憾啊。”白残谱说道。“只差那么一点点。”

　　“不错。只差那么一点点。”杰克笑着说道。“如果没有他出现的话，你现在已经可以开始数钱了。”

　　“讨厌的人一直都那么讨厌。”白残谱笑着说道。“我的损失能接受，你们的损失能接受吗？”

　　“华夏有句话叫做：招待朋友有好酒，对待敌人有锄头——是这样吗？”

　　“当然。”白残谱说道。“希望你们诸事顺利。”

　　“会的。”杰克点头说道。

　　……

　　……

　　在苏子的邀请下，正气门和鬼医派各派十几名代表前来燕京与菩萨门汇合。

　　正气门由正气门主谷千帆亲自带队，随行的有风荷、雨亭、竹衣等秦洛熟识的高手。鬼医派的带队人是欧阳霖，自从被鬼医派驱逐后，欧阳霖就变的沉默寡言。出来跟着秦洛厮混半年，最后还是被他的二叔给招了回去。据说他这些日子一直在闭关苦修，认真研读古医经典，对鬼门十三针的掌握也达到炉火纯青的地步。鬼医派能够把他放出来带队，显然也是对他现在的医术和心性非常放心。

　　菩萨门就不用讲了，有苏子这个门主亲自坐镇，又有木香带了十几个女徒赶来支援，两门一派数十人的科研公关队伍就这么拼凑起来了。

　　两门一派从来没有进行过这种形式的合作，即使有了问题也只是在门派内部研究讨论。因为秦洛，所以把这些骄傲却又才华横溢的人给聚集了起来。

　　菩萨门提供的院子非常大，有近二十间房，看起来就跟一间小型的酒店似的。也由此可以看出这些屹立百年的古老门派他们的家底到底有多么的深厚。

　　欧阳霖大步走到秦洛面前，面无表情的说道：“我会继续向你挑战。”

　　“随时欢迎。”秦洛笑着说道。“你想比什么？”

　　“———我暂时还不是你的对手。”欧阳霖说道，然后招呼他的同伴进屋休息。

　　“——”秦洛看着欧阳霖的背影大笑。

　　他终于‘入行’了。那些认为自己无所不知无所不能的人，其实他们只是并瓢人晃荡，甚至根本就没有真正的入门。

　　那些越学越惊觉自己的渺小和贫乏的人，这才是真正的大。欧阳霖确实大有长进。

　　看到谷千帆牵着女儿谷子礼的手走过来，秦洛赶紧迎了过去，笑呵呵地说道：“谷门主，没想到你亲自过来，实在是让我受宠若惊。”

　　苏子只是邀请正气门和鬼医派各派高手过来，并没要求门主一定要过来。却没想到谷千帆自己来了。

　　“有段日子没见，怎么突然间这么客气了？”谷千帆大笑着说道，他对秦洛非常有好感，对他的行为也一直很关注。“苏子在电话中说的很清楚了，如果不能解决这个问题的话，中医将会成为世界医学界的笑话——这么严重的后果，不来的话怎么心安？”

　　“是啊。”秦洛附和着说道。“有些人就是唯恐天下不乱。中医的境况刚刚有了些改善，就有些就想把它往死里踩。外敌不可怕，最可恨的就是内贼。”

　　“我们失败了那么多次，几乎每次都是败在自己人手里。还有什么比自己人打自己人耳光影响更恶劣的？你说中医千好万好，可是你的同行总是把人往死里医，还有谁相信中医使用中医？”

　　谷千帆停住脚步，看着秦洛说道：“好在你这次发现的早，不然的话我们又万劫不复了。”

　　“也是机缘巧合。”秦洛谦虚的说道。“晚上我再和谷门主好好的解释这件事情。”

　　“行。晚上我们秉烛夜谈。”谷千帆豪爽地说道。

　　谷子礼仰起精致可爱的小脸，拉着秦洛的衣角说道：“秦洛大哥哥，你是不是治好了苏子姐姐的腿啊？”

　　“是啊。”秦洛也很喜欢这个小女孩儿，觉得她很像贝贝和——嘉宝。

　　想到嘉宝时，秦洛的心里突然间一颤。他没办法想象，她要在心里练习多少次才能喊出那个‘秦’字——

　　“也不知道她现在过得怎么样了。”秦洛在心里想道。等到这段时间忙完了，要给她打个电话问问情况。如果可能的话，邀请菲利普王子和她一起来华夏国玩玩。

　　“真好。”谷子礼高兴的说道。“苏子姐姐站着比坐着还要漂亮。以后我们就可以一起出去玩了。以前我要推她出去她都不去——”

　　“我才不去呢。别人只会夸你是小美女，又不会夸我好看。”苏子接话说道。“你存心想让我给你当绿叶呢。”

　　谷子礼叹了口气，说道：“唉，现在出门，人家都会看你不会看我了。因为我没你长的高——”


第916章、兄弟反目！

　　白破局有几个圈子里的人熟知的习惯：他的第一辆车到现在的车一直是悍马，没有更换过其它任何品牌。不喜欢坐别人的车，喜欢自己开车。无论冬天还是夏天他都不会关上窗户开空调或者暖气，他都是敞开窗户，任由寒风或者烈日直灌而入。

　　当然，他还有另外一个鲜为人知的习惯，他的车子从不载人。即便是自己的亲人和保镖也不例外。

　　他的保镖另外乘坐着一辆奥迪，虽然他们主动向白破局提出来这样的保护方式不够安全，如果有人把他们的车子从中间切断的话，他们想要赶去保护需要很长的时间——可是，白破局从来都没有听进去这些。仍然固执的，近乎冒险的以这样的方式生活着。

　　好在他的运气不错，经历过几起大小不一的事件，但是直到现在他还活着。

　　白破局开着他的悍马威风凛凛地驶进铜雀台后门的时候，一辆黑色的奔驰车迎面从里面开了出来。

　　两辆车擦身而过，虽然白破局没办法通过车窗玻璃看清车里面的人是谁，但是他很敏锐的感觉到，车子里面的人视线一直盯在他的脸上——一种很奇妙的感觉。他看不到，却有种被人盯上的危险感。

　　能够进入铜雀台后门的人全都是白残谱地知交好友，可这辆车却挂着一个陌生的牌号。

　　直到从后视镜也没办法捕捉奔驰车的影子后，白破局这才转动着方向盘拐弯，径直往白残谱居住的小楼开过去。

　　听到管家汇报说白破局来了，白残谱表情明显一僵，问道：“他们碰上了吗？”

　　“估摸着时间，应该是碰上了。”管家李卫压着嗓音说道。他只有三十几岁，但是面相和装扮都显得有些老气横秋。说话的时候总是喜欢躬着身子，看起来真像是那些大门大户地老管家似的。“不过我仔细看过了，他们来的时候开地是大奔，车窗全都是不透明的。从里面可以瞅着外面，从外面却看不到里面。”

　　“这就好。”白残谱这才放下心事。“大哥去哪了？”

　　“我是接到门口的报告才知道的，应该快要过来了。”李卫解释着说道。

　　白残谱扫了一眼茶几，李卫会意，赶紧要去把那只多出来的空酒杯给收拾起来。

　　“不要动。”白残谱出声阻止道。“就放哪儿。”

　　“大少要是问起来——”

　　“他都看到有客人从我这儿出去，这人才刚走你就收拾的干净利索，不是更加证明自己心中有鬼吗？”白残谱冷笑着说道。“摆在哪儿好了。”

　　“还是大少高明。”李卫厚着脸皮吹捧。

　　“少拍马屁。”白残谱笑着骂道。“滚出去接客。”

　　“好咧。”李卫答应一声，快步去迎刚刚进屋的白破局。

　　“老二呢？”白破局扫了一眼客厅，视线就往里面的房间走过去。客厅里不像有人坐过的痕迹，看来白残谱是在里面招待客人的。

　　“二少爷在里面喝酒听曲呢。”李卫笑呵呵地说道。“大少快请进来。”

　　白破局还没进屋，就听到里面传来《击鼓骂曹》的唱腔：

　　谗臣当道谋汉朝

　　楚汉相争动枪刀

　　高祖爷咸阳登大宝

　　一统山河乐唐尧

　　到如今出了个奸曹操

　　上欺天子下压群僚

　　我有心替主爷把贼扫

　　手中缺少杀人的刀——

　　不仅仅有王洪贵的唱腔，还有白残谱的和腔。听的出来，白残谱在京剧上还是颇有研究的。他虽然是随意哼出，但是京剧特有的悠长和悲壮以及剧词里面的傲气凛然都表现的淋漓尽致。

　　白破局站在了门口，安静地倾听着。

　　李卫有心进去通报，但是看到这两兄弟一个专注于‘唱’，一个专注于‘听’，他也就站在身后不敢上前打扰。

　　唱到‘有朝一日时运到，拔剑要斩海底蛟’的时候，白残谱突然间停了下来，按了遥控器把播放机的声音也给关掉了。

　　“怎么不唱了？”白破局笑着问道。

　　“留着下次再唱。”白残谱也同样笑着回答。他从沙发上站起来，说道：“大哥来了怎么不进屋坐？”

　　“听到你在唱戏，就听在哪儿听了一会儿。”白破局走了进来，走到白残谱身边的沙发上坐下来，扫了一眼桌子上的玻璃杯，问道：“有客人？”

　　“一个朋友。刚刚才走。”白残谱不动声色的说道。

　　李卫暗地里佩服白残谱的智慧，如果要是让自己把酒杯给收走，恐怕反而更加的让白破局怀疑。

　　“哦。我在门口碰着了。车牌号挺陌生的。我应该没见过吧？”白破局笑着说道。

　　“怎么大哥突然间对我交什么朋友感兴趣了？”白残谱眯着眼睛说道。“闲来无事陪着朋友喝喝酒，这个也要管吗？”

　　“这倒不会。”白破局一脸认真地说道。“我是怕老二误交损友害了自己和咱们白家。”

　　“这个大哥就不用操心了。我知道什么样地朋友值得交什么样地朋友不值得交——”白残谱态度强硬地说道。显然，他对白破局地试探非常地不满意。“当然，如果大哥以白家家主地身份命令我把所有朋友地资料向你汇报的话，我也没什么好说的。照办就是了。”

　　白破局笑笑，并没有和白残谱争执地意思。

　　“你是不是认为自己做地很隐蔽？”白破局突然间问道。

　　“你到底想说什么？”白残谱心里猛地一沉。他有预感，白破局好像知道了什么。

　　不然的话，他不会无的放矢突然间问出这样的问题。

　　“他知道些什么？他想做什么？”心思电转，白残谱的脑海里开始快速地运转起来。

　　“你到底在这件事情上扮演了什么样的角色？你想要什么？”白破局不仅没有回答白残谱的问题，反而执着连发问。

　　“我听不懂你在说什么。”白残谱说道。“如果你是以家主地身份来训斥我的话，你说我听着。如果你是来喝酒的，那你就自便吧。”

　　说完，白残谱就准备起身走人。

　　他需要冷静，也需要时间来查询事情的真相。

　　他以为自己隐藏的很深，他也认为没有人会知道自己和这件事情有关系。可是，今天白破局找上门来一下子打乱了他的计划。

　　“还是太大意了。”白残谱有些后悔。“早知道就在其它地方和这些人见面了。而不应该把见面地点选择在铜雀台。”

　　“你以为你走了就可以和这件事情撇清关系？我们白家男人什么时候变得这么懦弱了？”白破局冷声喝道。

　　“你想知道什么？”白残谱猛地转身，盯着自己这个堂哥一字一顿地说道。

　　“我问你和乙肝解毒王有什么关系。”白破局直接把矛盾给挑明了。

　　“有人拿来药方，我投资一点儿钱办厂——只不过想赚点儿小钱自己花销而已。这也让你不高兴了？”白残谱反击着说道。

　　“是吗？就这么简单？”白破局显然不信白残谱地鬼话。

　　“不然你以为会怎么样？”白残谱固执地说道。他可以应承下这件事，但是他绝对不会说出他做这种事情的目的是什么。

　　他需要一笔钱，一大笔钱，一笔足够可以动摇白残谱根基的钱——

　　有钱就能够做很多事情。他原本以为这一切都谋划的很好。没想到他们踩上的却是表面光鲜内里被蚂蚁咬出无数小洞的破船，一旦下水那千疮百孔就都冒出来了。

　　“难道你不知道乙肝解毒王有毒？”白破局冷笑着问道。

　　“我以为能够通过审批的药一定不会有问题，而且还是那么多权威机构的审批。他们欺骗了我。等到我知道以后就立即停止生产——”白残谱说道。其实不是他要停止生产，而是被有关部门勒令暂停上市——当然，停止生产是事实。所以，他把这点儿功劳拉到了自己身上。

　　“老二，你到底想要做什么？”白破局压抑着心中的怒气问道。

　　“我没想做什么。赚钱而已。”白残谱避重就轻地说道。

　　“那你为什么一直和秦洛过不去？暗地里总想对付他？”

　　白残谱眼神一寒，冷笑着说道：“怎么？被你的好朋友使唤来教训我了？自己的亲兄弟被人打破了脑袋，不仅不想着帮忙讨回面子，现在还来帮一个外人教训我？”

　　看着沉默无声的白破局，白残谱讥讽地说道：“你配做大哥吗？你配做白家的家主？”


第917章、大义灭亲！

　　听到白残谱地质疑，白破局也心生怒气，反击道：“你最不满的是因为我是白家家主吧？”

　　“不错。我就是对你不满意。”白残谱像是破罐子破摔似的，竟然没有否认。“你凭什么成为白家家主？你凭什么掌管白家的企业？因为你想——所以就从我父亲手里拿走这一切。凭什么？”

　　“第一，凭我骨子里流着白家的血。第二，凭我能够振兴白家。”白破局冷硬地回答道。

　　“是吗？你也太抬举自己了吧？是谁刚刚接手就被闻人牧月和秦纵横合伙给摆了一道的？”白残谱讥讽着说道。

　　“那又怎么样？白家损失了什么吗？”白破局倒是对那件事情毫不在意——或者说表面上毫不在意。“从眼前看，白家的几家公司确实有些损失。可是，以后新能源项目的盈利能够完全弥补这些损失——还有，如果没有这次的事件契机，白家凭什么进入新能源产业？如果白家进入不了新能源产业，等待我们的也只能是被秦家和闻人企业越甩越远最终被他们吞并——就凭这一点儿，我就救过白家一次。你呢？除了装疯卖傻玩弄心机，你还为白家做过什么？”

　　白残谱脸上的肌肉抽搐，冷笑着说道：“我为什么装疯卖傻玩弄心计？是因为我不是白家家主。如果爷爷把这个位置交给我，我一定比你做的更好——更不会被一个女人坑骗。”

　　“可惜——爷爷不会这么冒险，我也不会给你机会。”

　　“那你来做什么？就是来看我装疯卖傻玩弄心机？”白残谱嘶吼道。

　　李卫在旁边急地团团转，硬着头皮上前劝道：“大少爷，二少爷，有话好好说，怎么就吵起来了呢？”

　　“滚。”白破局和白残谱同时喝道。

　　李卫尴尬地笑笑，然后躬着身子就跑远了。神仙打架凡人遭殃，他太了解这两兄弟的脾气了，他们吵架的时候自己还是有多远跑多远的好。

　　等到李卫跑远后，白破局这才回答白残谱地问题，说道：“我来是给你提个醒。”

　　“提醒？提醒什么？提醒我记清楚你才是白家家主这个事实？”

　　“这只是其中之一。”白破局说道。“我不介意你继续装疯卖傻花天酒地，我也不在乎你和什么人鬼蛇神称兄道弟，你想做什么做什么，你也可以什么都不做——但是有一点儿你要记好了，别因为你的愚蠢而害了白家。”

　　“我愚蠢？”白残普冷笑不已。“一个被女人骗得团团转的蠢货也好意思说别人愚蠢？”

　　“你认为你很聪明？”

　　“比你要强一些。”

　　“你是不是以为自己所做的事情别人都不知道？”白破局讥讽的说道。“你以为秦洛就不知道你屡次派人去暗杀他的事情？”

　　“——”

　　看到白残谱的沉默，白破局乘胜追击，说道：“你为什么要这么做？”

　　“因为我要报仇。”白残谱说道。“你可以不把他打破我脑袋的事情记在心上。我一直记得。一刻都没有忘。”

　　“你应该清楚他和闻人牧月关系密切，你和他发生冲突就等于是破坏我们白家和闻人家族的合作。”白破局苦口婆心的劝道。

　　“这些都不是我应该担心的吧？”白残谱冷笑。“我记的很清楚，你才是白家的家主。”

　　“走吧。跟我去见秦洛。”白破局说道。

　　“怎么？准备大义灭亲了？”白残谱笑呵呵地说道。

　　“你知道他为什么不自己盯着你而让我来查你吗？”白破局问道。

　　“因为他知道你不会对自己的兄弟手下留情。”

　　“不。”白破局说道。“因为他怕我不相信你会做出这种事情——如果他直接找你报仇的话，必然会引发白家和闻人两家的矛盾，破坏眼前良好的合作基础。到时候，得到便宜的就是别人——他在半个月前就给我打过电话约我出去见面，让我盯着你——”

　　“你还真是一个听话的合作者。什么狂人，也只是摆在明面上的虚张声势而已。”白残谱的声音充满了讽刺的味道。

　　“我只会尊重现实。”白残谱不客气的说道。“没想到还真让我发现你的企图。闻人牧月的蛊毒是不是你下的？你拘捕哪个草蛊婆想要做什么？蛊王是不是你出钱请回来的？”

　　“我为什么要回答你的这些问题？”白残谱逃避似的说道。这些问题——他都没办法回答。

　　因为他很清楚，既然白破局大大咧咧地跑过来问自己这些问题，就证明他已经知道了这些问题的答案。

　　“不要轻易出手。一击必杀。”这是白残谱和他一起去神农架猎熊时他对自己说的话。而他也一直是这么做的。

　　“告诉我理解，我才能帮你向秦洛解释。”白破局看着白残谱说道。“他需要一个交代。我们也得给他一个交代。”

　　“交代？”白残谱想了想，说道：“我明白了。”

　　他从怀里摸出一把手枪，拉开保险栓后丢向白破局，说道：“这把枪能够给他交代。如果你不怕被人戳脊梁骨的话，就打死我给他交代吧。”

　　……

　　……

　　“他会不会出卖我们？”女助手面无表情的说道。

　　西罗抬腕看了看手表，说道：“和损失的那点儿钱相比，他们这种人的名誉更加重要。他做了那么多坏事，难道就不怕上帝惩罚他们吗？当然，华夏人不信上帝——”

　　“计划就此搁浅了吗？执事官有什么指示？”

　　西罗笑了笑，说道：“你说，假如这种药流入日韩市场会怎么样？日本人和韩国人一定会把这笔债记在华夏人头上吧？”

　　“我明白了。”女助手说道。

　　虽然乙肝解毒王没有在华夏国上市，但是却可以在国外换一个名字重新推上市场。

　　只要有人用药，有人成为受害者，那个国家的人民和政府就会把这笔债记在华夏人头上——因为这种药是华夏人研究出来的，而且使用的是中医药。在你们华夏国炒得沸沸扬扬后，你们自己人不用，却把药偷偷卖到我们国家，你们到底想要做什么？

　　在众多国家的舆论压力下，华夏中医药还能够走多远呢？

　　华夏中医攻克乙肝病毒只是第一步，是计划中的一环而已，真正的高潮还没有到来——

　　“五星级执事官的布局能力，果然不是一般人可以相提并论的。”西罗一脸钦佩地说道。“在执事官先生命令我杀掉医生的时候，我才知道下一步的计划。”

　　“她是我们的支柱。”女助手说这句话的时候冰冷的眸子里面竟然难得的闪现出一丝狂热。

　　正在这时，开车的司机突然间惊呼：“前面哪是什么东西？”

　　西罗和女助手情不自禁的抬头，看到通往市区的山路中间横拦着一棵大木桩。

　　“小心有人埋伏。”西罗说道。说话的时候，已经从口袋里摸出一把黑色的手枪。

　　于此同时，他的女助手也快速的从手里的包包里摸出一把小巧玲珑的银色手枪。

　　而司机已经把车速放慢，小心翼翼地向前面滑行。

　　直到车子驶到了木桩面前也没有任何人出来，三人在车子里四处打量了一番，西罗说道：“去把木桩移开。”

　　司机应声，推开车门就跑去移木桩。

　　木桩是一棵大树的树根底部，不知道是因为什么缘故而从中间断裂，即便司机身手不凡，以他一人之力也只能勉强把树根给抱起来。

　　他双手使力，正想把树桩给丢到路边时，突然间觉得手臂一痛，然后便捂着手背惊声惊叫起来。

　　啊——

　　声音凄惨，像是被人用针刺了一下似的。

　　而在这还不足两秒的时间里，他的整只右手已经紫红如卤猪蹄。

　　西罗大惊，这个司机其实也是他们的兼职保镖。是从总部派下来的，身手非常厉害。

　　怎么人影还没有看到，他就受伤了呢？

　　“雷蒙。你怎么样了？”西罗坐在车厢里大声喊道。

　　在没有发现确定敌情之前，他不敢轻易下车。因为他们乘坐的这辆车子有防弹和迫击炮的功能。


第918章、敌人在哪里？

　　这是一把意大利进口的黑色手枪，做工精细，打磨认真，上面镌刻着黑色的鹰标图腾，一看就知道不是凡品。

　　入手沉甸甸的，比手更沉重的是白破局此时的心情。

　　“我没想过要走到这一步。”白破局眼里的厉声一闪而逝，终究用平静的声音来表达自己真实的想法。

　　“是吗？”白残谱并不领情。“难道这不是你想要的吗？你明明知道我做过那些事情却还要逼我去见秦洛——你这不是逼我去死是什么？”

　　“我会帮忙说情。”白破局说道。“现在闻人家族也需要白家的支持，他不会赶尽杀绝。”

　　“你觉得自己很了解他吗？他杀的人还少？我可不认为他像你说地那么善良。”

　　“如果他想杀你的话，会让我来调查你吗？他为什么不自己来做这种事情？”白破局压下性子说道。

　　如果这个人不是自己的堂弟，如果他不是爷爷很看重的人，他会毫不犹豫的打烂他的脑袋——你想找死，那就送你去死好了。谁愿意和你讲那么多废话？

　　“你不是他的奴才，你是白家的家主——你为什么要听他的？为什么一定要把你知道的信息向他汇报。他凭什么命令你指挥你？他凭什么指挥白家的家主？”白残谱面孔狰狞扭曲，声音冷冰冰地叫喊道：“做为白家的家主，你不觉得自己的行为很丢脸吗？”

　　“我必须要告诉他这些。”白破局固执地说道。“他把这件事情交给我，我就要给他一个交代。不然，那就是欺骗——还有，我从来不觉得自己干过什么丢脸的事儿。我是为了白家这么做的——这个理由足够让我睡得踏实。”

　　“要么放过我，要么开枪——”白残谱眯着眼睛盯着白破局，一字一顿地说道：“我不会跟你走。”

　　“你当真以为我不敢杀你？”白破局也怒了，眼神凌厉地盯着白残谱说道。

　　“哈哈哈——”白残谱狂笑起来，笑的直不起腰喘不过气来。说道：“白破局，我说你这人也真有意思——咱们这种家庭出来的又有哪一个是好种？你做的那些破事你当真以为我就不知道？整天装作一幅仁义大侠的模样，背地里干得男盗女娼地事情还少吗？”

　　“你知道不知道？整个燕京我最讨厌两个人。一个是秦纵横，另一个就是你。他是虚伪的伪君子，你是刻意不虚伪而虚伪地伪君子——你们都是同一路货色。相比较而言，秦纵横还要比你可爱一些——至少，所有人都知道他虚伪。可大多数人都不知道你虚伪——”

　　“我不管你怎么想。我只是在做自己应该做地事情。”白破局举起了手里的手枪。“跟我走。”

　　“怎么着？被我揭穿了就恼羞成怒准备杀人灭口了？”白残谱讥笑着的说道。“我说过。要么放我走。要么开枪——”

　　“跟我走。”白破局的手指压在了扳机上，只需要再稍微用力，白破局的胸口就会被他打穿。

　　“不可能。”白残谱拒绝地很利落。

　　砰！

　　枪声响了。

　　白残谱闷哼一声，然后便捂着大腿蹲了下去。

　　白破局终究还是手下留情，没有开枪打他的胸口，而是打人体皮肉比较厚实的大腿。

　　“果然是好兄弟。”白残谱用手掌捂着伤口，任由那滚烫的液体从自己的身体里面流敞出来。

　　这是一种很奇妙的感觉，却又是那么的——残忍。

　　兄弟相残，伤口总是要格外疼痛一些才对。

　　“为了白家，我不介意杀掉你。”白破局面无表情地说道。“跟我走。”

　　“我说过，这不可能。”白残谱再次冷笑。只是脸上的肌肉因为疼痛而一次次地抽搐着。“既然你能开枪打自己的兄弟，那也就不要怪我无情无义了。”

　　“出来吧。”白残谱大声喝道。

　　哗啦啦——

　　房间暗格地门被推开，两个荷枪持弹地黑衣男人冲了出来。

　　他们地枪口瞄准了白破局，只要得到命令，就会毫不犹豫地扣动扳机。

　　“白破局，你为什么总是那么自信？”白残谱一拐拐地走到沙发上坐下，喘着粗气说道：“想要来抓人也要带点儿人过来。你以为只要你来了，我就一定会跟你走是吗？”

　　“我只是不明白你的抗争有什么意义。”虽然被两支枪瞄准了脑袋，白破局也丝毫没有惊慌失措地表情。脸色表情地站在哪儿，根本都没有正眼看过那两个黑衣人。

　　“当然有意义。”白残谱喝道。“跟你走我只有死路一条。抗争的话我还能活着——如果我是你，我就立即退出铜雀台。假装自己根本就没有来过。”

　　“我什么时候被人威胁过？”白破局笑着问道。他的枪口再次抬起来，这次瞄准地是白残谱地脑袋，说道：“跟我走。”

　　……

　　……

　　雷蒙是从总部派出来的，像他们这样的人，在组织里是经过特别培训的，而且还经过了‘反审讯’训练。

　　原本他以为自己对待疼痛有着很大程度的容忍耐力，甚至一些小伤小痛根本就不能够让他有什么反应。

　　可是，他觉得过高地估计了自己——

　　痛！

　　锥心的痛！

　　也不知道是被什么东西给咬了一口，那个肉眼很难看到的小洞里面渗出一丝血丝。除此之外，别无它伤。

　　小口子像是发炎了一般当即就变成了淡红色，接着是深红色，很快的就变成了紫红色。

　　而发红范围也以那个小洞为圆心向四周蔓延，短短数秒钟的时间，他的整只右手手掌就全部被浸染，就像是伸进染料缸里染过色一般。

　　“雷蒙，你怎么样？敌人在哪儿？”西罗没有等到雷蒙的回应，再次出声喊道。

　　听到西罗在车子里面大喊大叫，雷蒙根本就没办法回应。

　　“嗯——嗯——”

　　他那只完好的左手抱着右手手臂，嗓音里发出低沉痛苦到极点的嘶吼声。

　　做为一名英勇的战士，他觉得自己应该忍耐——可是，这他妈的忍无可忍了啊。

　　“雷蒙的情况不妙。要不要出去看看？”女助手手里握着枪警惕地盯着车子的后边提防有人从后面扑了过来，出声问道。

　　“不行。”西罗说道。“在敌人没有出现之前我们不能出去。”

　　“可是雷蒙——”

　　西罗皱了下淡黄色的眉毛，再次提高嗓门喊道：“雷蒙，快回来。回车子里面来。”

　　雷蒙这才从疼痛中惊醒，抱着手臂就要往回跑去。

　　一步、两步、三步————

　　扑通！

　　雷蒙的身体突然间一头栽倒在地上，然后再也没有任何声响。

　　“该死。”西罗一巴掌拍在前面的座椅上。

　　“现在怎么办？”女助手也是一脸忧色。

　　西罗看了眼还挡在路车间的大树桩以及躺在车头前面的雷蒙，心里也非常地为难。

　　如果他们想要过去的话，就必须要挪开那个树桩以及雷蒙。

　　那样的话他们其中一人就必须要下车，这个时候会不会就是敌人攻击的靶子？

　　他们三人中实力最强大的雷蒙还没有发挥出威力就被人放倒了，甚至他们都没有看到敌人一眼，不知道伤害他的是人还是动物——这种未知的恐惧更是让他们没有勇气去挑战。

　　“退回去。”西罗说道。然后从前排座椅中间穿过去，他要亲自开车回到白残谱地铜雀台。

　　或许，那个男人会保护他们的。

　　“雷蒙怎么办？”女助手喊道。

　　“难道没有人教过你在执行任务的时候不要质疑上级的命令吗？”西罗不耐烦地训斥道。

　　“你不是我的上司。你只是我的合作伙伴——我有权利对你的行动提出质疑。”女助手不客气地顶了回去。

　　“哼。如果你不怕死地话，那你就去救他好了。”西罗无所谓地说道。“不过我是不会等你们的。”

　　女助手犹豫不绝，不知道接下来应该怎么办。

　　她是被执事官派来辅佐和监督计划进程的，有责任对偏离执事官计划的行为提出质疑和建议。

　　雷蒙和她一样是从总部出来的，如果不救他的话，他一定会被敌人抓走。那样的话，组织的秘密就有可能暴露。

　　可是，下去救人的话，自己还能不能再回到车上？

　　敌人在哪里？


第919章、没有男人气概！

　　敌人在山上。

　　确切地来说，是在山头上的密林里。

　　铜雀台地处郊区的山脚，所以公路两边多是沟渠和高低起伏地小山坡。

　　有的山坡高一些，有的山坡矮一些，无论是太高还是太矮都不符合红衭的需要。

　　她来自苗疆，没有人比她更熟悉奇山恶水的性格了。只需要扫上两眼，她就找到了最适合的埋伏地点。

　　这是一个不算高也不算矮，山顶和地面呈六十度角倾斜而不是九十度角垂直的山坡。

　　这样的话，她下山时就更加安全也更加容易一些，至少不用傻乎乎地直接从九十度直角的高山下跳下来。

　　这样的场面虽然很惊悚很刺激，而且电视电影中频繁使用——可是，这一招真的很傻啊。

　　先不说从高处跳下来容易让人打耙子，单是气血逆转的感觉就让人生不如死。如果你点子背再不小心跌了脚，那就死路一条了。

　　她像是一只居高临下觊觎怪物的母豹，一动也不动地盯着马路中间的那辆车子。

　　看到他们倒车的动作，红衭的嘴角不由得浮现一抹冷笑：“想要逃吗？要是让你们跑了，那个混蛋一定会取笑我的——”

　　纤手一抖，一只长鞭便出现在了她的掌心。

　　她正准备有所动作的时候，突然，正在倒退的后车门打开，一个金发女人从后车厢跳了下来。

　　她的动作非常的敏捷快速，在地上翻滚了两圈后，立即猫着身体往雷蒙倒地的地方奔去。

　　女助手终于做出了决定，她不能放弃自己的同伴——或者说，就算是把他杀死，也不能被敌人活捉。

　　他们不怕死。他们怕泄露秘密。

　　“想要抢尸体？”红衭心中一乐。“可没那么容易。”

　　她撅起嘴唇轻轻地吹着，不像吹口哨那样能够响起嘹亮的声响。

　　她吹出来的这种声音非常的微弱，只有靠近才能稍微听清，一种很怪异的声音，像是没见过的幼虫在鸣叫。

　　这是蚁鸣。

　　历代蛊王掌握的一种控虫绝技，声音很微弱，却能够传得很远。

　　更重要的是，这种声音能够和几种特定的动物产生共鸣，然后指导它做出一些动作。

　　譬如——金线蚂蚁。

　　金线蚂蚁是白蚁的变种，也可以说是——身带巨毒的白蚁。它和白蚁一样有极强的攻击性，一旦咬破对手的身体，身体里面的毒素就通过牙齿喷射进对方的皮肉——这和眼镜蛇杀人的方式一模一样。

　　可世人不知道的是，它小小的体内含有一种稀少但是却极其猛烈的巨毒。能够在数秒钟之内毒倒一头大象，五分钟之内就能够使这只倒地的大象死亡。因白色的脊背上长有一条明显的金线，因此得名。

　　红衭在木桩上放有两只金线蚂蚁，雷蒙在挪动木桩的时候被一只蚂蚁叮咬然后中毒。

　　先是疼痛，很快的便晕倒在地上。

　　以他晕倒的时间来算，即便那个女人能够把他的躯体扛回去，怕是也没办法再救他活命了。

　　如果没有猜错的话，雷蒙的躯体上应该还留有那只金线蚂蚁。

　　红衭想要驱动蚂蚁去叮咬这个金发女人，这样的话，她接下来的工作量就可以减轻不少。

　　没想到的是，那个金发女人极其机灵。

　　因为他的同伴死得蹊跷，所以她非常小心地才靠近。

　　雷蒙裸露出来的皮肤全都成了紫红色，看起来非常的触目惊心。

　　她小心翼翼地伸出手，在触摸到雷蒙的胸口发现他的心脏已经停止跳动以后，转身便往车子跑去。

　　一个死人不会对组织有任何伤害，而她也没有伟大到要冒着生命危险扛回同伴的尸体。

　　看到女人根本就不愿意和地上那个死人的身体接触，她便知道想要驱动金线蚂蚁再伤一人的想法落空。

　　停止了吹奏，红衭长鞭一抖，直冲而下。

　　西罗虽然说不会管同伴的死活，但是他知道这种事情是不允许的，如果让执事官知道自己的下场非常的凄惨。

　　在女助手冲出车门外去救雷蒙后，他并没有真的驾车离开。

　　而是把车子停在哪儿，握着枪一脸警惕地盯着山坡和背后。因为他知道，如果有攻击的话，最有可能从这两个地方出来。

　　如果是从左边悬崖沟里爬起来，先不说这个技术活的难度，从这儿出来不是让自己打靶吗？

　　看到助手摸了雷蒙一下就往回跑，他的心里也是猛地一沉。

　　之所以出现这种情况，一定是雷蒙已经死了。不然的话，她不可能在冒险跳车后又丢下他不管——

　　“上帝啊，到底是什么鬼东西杀了他？”西罗自言自语的说道。

　　他推开了后车车门，这样方便女助手爬上车。然后手握方向盘就要倒车离开。

　　回去。赶紧离开这个见鬼的地方。

　　西罗倒车的时候无意间眼角余光瞟到，一个白色的身影快若闪电般的从山下奔来。

　　她的身体一跃一跃的，先是极远，瞬间便已经到了眼前，轻若鸿毛，她的身体仿佛没有重量一般。如果不是大白天，此情此景会让人怀疑这是华夏的鬼魂。

　　“小心。”西罗大声喊道。

　　女助手听到示警，转身就要开枪。

　　可是手臂突然间被一条鞭子给缠住，鞭子一拉一扯，她的身体就向前扑了过去。而她匆忙打出去的一颗子弹也飞向了天空。

　　“只是个小女孩儿。”

　　眼前的现实让女助手的心里稍微轻松了一些，她拼命的向后退去，想要把女孩儿给反拉过来。

　　可是，那个看起来瘦弱乖巧的小姑娘像是在地上生了根一样，无论她如何努力都不能拖动她分毫。

　　“该死。”她在心里骂道。借助对方的拉扯之力，她突然间放手，身体也反弹着向红衭的怀里冲过来。

　　绳子松驰下来，她手里的枪也就可以再次派上用场。

　　等到她举枪想要射击时，红衭再次猛地抖动鞭子。女人就像是一个大肉球似的，整个身体都往鞭子甩动的方向飞过去。

　　要是有其它的旁观者的话，一定会觉得这一幕太不可思议了。

　　谁也没办法相信，一个不高不胖也不大的小女孩儿竟然能够用一条鞭子一只手把一个比她高大比她强壮的外国女人给抛到半空中。

　　而且，看起来是那么的随意，一点儿也不像是吃力的样子。

　　也不知道红衭使了什么巧劲儿，鞭梢自然的松开，女人的身体重重地砸在了山石上。

　　砰——

　　女人像是倒地葫芦似的，翻转着从山坡上滚了下来。因为她还处于失重和身体不受控制的状态，摔了个头破血流，脸也被石头的棱角给刮花了。

　　红衭没有乘胜追击，而是她有更加重要的事情要做——逃命。

　　在她和那个女人纠缠的时候，西罗已经推开车门向她举起了手枪。

　　砰——

　　子弹打在了红衭背后的石坡上，坚硬的石头被子弹穿破，火花和石屑四处飞溅。

　　红衭躲开这一枪后奋力前冲，手里的鞭子像是长了眼睛似的卷向西罗的手臂。

　　只要鞭子缠住他的手臂，她就能够把他从车厢里面拖出来。

　　到时候是杀是剐是凌迟还是脱衣非礼——全都由着她性子来。谁也不能反抗。

　　可是，西罗却远比红衭想象的更加狡猾。

　　在鞭子袭来的时候，他的手臂往回一缩，然后一把把车门给关上了。

　　嘭！

　　鞭子抽在车身上，发出浑重厚实的声响。

　　一击落空，红衭心有不甘，鞭子往后一抽，卷起路边一块大石头就往车窗玻璃砸了过去。

　　砰——

　　玻璃窗发出更加清脆的响声，可是那玻璃竟然清脆无比，石头都没办法把它砸破。

　　红衭更加愤怒，然后站在那儿像是个贪玩地孩子似的，手持长鞭卷着那块石头一次又一次的撞击着奔驰车的车窗玻璃。

　　砰！

　　砰！

　　砰——

　　一次又一次，随着红衭的愤怒值不断攀升，用力也越来越凶猛，那块玻璃虽然出现了密密麻麻的划痕，可是却仍然没有被砸破。

　　红衭的最后一鞭子飞向了那个从地上爬起来从背后偷袭她的女人，鞭子卷着的那块石头也成了她的暗器。石头呼啸着飞向女助手的胸口，她惊慌失措下用手去挡，然后便响起骨头断裂的声音。

　　噔噔噔——

　　女助手的身体被砸得连连后退，然后一屁股坐倒在地上。

　　“呕——”

　　喉咙一腥，一口鲜血便喷了出去，然后又纷纷扬扬的落在了自己的脸上。

　　红衭气得跺脚，看着面前比钢铁还要坚硬的玻璃，骂道：“你们外国人都是属乌龟的吗？躲在里面都不敢出来——连个女人都害怕，还有没有男人气概了？”


第920章、砸不破就活埋！

　　红衭心里委屈，西罗更委屈啊。

　　一个大男人被你逼成这样，说出去自己也没脸没皮不是？

　　这女人实在是太强了，他的两个伙伴一死一伤，几乎没有任何招架之力。

　　自己原本还想趁她和助手纠缠的时候从背后射击，没想到她的反应这么灵敏，及时的脱离了战团，并且立即就开始反攻。

　　好在有这辆特别订制固若碉堡的奔驰车保护着他，如果她手上没有大规模杀伤性武器的话，想必她也没办法把自己怎么样。

　　他看到红衭在哪儿跳脚大骂，却没心思听她在讲些什么。

　　这个时候已经没有办法去顾及自己的同伴了，想必她也会解决掉自己不留后患。

　　他要逃离。

　　他发动起车子，凶猛地撞向红衭。

　　红衭自然不会让车子撞上，身体连连后退，然后往后一跃倒跳到山脚的一块大石上去。

　　“白痴。”西罗在心里骂道。

　　他突然猛踩刹车，把车子要撞向山壁的架势给煞住。然后快速的倒车，想要用速度上的优势把这个女人给甩掉。

　　“想逃。没那么容易。”红衭身体一跃，便要往车头上飞过来。

　　可是，车窗突然间开了道口子，西罗的手枪从车窗伸出去瞄准飞在半空中的红衭连开两枪。

　　红衭大惊，鞭子往车子的后视镜上一卷，然后用力一拽，她的身体就往车身的另外一边飞去。

　　砰！

　　砰！

　　嘹亮的枪声传地很远，子弹又把一块巨石给穿出两个数厘米深的孔洞。

　　自从见识过红衭地身手后，西罗便没有妄想自己能够轻易打中目标。

　　他之所以轻易开枪只是想要把她拦截下来，延迟她的追击。

　　却没想到她竟然用鞭子缠在了车头镜上面，这样的话，无论他开车去哪里，她都能如影随形。

　　鞭子就是她和车子联通的媒介，车走她也走，车停——她也能走。

　　“该死。”西罗气得要死，却又无可奈何。“既然你这么找死的话，那我就送你一程——”

　　西罗又把车窗给关严实了，他准备直接把车子开到铜雀台。到时候有白残谱地帮忙，他们就能够轻易解决掉这个小女孩儿——假如她不在中途逃跑的话。

　　当然，这个时候他还不知道白残谱地处境并不比他要好上多少。

　　红衭也很着急。她没办法把车子里的人给揪出来，更不能被他带到他想去的地方。

　　怎么办？

　　灵机一动，她飞身跳到了车顶上去。

　　然后伸手入怀，从腰间伸出一把锋利的匕首。

　　右手一抖，鞭梢离开了后视镜到了她手上。

　　她灵活的把匕首绑在了鞭梢上，然后右手高举头顶轮着圆圈甩动，绑着匕首的鞭子撕裂空气，发出嘶嘶的响声。

　　一圈——

　　两圈——

　　三圈——

　　等到觉得时机成熟，匕首能够发挥出最大的破坏力时，她突然间挥舞着鞭子往车胎扎去。

　　嘭！

　　一声巨大的响声传来，车身的后胎往下一沉，然后地上便传来嘎嘎地响声。原本跑地很平衡的车子也开始变得颠簸不平，仿佛像是一只缺了条腿的狗一样。

　　车胎是这辆车子唯一的弱点，即便它也是由特别的橡胶材料制成，可它终究是橡胶不是？

　　红衭用的匕首是由上一代蛊王赠送的，看起来黑漆漆的，也不知道是用什么材料打制，但是锋利异样，削铁如泥。

　　在鞭子的大力蓄力下，匕首竟然刺破了轮胎的内外两层胎膜，让车子的一只脚处于瘫痪状态。

　　红衭原本对这一招也没有抱有太大的信心，见到竟然得逞，脸上开心不已。

　　不过也幸好她收鞭速度够快，不然轮胎的惯性转动下非要把她从车顶上给扯下来不可。

　　一击成功，她有样学样，再次轮着鞭子飞向车身的前轮。

　　砰——

　　这次使力太小，没有刺破。

　　匕首虽然刺中了轮胎，却没能触及到内胎。

　　她加大了力气，在空中多轮了十几圈后，这才再次发动攻击。

　　嘭！

　　又一个车胎破了，整个车身已经发生了倾斜。一边的车轮全是好的，另外一边的两只轮子又全都爆了，根本就没办法再保持平衡。

　　当然，这也是红衭想要的结果。

　　她站在车顶摇摇晃晃的，仿佛随时都能摔倒在地，就像是飞翔在暴风雨中的一只小鸟。

　　红衭没有继续蹂躏车轮胎，而是飞身下去，从鞭子卷起一块大石头挡在路中间。

　　然后是第二块，第三块——

　　只要是肉眼所见，全部都被她用鞭子卷来堆积在一块。

　　原本奔驰车的车轮已经爆了，底盘变的非常低。现在想要从这些大石上压过去实在是非常困难。

　　咔啦咔啦的几声响声过后，车子便停在哪儿没办法动弹了。

　　底盘下面塞住了石头，如果不把它挪开的话，车子根本就没办法再行驶起来。

　　可是，谁敢下去捡石头？

　　红衭没有就此罢休。

　　让车子停下来后，她就往山上飞奔。

　　早已经失去了绅士风度急得像是油锅里的青蛙似的西罗看着红衭的背景一脸疑惑，她这是要做什么？

　　很快的，他就知道了这个女人的恶毒心思。

　　因为山顶上传来轰隆隆地响声，一块块大石以雷霆之势居高临下地往奔驰车砸来。

　　“我打不破你，难道还不能砸扁你？”

　　这是红衭的想法。身子她还想着，如果这也不行的话，我直接把你给活埋了。

　　反正山上的石头有的是，而且不要钱。

　　西罗不知道这车子能否抵抗的住这些山石的重击——之前是很有信心的，可是当他看到一块块巨石往下落的时候，他开始不确定起来。

　　如果假如万一偶尔——扛不住呢？

　　“不能再等了。”他对自己说道。

　　在大石即将落下时，他一脚踢开车门滚了下去。

　　哐哐哐——

　　一声声巨响传来，一块块大石撞击着奔驰车。车门瘪了下去，车身被推向了悬崖边沿。

　　西罗原本想要滚下悬崖逃跑，可是还没来得及做出决定，就又看到那个小女孩儿朝他奔了过来——这女人的速度怎么这么快？

　　咬了咬牙，以奔驰车的车身为掩体开始举枪射击。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　当他打完手枪里面最后的三颗子弹而那个小女孩儿还活蹦乱跳的时候，他的枪口瞄准了自己的脑袋，然后毅然的扣动了扳机。

　　活着，有时候比死亡更加让人难以接受。

　　……

　　……

　　直到这个时候白破局还不肯放弃，执意要把自己带走，这有些出乎白残谱地预料。

　　狂妄没有错，可是总要有点儿智商吧？

　　现在被两把手枪指着，他还凭什么和自己讨价还价？

　　腿上的枪伤让他痛的眦牙咧嘴，虽然为了在自己这个大哥面前撑面子而强制忍耐，额头上的汗水还是跟断线地珍珠似的往下掉。

　　从口袋里掏出一张手帕摊开，用力的系在受伤的部位，一边包裹一边对白破局说道：“我说过，我不会跟你走的。要么，你走。要么，你也不要走。”

　　“怎么？你想把我留下？”白破局冷笑着问道。

　　“如果我说我每天都祈祷你得重病病死，你一定觉得很意外吧？”

　　“我一点儿都不意外。”白破局笑着说道。“这才是你的风格。也是你能干出来的事情。”

　　用力地一拉，手帕就被他系了一个蝴蝶结，白残谱抽了张纸巾擦拭额头上的冷汗，说道：“咱们兄弟很久没有这么开诚布公地聊天了吗？”

　　“从我记事起，从来没有过。”白破局说道。

　　都说穷人的孩子早当家，可富人家的孩子是早启智。

　　很小的时候，白破局就知道逢人只说三分话的道理，一个个小屁孩儿说起假话来脸不红心不跳。父母长辈明明知道他们说地都是假的，却从来没有揭穿过——更像是在刻意培养他们的这种能力。

　　于是，他们变得虚伪、狡诈、狠辣以及——没有底线。

　　所有的罪恶都能够被美化，这就降低了他们的犯错成本。

　　父子不父子、兄弟不兄弟，这是生于大富之家最大的悲哀。

　　“是啊。从来没有过。今天真是尽兴，把我心里想说的全都说了出来。”白残谱狂笑着说道。“我突然改变了主意——既然你不愿意走，那就不要走了吧。你说，你要是死了，爷爷会不会把白家交给我？”

　　“你不怕受到惩罚？”

　　“惩罚？你觉得他还有别的选择吗？”白残谱冷笑着说道。

　　白破局沉默。他很清楚，如果自己死了，那么，白残谱将会是最合适的家族继承人。即便爷爷知道他所做的一切，也仍然会这么做。

　　白残谱扫了一眼那两个举枪指着白破局地心腹手下，说道：“把他带到地牢。”

　　“二少爷——二少爷，你这是怎么了？腿怎么流血了？”管家李卫走了进来，扑到白残谱面前跪下，满脸着急地说道：“可不能这么简单地包扎，是会发炎的。二少爷，我帮你处理一下伤口——”

　　接下来的事情让白残谱目瞪口呆，他心腹地心腹，他倚为左膀右臂的人，竟然拿了把刀子抵在了他的脖子上。


第921章、死不瞑目！

　　震惊。愤怒。吐血——妈辣个逼的。

　　所有的负面形容词都可以用来形容白残谱此时的心情感受，因为他实在是太生气了。

　　每个成功的男人背后都有个成功的女人，每个富贵的大少爷背后都有个忠诚的奴才。

　　李卫是白家的佣人，比白残谱要大上几岁。不知道什么原因，他很不招白破局的待见。有一次他在给白破局擦洗悍马车的时候，不小心把水桶的水打翻到他的座椅上。

　　白破局大怒，当即就抽了他两耳光。白残谱倒是对他的印象非常不错，觉得他机灵会办事。

　　等到他从白家搬离出来后，精挑细选了一番，最终确定由李卫来做他的管家。

　　这些年来，他的大小事务都是由李卫来帮忙处理。他也给予了他足够的信任，一些原本不能曝光的事情也都是交由他来处理。

　　甚至——几次针对白破局的暗杀计划也是由李卫去和人接洽安排的。

　　难怪每一次刺杀都最终以失败告终，原本白残谱还以为是白破局运气好他身边的保镖厉害，现在想起来，肯定是这个李卫提前用什么办法向白破局打过招呼——

　　想到这一点儿，白残谱更是恨地牙痒痒。

　　假如白破局死在深山老林，他还会像现在这般被压地抬不起头吗？

　　“李卫。”白残谱咬牙切齿地吼道。“你想干什么？”

　　“干什么要听大少爷的吩咐。”李卫的躯体仿佛在这一刻也挺直了些，声音坚定地说道。

　　“好好好。真是太好了。我喂养几十年的狗却对着别人摇头摆尾——”白残谱狂笑着说道。“真不愧是我的好大哥啊。十几年前就开始在我身边埋伏子了。”

　　“这不是埋伏子，这是钓鱼。鱼钩是死的，鱼是活的——你自己愿意咬饵，和我有什么关系？”白破局声音平淡地说道。不冷，也不热，就像是在讲一件很普通的事情。

　　如果没有必要的话，他也不希望走到这一步。

　　可惜，现实总是要比梦想残忍。

　　“既然李卫是你的人，那么所有的事情你都知道了吧？”白残谱冷笑着说道。“我请赏金猎人杀过你，我收买过你身边的人陷害你，我强奸了你的初恋女友并且把她养在铜雀台做宠物狗——每次我心情不好的时候过去看看她，心情就会立即好起来。当初就是这个女人把你抛弃的——原来这个世界上还有人会抛弃你。就凭这一点儿，我都会好好地对她。”

　　“我知道。”白破局表情平静地说道，就像白残谱说地这些事情和自己没有任何关系一样。“我还知道你企图用药物控制爷爷，下蛊毒害闻人牧月，和秦纵横有默契——花田跑马场的失火案也应该和你有联系吧？我没办法确定是你放的火还是你的那个背景神秘地合作伙伴。”

　　“既然你什么都知道，你为什么还能隐忍下去？就凭我雇人杀你这件事情，以你的性子也应该报复才是。”白残谱百思不得其解地说道。

　　“那个时候你父亲还是白家家主，爷爷觉得我心性浮澡，就算你死了，我也没有上位地可能——而且，你父亲会忌恨我。”

　　“就是这个原因？”

　　“还有——我一直犹豫着要不要杀你。”白破局脸现怒意地说道。“你虽然从来没认过我这个大哥，我却还把你当做兄弟——我和你争权夺势，但是，我从来没想过要以一方的灭亡来取得胜利。”

　　像是听到了世间最好笑地笑话似的，白残谱笑地更加疯狂了。指着白破局说道：“真是太滑稽了——这个世界上还有狂人白破局干不出来的事情？白破局，你做地混帐事一样都不比我少。”

　　“信不信随你。”白破局说道。“跟我走吧。把事情说清楚。然后我帮你求情。”

　　“你当我是白痴吗？姓秦的如果知道我害他这么多次，他还会让我活着回来？”

　　“你还有其它的选择吗？”白破局反问。

　　“就算有这个狗奴才帮你又怎么样？”白残谱根本就不把李卫的刀子放在眼里，张狂地说道：“我死了，你也活不了。”

　　“真是死到临头还不知悔改。”白破局从怀里掏出手枪，拉开保险栓瞄准白残谱地胸口就开始射击。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　连续三枪，干净利落，枪枪击中要害。

　　白残谱一脸不可思议地瞪大着眼睛，死不瞑目。

　　“你——你——”那个举枪瞄准着白破局地黑衣人犹豫着不知道是不是立即把白破局给击毙。

　　砰！

　　他身边地同伴却开枪了。不过，他的目标不是白破局，而是近在咫尺的——他的脑袋。

　　他还没想明白这到底是怎么回事儿，便也同样地倒在了血泊中。

　　白破局走到白残谱面前，看着他被鲜血染红地胸口以及他脸上的惊诧表情，轻声说道：“从小你就比我聪明——可是你的聪明表现地太明显了。所以每个人都怕你，都不得不防你。”

　　“大少爷——”李卫收起手里的刀子，一幅惶恐不安地模样。

　　“你做地很不错。”白破局看着他说道。

　　“谢谢少爷。”李卫心中狂喜，脸上的表情却表现的异常表情。

　　“不过，下不为例。”白破局叮嘱了一声，转身向外面走去。

　　“下不为例？下不为例？”李卫喃喃地说道。“什么下不为例？”

　　他看了一眼躺倒在沙发上的白残谱，一下子惊醒过来，额头冷汗嗖嗖。

　　“下不为例的意思是说——没有再次背叛的机会？”

　　……

　　……

　　看着摆在地上的三具尸体，秦洛苦笑不已，说道：“没有活口？”

　　“没有。”红衭郁闷地说道。

　　雷蒙是被金线白蚁咬死的，救无可救。西罗把最后一颗子弹留给了自己，虽然她极力地想要阻止，可还是被他抢先了。他开枪打别人不行，打自己很准。

　　还有那个交手的女人，原本她以为让她失去行动能力就够了，等到战斗结束去抓战俘。再说，当时那种情况下她也分身乏术。

　　可是等到西罗自杀之后，她发现那个女人已经咬毒自杀死去多时。

　　于是，这场伏击一个活人都没有抓到。

　　“怎么都死了呢？”秦洛有些遗憾地说道。他还把希望寄托在一个活口身上，这样的话也可以从他身上套取一点儿有用的讯息。

　　这些人死了，线也就断了——红衭的功劳也就要大打折扣了。

　　是的，红衭是受秦洛的委托来监督白残谱的。之前他也曾经把这个事情交给过白破局，只是花田跑马场失火事件毁灭掉了他对很多人的信任，包括白破局在内。

　　于是，他准备找一个可靠的人来进行盯梢。

　　大头受伤入院，耶稣要做随身保镖，那么，合适的人选就是红衭了——虽然他也可以找龙息的人来帮忙。可是龙息终究是国家利器，他们也有自己的任务要做。

　　而且他这次要对付的人是背景不凡的白残谱，这种事情找私人关系来办更加合适。不然的话，如若曝光出去，就会对龙王有所影响。

　　龙王卧病在床多年，一直有人想要把他从现在的位置上赶走。之前没有成功的原因是那些人不愿意把事情做的太绝，他们认为反正龙王也活不过几年了。等到他死了或者身体状况糟糕到没有意识后，再夺权也没有关系。

　　可没想到的是，龙王的病却被一个毛头小子给治好了。而且现在还能下地走路了——虽然腿脚还不灵活，可情况却是越来越好。

　　于是，这反而刺激了某些人的贪污，促使他们加快了夺权的步骤。

　　在这种关键时刻，秦洛并不想再给龙王招惹来麻烦。

　　“他们自己要死，我有什么办法？”红衭没好气地说道。圆溜溜地眼睛盯着秦洛，说道：“你不会想要耍赖吧？”

　　“你觉得我是那种会耍赖的人吗？”秦洛没好气地说道。

　　“是。”红衭肯定地点头。

　　“好吧。既然已经被你看出来了，那咱们就好好地算算帐吧。”秦洛说道。“我让你盯地是白残谱，你捉来这几个人做什么？他们是什么人我一个都不认识——还有，他们都是死人。我从他们身上得不到任何信息，这些人也对我没有任何用处——不过你也辛苦一场，我也不能没有任何表示。当初我答应你的条件还是算数的，只不过要减半兑现——这样我不吃亏，你也没占到我便宜——”

　　“秦洛，你个混蛋——”红衭爆起大吼。


第922章、狡兔死，走狗烹！

　　秦洛掏了掏被她震地发痒地耳朵，说道：“不要激动。我这不是和你商量嘛。你有什么不同的建议也可以提出来——谈生意谈生意，不谈怎么会有生意？”

　　“我不和你谈。我也不管你说什么。”因为生气，红衭胸口地小肉包剧烈的起伏着，比平时还要显眼一些。少女地青春气息自然地流露出来，让人心生躁动。即便是秦洛这个整天美色环绕的家伙也有点儿心猿意马，想入非非。

　　他赶紧转移视线，甩了甩头，心想，自己什么时候变得这么恶趣味喜欢这种发育不良的小屁孩儿了？

　　红衭用鞭子指着秦洛，怒气冲冲地说道。“反正你答应我地五百个医疗点，五十所培训族民医学知识的培训学校一个都不能少。少一个我和你拼命。”

　　“太多了点儿。要不这样——三百个医疗点怎么样？如果后期我们还有合作的话，我会继续对你的家乡进行投入，甚至还会投资小学和配备有先进医疗器械地现代化医院。”

　　“以后是以后，现在是现在。”红衭冷笑连连。“你当我是白痴吗？你给我画一个大饼，我就感激不尽高兴涕澪？以后有合作，再谈以后的条件。现在你欠我的，必须要立即兑现。”

　　“你确实是白痴。”秦洛在心里想道。当然，这样的话说出来只会在红衭的怒火上浇油。

　　“可是你也有错误啊。”秦洛说道。“我让你监督白残谱，你却带来这几个我不认识的人过来交差。你想啊，你掏五百块钱要买一个苹果，结果别人送给你一颗烂梨——你愿意啊？”

　　“谁说他们是烂梨？他们——”红衭鼓着腮帮说道。她知道，这几个人鬼鬼祟祟的从后门出来，还有两个人原本是蓝天护医生的司机和助手。他们一定和蓝天护有密切地联系，也和秦洛关注的乙肝解毒王有关系，只是这个家伙不愿意承认而已。

　　“我就是一比喻。”秦洛说道。“他们不是烂梨，是死人。几个死人就换五百个医疗点五十个培训机构——是不是太容易了点儿？”

　　红衭认真地想了想，好像还真是那么回事儿。

　　“可是——”

　　“这样吧。”秦洛打断了她的话，说道：“我可以先帮你们建设三百个医疗点和二十所培训机构。医疗点和培训机构的建设地点可以由你全权负责，不过，我们的要求是你要保证他们的安全——”

　　“你没有骗我？”红衭怀疑地看着秦洛。

　　这家伙太坏了，是自己见过最卑鄙最无耻最狡诈最没有绅士风度最言无而信地男人。

　　“我们现在就可以签署合同。”秦洛说道。

　　“我不需要合同。”红衭说道。“如果你再敢骗我，天下种蛊人都会是你的敌人。”

　　“明白明白。”秦洛小鸡琢米似的点头。“她们太可怕了，下起毒来让人防不胜防，长相也吓人——”

　　“你——”红衭又想发飚。她发现自己在这个混蛋面前需要有极强的克制能力。

　　“咱们再做一个交易吧。”秦洛像是没有看到她气地皱成一团的小脸，自顾自地说道。

　　“什么交易？”红衭没好气地说道。

　　“你再帮我做一件事。”秦洛说道。“我可以再帮你在苗疆建一百个医疗点和三十个医疗培训所。”

　　“至少得两百所。”红衭狮子大开口，一下子把要求提到了一倍。

　　“成交。”秦洛爽快地答应了。

　　自从和红衭达成交易后，他就立即把这件事情向蔡公民汇报。国家近年来对边境人民的生活水平、教育和医疗水平保持高度关注，只是因为有些地方的民众没有受过什么知识，思想还比较愚昧，而且有着极其强烈的排外情绪，即便你想要给他们提供受教育和看病的机会他们也不领情。相反，他们反而更信任那些古老相传的草蛊婆或者赤脚郎中。

　　现在有一个能够进入苗疆深部的机会，一个能够同化和融合他们的机会，蔡公民自然十分的高兴。

　　他当即表示会由国家卫生部拨款，答应红衭的所有条件。并且这还只是第一期的投入。如果这项工程能够取得良好效果的话，国家还会有二期三期甚至更多期的援助。

　　这件事情由卫生部牵头，秦洛做全权负责人。至于人员和物质的安排，到时候会有其它人来接班。也就是说，他只需要掌管一个大方向就可以了。

　　能够以布衣身份替国家办这种大事，可见秦洛确实深受蔡公民的信赖。不然的话，国家怎么可能放心把这么多资金和资源都交给你？

　　红衭想了想后，心里却有些不舒服了。

　　他们第一次谈判时，她开出来的条件是一千个医疗点和一百所医疗培训学校。后来被他讨价还价降到五百个医疗点和五十所培训学校。

　　结果等到支付的时候，却又找借口再次大打折扣，然后把五百个医疗点降到了三百个，五十所培训学校也降到了二十所。

　　红衭原本也以为自己的条件太苛刻了，一次性让他拿出这么多资源和资金也有些强人所难。

　　可是没想到转眼间他就用剩余的两百个医疗点和三十所医疗学校和自己谈交易。

　　也就是说，他用同一个条件骗自己帮他做两件事情。

　　“秦洛，你这个该死的家伙，你又骗我。”红衭一鞭子往秦洛抽过去。

　　秦洛转身就跑，说道：“是你自己答应的。关我什么事？”

　　“你不骗我，我怎么会上当？”

　　“谁知道你会这么配合——”

　　“你怎么不去死——”

　　……

　　……

　　有人说，燕京的三大标志就是长城、烤鸭和四合院。在燕京这种寸土寸金的地方，一座座小四合院就仿若一块块金砖。

　　能够住得起四合院的人非富即贵，至少把房子卖了身价都低不到哪儿去。

　　一辆七成新的黑色雪佛兰景程停在三里街巷子的一幢普通四合院门口，车门推开，一个身穿白色李宁休闲装戴着顶棒球帽的男人低头走了出来。棒球帽的帽沿压得很低，让人根本就没办法看清楚他的面部表情。

　　司机关上车门，快步跑上前去扣门。

　　两轻两重。

　　顿了顿后，才又再次轻敲两下。

　　嘎吱！

　　包着铁皮的朱漆木门打开，一个金发蓝眼的女人站在了门后。她穿着一身略微妖艳的淡紫色制服，白色衬衣的钮扣仿佛要被胸口包裹的那双豪乳给撑破一般。

　　男人和女人对视一眼，然后快速的走进小院。身后的司机警惕地扫了眼身后，这才跟了进来。

　　当院门关闭后，走在前面的男人这才摘下棒球帽，揉了揉头发，笑着说道：“希尔顿小姐，我们又见面了。”

　　娜塔莎·希尔顿看着秦纵横此时的装扮，轻声笑道：“就算秦先生走到大街上去，别人也没办法把你认出来。”

　　秦纵横若有所思地看了她一眼，说道：“小心驶得万年船。不小心的人，他们全都死了。”

　　“秦先生就是意有所指？”娜塔莎·希尔顿做了个邀请的手势，请秦纵横到客厅里坐。

　　客厅里正在放着激昂的军曲，这激烈的鼓点和唱词让人情不自禁地也跟着热血起来。

　　即便是秦纵横这种‘万年老乌龟’也有一种大喊大叫大干一把的冲动，好像这个世界就没有自己做不到的事情——当然，这是假象。

　　“我来只是想知道你下一步准备怎么办。”秦纵横笑了笑，没有正面回答她的问题。

　　“喝茶还是咖啡？”娜塔莎·希尔顿看着秦纵横问道。“或者来一杯红酒？”

　　“茶吧。”秦纵横说道。

　　娜塔莎·希尔顿便亲自过去泡茶，这让秦纵横暗地里更加的警惕，说道：“为什么不带个人在身边使用？”

　　“生存和享受相比，我唯有选择前者。”娜塔莎·希尔顿抿着妖艳的紫色嘴唇轻笑。“多一个人，就多一分暴露的危险。”

　　秦纵横赞成这一观点，点头说道：“你就不怕吗？”

　　“怕什么？”娜塔莎·希尔顿反问道。

　　“不怕有人伤害你？”秦纵横接过茶杯笑呵呵地说道。

　　“在这个国家，知道我身份的人只有你。如果你没有杀人之心，那么我就是安全的。”娜塔莎·希尔顿一点儿也不担心的说道。

　　“为什么你认为我没有杀人之心呢？”秦纵横反问。

　　“如果你想杀我，就不会亲自过来了。”娜塔莎·希尔顿坐在秦纵横的对面，毫不畏惧的和他对视着。“而且，我帮你解决掉一个累赘，你应该对我心存感激才是。又怎么会杀我？”

　　“华夏有句古话叫做：狡兔死，走狗烹。不知道希尔顿小姐知不知道这句话的意思？”

　　“那么——秦先生认为，我们谁是狡兔谁是走狗呢？”


第923章、鲜血的味道！

　　外国人能够讲好华夏语已经不错了，能够对华夏的成语句子那么了解更是难能可贵。

　　娜塔莎·希尔顿不仅仅懂得‘狡兔死，走狗烹’的典故，反而还问出谁是‘狡兔’谁是‘走狗’这样的问题。

　　“你认为谁是狡兔谁是走狗？”秦纵横反问着说道。

　　“秦先生，你知道我回答不了这个问题。”娜塔莎·希尔顿捧着茶水杯子微笑。雾气弥漫，让她棱角分明的面孔变的模糊起来，有种朦胧的美感。

　　“我想你应该知道，白残谱已经死了。”秦纵横盯着娜塔莎·希尔顿地眼睛说道。“是被白破局所杀。死在他的兄弟手上。四枪，第一枪打中他的大腿。那个时候，他并没有打算杀他。第四枪，打中的是他的胸口重要部位。这也是致命伤。”

　　娜塔莎·希尔顿一点儿也不觉得意外，笑着说道：“我们很早以前就已经知道这样的结果，不是吗？”

　　“是的。可是，我们并不知道他会死在白破局的手上。”

　　“有什么区别？”

　　“我说我害怕了。你相信吗？”秦纵横吹了口茶沫，声音沉重地说道。“你们都是疯子。”

　　“不。我们不是疯子，我们只是明白想要得到某些东西就一定需要有人牺牲而已。”娜塔莎·希尔顿身体后仰靠在这木制的躺椅上，看着面前这个俊朗不凡的男人，说道：“你也明白这个道理。所以你愿意隐忍，答应和我们合作。”

　　“我也同样害怕和白残谱一样被人当做弃子。”秦纵横冷笑。

　　“秦先生，这又涉及到谁是狡兔谁是走狗的问题了。以你的智慧以及我们差别悬殊的力量对比，你觉得我有可能把你当做我的弃子吗？”希尔顿声音平和的问道，表情认真，说话的腔调非常好听，给人莫大的吸引力。

　　“你和白残谱先生有很大的区别。他贪婪，却又不够智慧。而你要比他聪明很多。最重要的是，你能够忍受的住胜利的诱惑，谨慎而不冒进。”

　　“谢谢夸奖。”秦纵横乐意接受这样的赞美。“你知道你的三名下属被秦洛的人抓住的消息吧？”

　　“不知道。”娜塔莎·希尔顿一点儿也不惊慌，非常坦然地说道。“不过，在我知道白残谱先生被杀后就预料到这样的结局。既然他们已经把目标锁定在了白残谱身上，那么，和他接触过的人就非常危险了——他们都死了吧？”

　　“都死了。”秦纵横点头。不得不说，在他听到这个女人的这个问题后，他的心里有一种难以名状的恐惧。

　　一个人，不，应该是一群人，他们不贪恋钱财，不享受名利，甚至连死亡都不怕，那么，他们到底想要什么？

　　“那样的话，他们就能够永远地保守秘密。”娜塔莎·希尔顿说道。“敢于牺牲的人才是我们最忠诚的战士。”

　　“他们的尸体也被人搬走，他们身上没有可能暴露身体的信息？”

　　“没有。”娜塔莎·希尔顿很肯定的说道。“这是组织的规定。”

　　“这样就好。”秦纵横暗地里松了口气。得到白残谱被白破局枪杀的消息真是让人吓了一跳，有名的‘石佛’再也等不住了，趁着天色黑暗下来赶紧易装打扮了一番亲自跑来和娜塔莎·希尔顿交换信息。

　　和其它人合作，他总是能够准确的摸准对方的脉博。和这个女人合作，是机会，也同样冒险。

　　因为他不知道她在想什么，也不确定她想要什么。

　　而且，他不知道她的底线和畏惧的东西是什么。

　　人都是有底线或者畏惧的东西的，譬如自己的底线是不能输个精光，畏惧的是身败名裂——她不一样。她不怕死，更不怕臭，她的长相气质像是一个高贵的女王，但是她的为人处事的风格又像是一只贱命一条的蟑螂。

　　华夏人有句话叫做‘光脚的不怕穿鞋的’，这种不把自己当回事儿的人才是最可怕的。

　　“你难道有什么需要担心的吗？”娜塔莎·希尔顿讥讽地说道。“我手上没有任何你的把柄，我们的合作也只是建立在口头上的契约，甚至我连你的住所都无缘拜访——就算我被人抓住想要害你，恐怕也没有任何可以让人相信的证据——”

　　秦纵横知道她是对自己不肯付出太多以及过于‘胆怯’的合作方式很有成见，面带微笑，非常诚肯地说道：“寒舍简陋，实在不敢邀请希尔顿小姐这样的贵客。”

　　“比我这院子还要简陋吗？”

　　秦纵横认真地打量了一圈，点头说道：“希尔顿小姐的居所简洁而不简单，确实是一个理想的藏身之地。”

　　娜塔莎·希尔顿心里很清楚，如果自己要在居住条件这个问题上纠结的话，他能够陪自己聊上好几个钟头。

　　“白残谱死了，以后你就没有吸引他们注意和靶子了。”娜塔莎·希尔顿说道。

　　“希尔顿小姐，我想是你有所误会。一直以为，都是我被秦洛所误解——现在真相大白，我也轻松了许多。秦洛这次应该明白谁才是真正对他充满敌意的人。”

　　“你认为他会就此罢休吗？”娜塔莎·希尔顿笑着问道。

　　“这就是我来找你的原因。下一步要怎么走？”

　　“战斗。仍然是战斗。”希尔顿说到‘战斗’这两个字的时候充满激情，就像此时老式碟片机里面播放的华夏抗战国歌。

　　这是娜塔莎·希尔顿的习惯。她每在一个国家执行任务，就会聆听这个国家的国歌。

　　第一，这能够使她战意昂然，怀有强烈的攻击欲望。第二，一个国家的国歌就是这个国家的精神体现，她能够从国歌里面了解很多信息。

　　“怎么个战斗法？”秦纵横问道。

　　“你知道白破局为什么要背负杀弟恶名吗？”娜塔莎·希尔顿问道。

　　“保密。”秦纵横说道。人活一张脸，白破局也不例外。身在他们这样的家庭里，即便暗地里争地头破血流，当着人面的时候还是要做做样子的。

　　可是，白破局为什么宁愿背负骂名也要不管不顾的开枪打死白残谱？

　　毫无疑问，是为了保密。

　　白残谱做了那么多缺德事，如果全部曝光出去的话，白家可能会成为众矢之的。

　　至少，他搞出来的这个乙肝解毒王就会彻底的激怒秦洛。

　　镜子摔裂了很容易，想要再拼凑起来却非常困难。

　　白家现在登上了闻人家族的新能源战船，想要依靠这个来挽回以前布局不力带来的坠势——这样的话，他们更要保持和秦洛的亲密关系了。

　　天知道闻人牧月那个女人为什么会那么看重秦洛，想到这个问题，秦纵横心里就觉得有什么东西在吞噬自己的内心。

　　“是的。保密。”娜塔莎·希尔顿说道。“假如白残谱所做的这些事情被人传了出去，而在华夏国没有上市的乙肝解毒王却进入了日韩市场，你觉得会发生什么样的化学反应？”

　　秦纵横眼前一亮，笑着说道：“真是越来越有趣了。”

　　……

　　……

　　看到黑色房车在门口停下，白破局赶紧快走一步过去打开了房间门。

　　秋天刚到就已经穿上了厚实皮衣的白止境躬着身体从车子里下来，两鬓斑白，精神状态看起来也比半年前差上许多。

　　这些日子以来，白家确实发生了太多的事情。

　　二十年前，他败在了闻人霆的手上。二十年后，他败在闻人霆的孙女闻人牧月的手上。

　　这两次惨败给他的打击太多，即便白家并没有在这场让人眼花潦乱的争斗中损失太多，甚至还大有所得。

　　可是，内心的遗憾和尊严的打击却是无比强烈的。

　　“爷爷，你慢点儿。”白破局上前搀扶着白止境的手臂，轻声提醒着说道。

　　“不用了。我还能走。”白止境拒绝了白破局的搀扶，拄着拐杖往台阶上走去。

　　白破局脸上的落莫一闪而逝，然后快步跟在了上面。

　　这是一间冰窟，白残谱的尸体就躺在冰窟中间的一张铁床上。

　　他身上的衣服已经被换掉，脸上和身上的血渍也消失不见。

　　一脸安静平和的躺在哪儿，如果不是脸色过于难看，就像是睡着了一般。

　　白止境就站在白残谱的脑袋面前，伸手轻轻地触摸着他的面孔。

　　白破局看到，白止境的身体在轻轻地颤抖。

　　那么强大强势的老人，这一刻也只是一个疼爱孙子的慈祥长辈。

　　白破局知道，相比较自己，其实还是白残谱更加讨爷爷的欢心。

　　不然的话，他也不会做出那么多疯狂的事情，也不会对那个位置一直保持着近乎疯狂的觊觎和野心——因为他所有倚仗。

　　“就这么走了。”白止境喃喃说道。白发人送黑发人，这是世间最悲惨的事情了。

　　“爷爷，你一定要保重身体。”白破局劝慰着说道。

　　白止境突然间转身，用他那只刚才触摸过白残谱脸颊的右手狠狠地煽向白破局的脸。

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　白止境连煽四次，白破局也不闪不避地接下这四记耳光。

　　口腔里腥腥的，那是血的味道。


第924章、我若不死，白家不亡！

　　等到白止境停手，白破局这才从口袋里掏出一张白帕擦拭嘴角的血渍。

　　“谢谢爷爷。”白破局说道。这样的结果在他的预料当中。

　　杀死自己的堂兄弟，这在历朝历代都是犯忌讳的事情。无论他有什么理由什么样的借口，仍然难以遮掩他杀人的事实。

　　再说，所有的理由都可以杜撰，所有的借口都可以制造——有人会相信，有人会不相信。就拿这一次的杀人事情来说，白残谱的父亲会相信自己是因为自卫才被迫杀人的吗？

　　不会的。

　　这一笔血海深仇他们会记在自己的身上，只是不知道仇恨会什么时候破土而出发芽结果而已。

　　他知道老爷子会惩罚自己，无论是表面工作来掩人口实还是内心悲伤情绪的发泄，他都需要把自己推出来当做替罪羊。

　　这惩罚比他所想象的要轻，轻的太多太多。甚至他都想过自己会被囚禁回老宅受家法侍候。

　　所以，他才会在挨打之后主动说谢谢。真心的感谢。因为他知道爷爷并没有想要把他怎么样。

　　或者说，爷爷理解他心里的苦楚了解他这么做的迫不得已。

　　“有了爷爷的理解，所做的一切都是值得的了。”白破局在心里想道。

　　“为什么要杀他？”白止境背对着白破局，声音低沉无力地说道。

　　面对至亲之人的死亡，他也是如此的脆弱无力。

　　在他年轻的时候，他以为这个世界没有什么事情是做不到的。

　　现在，他终于面对了这让人难以接受的事实。

　　“我没想过要杀他。”白破局的脸上呈现出痛苦之色。无论真心还是假意，他都需要在爷爷面前表现出这种他希望看到的情绪出来。没有哪个老人愿意看到自己的孙子杀死另外一个孙子后还一脸冷嘲热讽幸灾乐祸。

　　“我开车来见他，希望和他好好地谈一谈。甚至我连保镖都没有让他们进门——我希望他能和我一起去见秦洛。我们当面把事情给解释清楚。秦洛看在我的面子上也一定不会过于为难他。可是他的情绪太激动了——我开枪打中了他的大腿。我以为这样他就会妥协，知道我是在认真地和他谈事情。”

　　白破局讲到这儿后沉默了下来，好像有一种悲伤让他难以言语似的。

　　“接着讲。”白止境沙哑着嗓子说道。“不过是事实还是你骗出来的谎言，我都需要一个完整的故事。”

　　白破局抬起头看了一眼爷爷冷峻的侧脸，这才接着说道：“他说我不把他当兄弟，说我没资格做家主，说要么让他走，要么让他死——我没有让他死的能力。他有让我死的布置。他早就在书房侧间安排了人手，得到他的命令后，他们冲出来想要杀我——他很恨我。”

　　白止境把手里的一块三棱形的碎冰给捏地喀嚓喀嚓作响，融化的冰水从他的手指缝隙间流溢出来，声音嗡嗡的说道：“既然这样，为什么死的人是他？”

　　白破局就知道爷爷会问他这个问题，或者说，在爷爷还没有来之前，他就已经在心里把所有的对答过程给推理过无数次。每一个可能性每一个可疑点都被他反复思考，想出最适合也最不让人怀疑的答案。

　　“因为李卫。”白破局说道。“李卫恰好进来，他看到我们兄弟相残就在中间劝说，于是我有了机会——李卫在外面。爷爷可以把他叫进来询问。他是白家的老人，不敢也不会欺骗爷爷。”

　　白破局没有用‘审问’这样的字眼，这样的话会让人听起来就像是李卫跟着自己一样犯了错一样。他用‘询问’，这样就把李卫从这件事情中撇清出去。

　　“你觉得这种事情我会问一个外人吗？”白止境突然间转身，昏浊的眼睛里闪烁着摄人的神光。“白破局，你当我老糊涂了吗？”

　　“——”白破局没敢回答。也不知道如何回答。

　　“残谱地性子我了解。小处聪明，大处愚昧。你说他不愿意跟你去见姓秦的小子我相信，你说他埋伏人在暗间我也相信，你说他要杀你我一百个不相信——破局，我也了解你。以前我总担心你过于仁厚不懂在暗处使刀子会吃亏，所以很多事情我反而更喜欢交给残谱来处理。直到现在我才放心了，没有什么事情是你白破局做不出来的——你在我面前隐藏了这么多年，怕为的就是这一天吧？”

　　白破局没有说话，他知道，自己并不需要说话。在这种时候还多言狡辩，只会让这老爷子更加的气急败坏做出谁也无法预料的事情。

　　现在，情况还都在他的掌控之中。包括白老爷子的反应。

　　“你第一枪打伤残谱的大腿不是让他相信你在认真的和他谈话，你是为了他死后好和别人解释吧。你可以说，我第一枪就警告他了，不然的话，我为什么不直接把他杀了——李卫是你安排在他身边多年的内应？残谱当初要选李卫做管家的时候还征询过我的意见，我也是同意了的。没想到连我也看走了眼。”

　　白破局沉默地站在哪儿，眼观鼻，鼻观心，像是乖乖受训地小学生似的。

　　“残谱死了，他的那点儿产业估计你也不会放在眼里。你现在是白家唯一的第三代继承人，我也不能把你怎么样——现在，你的目地都达到了吧？”

　　“爷爷，或许我有自己的私心。但是我做的一切都是为了白家。”白破局终于开口说话了，说这句话的时候他也勇敢的抬起脑袋的眼睛，眼睛直视着白止境的审视眼神，强强相撞，却不让分毫。

　　“我相信你是为了白家。”白止镜说道。“但是，这样做值得吗？你知不知道，你这样是把自己逼上了绝境？一个连自己亲兄弟都敢杀的人，以后谁还敢和你做生意？你又怎么向你二叔二嫂以及家里其它的人交代？”

　　顿了顿，白止境声音凝重地问道：“你知不知道，你现在已经是孤家寡人？”

　　“我知道。”白破局倔强地说道。“可是，白家需要一把杀人的刀子。”

　　“混帐。”白止境破口大骂。“我宁愿由我来做这把刀子，也不希望你亲手来做这种事情。破局，我老了。被人骂了一辈子，也被人恨了一辈子。再做点儿大义灭亲的事情也不算什么。可是你还年轻啊，你现在肩负着振兴白家的责任——你的名声坏了，以后白家可怎么办？”

　　“如果失去了秦洛的信任呢？”白破局反问着说道。“前一段日子秦洛找我见面，说让我帮忙调查白残谱。他之所以让我调查，是因为他还信任我。而且他不希望把事情闹大，变成白家和闻人家族两家人的矛盾。可是花田失火后，他便失去了对我的信任。另外派人在周围跟踪残谱——”

　　“我知道，如果我再不给他一个交代的话，他就会把残谱所做的事情全都算在白家的头上。他会以为我们和他是一伙的，残谱所做的事情是我们默许的。残谱陷的太深了，我们想救都救不急了。要是秦洛知道这些事情，怕是就算有我在中间圆场也不会罢休。白家现在摔不起了，做为白家的家主，我也不允许它再跌倒一次。”

　　砰！

　　白止境一巴掌拍在铁床上的冰块上，冰屑纷飞，溅在人的身体上火辣辣的生痛。

　　白破局的脸上虽然被冰屑打着，却不动弹，任由那种冰冷的痛感使自己保持清醒。

　　这只是开始，后面的事情还很多很多。

　　“又是秦洛——又是秦洛。”白止境咆哮着喊道。“什么时候他变的这么强大了，让你们都害怕成这个样子？我白家男儿怕过谁来？怕过谁来？”

　　“爷爷，我们谁都不怕。”白破局挺直脊梁说道。“可是，这不是打仗。是为了赚钱。不是为了比豪气，而是为了使白家家运永昌。秦洛并不可怕，相反，他是我们现在最亲密的盟友——如果白家连一个盟友都没有了，那就是真的孤家寡人了。”

　　白破局直视白止境的眼睛，说道：“我杀了亲兄弟，别人会怕我心狠手辣。如果白家在我手上被人吞并，别人就会骂我昏庸无能——我选择了前者。”

　　白止境盯着白破局，白破局的眼睛也一眨不眨地和他对视着。

　　冰窟里凉嗖嗖的，可是这一老一少却一点儿也不觉得寒冷。

　　良久，白止境拍拍白破局的肩膀，说道：“残谱不在了，白家就靠你了。”

　　“我若不死，白家不亡。”白破局一脸坚定地说道。


第924章、寡人和忠狗！

　　李卫躬着身子站在冰窟的门口，铁门紧闭，听不到里面的人在说些什么，但是他的心却七上八下的怎么也平静不下来。

　　他是白破局地暗棋是不错，可终究是出卖了自己的主子。站在白止境的立场上，他不管你到底是跟着老大还是老二，他只需要知道你是个叛徒就知道了。

　　“要是白破局放弃自己怎么办？”李卫在心里想道，这样的念头怎么也挥之不去。

　　那些大人物哪会在乎一城之地之失以及一个人的死活？他们要的是结果。要的是胜利的结果。

　　如果把自己推出去就能够缓解自己的困境，他还会替自己着想吗？

　　嘎吱——

　　铁门打开，白止境的管家赶紧上前贴身守护在老头子的身边。

　　白破局等到爷爷出去后才跟了出来，又转身把冰窟那厚重的铁门给关严实了。

　　白止境看到李卫身边时，下意识的停了下来。

　　李卫低垂着脑袋，心脏就像是过山车似的，一上一下几乎要跳出嗓子眼儿。即便他努力的坚持，他仍然感觉的到小腿在微微的发抖。

　　他害怕了。

　　是的，他害怕了。非常地害怕。

　　他感觉的到有一双眸子在看着他，那是一种被凶猛的毒兽盯上的恐怖感觉。这种恐惧感由内而外，让人彻骨生寒。

　　“一言可定生死。”这个老头子确实有这样的份量。

　　最终，白止境什么都没有说。

　　他拒绝了管家和白破局的搀扶，自己拄着拐仗步履蹒跚的下台阶。

　　一步、两步、三步——

　　他走的很慢，小心翼翼。

　　即便他仍然努力地挺直脊梁，可是所有人都看出来，他老了。

　　白破局没有送白止镜离开，站在台阶上看了一阵子后，不顾形象的一屁股坐倒在台上。

　　发生了那么多的事情，闯过了最大的难关，他有种劫后余生的轻松感觉。仿佛压在心里的大石一下子消失了一般。

　　从口袋里摸出烟，点燃后就狠狠地抽了一口。温热的气体进入胸腔，他这才觉得身体舒服了许多。

　　刚才在冰窟里的时候，他觉得自己像是赤裸裸的置身在冰天雪地里。他的身体是寒冷的，就连他的思想也在老爷子的注视下无所遁形。

　　“谢谢少爷救命之恩。”李卫走到白破局面前，努力的把腰给弯下来，直到没办法再弯一些。

　　他不知道是否白破局帮了自己说话，但是，这个忠心不二的姿态是要表现出来的。

　　白破局把地上的烟盒丢给李卫，说道：“从今天开始，我就成了孤家寡人。”

　　“我明白。”李卫一膝盖跪在白破局的面前，低头说道：“从今天开始，我就是少爷的一条咬人的狗。少爷让我咬谁我就去咬谁。”

　　他知道，他的‘新主子’白破局要背负起‘弑兄’，而他的名声又能好到哪里去呢？

　　他现在唯一能做的就是牢牢地跟在白破局的身后做一条忠狗，这样的话，他才有活命的机会。

　　白破局瞅了他一眼，说道：“别的给不了。保你一生荣华富贵。”

　　“谢谢少爷。”李卫躬身磕头。

　　白破局抬起脖子四十五度仰望天空，看着东方那颗最明亮的星星喃喃私语：亲，这样的交代，你满意吗？

　　……

　　……

　　亲——不是，秦洛现在没心情去考虑白破局交代的事情。

　　他让耶稣把三具尸体都丢进了车厢，然后拉着尸体就进了龙息。

　　他想让龙息的专业尸检人员帮忙看看这些人的身上有没有可疑的物体或者说能否从一些普通的地方寻找到一些有用的信息。

　　在车上的时候他就搜检过，除了找到三个钱包，三张精密伪造的身份证和驾驶证、和护照外，几乎一无所获。

　　如果排除红衭提前下手过的可能性，证明这些人天生谨慎之极。

　　至少，你们应该人手一个手机吧？

　　可是，在他们身上连手机这种最基本的联系工具都没有找到。

　　事出反常必有妖。这也促使秦洛做出把他们带进龙息的决定。

　　三具尸体全部被脱光光地摆成一排，一个脑袋被打破，一个身体成了紫红色，如果把他从屁股到嘴里插一根木棍架在架子上，别人一定会以为他是一只巨型的烤乳猪。

　　那个女人——那个女人的身材倒还是不错的。该凸的地方凸该翘的地方翘——

　　“你在看什么？”看到秦洛贼眉鼠眼偷瞄的表情，离就觉得心里窝着一股子火。

　　“我在找证据。”秦洛一本正经地说道。“这些人的身份资料全都是假的，我想从其它方面看看能不能找到什么线索。”

　　“找到了吗？”

　　“——他们都不是华夏人。”

　　“——”

　　负责刑侦的眼镜男段玉走到秦洛面前，一脸严肃的汇报：“我们对尸体的衣物进行过搜检，没有发现可疑物品。对尸体的皮肤、毛发以口腔以及耳朵等器官进行检查，除了找到这个外，没有任何发现。”

　　段玉说话的时候，把一个用透明塑料袋递给秦洛。

　　秦洛接过来看了一眼，见到里面是两颗不知道用什么材质包裹像是黄豆般大小的小药丸。

　　“这是什么？”秦洛问道。

　　“毒药。”段玉说道。“这是从他们牙齿上发现的。女人嘴里原本也应该有一个的，只不过被她自己咬破了。她的死也属于咬毒自尽。”

　　“知道这是什么毒药吗？”秦洛问道。

　　段玉摇了摇头，说道：“我从来没有见过这种毒药。想要确定它的属性，这需要化验组进行化验。”

　　秦洛就把手里的塑料袋递到离的手上，笑着说道：“又要麻烦你了。”

　　“习惯了。”离伸手接了过去，声音却一如既往的冰冷。

　　秦洛已经习惯了她的这种态度，要是哪一天她突然温柔细气的和自己讲话他恐怕还真不习惯。

　　……

　　……

　　“乙肝病毒之父蓝天护神秘失踪，没有人知道其去向——”

　　“乙肝解毒王推迟上市时间，是解药还是毒药？”

　　“中医攻克乙肝病毒是一个惊天骗局？”

　　……

　　秦洛烦躁的把手里的报纸丢在餐桌上，脸色铁青的说道：“一定有人在背后推动。不然的话媒体怎么会知道这件事情？”

　　林清源放下筷子，看着秦洛问道：“秦洛，到底出了什么事儿？这报纸上面讲的都是真的？蓝天护真的消失了？乙肝解毒王是假药？不可能吧。如果是假药的话，怎么会通过那么多权威机构的审核呢？”

　　秦洛叹了口气，说道：“之前我也是过于看重权威机构认证，所以认为这药应该是真的。现在才知道，那些权威机构也不一定能够检测到这种药物里面的毒性——”

　　“什么？”林清源大惊。“乙肝解毒王有毒？”

　　“是的。”秦洛说道。“毒性已经确定。但是这种毒很难检测出来。如果不是恰好我知道这个秘方的话，而且又知道它的毒性的发展方向的话，可能也被他们蒙骗过去了。”

　　“那现在怎么办？”林清源着急的说道。“这些人到底在搞什么名堂？这不是误医误国吗？”

　　“我已经和蔡公民部长汇报过这件事情，蔡部长已经把这个项目叫停。我也开始组织人手在攻克药方的毒性问题——如果能够解决掉里面的毒性的话，这个药还是可以上市的。只不过——没想到又有人在背后推动，把这件事情向媒体曝光。媒体这么一炒，中医又要经历一场劫难。”

　　还有一点儿秦洛没有说出来。最先站出来检测通过中医攻克乙肝病毒的三家医疗机构中有两家是中医的检测机构，如果乙肝解毒王有毒的丑闻被曝光出来，那么，这两家中医机构也同样要遭受打击。

　　连中医的检测机构都出现问题，以后谁还敢相信中医使用中医？

　　“解决了吗？”林清源问道。

　　“暂时没有。”秦洛摇头。

　　“太可恨了。这些人太可恨了。为了赚钱什么事情都干的出来，置良心于何地？”

　　秦洛摇了摇头。在这些老人心里，国家和职业荣誉的利益高于一切。

　　可是，时代在发展，生活在变迁。它在给人们带来先进科技的同时也让人失去了许许多多的东西。

　　譬如时间。譬如亲情。譬如健康。

　　譬如——良心！

　　吃过早餐后，秦洛原本先去看看两门一派的研究成果，没想到在路上的时候却接到了离的电话。

　　“来龙息。有新情况。”离说道。

　　“什么情况？”秦洛问道。可是话筒里已经传来忙音。

　　秦洛恨得咬牙切齿，这女人就不能等人把话全说完吗？


第926章、犯我逆鳞！

　　“去龙息。”秦洛说道。大头受伤，耶稣就成了秦洛的全职保镖和兼职司机。

　　因为他不是第一次跟着秦洛去龙息了，所以对那儿也是轻车熟路。

　　其实龙息并不难找，不在深山老林，也不在悬崖绝壁，只是找到了是一回事儿，能不能进去又是另外一码事了。

　　到了龙息后，仍然和以前一样，耶稣在外面等，秦洛自己往戒备更加森严的内院跑去。

　　“秦洛。”乔木站在白色小楼门口向秦洛招手。

　　“离呢？”秦洛问道。“她让我过来的。”

　　“她在化验科。让你来了直接过去。”乔木说道。

　　“谢谢。”秦洛笑着说道。

　　他来到昨天送毒药过来化验的地方，通过检查后走进里屋，看到离和眼镜男还有另外一个须发皆白的老人在里面。

　　“发现什么了？”秦洛问道。

　　离扫了秦洛一眼，没有说话。

　　倒是眼镜男扶了扶眼镜，笑着说道：“我们在死者牙齿里找到的毒牙应该是最新研制的产品，因为化验室做过实验，对现有的我们所知道的这种性质的毒药进行过对比，发现没有任何一种毒药和这种药的药性是重合的。”

　　“而且，这种药的毒性是直接促使脑死亡。有的人死后，他的大脑潜意识还存在，通过一些波段方式有可能破译他大脑里面储存的秘密。如果脑死亡的话，即便你有再先进的仪器，也休想从死人的大脑里面得到什么信息——现在有不少基因研究室能够做到这一点儿，我们在这方面也——”

　　“哼哼——”老者突然间咳嗽了起来，并且瞪着眼镜男不让他多讲。这样的信息显然还处于封锁状态，是不可能让外人知道的。

　　“自己人。”离说道。

　　老者这才恢复了平静，诧异地看了秦洛一眼，说道：“其它的毒药大多是促使心脏停止跳动，他们将目标放在大脑上，是为了防备有什么秘密被泄露出去。”

　　“这种药最奇妙的一点儿就是进入血液后就和血液融合在一起，尸检或者检测血液的时候都很难发现。其它的毒药损害人体器官后或多或少都会有一些残留，这种药不会有任何有残留物体。女性死者的尸体里面就没有发现任何用药痕迹，如果不是有完整的药丸来做实验的话，我们也不可能发现这种特性——”

　　“越是这样，越是证明他们心中有鬼。”秦洛恨恨地说道。要是让他找到幕后真凶，一定不会轻易饶恕。这些人应该凌迟应该车裂应该千刀万剐——还应该在他们脑袋里注射蜂蝶卵。

　　秦洛想到自己埋在院子里的半瓶蜂蝶卵，他只用过一次，虽然没有亲眼见过虫卵长成幼虫破脑而出时的恐怖场景，但是，有时候做噩梦却会梦到——

　　可以想象，那样的杀人手段真的会让人一辈子记忆深刻。

　　只是，真的不希望再用它们了。

　　“知道是什么研究室的产品吗？”秦洛问道。

　　“和我们合作的研究室应该没有这样的产品。国内的研究室也基本上可以全部排除——如果有的话，他们早就向上面报备了。当然，也不排除有研究员自己研究出新药拿出去卖钱——只不过这种可能性极低，一旦发现后果十分严重。”老人说道。

　　“那就是说是国外的研究室？”

　　“这个我们就不得而知了。”眼镜男摇头。

　　“除了这个——就没有其它的发现？”秦洛无奈的问道。好像寻凶之路还遥遥无期。

　　“有。”白发老人说道。“我们从这两颗药丸中发现了一种微量元素，这种元素和你上次送过来的样品中的一种元素有百分之九十九的相似度。”

　　“我上次送过来的样品？”秦洛愣了一下，然后满脸惊喜的看着离，问道：“是不是去年送过来的迷药？”

　　离点了点头，说道：“是的。”

　　凌笑喝了管绪喂下的毒酒后直到现在还昏迷不醒，秦洛遍访名医，邀请一零六疗养院的众多军医一齐会诊也找不到病因。

　　病急乱投医，秦洛也把标本送了一份到龙息，可惜就连龙息里面的科技研究所也对此束手无策。

　　在秦洛几乎忘记这件事情的时候，转机出现了，他们通过另外一种药物发现了和前面毒药一样的药物成份。

　　“这种成份是什么？有没有克制方法？”秦洛激动地问道。

　　“这个需要进一步的检测和研究。需要一些时间。”老者说道。

　　“我知道这可能会让你们为难，可我还是想请你们快一些。现在还有人躺在医院里需要救治。”秦洛看着老者说道。

　　“我们会这么做。”老人看了离一眼，点头说道。

　　秦洛和离走出化验室，脸上有掩饰不住的笑意。

　　“帮我好好感谢感谢他们。”秦洛笑呵呵的对离说道。

　　“他们这并不是为国家做贡献。”离面无表情的说道。

　　“——总是发现了国家的空白不是？以后说不定也可以用在咱们国家的药品上去。”秦洛辩解着说道。

　　“那是以后。”

　　“——”

　　“我感谢他们是因为他们帮了你。”离说道。

　　“是是。”秦洛连连点头。看着离手腕上的一个碧绿镯子，笑着说道：“对嘛。女人身上就应该有一些装饰品。这样的话才有女人味。”

　　离偷偷地把镯子往袖子里面塞了塞，撇过脸不看秦洛笑嘻嘻的眼睛，说道：“没有任务的时候才戴。”

　　“挺好看的。”秦洛出声称赞。

　　“要你管。”

　　“我买的。”

　　“我戴的。”

　　“我买来送给你的。”

　　“那你拿回去自己戴。”离说着就要把镯子取下来。

　　秦洛连忙劝阻，抓着她的手腕说道：“不用了不用了。我戴没你戴好看。”

　　“你可以送给她们。”

　　“她们是谁？”

　　“我怎么知道？”离没好气的说道。

　　“你都不知道，我更不知道了。”秦洛耍赖的说道。

　　“——”离很想把那些女人的名字一个个的给报出来，但是觉得自己没有这么做的理由和必要。于是，只能气鼓鼓的不再说话。

　　“你说他们地目的到底是什么呢？”秦洛故意转移话题。“难道说两件事情有什么联系？”

　　上一次管绪杀李令西是因为——因为名医堂卷入了假药致人死亡事件，这些死者的身份虽然隐密，但是根据红衭的介绍，他们和蓝天护有密切关系。

　　而且，秦洛也认出那个大块头男人和那个金发女人就是蓝天护的司机和助手——他们都光着身体，秦洛不可能认错人。

　　蓝天护是乙肝解毒王的研发人，是攻克乙肝病毒的名中医——

　　中医。医疗事故。神秘人物。不知名的毒药。

　　“他们有联系。”秦洛大声说道。“他们一定有联系。他们的目标不是人，也不是为了赚钱——他们是为了中医。他们为了打倒中医。”

　　看到秦洛喃喃自语的癫狂状态，离没有出声打扰。她知道他在思考，男人想事情的时候女人应该保持安静。

　　良久，秦洛才把这前后两年间发生的事情一件件地串了起来，其中一些重要的关节也豁然开朗。

　　他看着离说道：“他们的目标是为了狙击中医。他们不希望中医发展起来，不希望它成为世界上最重要的医疗手段之一。”

　　“为什么这么猜测？”离问道。

　　“以管绪的能力和人脉，他完全没必要进入中医药行业，也没有必要办那个吃力不讨好的名医堂——之前我以为他是看中了中医药的未来市场，但是现在想来应该不是这样。如果想要赚钱的话，他们完全可以做中医保健品，这种项目即简单安全，又不容易出现问题。而医药市场就要规范严谨的多——”

　　“还有，他们山寨养肌粉，如果好好发展的话，也难说不能在低级市场分到一杯羹。可是，他们给我的感觉是更看重名医堂的推广。而最终名医堂品牌出事，中医成了过街老鼠人人喊打——”

　　“蓝天护和他有类似的经历。他如果当真用中医药攻克了乙肝病毒的话，可以名利双收，也同样能够带动中医的发展。不难想象，如果这件事情是真的，中医风靡世界并不是梦想。”

　　“可惜，这并没有这样的能力，甚至他的药方都是别人提供的——这些人明面上打着振兴中医的幌子，其实在关键的时刻却会捅中医的刀子。”

　　“还有他们使用的这些领先现阶段科研水平的毒药——他们是同一类人。他们想要中医灭亡。”

　　分析到最后，秦洛越发的肯定自己猜测。

　　他的声音冰冷，眼神凛冽如刀子。

　　他真的怒了。

　　犯我逆鳞，操你妈的。


第927章、流氓！

　　让自己人打自己人，让自己人害自己人，没有比这更加恶毒的事情了。

　　管绪是华夏人，蓝天护也是华夏人。两个华夏人大张旗鼓的站出来振兴中医，所有的人都会为他们欢呼喝彩——可是，老百姓怎么也想不到他们给予鲜花和掌声的英雄会在背后插中医一刀。

　　假如秦洛要是在这个时候突然间出现一个大型的医疗事故或者和方舟子一样站出来说中医是应该抛弃的‘伪科学’，会带来一场怎么样的地震或者头脑风暴？

　　所有的人都会目瞪口呆不知所措，连他都这么说了，这中医药还能相信吗？

　　不过让秦洛奇怪的是，为什么那些人从来都没有找上自己？

　　是自己名气不够大？显然不是。

　　是自己的影响力还不够？更不是。

　　那么原因是什么呢？

　　很快的，秦洛就想到了答应。

　　“可能是自己长相过于正派了吧。”秦洛在心里想道。“他们看到自己这张正气凛然的脸就主动放弃了收买自己的计划。”

　　被外人伤，我们还可以说他们是‘非我族类其心必异’，要是我们自己的族类动刀伤人呢？

　　我们还用什么样的理由和借口来解释来掩饰？我们如何来抚慰那些伤痕累累的心灵？

　　“他们一定很恨你。”离说道。“管绪的死和乙肝解毒王难以上市都和你有关系。”

　　确实，秦洛在还不知道内幕的情况下就已经挡下了他们的好几次攻击。

　　如果不是秦洛和管绪交恶，名医堂计划也不会那么仓促的曝光。那个时候名医堂的影响力还不是足够的大，而且名医堂假药死人事件带来的恶劣影响也很快就被秦洛在韩国大放异彩而淹没。

　　不仅仅没有损害到中医的根基，反而让他们自己损失惨重。而中医也在秦洛的几次‘出风头’中知名度越来越高，有重新崛起的迹像。

　　“管绪的死确实和我有关系。”秦洛说道。这是不可否认的事实。因为管绪本来就是受不了针刑而死亡的。“但是乙肝解毒王却不是因为我上不了市。”

　　“不是你阻止的吗？”离疑惑的问道。

　　“是我阻止的。但你不觉得这件事情过于怪异吗？”秦洛皱眉说道。“他们这么大张旗鼓的炒作并且邀请我去做节目的特约嘉宾和蓝天护进行对话——他们是故意露出破绽的。”

　　“他们为什么这么做？”

　　“他们知道这种药很难上市，或者他们根本就没有把这种药推向市场的打算——他们故意把中医攻克乙肝病毒的事情给炒作出来，就是想再次陷害中医。”

　　“现在，全世界的人都知道中医攻克乙肝病毒了，可是，乙肝解毒王却一直上不了市？我们怎么向外界解释？难道我们说其实中医并没有攻克这种病毒，之前的事情是一个小小的玩笑？”

　　经过秦洛的解释，离也发现了其中的猫腻，说道：“他们是故意给你出难题？”

　　“而且他们认为我一定解不开这个迷底。”秦洛笑着说道。他们既然有那个药方，证明也找人研究过。两种药性相冲会损坏心脏的事情他们也知道——他们解决不了，也认定别人也解决不了。

　　这样的话，中医就再次掉进深渊。

　　这就是他们地目的？难道就这么简单吗？

　　“能解开吗？”

　　“不知道。”

　　“——”

　　正在这时，秦洛口袋里的手机响了起来。

　　因为手机在左边怀里，他必须用右手去掏手机。

　　他的右手松开离的小手，左手假装不在意的伸了过去。

　　离这才发现不对，原来在秦洛阻止她取镯子的时候就趁机牵住了她的手。

　　现在他要掏手机了还不敢罢休，竟然又想用另一只手摸过来——

　　“你要干什么？”离怒声说道。

　　“什么干什么？”秦洛一脸茫然的问道。

　　“你的手。”

　　“我的手？”秦洛看了看自己的手，说道：“没什么问题啊。”

　　“流氓。”离冷哼着说道，转过身就往小白楼走去。

　　在秦洛看不到的地方，她的嘴角牵扯出可爱的弧度。

　　秦洛看着她的背景一脸微笑，然后这才接通手里的电话。

　　虽然接触时间不长，手感还真是不错。

　　……

　　……

　　果然，秦洛把自己的猜测讲了出来后，两门一派的人都彻底的被激怒了。

　　“这些洋鬼子太可恨了。我们和他们拼了。”

　　“中医怎么招他们惹他们了，他们要下此毒手？”

　　“他们已经不是第一次干这种事情了。以前就没少干——中医没落，他们就是罪魁祸首。”

　　……

　　这些人的衣食住行和中医息息相关，而且肩负着传承和振兴中医的重任。

　　他们是中医最忠诚的支持者和捍卫者，听到有人企图灭绝中医的事情自然义愤填膺。

　　“其心可诛。真是其心可诛。”一向温文尔雅，性格非常平和的谷千帆也是满脸怒气。

　　啪——

　　欧阳霖把手里的茶杯砸到了墙上，声音僵硬地问道：“知道他们是什么来头吗？”

　　他的脸色阴沉到了极点，像是和那些人有什么深仇大恨似的。

　　秦洛一脸错愕。这闷骚男怎么发这么大的火？

　　“他有个哥哥。”苏子在秦洛的身边小声提醒道。“他哥哥是鬼医派的第一奇才，也是两门一派最有天赋的年轻人。我们把所有的希望都寄托在他的身上，以为挽救中医颓势的重任只有他能够完成——最后他死了。自杀。”

　　秦洛这才明白为什么欧阳霖会这么仇恨那个毒害中医的组织，原来他有亲人被他们陷害。

　　欧阳霖有个同父同母的哥哥，因为对中医颇有天赋，一直深受父母以及鬼医派众人的厚爱。

　　他出来行医，两门一派不遣余力的扶持他。很快的，他就在华夏声名雀起，找他看病的人络绎不绝。

　　可是，在针灸治疗一个孕妇的时候却出现了病故，原本没什么大问题的孕妇经过针灸后当场死亡。

　　一尸两命，孕妇的婆婆得知儿媳和媳妇肚子里的孙子双双死亡后跑到欧阳智的医馆门口撞死。

　　这是当年轰动全国的大新闻，欧阳智因此事名誉扫地，‘一针三命’的针灸也成为人们畏之如蛇蝎的‘诬术’。

　　欧阳智回到鬼医派后意志消沉天天饮酒，最后用银针刺穿自己死穴。

　　后来两门一派觉得事情蹊跷，以他们对欧阳智的了解，他不可能犯下这样的低级错误。再说，他所扎的穴位所一处是死穴。孕妇怎么会突然死亡呢？

　　在他们想要对事故做进一步调查时，欧阳智的一个女助手突然间消失，欧阳智的医馆也被一场大火烧成灰烬。

　　孕妇尸体被火化，所有的线索全部都断了。这件事也就成了一桩悬案。

　　可是，扎在鬼医派心里的刺却日日夜夜的刺痛他们。让他们没有一日会忘记这巨大的耻辱和损失。

　　这也是欧阳霖听到秦洛的讲述后会忍耐不住砸杯子的原因，因为他和他们确实有不共戴天之仇。

　　“从他们的尸体上没有找到任何信息。”秦洛看着欧阳霖说道。“他们的身份证护照全都是假的。”

　　“这些人太狡猾了。每一次破坏计划都经过精心策划，可恨的是一些华人甘当别人的走狗——他们一看到危险就立即和这些走狗切断联系，让我们根本就摸不到他们的真身。”谷千由说道。

　　“可总是这么坐以待毙也不是办法。”

　　秦洛笑着说道：“兵来将挡，水来土淹。没什么好担心的。现在的当务之急是解决乙肝解毒王里面的毒性问题——我有预感，等到我们把这个问题解决后，他们一定会忍不住跳出来找我们的。”

　　谷千帆表情微涩，有些不好意思的说道：“我们试图用其它的药方来把旋覆花和天薏给替换掉。尝试了无数种办法，都没办法达到有效的排毒效果——”

　　谷千帆被大家公选为这个攻克小组的组长，现在研究没有进展，他这个组长也脸上无光。

　　“我们秦家的人研究了几十年，也没有找到能够替代这两种药的药材。”秦洛安慰着说道。“可能要从其它的方面下手。”

　　“从哪儿下手？”

　　秦洛耸了耸肩膀，说道：“这就是我把各位请来的原因。”

　　众人正在商讨解毒药方时，院子门口突然间响起一阵喧哗的声音。

　　“放开我。你为什么抓我？快放开我。”有一个粗壮的男人声音大声喊道。

　　秦洛快步走到门口，见到耶稣拖着一个中年男人往院子里走来。


第928章、私家侦探！

　　“怎么回事儿？”秦洛问道。

　　“他鬼鬼祟祟的在门口打转。”耶稣说道。他来到华夏的时间不长，却已经学会了‘鬼鬼祟祟’这样颇具华夏特色的句子。

　　秦洛仔细打量着中年男人。瘦高个，单眼皮，穿着一身裁剪合身的黑色西装，脚上是一双尖头锃亮的欧版皮鞋。

　　嘴角下有一颗媒婆痔，让他瘦长的马脸略显滑稽。苍白的脸上满是愤怒，也知道秦洛应该是这儿的主事人，愤怒地对着他喊道：“你们为什么抓人？凭什么抓人？赶紧把我放了，不然我要告你。”

　　“你是什么人？”秦洛看着瘦高个男人问道。他相信耶稣不会无端放肆的乱抓人，既然把他抓进来就一定会有原因。

　　“我是什么人和你有什么关系？”马脸瘦男一脸倨傲的说道，好像自己是什么了不起的人物一般。

　　秦洛笑眯眯地看着他，说道：“你想知道什么？”

　　“我就想知道你为什么要抓人。你们赶紧把我放了，不然的话我就要报警了。”

　　秦洛笑了笑，说道：“你的手是自由的，电话也在你口袋里。既然想报警的话，为什么还不行动呢？”

　　马脸瘦脸没想到秦洛竟然主动劝他报警，眼里的犹豫一闪而逝，然后从口袋里掏出手机气急败坏的说道：“好，既然你让我报警，那我就报警给你看。”

　　说话的时候，就拨了华夏国的通用报警电话，对着话筒喊道：“喂，警察局吗？我要报警，有人非法拘留我，你们快来啊，我怀疑他们要杀人——”

　　耶稣一把从他手里抢下手机，把手机递给了秦洛。

　　秦洛看着他手机显示屏上正在拨通的号码，是一个谁也不知道会通往哪儿的数字，并不是他所说的报警电话。

　　秦洛冷冷地盯着马脸男人，声音阴沉的说道：“我没有时间和你开玩笑。告诉我，是谁派你来的？”

　　“没有人派我来。”马脸男心虚地避开秦洛的眼睛，说道：“我就是从这门口经过，那个金头发的家伙就把我给抓进来了——我不知道你在说些什么。”

　　秦洛没有了审问的兴致，看着耶稣说道：“给你五分钟。”

　　“没问题。”耶稣笑呵呵地走向马脸瘦男。

　　“让我来吧。”欧阳霖站在秦洛身后说道。

　　秦洛知道他的心里憋着一肚子火，把这个男人交给他发泄一下也不错。

　　点了点头，说道：“别让他死了。”

　　“没那么容易。”欧阳霖看向马脸瘦男的眼睛像是在看一头牲口。

　　“你们想干什么？”马脸瘦脸也知道情况危险，转身就想跑，大声喊道：“救命——救——”

　　第二声‘救命’还没来得及喊出来，他就已经一头栽倒在地上。

　　耶稣把他从地上提了起来，对欧阳霖说道：“或许我可以帮上一些小忙。”

　　“谢谢。”欧阳霖点头，率先在前面带路，引着耶稣往后院的密室走去。

　　十分钟之后，欧阳霖和耶稣双双走了出来。

　　“情况怎么样？”秦洛问道。

　　“他是黑猫侦探社的侦探，受人雇佣过来跟踪你。”欧阳霖给秦洛解释着说道。发泄完毕，他的心情看起来很不错。至少脸上的表情不像刚才那么的黑暗阴郁。“我从他身上搜到了身份证和名片，他应该没有说谎——不过还没办法确定。”

　　说话的时候，把手里的几张证件递给秦洛。

　　以铅笔灰为底色的名片上面写着：‘刘威黑猫侦探福王牌侦探’的字样，身份证上的名字也和名片上的名字相吻合。

　　秦洛从口袋里摸出手机，照着名片上留的办公室电话拨通了电话。

　　很快的，话筒里就传来一个动听的女人声音。

　　“喵，这里是黑猫侦探社，请问有什么可以帮到您？”

　　秦洛被女人那声近乎呻吟的‘喵’给叫的微微错愕，很快的就恢复了正常，不慌不忙的说道：“你好，我有业务想要委托刘威先生帮忙处理，请让他接电话。”

　　“对不起先生，刘侦探现在不在公司。如果您有什么事的话请拨打他的手机。”女人遗憾的说道。

　　“谢谢。”秦洛挂断了电话。

　　他看着耶稣，说道：“没办法确定这是不是他们做的局。你按照这个地址过去看看。如果能找到什么有用的信息就更好了。”

　　自从知道有一个神秘组织在暗地里对付中医后，他便变得更加谨慎起来。每一个细节都不放过，不希望自己也像蓝天护一样成为成为别人随时都可以牺牲掉的棋子。

　　“明白。”耶稣接过名片就走了出去。

　　苏子走了过来，问道：“会不会有人着急想知道我们的进展是否顺利？”

　　“有可能。”秦洛点头。如果对方想知道这边的情况进展，却又不能曝光自己的身份。就只能请专职负责这些事情的私家侦探帮忙了。

　　这样的话，一旦发现私家侦探行踪曝光，他们就可以立即切断和他们的关系。

　　现在，他们应该早就跑得远远的了吧？即便耶稣赶到黑猫侦探社恐怕也找不到什么有用的信息。

　　……

　　……

　　推开房间门，看到坐在墙角像是死狗一般的男人，秦洛敲了敲门板示意他醒过来。

　　马脸男人痛苦的睁开眼睛，一脸恐惧的看着眼前的秦洛，声带哭音地说道：“求求你们放过我吧——我真的不知道。我什么都不知道。他们就是让我跟着你，把你的行踪告诉他们——其实的我什么都不知道。”

　　秦洛这才看清楚马脸男人的脸，嘴角裂开，眼睛紫红，一半脸肿成馒头另外一边脸涨成大饼。合体的衣服变的凌乱，洁白的衬衣上面有一块块已经干涸的血渍。

　　秦洛忍不住对这个可怜的家伙深表同情。欧阳霖正怒火烧心的时候他一头撞了进来，恰好成了欧阳霖的出气沙袋。

　　从他的伤势上可以看出来，欧阳霖并没有用特别的方式来修理他，唯有一双铁拳和两只肉掌——

　　“他们是谁？找什么样？”秦洛问道。

　　“我不知道。”

　　“嗯？”秦洛冷哼道。

　　“我真的不知道。爷爷，我的亲爷爷，我真的不知道啊——我要是知道我就告诉你了。”马脸男人惶恐的说道。“他们通过电话和我联系，也是通过电话给我发布命令，我根本就没见到他们长什么样子。”

　　“那他们怎么给你打钱？”秦洛冷笑。“没有钱的话你会帮他们办事？”

　　“他们是用银行帐户汇款。给我打了十万块钱预付金后我才开始启动调查程序的——刚刚摸上来，就被你们给抓了。”刘威心里也委屈啊。原本以为自己逮住了一条大鱼，可以从这件案子中狠狠地捞一笔呢。

　　他确实狠狠地捞到了一笔，只不过都表现在了他的脸上。

　　那个男人怎么就那么狠啊？大耳光子就跟不要钱似的往脸上煽，生生地把他给痛晕了过去。

　　自己和他没什么深仇大恨啊，他怎么就这么舍得下力气？

　　“钱是从哪儿汇过来的？”

　　“我还特别查过，是香港。”刘威是知无不言没有任何隐瞒。

　　“香港。”秦洛默念了一遍这个地址。说道：“你确定没有骗我？”

　　“我的亲爷爷，你看看我的脸——我还怎么敢骗你们啊？”刘威指着自己的脸说道。

　　秦洛看到他滑稽的样子忍不住笑了起来，说道：“你也是罪有应得。”

　　“是是。我知道错了。”刘威连连点头。然后仰起那张丑脸，可怜兮兮地看着秦洛，说道：“大哥，所有我知道的东西全都说了，能不能把我放了？”

　　“可以。”秦洛点头。“你走吧。”

　　“呃——”刘威愣住了。他也就是说说而已，并没想过对方真的会放人。

　　可是，他怎么就这么配合？

　　“怎么？不想走了？”秦洛脸上的笑容慢慢地敛去。

　　“不是。想走。想走。我这就走。”刘威赶紧从地上爬了起来，不确定的看着秦洛，说道：“我真的走了？”

　　“难道我还要让厨房给你煮点儿夜宵？”

　　“哈哈，那怎么好意思呢？”刘威被秦洛给顶得一口气没缓上来，差点儿把自己给憋死过去。心里暗骂，你就算想请大爷留下来吃宵夜我也是万万不会答应的。

　　刘威小心翼翼地从秦洛身边穿过，看到他没有任何反应，突然间就加快了步伐往外面走。

　　“如果他们再联系你的话要及时告诉我。”秦洛的声音一下子从背后冒了出来，让他的整个身体都紧紧地绷起。“他们给你多少钱，我出双倍。”

　　“是。”刘威躬身答应着，眼里的讥诮却表达出他此时真实的想法。

　　“白痴。”刘威在心里骂道。


第929章、放长线，钓大鱼！

　　刘威向路上遇到的人低头哈腰，捂着脸非常狼狈地从院子里跑出去。

　　跑出大门后心里才长长地松了一口气，心有余悸的回望了一眼，然后快步往街角走去。

　　伸手招了辆出租车，说道：“仙霞胡同。”

　　司机应了一声，然后便发动了车子。

　　仙霞胡同是黑猫侦探社的办公接待场所，如果有大奶怀疑老公有二奶或者老公怀疑老婆有外遇都会到这儿来寻求帮助——他们的主要业务也都是这些。

　　现在的爱情不值钱，但是结婚夫妇却很乐意为寻找对方的不贞证据而付钱。

　　刘威来到办公室的时候，他的生活助理小猫还坐在电脑前玩愤怒的小鸟。

　　看到刘威进来，小猫赶紧站了起来，恭敬的说道：“刘总，您回来了——啊，刘总，你的脸怎么了？天啊，是谁这么狠心？要不要报警？”

　　“我没事。”刘威说道。“今天有没有人过来找我？”

　　刘威的视线从她开襟的衬衣往里面看去，那是一大团呼出欲出的粉肉。

　　他的下身分身立即开始行致敬礼，心里琢磨着要不要让她过来玩一回真正的‘愤怒的小鸟’。

　　不过想到还有重要的事情要做，终于把那股子邪恶的思想给排斥了出去。

　　“有两位女士来寻找帮助。我留下了她们的电话号码和资料，等你回来再和她们联系——有一通找你的电话，我说你不在他就挂了。我也抄下了对方的电话号码。”小猫把今天的工作介绍了一番。

　　“嗯。”刘威满意的点头。“你先下班吧。这儿没什么事了。”

　　小猫看着刘威的脸，说道：“刘总，要不要我帮你处理一下伤口？要是不擦药的话会发炎的。”

　　刘威在小猫的胸口抓了一把，享受地感受着收集里的饱满和滑腻，嘿嘿地笑了起来，说道：“需要你处理的伤口在下面，不在脸上——赶紧回去吧。我还要处理一些事情。”

　　小猫答应一声，然后便关上电脑收拾东西走人。

　　等到小猫离开后，办公室里空无一人。

　　刘威把大门从里面锁上，这才走到自己的办公室。

　　打开电脑，从里面调出一个秘密的文档。

　　然后，一个视频文件就出现在他的面前。

　　他按下播放按钮，视频就开始播放起来。

　　画面内容是他非常熟悉的场景，大门、前台接待处的小猫、小猫去倒水的时候走猫步、两个三十多岁的女客人来委托业务一个直发一个大卷——

　　前面的内容平淡无奇，看的人昏昏欲睡。

　　突然，他的视线眯了起来。

　　一个金发碧眼的男人走了进来，那个男人他熟悉的不能再熟悉了，就是把他逮进院子里并且被人饱揍一顿的罪魁祸首。

　　也不知道他和小猫说了些什么，小猫笑地花枝乱颤。于是，两人坐在一起说话聊天，甚至他还牵上了小猫的手，小猫不仅没有生气，反而脸色娇羞满眼的星星——

　　接下来的场景更是让他愤怒异常，不知道是不是金发男人主动提起，小猫竟然打开自己的办公室门邀请他进入。

　　那个男人伸手把小猫搂在怀里，小猫娇羞的闭上了眼睛——接着，她就晕倒了过去。

　　男人把她丢在沙发上后，就开始四处打量起来。不知道是不是发现了自己隐藏在办公室里面的摄像头，他盯着花瓶看了一会儿后咧嘴笑了笑，然后就开始四处翻找起来。

　　可惜，他最终还是一无所获，甚至都没有拍醒睡在沙发上的小猫就离开了。

　　“难怪他们愿意放人。原来他们已经派人来调查过我的资料。知道我是真正的侦探，也知道我没有说谎。”刘威在心里想道。

　　看着视频中还在熟睡的小猫，刘威心头火起，大声骂道：“臭婊子，你不是喜欢男人吗？明天找一百个男人来轮你。”

　　他把视频关上，然后在房间里走来走去。

　　良久，他终于下定了决心。

　　他脱下脚上的皮鞋，拧下鞋跟，从里面掏出一张电话卡出来。

　　从抽屉里取出一个新手机，然后把电话卡装上，输入了一个记在心里的电话号码。

　　等到电话响了两声后他就立即挂了，一分钟之后，他手里的电话才再次响起。

　　“你不应该在这个时候打来电话。”话筒里传来一个男人低沉的声音。

　　“主人，他们到我的办公室检查过，确认过我的身份后才把我放出来——他们应该相信我是侦探。”刘威的身体站地笔直，好像电话那边的人能够看到他此时的动作似的。

　　“有什么收获？”男人问道。

　　“我故意暴露身份被他们抓进去，看到了两门一派的人都在里面——正气门谷千帆菩萨门苏子还有鬼医派的欧阳霖，他们应该是为了解决那个药方而来。”

　　电话那边一阵沉默，刘威安静的等待着。他不敢问对方还在不在，甚至连呼吸都竭力的控制住。

　　“他们解决了药方吗？”

　　“应该还没有。”刘威说道。“欧阳霖看起来很生气的样子，不像是解决了药方的心情——”

　　“他们对你说了什么？”

　　“我告诉秦洛说是有人电话委托我跟踪他——他说如果有人再和我联系要及时的通知他。”

　　“你应该知道曝光身份会有什么后果吧？”男人冷哼着说道。

　　刘威情不自禁的打了个寒颤，说道：“我知道。”

　　“很好。”男人说道。“他们解决药方之日，就是我们下手之时。”

　　“明白。”刘威点头说道。“我会继续跟踪他们的。”

　　“不。下一个跟踪的人不是你。你继续做你的侦探吧。”

　　“我明白了。”刘威心有不甘的说道。看来主人要使用其它的暗棋了，这个天大的功劳怎么也不可能落在自己身上了。

　　……

　　……

　　“就这么放他走了？”苏子说道。

　　“我们又不是警察，囚禁守法公民是犯法的。”秦洛开着玩笑说道。

　　“你把人打成那样就不犯法了？”苏子娇笑着嗔道。

　　“那可不是我打的，是欧阳霖。”秦洛赶紧推卸责任。

　　“真是一点儿都不讲义气。”苏子说道。“我总觉得他不怀好意。”

　　“怀好意的话他也不会鬼鬼祟祟的跑到咱们院子里来探明情况了。”秦洛笑着说道。

　　“啊。他是故意想进咱们院子里来的？你知道还放他走？”苏子惊讶的说道。她都有点儿不了解眼前的这个看起来单纯可爱善良纯真的小男人到达在想些什么了。

　　“我让耶稣去他的办公室查过，没有找到任何可疑的资料——甚至连他偷税漏税的证据都没有。”秦洛看着苏子，笑着说道：“你知道这意味着什么吗？”

　　“意味着他很谨慎。非常的谨慎。”苏子的眉头轻皱，这是她在思考问题时的小习惯。“他很没有安全感。或者说他知道随时都会有敌人闯进来——”

　　“不错。”秦洛赞赏的点头。“做为一个侦探，谨慎些是没有错的。但是过于谨慎的话就有问题了。任何事情都要有一个度，过犹不及——还有，他除了在大门口公司前台和洗手间茶水室装有摄像头外，竟然还在自己的公司也装摄像头——证明他连自己身边的人也不相信。这样的人，不是很奇怪吗？”

　　“那你又是怎么知道他是故意想进咱们院子里来打探消息的呢？”

　　“这么谨慎的一个人却故意露出破绽让人抓走，除了他自己想进这个院子外，还有什么理由可以解释？”

　　“那你不好好审问他？”

　　秦洛摇了摇头，说道：“你知道他做了多少年侦探吗？”

　　“不知道。”苏子摇头。

　　“九年。”秦洛说道。“而这个黑猫侦探社已经有三十多年的历史。他背后的人能够调动一颗隐藏九年了的棋子——你说他是什么样的人？”

　　“什么人？”苏子问道。

　　“超人。”秦洛一本正经地说道。

　　“——”

　　“至少是超有耐心的人。”秦洛笑着解释自己的‘超人’说法。“至少，他是超级有耐心的人。我们要加快研究进度了。早日把药方的问题解决了。不要让等待的朋友等的太久。”

　　苏子这才明白，原来秦洛是在放长线钓大鱼。他要找的不是今天这个家伙，而是那个不知道出于什么目的而安排一个棋子九年的‘超人’。

　　秦洛抬头看了看天色，说道：“快要下雨了。今天晚上我不走了。你陪我睡？”

　　“你想的美。”谷子礼不知道什么时候跑了出来，不屑的对秦洛说道：“今天晚上苏子姐姐要陪我睡。”

　　秦洛大怒，这小屁孩儿还敢跟自己抢女人？


第930章、我为你感到骄傲！

　　“你都这么大了，还要人陪吗？是不是害怕晚上有老鼠来咬你的鼻子啊？”秦洛取笑着说道。贝贝经常要求晚上来跟秦洛和林浣溪睡，理由就是怕晚上她睡着了老鼠会来咬她的鼻子。

　　谷子礼对着秦洛扮了个鬼脸，反击着说道：“你比我还大呢，怎么还需要苏子姐姐陪你睡？你害不害羞啊？”

　　秦洛没好意思告诉她，自己要求苏子陪睡不是因为害怕，而是因为——因为害怕她害怕。

　　“要不咱们石头剪刀布。”秦洛说道。

　　谷子礼想了想，点头说道：“那好吧。输了可不许耍赖。”

　　“你觉得我是那种人？”秦洛说道。

　　两人做了预备式后，然后同时出招。

　　秦洛出的是剪刀，谷子礼出的是石头。

　　谷子礼大笑，蹦蹦跳跳的喊道：“我赢了我赢了。”

　　秦洛搂着苏子的肩膀就走，说道：“输的才能和她睡。”

　　“秦洛，你是个坏人——”谷子礼在背后跳脚。“我讨厌你。我讨厌你。”

　　“你怎么跟个小孩子似的？”苏子对秦洛的动作是哭笑不得，转过身要去哄谷子礼。

　　秦洛笑笑，说道：“这段时间太累了。偶尔放松一下也不错。”

　　苏子笑笑，上前搂着谷子礼的手，说道：“走吧。姐姐陪你睡。”

　　“嗯。谢谢姐姐。”谷子礼得意的对着秦洛做鬼脸。

　　秦洛装作很难过的样子，更加惹得谷子礼咯咯大笑。

　　等到这一大一女两个美女的背景消失，秦洛转身往前厅走去。

　　那儿是两门一派攻艰队工作的地方，秦洛把这三个门派的人打散编成三个小组，然后分成三班倒的形式来干活。

　　不是秦洛‘秦扒皮’克扣员工的休息时间，而是时间越来越急迫了，他们不得不加快进度。

　　刚刚走到院子里，口袋里的手机就响了。

　　秦洛看到来电显示的号码，立即接通了电话，笑着说道：“姑姑，是不是又想女儿了？我在外面呢。你直接打电话回去吧。她应该还没有睡觉。”

　　“我刚才给她打过电话，我不是找她，就找你。”秦岚的声音从话筒里传过来，让秦洛感觉非常的亲切。

　　“有什么指示？”秦洛问道。

　　“秦洛，乙肝解毒王是怎么回事儿？”秦岚的声音变得凝重起来，问道。

　　“你也知道这个？”秦洛惊讶的问道。不过想到这个乙肝解毒王炒得沸沸扬扬，国外媒体也一直在炒作这个新闻，她又是医药行业从业者，想不知道都困难。

　　“怎么会不知道？”秦岚叹了口气说道。“刚开始听到这个消息时我很激动，为咱们中医攻克了世界性难题感到骄傲——我想你和你爷爷一定会很开心。”

　　“你也知道我在这边弄了个医药公司，还想着走你的关系从国内搞到乙肝解毒王的美国市场代理权呢。没想到过了这么几天，药没有上市，听说还出了什么事故在国内被叫停——到底是因为什么事被叫停？这里面的情况你清不清楚？”

　　秦洛当然清楚了，就是秦洛让蔡公民下令把药给叫停的。

　　“姑姑，你身边有没有人？”秦洛问道。

　　“没有。我在家里给你打电话呢。”秦岚说道。

　　“你还记得《金匣药方》吗？”

　　“记得啊。难道这乙肝解毒王和《金匣药方》有关系？”秦岚敏感的问道。她一个人在美国打市场，其中的艰辛可想而知，这也同样锻炼了她的能力和磨砺了她敏锐的性格。

　　“是的。乙肝解毒王用的就是《金匣药方》里面的其中一个秘方。”

　　因为秦岚是自己家人，秦洛就没有想过对她隐瞒这件事情。

　　“怎么可能？药方不是从来都没有被人看过吗？”秦岚惊讶的说道。她也清楚药方对秦洛人来说代表着什么意义。

　　“我也觉得奇怪。”秦洛说道。“我在想，是不是药方在爷爷手里之前就已经曝光过？不然的话，怎么会有秦隆和秦铭的事情发生？”

　　秦岚沉默了一会儿，说道：“自从那件事情发生后，我的心里就一直不得安宁。秦隆和秦铭死了，还会不会有其它人对药方有企图？我原本想把贝贝和你爷爷奶奶都接到美国来——但是觉得在这边我们的力量反而更加薄弱，留在羊城的话有贺阳帮忙照顾还更加安全一些。所以就放弃了这种想法。不过心里却一直担忧着还会发生什么事。那些人阴魂不散，他们不会就这么放过咱们秦家的。”

　　“姑姑，你不用担心这些。有我在，不会让贝贝和爷爷他们受到伤害的。”秦洛保证似的说道。想到上次秦铮来燕京中枪差点儿死掉的事情，他的脸微微的有些羞红——没有下次。绝对不允许再有下次。

　　如果再让他知道谁对自己的家人下手，他一定不介意杀光他们全家。

　　他讲究与人为善。但是不适用于任何人任何事。

　　“嗯。那就好。姑姑相信你。”秦岚欣慰的说道。“小可爱长大了，成了咱们秦家的顶梁柱了。”

　　秦洛被秦岚的那句‘小可爱’给闹了个大花脸，幸好周围没有人听到，不然他得找个地洞钻进去。

　　这是他小时候的外号。

　　因为秦洛没有机会上学校读书，所以对学校生活非常向往。秦岚了解秦洛的心思，有事没事就带他去自己学校玩。

　　她让大学时就经常带秦洛去她寝室，她们寝室的其它五个女孩儿看到秦洛白白净净的一和人说话就脸红，于是更加喜欢调戏他，还给他取了‘小可爱’这个外号。

　　那么多年没有人叫过了，突然间被姑姑喊起来秦洛还真是有些不自在。

　　“怎么？害羞了？”秦岚在电话那边咯咯的笑。说道：“王尧那丫头前几天还给我打电话找我问你的信息，她现在还没有结婚——要不要姑姑给你介绍介绍？”

　　“姑姑，你知道我有未婚妻了。”秦洛郁闷的说道。王尧是秦岚寝室的老六，也是最小的一个女孩儿。性格大大咧咧的，当时调戏秦洛最起劲儿的也是她，‘小可爱’这个名字也出自她口。

　　“好啦好啦。知道你有未婚妻了。”秦岚笑着说道。“王尧其实也不错的。”

　　“——”

　　听到秦洛不愿意在这个话题上继续，秦岚这才转移正题，问道：“你说乙肝解毒王用的是《金匣药方》上的药方是怎么回事儿？因为这个原因才被叫停的？”

　　“《金匣药方》里面的药方每一个都珍贵无比，如果能够解决掉其中的问题，任何一个拿出来都能够引起人类世界的轰动——可是咱们秦家几代人研究了那么多年，连一个问题都没能解决的了。”秦洛不无遗憾的说道。秦岚虽然也是秦家的女儿，但是对《金匣药方》知之甚少。或许也只是一个名字。所以秦洛有必要向她解释一番。

　　“唉。”秦洛叹了口气。“没想到会发生这样的事情。你们得赶紧想办法把药方的问题给解决了，前几天炒的那么火，美国所有的报纸媒体和网络电台都对中医药攻克乙肝病毒的事情做过报道——现在全世界都在关注着咱们中医呢。要是在这上面出事儿，对中医来说又是一场大灾难。”

　　“我知道。”秦洛说道。“一刻都不敢耽搁啊。”

　　“辛苦你了。”秦岚声音温柔的说道。“做为你的姑姑，做为秦家的一份子——秦洛，我为你感到骄傲。在你很小的时候，我就为你感到骄傲。你还记得你小时候我总喜欢带你去学校吗？因为我想让所有人羡慕我有一个这么优秀的侄子。”

　　“谢谢。”秦洛笑着说道。“有时间回来看看。”

　　“会的。”秦岚说道。“听杰克博士说你和他打过一次赌，说要在三年之内让中医风靡美国。我还等着你来美国呢。”

　　秦洛神目如电，自信满满的说道：“让他放心，我不会失约。”

　　挂断秦岚的电话，秦洛站在院子里站了很久很久。

　　直到惊雷响彻大地，暴风雨即将到来时，他才走回属于自己的房间。

　　秦洛是被电话铃声响起的，刚刚睁开眼睛，就看到苏子光着身子从床上跳下去从桌子上取了手机往回走的过程。

　　丰胸。细腰。曲线玲珑。一大清早就看到如此美景，实在是让人食指大动。

　　虽然早有过夫妻之实，苏子还是不好意思光着身体站在秦洛面前，看到他看过来，赶紧钻进被窝里用被子把自己给包裹严实。

　　昨天晚上谷子礼被谷千帆给叫走，苏子就来到了秦洛的房间。

　　对他们来说做那种事能够治病，还有比这更好的理由吗？

　　“是谁的？”秦洛接过手机说道。看了一眼来电显示，赶紧坐直了身体，恭敬的说道：“蔡部长，你找我有事？”

　　“嗯。秦洛，你立即来我办公室一趟。”蔡公民的声音颇为低沉，还有一股子难以掩饰的怒意。


第931章、背黑锅就背到底！

　　乙肝解毒王的药方毒性还没有解除，放的长线也仍然没有钓到大鱼，可是针对中医的攻击声音却是越来越多越来越激烈。

　　“乙肝解毒王神秘消失，这不是坑爹吗？”

　　“乙肝之王蓝天护神秘消失，疑被外星人绑架——”

　　“世界权威机构认可，华夏不认可？”

　　“热闹过后的平静，里面蕴涵着怎么样的暴风雨？”

　　……

　　蔡公民把手里的报纸丢在桌子上，脸色凝重地说道：“乱弹琴。真是乱弹琴。”

　　看到老领导生气，侯卫东站在一边没敢接话。他能够理解部长的心情，现在在他桌子上堆着的那一大堆报纸全部都和乙肝解毒王项目中断和蓝天护医生神秘消失有关系。

　　乙肝解毒王是因为药方里面含有对心脏不好的毒素而被蔡公民叫停，可是蓝天护的失踪真的和他们一点儿关系也没有——如果可以的话，他们也很想找到这个江湖郎中问清楚到底是谁在幕后指使他做这种事情。

　　这些报纸中不仅仅有华夏国内部的报纸，还有一些是侯卫东受蔡公民部长的指使收集的国外媒体对此事的反馈信息——从这些报道中的措词可以看出来，他们并没有对中医药攻克乙肝病毒的信息有丝毫的放松，反而一直在密切地关注着这件事情在华夏国内的进展。

　　而且，候卫东听张部长的秘书刘卫说过，在昨天的卫生部部长办公会上，黄部长对乙肝解毒王的事情说了好几句风凉话。黄部长是西医的铁杆支持者，虽然没有说过要废除中医的话，但是厚此薄彼的情况还是经常发生的。

　　他一直秉持着加大科研力度发展西医让中医自生自灭的态度，而蔡公民却是强硬的中医崛起派。两人政见不和，在部长会议上吵了不下数十次。特别是每年商讨经费预算的时候更是争执的厉害。一个想全都拨给西医，一个想给中医多争取一点儿，谁也不敢让谁，最后总是由大家伙儿投票来决定结果。

　　后来蔡公民突然间在部长会议中晕倒，原本有消息传黄部长将会接任蔡公民第一常务副部长的宝座，谁知道蔡公民竟然杀了一个回马枪，不仅没有提前退居二线，反而屁股越坐越稳，甚至有消息传来有位大佬很赏识他，有可能在明年现任部长退休后把他扶正。

　　这样一来，就再次挡住了黄部长上升的道路。蔡公民所力挺的中医出现重大事故，他在会上说几句刺耳的话也就不难理解了。

　　看到候卫东不说话，蔡公民轻轻叹了口气，说道：“秦洛还没来吗？”

　　“应该快到了吧？”候卫东说道。“我出去接一接？”

　　“去吧。”蔡公民摆手说道。

　　候卫东心里就很委屈。自己堂堂部长大秘总是要对一个没有任何级别甚至还要比自己小上十几岁的年轻人迎来送往，这在秘书圈子里已经是个不大不小的笑话了。

　　不过他知道秦洛在蔡公民心中的地位是自己远远不及的，自己只是一个蔡公民用着还算顺手的秘书，而秦洛则是他的左膀右臂，他们看起来不像是上下级，更像是一家人。

　　如果候卫东对仕途还有所企图的话，他能做的也只有努力的和秦洛搞好关系。

　　果然，候卫东刚刚走到卫生部办公大楼的大厅，就看到秦洛急急忙忙的走来。

　　“兄弟啊，你总算来了。”蔡公民满脸微笑的迎了上来。“部长都等你大半天了。”

　　“怎么了？发生了什么事？”秦洛和候卫东已经很熟悉了，所以说话也就不那么客套。“部长的心情不太好？”

　　“还不是乙肝解毒王的事儿。”候卫东一边引着秦洛进电梯，一边小声和和他介绍着情况。“现在国内外媒体也全都在猜测乙肝解毒王到底出了什么问题，部里的几个老大也盯着这件案子——蔡部长的压力很大。”

　　秦洛对蔡公民的心情是感同身受，点头说道：“我去和部长谈谈。”

　　看到秦洛和候卫东一起进来，蔡公民脸上立即露出了喜色，说道：“乙肝解毒王的案子一直由你全程跟进。现在是什么情况你给我讲讲。”

　　秦洛一脸惭愧，看着蔡公民说道：“蔡部长，我要向你检讨。都好几天过去了，我到现在还没有找到解决药方中毒素的方法。”

　　“我知道你尽力了。这不怪你。”蔡公民理解的说道。他指了指桌面上的报纸，说道：“这些你都知道了吧？”

　　“我看过。”秦洛说道。

　　“你有什么解决问题的办法没有？”

　　秦洛在路上的时候就思考蔡公民为何为在这个时候突然间打电话要见自己，对这个问题已经有了些准备。

　　听到蔡公民发问，他便把路上想到的对策说了出来，说道：“蔡部长，解铃还须系铃人。”

　　“嗯？”蔡公民示意秦洛接着讲下去。

　　“乙肝解毒王的研究者是蓝天护，现在蓝天护下落不明，我们没有办法用到他。但是，乙肝解毒王是由金辉公司生产的，而金辉公司的法定负责人金成玉却被我们控制在手上——如果由他站出来向媒体解释一番，就说药方中有一味药是非常稀少的，他们公司的备料不足，正在筹集备料，等到所有的药材齐具就可能加工生产了。这样的话，是不是又给我们一个灵活的准备时间？”

　　蔡公民满意的点头，说道：“这个方法很不错。就这么办吧。”

　　蔡公民原本想让文化部给各家媒体打声招呼，让他们尽量报道其它的新闻，不要过度追究乙肝解毒王的事情。

　　一是觉得这样的话让媒体没有了说话自由，另外也觉得这样有可能弄巧成拙。如果让国外媒体知道华夏国官方禁止国内媒体报道乙肝解毒王的事情，可能会引来更大的风波。

　　秦洛的方法就把所有的责任全都推到了‘无良药商’的身上，就算他们没办法解决药方中的毒素，也可以让生产厂商说因为缺少那种药材而需要暂时停止此项目。

　　不管外面的人信不信，反正他们自己可以暂时相信嘛。

　　蔡公民转过身看着候卫东，说道：“让金成玉出面召开记者发布会。就照着秦洛刚才所说的去讲吧。”

　　“我明白。”候卫东对着秦洛笑笑，然后转身走出办公室。

　　“来。我们坐坐。”蔡公民走到茶几边坐下，示意秦洛也坐过去。

　　“好的。”秦洛说道。

　　蔡公民捧着候卫东泡好的茶水喝了一口，说道：“我觉得这件事情很不简单。”

　　秦洛相信蔡公民的政治智慧，他能够发现问题的端倪一点儿也不奇怪。

　　笑了笑，秦洛说道：“这件事说来话长。如果蔡部长中午没什么事的话，我可以好好地讲一讲。”

　　“没有比这更重要的事情。”蔡公民说道。

　　秦洛点了点头，把他昨天晚上才向姑姑秦岚讲述过的事情又重新说了一遍。

　　“我知道这件事情。”蔡公民说道。

　　“蔡部长已经知道了？”秦洛这次的惊讶倒不是假的。

　　“刚开始也没有想过那么多，后来发现中医的磨难也太多了一些，每一次都几乎把中医打进谷底——我又试图和你说的正气门、菩萨门还有鬼医派的人接触过。他们的话更加印证了我的猜测。我们只是没办法知道哪一些人是要拯救中医哪一些人是要害中医——千防万防，家贼最难防。他们每一次都是找我们华夏自己人来下手，这让我们防不胜防。”

　　“我有预感，这一次，他们会找上门来的。”秦洛笑着说道。

　　蔡公民对秦洛的话深信不疑，问道：“我需要做些什么？”

　　“需要蔡部长帮忙演一场戏。”秦洛笑着说道。

　　“我可不会演戏。”蔡公民笑着说道。

　　“蔡部长只需要本色演出就好了。不需要什么演技。”秦洛劝道。

　　当天下午，因为生产乙肝解毒王而名声大噪的金辉公司董事长金玉成招开新闻发布会。在会上，他向参会的媒体记者解释乙肝解毒王之所以暂时没有生产的原因是一种必须的原料没有备齐。

　　至于是什么药材原料，因为涉及到药方保密而不能公布于众。

　　这样就暂时缓解了来自媒体方面的压力，而真正解决问题的核心还在秦洛能否解开乙肝解毒王配方的毒性问题。

　　隐藏在背后的人，又是否能够让他如愿以偿？

　　龙争虎斗，杀气凛然。


第932章、自作孽，不可活！

　　这是一个不平凡的月份。秦洛在这个月里参加了两个人的追悼会，而且这两个人的死都和他有着直接或者间接的关系。

　　仇天赐是死因不详，但是，如果当初他不和秦洛发生冲突，对厉倾城的态度稍微温和一些，秦洛也一定会对他的病情负责到底的。

　　当时在秦洛和‘蓝眼睛妖怪’的配合下，仇天赐的精神是大有好转的。特别是来到燕京后，他基本上已经恢复的差不多了。

　　后来因为那通不合时宜的电话，双方关系就此决裂。秦洛愤而离开，仇烟媚不知道是否受到过仇天赐的训诫，从此再也没有邀请秦洛过来给她爷爷看病。

　　一直到死，秦洛都没有再和仇天赐见面。

　　因此，秦洛要对他的死负有间接的责任。

　　而白残谱的死却和秦洛有着直接的关系。自从发生蛊王刺杀事件后，他就开始怀疑白残谱的动机。于是，他找来白破局帮忙调查——这样做是为了给白破局一个家庭矛盾内部解决的机会。毕竟，他对这个在深夜里陪着他抽烟给他讲述自己第一次失恋故事的男人还是很有好感的。

　　可是，花田跑马场失火事件出现后，他对白破局的信任出现了动摇。

　　“那么长时间了，你不仅没有调查到任何信息，反而让他再次出手伤人——你到底是什么意思？”

　　于是，就有了秦洛和蛊王红衭的那个交易。

　　白破局从秦洛的举动中感觉到了压力，担心因此而破坏白家和闻人家族的能源项目，这才雷霆一击大义灭亲。

　　虽然圈子里的人都清楚到底发生了什么事情，不过，白残谱的死亡原因却是无比滑稽的酒精中毒。

　　是的，验尸官在他的肠胃和肚子里检查到一种足以致人死亡的红酒提取物。也就是说，他是因为被这种进口红酒给害死的。

　　大怒之下的白家把红酒的生产商和引进商都给告上了法庭，如果胜诉的话，那家位于法国波亚图的酒庄将要赔偿一笔天价的费用。

　　更让人惊奇的是，警察查封国内那家引进这款红酒的分销公司后还真发现了问题。

　　这家公司每年只引进少量的进口原装红酒，而大部份却是在国内进行勾兑和灌装。

　　国人喝红酒的人不少，懂红酒的又有几个？

　　一直以来，他们的销量还很不错。

　　这次栽了，栽的让他们莫名其妙。

　　至于那家卖假酒的公司要如何审判已经不是大家关心的问题，而是所有人都知道，白家纵容或者说容忍了白破局的这种‘大逆不道’。

　　秦洛带着耶稣过来的时候，已经有不少宾客早已经过来了。

　　白老爷子没有出现，白家的长辈亲属几乎一个没来。只有几个年轻一辈的人在这边撑场子，这才让白残谱的葬礼不至于过于简陋寒酸。

　　或许是为了让人相信白残谱是喝了假红酒毒死的，白家派出来负责操持这场葬事的人是白破局。

　　黑色西装，白色衬衣，很难得的打上了同样黑色的领带。身材高大的白破局站在门口迎宾，就像是一座黑面门神。

　　他不苟言笑，对每一个进灵堂敬香的人鞠躬道谢。有人和他说话，他也只是很冷淡的应上几句。

　　秦洛走过去的时候，两人的视线有着瞬间的交汇，然后很快的便分开了。

　　秦洛从他面前走过，走到灵堂前白残谱的遗照面前。

　　不得不说，白家的男人虽然都算不得英俊帅哥，可是却有着自己独特的魅力。

　　浓眉大眼，表情轻狂眼神凌厉，嘴角总是高高的扬起，像是对这世间的一切都不屑一顾似的。

　　即便是照片里的白残谱仍然给人一种阴沉的感觉，好像他还躲在暗处准备阴谋害人一般。

　　“天作孽，犹可恕。自作孽，不可活。”秦洛暗地在心里想道。

　　如果他的权欲之心能够稍微小一些，也不会落了这么一个英年早逝的下场。

　　燕京烟云变幻，俊杰辈出，将再无他一席之地。

　　他死了。更悲惨的是很快就会被人遗憾。

　　秦洛上了柱香，再次从白破局面前经过的时候，秦洛伸手拍拍他的肩膀，小声说道：“保重。”

　　“谢谢。”白破局理解的点了点头。

　　他知道，秦洛没有像其它人那样说‘节哀’而是说‘保重’是因为他在担心自己的安全问题。

　　白残谱的父母以及三姑四姑对爷爷的这个处理意见非常不满，他们都没有来参加今生的追悼会。他们会做出什么样的事情，白破局不难想象。

　　白破局抬头看了一眼秦洛，又补充了一句：“我要做的事情，没有人能阻我。”

　　“委屈了。”秦洛笑了笑，然后快步离开，走出这个招人眼球的位置。

　　白破局转身对身边帮忙的一个外戚打了声招呼，然后独自走到院子角落抽烟。

　　站在门口迎来送往，他能够感觉到每个宾客看到他时眼睛里的意味深长和警惕惧怕。

　　他知道，以后他将不会再有朋友。

　　他早就知道这样的结果，但是当这一天到来时，他仍然觉得无比的孤独和落莫。

　　“值得吗？”一个男人站在他身后，俊朗的面孔，得体的服饰以及恰到好处的微笑，正是燕京赫赫有名的智公子秦纵横。

　　白破局的脸在烟雾缭绕中有点儿模糊，但是声音却低沉坚定，没有丝毫的犹豫。“我只是做了我应该做的事情。如果有人需要为了白家的崛起牺牲的话，那么，我和他就是最合适的人选。”

　　秦纵横笑了笑，对白破局说道：“据说没有人能够抽到你的烟？”

　　白破局看了秦纵横一眼，从口袋里摸出烟盒丢了过去。

　　秦纵横把烟盒里最后一根烟掏出来，叼在嘴上后，又伸出手对白破局说道：“有火吗？”

　　白破局把手里的火机丢了过去，说道：“我讨厌浪费的人。”

　　秦纵横把香烟点燃，深深的抽了一口，然后从嘴里吐出一个又一个绚丽的烟泡。

　　那组成弧形的烟圈一层套着一层，大圆套着小圆，就像是一个倒扣着的五彩冰淇淋。

　　不错，他确实会抽烟。而且还非常的熟练。

　　“你会抽烟？”白破局说道。

　　“我没有说我不会。”秦纵横笑着点头。“不过我爷爷说，到了一定的位置之后，想要战胜对手的唯一方式就是要比他活得久一些。谁先死，谁就输了。我不抽烟是为了活得久一些。至少，要活过我的对手。”

　　“老爷子的想法还真是保守。”白破局不屑的说道。

　　“不错。确实很保守。”秦纵横说道。“但是仔细想想还是很有道理的。譬如白残谱——他不就最先出局了吗？如果他活着，谁又能说他没有一点儿机会？”

　　“你来就是告诉我这个道理的？”白破局反问道。

　　“我来是给他送行的。”秦纵横说道。“顺便也来看看你。”

　　“我要说声谢谢了？”白破局显然并不领情。

　　“这倒不必。”秦纵横摆手说道。“不过，咱们都是商人，经常打打杀杀的也没什么意思。倒不如想着怎么样走到别人前面去。对不对？”

　　“什么意思？”白破局敏锐的盯着秦纵横问道。

　　“我只是为你感到不值。”秦纵横说道。“为了取得他的信任，或者说，为了让他身后的那个女人对你没有疑心，所以你就枪杀了自己的亲兄弟——你知道现在燕京的人会怎么看你吗？你知道那些原本跟在你身后的人会怎么看你吗？”

　　“天要下雨，娘要嫁人。随他们的意。我知道我在做什么。”白破局硬梆梆地说道。

　　“真的不在乎？真的不在乎你会一个人跑到这儿来抽闷烟？”秦纵横像是《绝代双骄》里面的笑里藏刀，脸上笑的那么干净，捅刀子的速度也同样惊人。他毫不犹豫的就揭开了白破局的伪证，让人的心脏赤裸裸的呈现在人们的面前。

　　“你到底想说什么？”白破局脸上的怒意越来越浓烈，夹烟的手也握起了拳头。

　　那还在燃烧的烟蒂被他捏在了手掌心，然后就这么生生的给压灭。

　　“帮我吧。”秦纵横说道。“要么保持中立。”

　　砰！

　　忍无可忍的白破局一拳挥出，重重地砸在秦纵横那张还在微笑的俊脸上。


第933章、拳头和奖励！

　　秦纵横没想到白破局会突然间动手，躲闪不及，或者说根本就没有躲闪的意识。

　　等到脸上被重重地砸了一拳，他感觉的到那种让肌肉和骨头撕扯的疼痛后，这才知道自已被打了。

　　鼻子里的血花喷涌而出，血花四溅，右边的脸颊也迅速的红肿起来。

　　他掏出丝帕捂着鼻子，任由那殷红的鲜血把手帕染红，看着白破局大笑起来。

　　“白破局，你除了使用蛮力之外还能做什么？你知不知道你现在像是什么样子？被人逼得就像是一条失去了理智的疯狗一样——哈哈，秦洛就那么可怕吗？能够把你吓成这个样子？”

　　白破局的表情狰狞的有些怕人，牛般的大眼里充满了血丝，指着秦纵横破口大骂：“秦纵横，你以为别人叫你‘智公子’你他妈就真的是智公子了？你以为别人都是傻逼全世界就你最聪明？你已经把所有的人都玩弄在股掌之间想让他们做什么他们就做什么？让我别打打杀杀——我就是要打打杀杀又怎么样？你以为我不知道你和白残谱之间的那点儿勾当？”

　　“他是我杀的吗？不是。他是你杀的。如果不是你和他合作一而再再而三的去陷害别人，会走到今天这一步？如果不是他被你当枪使把白家拖到现在的险地我会亲手杀掉他？秦纵横，你如果认为自己做的这些事别人都不知道的话，你才真是个傻逼。彻彻底底的大傻逼。”

　　“我可没有和他有什么勾当——如果有的话，那也是他把所有的犯罪证据指向我我替他背黑锅而已。不要忘记了，我几次进警察局又是谁的原因。”秦纵横讥笑着说道。“再说，既然你早知道这些事情你为什么不赶紧阻止？是因为他犯的错误还不够多，白家的危险还不够大——因为你知道，那个时候你把他做掉的话，不仅仅是秦家的亲人仇视你，就连你爷爷也不会庇护你。为什么你直到这个时候才杀掉他？因为你知道现在是最好的时机——白家危机重重，借以翻盘的新能源项目由你全权掌控，又得到了闻人牧月和秦洛的支持——你知道就算你杀掉他，你爷爷仍然不可能放弃你，白家也不可能放弃你。”

　　秦纵横擦拭着嘴角的血渍，颇有点儿谆谆教导的意味，说道：“你想过没有？就算你成了白家的家主，就算你扫清了所有的障碍，可是白家就解除危险了吗？”

　　“白家有没有危险，那是我的问题。和你有什么关系？”白破局冷哼着说道。

　　“直到现在你还在自欺欺人？”秦纵横眼带不屑的看着白破局，说道：“近百年来，秦家白家和闻人三家之所以能够和平相处，这是因为三家之间保持了一个微妙的平衡。现在你和闻人家走的那么走，这个平衡已经被你打破了。”

　　“怎么？你害怕了？”白破局又从口袋里摸出一支烟，放在嘴里点燃后狠狠地抽了一口。他被烟雾笼罩的眼睛里也有智慧的光芒闪烁，他的内心并不像他的脸那般粗邝。

　　“我承认。我是害怕。”秦纵横无比坦诚的说道。“害怕的我整晚整晚睡不着。三家如果互相牵制的话，谁也不能奈何的了谁。可是因为你的愚蠢打破了这种平衡，那么秦家就是首当其冲的被攻击目标——可是你想过没有，秦家被吞食，你们白家又能得到什么好处？你以为你们的结果又会比我们秦家好上多少？闻人家族能够吞食一家，为什么他不能吞食第二家？他们能灭掉秦家，又为什么不能灭掉白家？不要忘记了，闻人家族那个老头子还活着，他对你们白家的感情可比你想象的还要深厚一些。牧月的野心也不是你能够了解的——他们不会愿意看到两家并存的结果。”

　　“闻人牧月在快要把白家踩到谷底的时候为什么突然间转性又拉了你们一把，并且邀请你们加入新能源项目？难道闻人家族自己就缺少那么点儿钱的投资？没有白家的参与他们就运作不了新能源项目？因为她早就算计着要把你拉进她的战船，要把你的利益和她的利益保持一致。她不是为了帮你，而是为以后对付秦家是能够多一个帮手。至少，因为新能源项目的关系，你一定不会站在我这边。”

　　白破局忍不住咧嘴笑了起来，反问道：“既然你看的这么透彻，为什么当初你要和闻人牧月一起对付白家？”

　　不得不说，秦纵横被这个问题噎了一下。

　　确实。当初他和闻人牧月合伙设计白家的时候怎么没想过三家并存的道理？

　　说到底，还是内心深处的贪婪使然。

　　每个人心底都是有贪心的，而闻人牧月这个魔鬼就很善于把每个人的贪心给引导出来，甘愿为其使用。

　　说她是华夏第一奇才也不为过。一个女人能够做到这一步实在是太不容易了。

　　“怎么？不好回答？”白破局并不愿意放弃打击秦纵横的机会。

　　“大家都不是笨人，我的理由你很清楚。”秦纵横说道。“我并不介意白家受挫一次，这样的话，秦家的压力也就稍微减轻一些。但是，我和闻人牧月是有选择性的合作，而实际上仍然保持着彼此的独立。以前，我也对你有信心，以为你也会像我一样这么做——但是，因为担心秦洛的态度就杀掉了自己的亲兄弟——我开始对你的智慧产生怀疑。白破局，你甘心白家成为闻人家的附庸？”

　　“这是我们白家的事，和你没有任何关系。”白破局拒绝回答这个问题。

　　“我只是希望你能够清醒一些。”秦纵横说道。“记住我说的话，要么和我站在一起，要么保持中立。只有这样，平衡才能够继续保持下去——就算我和闻人家族开战，最受益的人也是你才对。”

　　“我知道我在做什么。”白破局仍然不肯表态。他就是要保持这种模糊的态度，只有这样，他才能够自保，白家才能够自保。

　　秦纵横笑了笑，说道：“我相信，你比我想象的要聪明一些。”

　　“我也这么认为。”

　　“那我就不打扰了。”秦纵横说道。

　　“不送。”白破局把手里的烟蒂丢在地上，然后一脚踩了上去。

　　“不用客气——”

　　在说不用客气四个字的时候，秦纵横突然间转身，反手一拳打在白破局的鼻子上。

　　喀嚓——

　　不知道是否是鼻粱的断裂声，白破局也和秦纵横刚才的惨状一样，鼻血直流，染红了黑色的西装和白色的衬衣。

　　“我这人喜欢礼尚往来。”秦纵横笑呵呵的说道，人已经走远。

　　白破局看着秦纵横的背影，忍不住咧开大嘴笑了起来。

　　“有意思。真是越来越有意思了。”白破局笑着说道。“你也终于忍不住要出手了吗？”

　　……

　　……

　　秦洛回去的时候，林浣溪正在厨房里做饭。和往常不一样，她的脸上带着柔和的笑意，听到秦洛的脚步声后，竟然主动打招呼，说道：“回来啦？饭一会儿就好。爷爷带贝贝去见朋友了，晚上不在家里吃饭。”

　　秦洛看着林浣溪兴奋的情绪，上前搂着她的腰肢在她的肚子上摸了摸，问道：“有了？”

　　在影视作品中，一般女人只有在怀孕的时候才会表现出这种莫名其妙的喜悦。受此影响，秦洛以为林浣溪也是怀有身孕。

　　不知道怎么的，他的小心肝还砰砰地加快了跳跃节奏。

　　如果他们俩生下来一个小‘秦洛’，不知道小家伙会是什么样子。

　　“不是。”林浣溪俏脸一红，转过脑袋说道。

　　“奇怪。为什么那么久了一直没有怀孕呢？”秦洛在背后搂着林浣溪说道。“难道我的身体有问题？”

　　“我在吃药。”林浣溪说道。

　　秦洛把林浣溪的身体转过来，直视着她的眼睛问道：“为什么？”

　　“我还没准备好。”林浣溪躲闪着说道。

　　秦洛轻轻叹了口气，说道：“到底有什么喜事让你这么高兴？”

　　“我们的一个核心会员获奖了。”林浣溪说道。

　　经过她的讲述，秦洛这才明白发生了什么事情。

　　原来，在今天上午的时候，国际医学大奖——美国‘拉斯克’奖将其2011年临床研究奖授予81岁的中医公会核心成员屠呦呦，以表彰她‘发现了青蒿素——一种治疗疟疾的药物，在全球特别是发展中国家挽救了数百万人的生命’。

　　此奖相当于医学界的诺贝尔奖，该奖项也被看做诺贝尔奖的‘风向标’。

　　这是华夏国科学家首次获得“拉斯克奖”，也是到目前为止华夏国生物医学界获得的世界级最高大奖。

　　获得此奖，证明中医公会向前迈进了历史性的一步。也难怪林浣溪会如此的兴奋。

　　“我想见见屠前途。”秦洛笑着说道。

　　他知道，解决中医眼前这道难关的契机出现了。


第934章、秦洛医学奖！

　　“女人的心思你别猜，你猜来猜去也猜不明白。”任贤齐曾经这么唱道。

　　秦洛看到林浣溪为屠呦呦获国际性大奖而高兴以为是因为中医公会的前途和命运，能够迈出这一大步，离他们的目标又靠拢了一些。

　　也确实有这方面的理由，不过，还有另外一层的原因是其它女人带给她的压力。

　　先不说燕京三杰之一鼎鼎大名的闻人牧月了，如果和她在商业领域相比较的话，那样只会让人自惭形秽。

　　这次秦洛受伤，她们在疗养院门口见过一面。同样做为女人，她感觉的到闻人牧月对秦洛的那种信赖和好感。

　　“秦洛对其退婚而最终选择了自己，她一定很不甘心吧？”

　　有时候林浣溪也会扪心自问，假如秦洛来到燕京后最先遇到的女人是闻人牧月，那么，自己和他还有可能走到一块儿吗？是不是所有的故事都将要改写？

　　当然，这只是假如。

　　而厉倾城也同样是有力的竞争者，陪着秦洛白手起家，短短两年的时间里将倾城国际打造成国内第一并且在国际美容行业也占据一席之地的美容公司，这份能力就已经让人往尘莫及。

　　而且，她和闻人牧月在其它领域还有不少投资。现在又入主仇家，成为仇氏集团说一不二的强权女王。

　　自己呢？

　　自从接手中医公会后，虽然也不时有研发产品问世，可是，在产品还没有被推向市场经过市场考验之前，中医公会也并没有太多的收入。

　　现阶段，中医公会主要还是以投入为主，单是支撑中医公会这个巨无霸的运作就需要一大笔钱。

　　最重要的是，中医公会能够保持运作的原因主要是依靠倾城国际的输血。也就是说，是厉倾城在赚钱养活着中医公会这一大群人维持着这一大摊子事。

　　或许，对别人来说这并不是什么大不了的事情。反正两家公司全都是秦洛的，把倾城国际的盈利拿去筹建中医公会也只是把钱从左手转向右手而已。

　　但是，对外冷内热也同样有一颗骄傲之心的林浣溪却是一个不大不小的伤害。

　　赚钱！

　　中医公会一定要赚钱！

　　即便前期不能实现赢利，但是，至少要做到自食其力自负盈亏。

　　现在，屠呦呦的获奖就是一个契机。

　　虽然青蒿素已经在三十多年前就已经推入市场，每年都将拯救数以百万人的生命。但是，中医公会可以在因为她的获奖而引起全世界关注的时刻重拳出击，向全世界的人民推广中医中药。

　　至少，华夏中医的研究成果能够获得斯克奖就已经证明中医药不比其它的医学和医药差上一些。

　　当然，这样的小心思是林浣溪的秘密，她自然不会向秦洛讲出来。

　　听到秦洛要求和屠呦呦见面，林浣溪自然是满口答应。

　　以她对秦洛的了解，知道他又有出风头或者让别人大出风头的想法。

　　不得不说，林浣溪的办事效率是非常高的，秦洛在下午的时候就在中医公会的小会客室见到了屠呦呦。

　　屠呦呦是一个八十多岁的老人，身材微胖，戴着一个宽大的黑框眼镜。整个人给人的感觉就像是年轻时候的韩红。头发经过漂染，看起来乌黑发亮。说话爽朗，精神状态非常不错。

　　这让秦洛又稍微放下心来，做为一个医生，自己有一幅强健的体魄才更能给人带来说服力。

　　“屠前辈，很高兴能够见到你。”秦洛笑呵呵的说道，声音热情，态度谦逊，并没有因为自己是中医公会的大老板就自恃身份，主动对屠呦呦行晚辈之礼。

　　“我也高兴啊。”老太太笑呵呵地看着秦洛说道。“早就知道咱们中医公会的第一任会长是英雄少年，一直想去拜访来着，可你总是神礼见首不见尾，想说上两句话都没有机会。”

　　秦洛一脸羞愧，主动道歉道：“我这个会长实在是不够格，把公会的事情都交给浣溪他们，自己过来的次数实在太少了。”

　　“小伙子不用谦虚。我知道你平时忙。不是说整天坐在办公室就是好的领导者，你出去做事也是在发扬咱们中医，有什么好道歉的？”

　　“谢谢前辈理解。”秦洛感激的说道。“这次让浣溪约请屠前辈，一是为屠前辈获得大奖表示祝贺，另外还有一件事情要和屠前辈商量——我和浣溪还有中医公会的几名理事商议过，准备拿出一笔资金设置一个奖项。这个奖项专门用来颁发给在中医领域取得重大突破的研究者。奖金总额是一千万，将会由获奖个人或者团体来领取使用这笔奖金。屠前辈，恭喜你，你和你的研发团体第一个获得此大奖。”

　　“而且，这一千万是税后收入。这一千万所要承担的税务也将由中医公会代缴。”王修身笑呵呵地在旁边接话说道。

　　他知道他这个宝贝徒弟是个什么样的人物。现在拿出一千万出来，无非是想要千金买马骨，好处实在是太多太多了。

　　这个大奖一经媒体报道，必然会引发一系列的连锁反应。

　　获得国际性大奖的屠呦呦是中医公会的核心成员，这无疑会提高中医公会在国内国际的知名度。

　　另外，屠呦呦在中医公会获得一千万的天价奖励，其它有才华的名医还不挤破脑袋想要入会？到时候，天下名医皆出自中医公会。王者称霸，舍我其谁？

　　还有第三点儿，因为乙肝解毒王的事故，中医现在在国内国际处于过街老鼠人人喊打的状态，还有欧洲一些国家竟然因为怀疑中医药会毒害人的身体而要终结每年十几亿华夏币的订单——要是其它国家也有样学样，中医药的出口之路就此灭绝。

　　一千万？

　　屠呦呦愣住了。

　　说实话，做为国内有名的中医，她并不缺少钱花。可是，一个民间组织一次性的奖励其一千万还是让她感觉到深深的震撼。

　　“谢谢。”屠呦呦感激的说道。“真的太感谢了。我替我的团体感谢秦会长，我替所有的中医从业者感谢秦会长。”

　　屠呦呦获奖，国家也给予了一些物质奖励，可是那实在是太少太少了。再分给她的数名团体成员，几乎都少得可怜。

　　譬如说羊城中医药大学的李国桥教授，他为了‘以身试法’实验针灸疗法，甚至故意感染疟疾。

　　虽然获得大奖的只有一个人，可是这些没有获奖但是同样付出艰辛的研究人员难道就应该被忽落被遗忘吗？

　　我们经常说‘谈钱伤感情’，可是如果连钱都不愿意谈的话，那就太伤人了。

　　至少，有了这一千万的奖励，青蒿素的整个研发团体都能够改善生活，让他们觉得自己的付出是有价值的。

　　秦洛笑着摆手，说道：“屠前辈不用客气。其实我个人是很钦佩那些认真做研究的医学同行的。”

　　王修身知道秦洛拉着自己坐陪的原因，秦洛不方便说出来的话就要由他来做这个白脸了。

　　他捧着茶杯，一脸笑意地看着屠呦呦，说道：“不过，还有一点点小忙要请屠女士帮忙。”

　　“什么事？只要我能做到的绝不推辞。”屠呦呦爽快的答应了。

　　“为了把这个奖项推广出去让全世界的人都知道，我们中医公会将要举办一个大型的颁奖典礼——到时候还请屠女士赏脸参加。”王修身说道。

　　“没问题。”

　　“还有一场记者招待会——”

　　“没关系。大家都是为了推广中医嘛。”

　　“是的是的。还有燕京、商海、羊城、大连的四场讲座——”

　　屠呦呦稍微犹豫再次答应，说道：“没问题。就算爬我老婆子也爬过去——”

　　这次的会谈相当成功，宾主尽欢，每个人都得到自己需要的东西。

　　送走屠呦呦后，秦洛和王修身林浣溪再次回到小会议室。

　　“既然有心设立这个大奖，就应该为这个大奖想个响亮点儿的名字。这可是惠及中医同行惠及子孙后代的大好事。就像鲁迅文学奖、诺贝尔奖——这些都是要留名千古记入史册的。”王修身看着秦洛说道。

　　秦洛点了点头，说道：“老师有什么好的建议？”

　　“我觉得应该叫秦洛医学奖——钱是你出的，创意是你提出来的，按照国际惯例，还是以你的名字来命名吧。”

　　秦洛红着脸，说道：“这样不好吧。要不叫做李时珍医学奖？华佗医学奖也行？张仲景对中医的贡献也非常大，叫张仲景医学奖也不错——把他们三个人的名字合起来，叫做李时珍华佗张仲景医学奖？”

　　王修身正色说道：“秦洛，你知道吗？你现在做的事情一点儿也不比他们对中医的贡献小——他们是开创者，你是继承和发扬者。没有继承，中医就断了根。没有发扬，就是空有宝山而无人知道。我还是认为叫秦洛医学奖更加合适。”

　　秦洛看了看林浣溪，正色说道：“要不——咱们投票决定吧？”

　　结果，两票秦洛医学奖，一票李时珍华佗张仲景医学奖。

　　秦洛医学奖票数超过三分之二，高票当选！


第935章、为什么不能娶外国媳妇？

　　“中医公会一千万重奖拉斯克得主——”

　　“医学奖的‘诺贝尔奖’，秦洛医学奖亿元资金奖励中医领域取得重大成就人员——”

　　“是炒作还是善举，一千万的终极诱惑——”

　　……

　　不出所料，中医公会一千万重奖拉斯克奖得主屠呦呦的消息一经公布，便引起了全世界范围内的热烈讨论。

　　这件事情不仅仅被国内媒体热炒，还引起西方国家的广泛关注。

　　他们认为秦洛医学奖是华夏国真正意义上的医学大奖，每次中医取得重大突破便有一千万的奖金，这确实是非常诱人的，也能够激发研究人员的工作激情。甚至有人认为这个奖项的设置是中医崛起的象征。

　　当然，也有人对此颇有怨言。

　　有人说，为什么秦洛医学奖只对中医从业者开放？研究西医的人就没有入选资格？

　　还有人说，那个叫秦洛的家伙太小心眼儿了。鉴于他的这种吝啬行为，建议诺奖取消对华夏人的评选。

　　还有人说，人家的一千万大奖竟然是税后的。希望诺奖也帮那些获奖者支付重税——

　　诺言官方对这事颇为头痛，早知道那个华夏小子会开这种先河，他们就早些做这件事情了。现在出风头的事情被别人干了，他们办了那么多届还被人说自己小家子气。实在是太不划算了。

　　不过，无论是赞的还是骂的是喝采的还是质疑的，至少秦洛的目的达到了——没有人再去关注乙肝解毒王的事情。

　　在一片争议声中，秦洛医学奖的颁奖典礼也正式开始。

　　典礼地点就在倾城大厦门口举办，这也是为中医公会和倾城国际打广告。

　　王养心做为本次典礼筹备的总负责人，是整个现场最繁忙的一个人。

　　“记者都到场了吗？”王养心问道。

　　“到了。”助手回答道。“发放请柬三十六份。实到媒体人员两百二十一人。”

　　“很好。”王养心点了点头，说道：“嘉宾呢？”

　　“获奖团队安排在会议室。”

　　“会长呢？”王养心找了一圈没看到秦洛的身影，出声问道。

　　“没看到会长。”女助手说道。

　　王养心掏出手机拨通秦洛的号码，说道：“秦洛，你在哪儿呢？”

　　“我和蔡公民部长在一起，正在去仪式现场的路上。”秦洛的声音通过话筒传了过来。

　　“蔡部长也要过来？”王养心激动地问道。如果蔡公民过来的话，今天的颁奖仪式立即上了好几个规格，所有的媒体报纸都不得不把这条新闻放在头版头条。

　　上了一定级别的官员，他们的一举一动都有着特别的寓意。或许简单的一句话一个动作就能够引起别人的无限遐想。

　　“是的。”秦洛得意的说道。他大清早的就跑去请蔡公民，等到他会见完一个重要客人后就拖着他出来了。“蔡部长要亲自给获奖者颁奖。而且要在仪式上做讲话。”

　　“太好了。我现在就和主持人商议修改流程。”王养心说道。

　　卫生部第一副部长蔡公民来参加秦洛医学奖的颁奖典礼，这让现场引起了轰动。

　　媒体记者疯狂的涌出来对着蔡公民不停的拍照，心里却在想着部级高官参加一个民间私人奖的颁奖典礼有着什么样的意义。

　　更加高兴莫过于那些获奖嘉宾们，他们早就从工作人员的口中知道了蔡公民部长将要为他们颁奖的消息，一个个的心中骄傲异常。

　　有物质奖励、受到行业尊重、有国家的认可，这是任何一个职业者都希望获得的理想待遇。

　　秦洛没有跟着蔡公民一起进入媒体圈，而是躲在后面和王养心说话。

　　“我还以为你不好意思出来见人呢。心里还在想着，应该不能啊——都敢拿自己的名字命名奖奖，现在就没有勇气走出来了？”王养心看着秦洛打趣着说道。

　　王养心的神针王医馆交给了徒弟，现在主要在中医公会做一些外联的事务。他是名医出身，而且有能力有口才，十分适合洽谈生意。中医中会最近研发出来的几款产品都被他卖出了一个很不错的价钱。

　　“原本我是想把奖项设置成李时珍医学奖的，他们不同意。非要投票决定。”秦洛一脸无奈的说道。

　　“这种话你也好意思说出口？”王养心对秦洛的这种说法嗤之以鼻。“投票的三个人中一个是你师父，一个是你老婆——没有全票通过证明你还有点儿羞耻之心。”

　　“看来你对我有很大的偏见。”秦洛说道。“下次再设个奖就用你的名字命名怎么样？”

　　“王养心喝啤酒大赛奖？”

　　“我觉得叫王养心吃盒饭大赛更好。”秦洛笑着说道。

　　“就你留名千古，让我遗臭万年？”

　　“遗臭万年也不是那么容易。”

　　两人互相打趣的时候，秦洛的眼角四处扫描，突然间看到了一个熟悉的身影。

　　“我去见一个朋友。”秦洛对王养心说道。

　　王养心顺着秦洛的眼神看过去，笑着说道：“你可要注意点儿。这幢大楼里至少有两个女人在盯着你。”

　　“只是普通朋友。”秦洛说道。

　　秦洛走到娜塔沙·希尔顿身边，轻轻拍拍她的肩膀，说道：“真巧。又见面了。”

　　娜塔沙·希尔顿转过脸看到秦洛，惊讶的张开小嘴，打着手势高兴的说着什么。

　　金色的头发，紫色的眼影，娇艳的红唇以及身上的那套红得耀眼的华夏旗袍，给人一种别具异域风情的美感。

　　秦洛摇摇头，说道：“看来咱们还是需要一个人来帮忙沟通。”

　　秦洛转过身，对着假装很忙却时不时往这边瞟几眼的王养心招了招手。

　　王养心走过来，笑着问道：“有什么事吗？”

　　“我不懂英语，我这位朋友不懂华夏语——你帮我翻译一下。”秦洛解释着说道。

　　“没问题。”王养心爽快的答应了，有种在窥探别人隐私的感觉。

　　直觉告诉他，秦洛和这个女人有着不可告人的关系。只要是漂亮的女人，哪个和秦洛没关系？

　　以前他也曾经迷恋过林浣溪一阵子，可惜落花有意流水无情，林浣溪喜欢的人是秦洛，他也就放下了这份心思。

　　和秦洛接触久了之后，也越发的感觉到这个人的与众不同之处。有理想、有胆识、有热血、不追随、不盲从，坚定不移的在走着自己的路。每每有惊人举动，然后便在全国甚至全世界范围内卷起一阵旋风。

　　现在，他确实是把秦洛当做朋友了。一个值得信赖的朋友，也是共同进退的战斗伙伴。

　　有了王养心的中间翻译，秦洛和娜塔沙·希尔顿终于能够正常交流了。

　　“你怎么会在这里？”秦洛问道。

　　“我是来找你的。”娜塔沙·希尔顿笑嘻嘻的说道，妩媚的眸子很是诱惑的看着秦洛。“我在报纸上看到你的名字，所以我就过来看看。我知道一定可以在这里看到你。秦，我真的很想念你。”

　　王养心在翻译最后一句话的时候对秦洛眨了眨眼睛，很显然，‘我真的很想念你’这句话让他产生了不好的联想。

　　“哈哈。谢谢。”秦洛是不做亏心事不怕鬼敲门。“你一直在华夏没有回国吗？”

　　“不。我回去过。可是我还是喜欢华夏，所以我又来了。”娜塔沙·希尔顿说道。“我的包被偷了，手机号码也丢失。想要给你打电话也做不到。王小姐呢？我也很想念她。”

　　秦洛知道她说的‘王小姐’指的是王九九，解释着说道：“她出去工作了。可能暂时没办法和你见面。等到回来后我会让她和你联系的。如果你在燕京的话。”

　　“好的。太好了。我会一直在燕京。”娜塔沙·希尔顿高兴的说道。“秦，这个医学奖是你创办的吗？”

　　“是的。”秦洛很谦虚的点头。

　　“哦。天啊。秦，你太厉害了。”娜塔沙·希尔顿的眼里布满了小星星。“在我的国家，像你这么大年龄的男孩子还只是到处旅游呢。”

　　“是吗？”秦洛吃惊的问道。“我们国家也是。”

　　“——”王养心一脸错愕的看着秦洛，狠不得一巴掌打扁他的鼻子。

　　娜塔沙·希尔顿听了王养心的翻译后咯咯娇笑，饱满的胸口也跟着上下剧烈摇动，诱人直偷咽口水。

　　“秦，难怪有那么多女孩子会喜欢你——我都喜欢上你了。”

　　“千万别。”秦洛摆手说道。“我爷爷不许我娶外国媳妇。”

　　“为什么？”娜塔沙·希尔顿疑惑的问道。


第936章、尔虞我诈！

　　听到秦洛的话，王养心差点儿笑出声来。

　　虽然因为文化差异或者生活习惯语言障碍等方面的原因，华夏的老人都不希望自己的儿子娶外国媳妇——当然，要是嫁到外国当别人的‘媳妇’那就另当别论了。

　　但是，当着别人的面直接说出来，这就有点儿雷人了。

　　不仅仅是娜塔沙·希尔顿，就连王养心也想听听秦洛是如何自圆其说的。

　　看着娜塔沙·希尔顿湛蓝透彻如一泓清水的眼睛，秦洛眯着眼睛笑着说道：“爷爷说肥水不流外人田。”

　　“——”王养心一脸无语的看着秦洛，实在没想到他能给出这么没脸没皮的理由。

　　肥水不流外人田？你当你是爱因斯坦爱迪生呢？一个精子都可能生产出一个世纪天才？

　　“真的要翻译？”王养心问道。

　　“翻译吧。”秦洛说道。“又不是什么丢人的事儿。”

　　“肥水不流外人田是什么意思？”娜塔沙·希尔顿听了王养心的翻译后，一脸不解的问道。

　　“你以后就会明白了。”秦洛并没有向她解释这句话是什么意思的想法，转移话题说道：“希尔顿小姐好像对华夏医学很感兴趣？”

　　“不。”娜塔沙·希尔顿摇头。“我对医学不感兴趣。我感兴趣的是你——秦，我是因为你才来到这里的。在我们的国家，能够以自己名字命名的奖项都是非常了不起的。我知道你也是一个很了不起的人物——我想来现场见证你的荣誉。”

　　王养心心想，拿自己的名字命名奖项有什么了不起的？刚才秦洛还建议用他的名字来命名‘吃盒饭大赛奖’呢。

　　“谢谢。”秦洛感激的说道。“我只是在做自己力所能及的事情而已。”

　　“我相信有一天，秦洛医学奖会和诺贝尔奖一样成为世界最重要的奖项。”娜塔沙·希尔顿对秦洛有着盲目的信心。

　　“我也相信。”秦洛厚着脸皮接道。

　　正在这时，蔡公民结束了记者的提问，主持人和王养心打手势，示意颁奖典礼即将开始。

　　秦洛对希尔顿说道：“你先坐一会儿，我一会儿再来找你。”

　　娜塔沙·希尔顿摆手，说道：“秦，我知道你今天会有很多事情要做。你去忙吧，我看一会儿就要离开了。”

　　“好的。那我们电话联系。”秦洛说道。

　　“没问题。”娜塔沙·希尔顿高兴的说道。“秦，给我你的电话号码好吗？”

　　秦洛报上了自己的电话号码，娜塔沙·希尔顿掏出自己的手机记上，拨通了秦洛的电话后，说道：“这就是我的电话。有什么事情可以直接给我打电话。随时都欢迎哦。”

　　秦洛点了点头，然后带着王养心往蔡公民所在的主席台位置走去。

　　“你觉得她怎么样？”秦洛问道。

　　“希尔顿？虽然和那个酒店大享的接班人有同样的名字，但是人可比她漂亮多了。”王养心还特别转身看了娜塔沙·希尔顿一眼，并且亲切的对着她招了招手。娜塔沙·希尔顿抿嘴娇笑，差点儿让他一头撞在秦洛的背上。

　　“还有一个希尔顿？”秦洛问道。

　　“那当然了。”王养心说道。“你不会连希尔顿大酒店都不知道吧？”

　　“好像听说过。”秦洛说道。“这和知道不知道有个女人叫希尔顿有什么关系？你叫王养心，你也不会用自己的名字命名一家酒店吧？”

　　王养心对秦洛的问题非常的无奈，说道：“希尔顿是国际著名的酒店连锁，希尔顿家族的女继承人名声不是很好——你的这个希尔顿是做什么的？”

　　“她？”秦洛摇了摇头，说道：“我也不知道她是做什么的。”

　　接着，秦洛意味深长的补充了一句，说道：“可能是职业旅行者吧。”

　　“职业旅行者？”王养心笑着说道：“这样的工作还真轻松。证明她的家世一定非常不简单。不然的话，谁有钱一年四季在外面旅游啊？她身上的这身行头看起来可不便宜。”

　　“是啊。”秦洛点头说道。“是应该问问她到底是做什么的了。”

　　娜塔沙·希尔顿一直在原地站着，看着秦洛和他的伙伴一起走上主席台接受属于他的荣誉。

　　这个奇怪的年轻人，他的想法总是这么的独特。

　　最重要的是，他和其它的华夏人不同。那些人的思想保守循规蹈矩，而他却总是做出常人难以预料的事情。

　　他只拿出一千万出来，不仅仅解决了乙肝解毒王给中医药带来的危机，一招太极推手把她们精心准备好的炸弹大餐化解于无形，甚至还把中医的声势再次推向另外一个高峰。

　　在大奖的刺激下，以后学习中医的人会越来越多，中医从业者也能够潜下心来做研究了吧？

　　“是时候让他的邻居们动起来了。”娜塔沙·希尔顿在心里想道。“虽然急迫了些。可也没有更好的办法了。”

　　“只是，看起来他对自己有所怀疑了呢。”娜塔沙·希尔顿的嘴角浮现一抹冷笑。“竟然问我是不是对华夏医学感兴趣——可爱的小家伙。下一步是不是应该去让人查我的来历了？既然你要玩游戏，那我们就玩下去吧。赌注是——中医的未来和你我的生命。”

　　……

　　……

　　在主持人的邀请下，蔡公民上台做了热情洋溢的讲话。

　　“在座的各位一定很好奇我为什么会来参加这个以个人名义命名的颁奖典礼。我可以坦白的告诉各位，我是为秦洛来的，我是为中医来的。”

　　如果这句话是从别人嘴里说出来，大家一定会觉得很奇怪。但是，是从德高望重深受人民爱戴的蔡公民部长口中讲出来，不仅不会让人觉得他是在假公济私因为和秦洛的关系好就来捧场，而且让人感叹他的光明磊落做人大气。

　　可是，听到蔡公民直言为一个人而来，在座的众人不得不惊叹这个叫‘秦洛’的家伙背景之深厚。

　　“中医是国之瑰宝，不仅仅是国家的，也是人民的。国家对中医一直保持着高度重视的态度，也一直致力于推广中医的普及率和使用率，推动中医健康发展——而民间的推广力量也是不容忽视的。我很欣慰能够看到秦洛这样的年轻医生成长起来，很欣喜的看到他们带领着中医一步步走向更加光明的前景和未来。”

　　“秦洛医学奖是一个奖项，也是一个标志，一个符号——说明在中医领域，我们有了一个真正的医学大奖。希望每一个中医从业者都能够有所收获，希望他们能够有尊严有质量的生活着。”

　　蔡公民眼神认真的扫视全场，郑重的说道：“谢谢你们为中医所做的一切。这不仅仅是我要说的，也是我们华夏子孙后代要说的。当千百年后，他们还能够有机会接触中医使用中医，这是他们的幸福和骄傲。也是我们的。”

　　哗啦啦——

　　蔡公民的讲话结束，全场掌声雷动。

　　这是一个成功的颁奖典礼，也是一个有着重要意义的颁奖典礼。

　　后来随着秦洛的影响力越来越大，中医的使用范围越来越广泛，这第一届的秦洛医学奖颁奖典礼被载入无数史册。就连第一批获奖人员也没有想到，这将成为他们人生中最耀眼的瞬间，他们的名字也随着这次的颁奖典礼而成为后人瞻仰的对象。

　　“秦洛医学奖成立，蔡公民副部长做重要讲话——”

　　“专访中医行业的领路人秦洛——”

　　“让每一个中医从业者都生活的有质量有尊严——”

　　连续几天，报纸上都在刊登有关中医药的发展史以及近年来中医取得的辉煌成就等新闻。

　　“这一千万还是花得很值的。”他在心里想道。

　　可是，灾难总是随着喜悦一起到来。

　　秦洛还没来得及细细体会这种美妙的感觉，蔡公民的电话就打过来了。

　　“秦洛，立即来我办公室一趟。”蔡公民的声音很稳重，透着一股子身为上位者的威严。

　　秦洛心中一动，平时蔡公民是很少亲自给自己打电话的，一般都是由他的秘书候卫东代劳。

　　而且，他和自己说话时也不会用这么官方的语气。

　　难道又出了什么事儿？

　　“蔡部长，出了什么事吗？”秦洛问道。

　　“乙肝解毒王流入日本和韩国市场，有多名服药者身体中毒入院。”蔡公民带有一丝疲惫的说道。“日韩大使馆联合抗议，询问我们药方的事情。他们现在人在我办公室。你过来一趟吧。”


第937章、中药无罪，罪在人为！

　　秦洛来到卫生部办公大楼时，候卫东仍然和以前一样等在门口。

　　“部长在办公室接待客人。”候卫东小声说道。

　　“我明白。”秦洛点了点头，说道。

　　说实话，在国内禁止的乙肝解毒王为何会流入日本和韩国市场并且促使服用患者中毒入院，这让秦洛也非常的不解。

　　他知道，当时的金辉公司已经把乙肝解毒王给生产出来了。而且这个名字也是由他们和蓝天护一起命名的。

　　难道说，有人偷偷把这种药拿出去变卖？

　　又或者说，乙肝解毒王在日本和韩国用了另外一个名称包装上市？

　　秦洛想了一路也没有想到什么头绪，心想还是先进去听听日本人和韩国人会怎么说吧。

　　兵来将挡，水来土淹。这些事情他们确实不知情。如果他们非要把屎盆子扣在中医头上，那也别怪他出口伤人了。

　　候卫东敲了敲房间门，里面传来请进的声音。

　　候卫东做了个邀请的手势，等到秦洛自己进去后，他在外面带上了房间门。

　　除了蔡公民外，房间里还有其它四个人。

　　四男一女，四个男人都是个矮体胖的中年男人，倒是那个戴着眼镜的年轻女人很有点儿职业丽人的风范。

　　蔡公民示意秦洛坐过来，主动帮忙介绍道：“秦洛，这位是日本大使馆的山田先生，这位是韩国大使馆的朴先生——山田先生和朴先生过来的目地是想了解一下乙肝解毒王的药方保密情况。”

　　“秦洛，我是外事部门的刘禹，你把自己所知道的情况给日本和韩国大使馆的工作人员说一下吧。”坐在蔡公民旁边的那个男人用华夏语和秦洛说话，虽然大家都是亚洲人，外观上看起来有很多相似之处，但是在一些细节上还是很好分辨的。

　　譬如日本人看向秦洛的眼神拘谨怀疑，韩国人骄傲自大，刘禹则表现的非常客气。

　　这几天的报纸他都看过了，连蔡公民部长都亲自跑去给这个家伙撑腰，他一个小小的厅级干部哪敢在这个人面前表现的狂妄自大？这不是自毁前程吗？

　　秦洛点了点头，说道：“我只会讲华夏语。”

　　“没有关系。他们身边都有翻译。”刘禹笑着说道。

　　秦洛稍微思考，便出声说道：“蓝天护医生声称自己研究出了能够清除乙肝病毒的乙肝解毒王，并且得到了三大权威机构的认可——可是，在一次做节目的时候，我发现这个药方中所使用的两种中药有一些问题。如果长期使用的话，有可能会损害到患者的心脏——”

　　秦洛只是有选择性的解释一些东西，故事中的很多细节他肯定不会讲给这些外人听。至少，蔡公民部长也不会希望他讲的太详细。

　　在秦洛讲解的时候，两个中文翻译也快速的把秦洛的话翻译给日语或者韩语给他们的上司听。

　　听到秦洛的话，韩国大使馆的朴先生突然间生气了，对着秦洛唧哩呱啦的说着些什么。虽然秦洛听不懂他在讲些什么，但是从他的面部表情上还是可以看出一些端倪。

　　秦洛故作茫然不知的看向刘禹，刘禹脸上的笑容消失了，对着秦洛说道：“朴先生说致使他们的六名同胞入院的就是这种药。也是心脏出现了问题——随时都会有生命危险。”

　　“我不这么认为。”秦洛说道。“第一、我们既然已经发现了这种药的弊端，又怎么可能让他流向市场？第二、我们禁止它在国内上市，又怎么会允许他进入其它国家的市场？第三、空口无凭。他们有什么证据证明这些患者中毒就是因为我们的乙肝解毒王药方？第四、中医是华夏的，但是世界上的人都有权使用——在华夏国也有人因为服用抗生素药物过敏或者出现死亡案例，是否我们就要怪罪西方的医术有问题？”

　　刘禹没想到秦洛的反击会这么激烈，而且还有理有据，让对方很难挑出什么刺出来。

　　他对着秦洛点了点头，表示对秦洛的欣赏。

　　日本大使馆的山田先生听了翻译的话后，皱了皱眉头，用不太标准的华夏语说道：“我们的医生经过研究——发现药物成份和你们的乙肝解毒王所公布出来的成份一样——”

　　“那么请问山田先生，它是否也和乙肝解毒王没公布出来的成份是一样的呢？”秦洛反问。“只要懂医学的人都很清楚，差之毫厘，失之千里——有些药可以用来做救命解药，可是只要用错一种药材或者剂量错了，它就可能成为杀人毒药。西药也是一样，每一种药的元素和份量都是经过千百次的临床实验才得出来的，即使药方有了，如果份量错误的话，所产生的药效也是不一样的——会不会有不法份子看中了乙肝解毒王的销售前景，就从药方中抽取了这些药材胡乱配制出来这些药拿出去销售？”

　　“不。他们说药方来自华夏——而且那些药的包装盒也全都是华夏的文字——”

　　“我们国人很多人都说自己拎的包来自法国意大利，其实是来自羊城的一座小加工厂——上面标有文字又能代表什么呢？他们也会在皮包的标签上打上英文或者法文字样。”

　　“你——”

　　山田和朴正素对视一眼，都有种拿这个年轻的家伙毫无办法的感觉。

　　蔡公民笑呵呵的看了秦洛一眼，对两国大使馆的工作人员说道：“秦洛说的很有道理。我觉得两国还是回去查实清楚问题之后再说。现在问题还没有查实清楚就下定论的话实在是太武断了——我们华夏会竭尽所能的提供帮助。也希望你们早日将那些把人民生命安全当做赚钱工具的犯罪份子绳之以法。”

　　“蔡副部长。不是这样的。”朴正素说道。“我们的检察官在发现问题后立即对贩卖药物的公司进行了查处，发现公司的法人代表是华夏人，而且他们公司所销售的药全部都来自华夏国。”

　　听到这一消息，蔡公民的眉头挑了挑，不动声色的问道：“公司的负责人抓到了吗？”

　　“没有。”朴正素说道。“据说他此时正在华夏探亲，我们希望华夏国警方帮忙通缉捉拿人犯。”

　　“是的。在日本国，销售药物的那家公司也是和华夏国的一家公司进行合作——我们怀疑他们在日本出售的乙肝排毒王就是华夏国的乙肝解毒王——即便他们换取了另外一个名字。”

　　蔡公民看着山田先生，问道：“我有个问题请教山田先生，请问，贵国政府部门是否对这种药进行过检测？为什么会任由他们流向市场？”

　　山田低头扶了扶眼镜来掩饰自己的尴尬，这才抬起头说道：“他们主要是向偏远边区的民众销售。那儿的药物监管比较放松，而且他们又吹嘘的太厉害导致有人上当——每个国家都会出现这种难以避免地问题的。”

　　“这就是贵国监管部门的问题了。”秦洛说道。“如果有人在华夏国买了把华夏造水果刀，结果带回日本后却用这把水果刀杀了人——这是否要把责任全都推给制造这把水果刀的国家呢？这对华夏是不公平的。”

　　“这说明你们的药物有问题。”朴正素有些厌恶这个看起来清清秀秀的家伙了，他的嘴实在是太毒了。“为什么乙肝解毒王对人体有害而你们却不公布这一结果呢？你们有责任让全世界的人都知道这一骇人耸闻的消息。”

　　“这是我们国家的内政，其它国家无权干涉。”蔡公民义正言辞的说道。“而且我们正在对这种药帮进一步的研究，只要克服掉药方中对人体有害的物质，乙肝解毒王就仍然是世界十几亿乙肝患者的救命良药。”

　　“可是，它现在却成了杀人毒药。”

　　“我们对此深表遗憾。”蔡公民说道。“我也希望你们早日捉到凶手，还我们华夏中医一个清白。”

　　“蔡公民副部长，你这是在推卸责任吗？”朴正素语气不善的问道。

　　“应该我们承担的责任，我们从不推卸。但是，不应该我们承担的责任，我们也没有义务履行。”

　　“国际社会会谴责你们这种不人道的做法。我们外交官将向华夏国提出严重抗议。”

　　“正如秦洛先生刚才说的那样，为什么一把刀子在华夏国只会用来切分水果，而到了贵国却成了杀人工具呢？我想，这责任不在我们，而在你们。”蔡公民的态度同样强硬。“不能因为伤害患者的药物是中药，就要中药的发源地来承担责任。你们深受其益的时候，为什么争执着说中医药是你们的？中药无罪，罪在人为。”

　　听了蔡公民的话，秦洛真想大声鼓掌叫好。

　　中药无罪，罪在人为！


第938章、先中毒，再解毒！

　　“这就是华夏国卫生部的最终态度？”朴正素问道。

　　“这是我的态度。”蔡公民说道。

　　“难道你们要否认中医药对患者的毒害性？我们已经掌握了足够多的证据来证明华夏人参与了这件事情——我想华夏也不希望这件事情闹大吧？”山田先生虽然说话温温和和的，可是话中的威胁意味却非常的明显。

　　秦洛看着山田先生，笑道：“山田先生，我想，那些在日本经商的华夏人应该已经移民成为日本人了吧？既然是日本人，那么他们所做的一切已经和华夏国政府没有任何关系——他们在华夏没有机会犯罪，怎么跑到日本就能够做出这么荒谬的事情？所以，我想日本政府应该多花费一些时间来管理好自己的国民。”

　　听了翻译的话后，山田脸色大怒，说道：“你——你这是什么态度？”

　　“华夏态度。”秦洛笑着说道。“做为华夏国一名医学工作者，我对贵国提出来的这种无礼要求表示强烈的抗议和谴责。我希望你们能够对抹黑华夏政府和中医的行为向我们道歉。”

　　“太过份了。”山田和朴正素同时说道。

　　因为秦洛和蔡公民的态度强硬，山田和朴正素表情不郁的离开。

　　显然，他们今天过来地目的没有达到。

　　刘禹看着秦洛，由衷的称赞着说道：“秦洛，没想到你的词锋这么犀利。如果不是因为你是蔡部长的爱将的话，我都想把你要到外交部——由你来和那些外国人打交道，他们肯定占不到咱们的便宜。”

　　“我只是实话实说而已。”秦洛在比他大上近二十岁的刘禹面前还是很谦虚的。“他们摆明了是在欺负人，他们国家的病人中毒和咱们有什么关系？如果开了这个先河，以后别的国家医疗机构一旦出了问题就要咱们来赔偿损失——谁受得了？”

　　“国际间的交际就是这样。你强他就弱，你弱他就强——关键是我们要占据一个‘理’字。现在华夏强大了，只要咱们有理，也不怕他们动什么坏心眼玩什么妖蛾子。”蔡公民对秦洛今天的表现也非常的满意。有理有据，犀利直接，捅了别人一刀还让人无话可说无从辩驳。

　　正如刘禹所说的那样，他确实是个外交人才。

　　当然，他也不可能放走秦洛这个医学天才而让他跑去搞什么外交工作的。华夏国能干实事的人少，会动嘴皮子的人太多太多。

　　秦洛深以为然的点头，笑着说道：“恐怕他们不会善罢甘休。”

　　“这是肯定的。”刘禹面带忧色的说道。“他们回去肯定会大肆炒作这件事情。到时候会给我们国家的形象和中医形象带来很恶劣的影响。”

　　确实，华夏国一直以‘山寨之国’扬名世界。再出了这种假药害人事件，中医中药恐怕又要经历一次浩劫。

　　“他们算准了这点儿，所以才会这么固执。”秦洛说道。“我们要想办法弄清楚这到底是怎么一回事儿。乙肝解毒王怎么会流向日韩呢？难道有人泄露了药方？”

　　“从他们的口风中可以确定，他们应该掌握了一定的证据。而且，贩售这种药物的是华夏人——而且包装和生产都是在华夏国内进行的，这对我们非常不利。只要这件事情公布出去，所有人都会认定这件事就是华夏人做的。”

　　蔡公民看向秦洛，语重心长的说道：“咱们输不起了啊。中医只能大步前进，不能再停顿或者后退了。如果中间出现断层，没有一群优秀人才愿意去学习和从事这个职业的话，就彻底被人忘个干净。”

　　“蔡部长放心吧。”秦洛声音坚定的说道。“这种事情不可能发生。中医只会越来越好。我们现在的生存状态也一直在改善不是？”

　　“是啊蔡部长。”刘禹接话说道。“我们要相信秦洛这样的年轻人。他们有能力，有冲劲儿。更难能可贵的是愿意继承和发扬老祖宗留下来的东西。没理由做不好这件事情。”

　　蔡公民点了点头，对秦洛说道：“我会提议由卫生部牵头组建一个工作组去日韩了解情况，另外，你也在下面了解一下情况吧。”

　　“我会的。”秦洛说道。

　　秦洛和刘禹一起从蔡公民的办公室离开，刘禹和秦洛并排走在一起，笑着说道：“秦洛有时间到家里坐坐。老爷子身体不太好，血压有点儿高，你帮忙给看看？”

　　其实刘禹的老爷子身体非常棒，血压高了点儿，却也不严重，对健康并无影响。

　　他之所以邀请秦洛回家做客只是想拉近两人之间的关系，虽然秦洛不是体制中人，但是以他和蔡公民部长的关系，就已经很值得重视了。

　　再说，谁活着没个病没个灾的？谁不希望和个名医成为朋友？

　　“好的。等到把眼前这件棘手的事情处理完，我一定上门看望老爷子。”秦洛笑着说道。

　　他已经不是那个初到燕京的毛头小子，对人情世故也有了一定的了解。既然人家主动伸出橄榄枝，你也没必要一巴掌拍回去。

　　在燕京这天子城脚，你能知道谁的根深根浅？

　　和刘禹握手告别后，候卫东这才有机会和秦洛同行。笑着说道：“刘厅长在燕京很有点儿办法。”

　　在华夏国说一个人很有点儿办法那就是夸奖这个人背景深人脉广了。秦洛对候卫东的这些善意的提醒还是很感激的。

　　“多一条朋友多一条路。”秦洛笑着说道。“有段日子没见到明皓了。过几天一块儿坐坐？”

　　候卫东非常羡慕自己的前任明皓，一下放就是实权部门的一把手。听到秦洛愿意再次为他们搭桥牵线，高兴的说道：“没问题。我来安排地方。”

　　从卫生部大院出来，秦洛就让耶稣开车到了‘基地’。

　　不得不说，能够入选《金匣药方》的方子难度确实很不一般。

　　秦家先辈苦心研究多年，没有找到问题的症结。秦洛拉来了两门一派的众多高手齐心协力这么多天，仍然没有任何的突破和进展。

　　不得不说，秦洛是有些着急了。

　　“这两种药缺一不可。”谷千帆颇为头痛的对秦洛说道。“换掉其中任何一种就失去了原有的功效。”

　　“也想过再添加药材进去抵消这两种药产生的毒素，可是尝试了很多次都失败了。”

　　欧阳霖站在角落里没有说话，也不知道在想些什么。

　　秦洛笑着说道：“恐怕我们得加快进度了。乙肝解毒王流入日本和韩国并且导致患者入院，今天他们的大使馆向我们提出抗议。如果再不能解决药方问题的话，我们的处境就更加被动了。”

　　秦洛花费了一千万搞了个‘秦洛医学奖’成功的转移了全世界媒体对乙肝解毒王的关注，并且为他们的研究争取了一些宝贵的时间。

　　可是没想到的是，转眼间他们就要面对更加窘迫和危险的书面。

　　“就像有人在和唱打对手戏一样。”秦洛的心里突然间产生这样的想法。“难道说，蓝天护又到了日本或者韩国？”

　　“你有什么办法？”谷千帆不好意思的看着秦洛说道。“不要忘记了，去年两门一派的斗医比赛你可是头魁——你的脑子比较灵活。有没有办法解决这个问题？我们的灵感都枯竭了，你也给我们出出主意。”

　　秦洛笑着说道：“我要是有办法的话，还用等到现在——”

　　说话的时候，秦洛的眼睛死死地盯着欧阳霖手里的勺子。

　　“你在往咖啡里面倒什么？”秦洛问道。

　　“牛奶。”欧阳霖奇怪的看了秦洛一眼，回答着说道。他虽然来自鬼医这个古老的中医门派，但是他却喜欢咖啡这种来自西方的饮料。他觉得这种香味来得更加直接猛烈。

　　而且，他喜欢往咖啡里面添加一小勺牛奶。

　　秦洛有种醍醐灌顶的感觉，从椅子上跳起来，说道：“我们是不是走入了一个误区？我们一直在想着把那两种相生相克的药材给去掉或者用其它的药物替换——可是，我们为什么不能让他们共同存在呢？”

　　“可是，共同存在的话会损害心脏啊。”谷千帆一脸疑惑的看着秦洛，他觉得秦洛不可能不知道这个问题。相反，这个问题也是他最先发现的。

　　“不错。”秦洛说道。“既然它能够损害心脏，我们为什么不能再研发一种药出来保护心脏呢？菩萨门的‘龙骨草方’不就是保护心脏的良药？”

　　苏子目瞪口呆的看着秦洛，说道：“你的意思是说——让患者先中毒，然后再解毒？”


第939章、这就是战争！

　　“如果这种毒素有解的话，为什么前人不这么做？”

　　“如果‘龙骨草方’不能对症解决乙肝解毒王对心脏的伤害怎么办？”

　　“让患者吃毒药？这样的药方能够获得药监局的通过吗？能不能生产加工出来进入市场？”

　　……

　　一声声质疑，一个个难以克服的问题让人觉得秦洛的想法过于‘天真’了些。

　　可是，秦洛却不这么认为。

　　“没有试过，怎么就知道这种毒是无解的？前人解不了，后人难道就解不了？要知道，科技是在发展的，医药技术也在不断进步——实在不行，我们可以找西医研究所来帮忙。”

　　“我在菩萨门的时候研究过龙骨草方的方子，对它的药性有一定了解——它在保护心脏方面有很好的疗效。如果能够稍加改良，或许就能够解决掉乙肝解毒王所带的慢性毒素。再说，龙骨草方解决不了，我们还可以寻找其它的办法。”

　　“能不能通过药监局的通过这个问题不用担心——只要我们的药是对人体有效的，只要真的能够让乙肝患者得到康复，这就是功在千秋的大好事，就值得我们去做——”

　　还有一个理由秦洛没有说。

　　出售外国人乙肝解毒王，再搭配他们一个‘乙肝伴侣’，这不就可以收双倍钱吗？

　　秦洛记得，有个叫啥鸟窝咖啡的不就是这么做的吗？

　　不得不说，有时候秦洛同学也是很有生意头脑的。

　　谷千帆最先同意，说道：“既然已经没有更好的办法，试试也不是不可以——总不能坐以待毙什么都不做的好。”

　　“那我们就把乙肝解毒王的配方改良给放一放，既然药方改良不了的话，我们就去试着解毒吧。”苏子也跟着附和。“我会把龙骨草方捐献出来供大家研究。”

　　“我同意。”欧阳霖也说道。

　　“现在就开始吧。”秦洛说道。“从今天开始，我也吃住在这儿和你们一起努力。我就不信我们找不到解毒的方子。”

　　……

　　……

　　“中草药有毒，六名乙肝患者生命垂危——”

　　“是救命解药还是杀人毒药？”

　　“华夏人的阴谋：乙肝解毒王入侵韩国——”

　　……

　　翌日。

　　日本和韩国各大媒体均开始报道中医药有毒的新闻。

　　六名乙肝患者服用了中成药后全部病倒，心脏博动微弱随时都有可能失去生命的消息一经传播，中医药在日韩两国就成为过街老鼠人人喊打的生存状态。

　　原本韩国就对上次中医被灭心存恨意，现在有了这样一个可以光明正大攻击中医而且不用被人骂吃不到葡萄说葡萄酸的机会，他们只觉得大快人心扬眉吐气。

　　放下手里的报纸，许缚看着一直跪坐在对面大半个钟头没有说话的孙子许东林，问道：“你怎么看待这件事情？”

　　原本许东林是韩国有名的花花公子，仗着自己是医圣后人，爷爷是连总统都非常尊敬的医者，他在韩国的地位非常特殊，几乎有着呼风唤雨的能力。

　　可是，自从秦洛率领华夏精英来韩挑战，以一已之力单挑韩国近百医生，而他的同伴也三路进攻，攻城拔寨一路凯歌战无不胜，甚至连他的偶像他的精神支柱也输了之后，他的世界轰然倒塌。

　　他这才知道人外有人天外有天，他开始了解自己身上承担着怎样的责任。

　　医圣家族的尊严和骄傲被那个家伙用野蛮粗暴的方式给击得粉碎，他需要再从他手上给夺回来。

　　怎么夺回来？

　　胜利。

　　只有打败他，只有把他狠狠地踩在脚下才能洗清头上的耻辱，才能让百年医圣家族重新成为大韩民众的信仰和骄傲。

　　自此以后，他博学强记，四处游走拜访名医，拒绝一切应酬跟着爷爷潜心研究，为的就是有朝一日再次面对他的时候不需要躲避。

　　想到爷爷为了保全自己的未来和民众的希望而做出来的牺牲，他的心头就有种滴血的感觉。

　　听到爷爷问话，他这才放下手里的一本医书，说道：“华夏无良商人太多，不需理会。”

　　“哦？”许缚捧起几上的杯子，说道：“难道就任由中医药毒害我们的民众？”

　　许东林没想到爷爷会说出这样的话，有些疑惑的抬起头直视着他的眼睛。

　　按道理讲，爷爷不应该相信这些媒体的胡编乱写才对。

　　许缚轻轻叹了口气，说道：“这次和上次也一样。不仅仅是医术之争，也是国运相争。”

　　“爷爷，我还是认为，我们应该在医术上光明正大的战胜对手。”

　　“是的。我也这么认为。”许缚说道。“可是，你需要多久？一年？两年？还是五年十年？”

　　许东林想起秦洛的深不可测，溜到嘴边的答案硬生生的咽了回去。

　　是啊？自己什么时候才能够战胜秦洛呢？

　　一年？两年？还是五年十年？

　　他自己也没有信心。

　　“东林，你可以等，可我们的民众不可以等，我们的韩医也不可以等。”许缚颇有点儿谆谆教导的意味。“上次一战，韩医大受打击，气势坠入谷底。自从那次大赛后，韩国医学界到现在还有没有举办过其它的活动？现在国内有不少人在说风谅话，说我们的医术也不过如此嘛。连中医都比不过，还怎么和西医抗争——我们是时候坚定他们的信心了。不然的话，三人成虎，五人成灾。到时候国家真的开始改变政策去扶持西医，我们韩医的传承怎么办？”

　　“爷爷的意思是？”许东林问道。

　　“我们需要给韩医争取一点儿时间。”许缚说道。“至少，我们不能让华夏人把我们丢得太远。我们陷在泥潭，也不能让他们轻装上阵。”

　　“爷爷——”

　　“这是政治。”许缚打断许东林的话，表情颇为严肃的说道。“我知道这不光彩。我也知道这会让我们的先人蒙羞。可是，一时之羞如果能够取得最终的胜利——我会选择这么做。”

　　虽然心里有些反感，可是许东林还是认同了爷爷的观点。

　　为了大韩民众，为了韩医，自己做点儿牺牲又算得了什么？

　　“爷爷，我们要做些什么？”

　　许缚取过旁边的纸笔，一阵挥舞后，把手里写满小字的纸张递了过去，说道：“站出去。要表达出我们的愤怒。要和我们的民众一起去抗议华夏人藐视生命的不良行径。”

　　“是的。爷爷。”许东林躬身说道。

　　“记住。这就是战争。”许缚对走到门口的孙子说道。

　　……

　　……

　　许东林坐在主席台上，台下菲林闪烁，无数的记者对着他狂按快门，更多的人则是将摄像头的镜头对准他或者把录音笔放在他的面前。

　　“第一、乙肝解毒王是华夏人蓝天护研究发明，通过两家中医组织的认可——蓝天护也拒绝了其它国家的重金收买而将此药捐献给自己的祖国。可以认定，乙肝解毒王是出自华夏人之手。”

　　“第二、乙肝解毒王在华夏国内禁止上市，却通过黑暗途径进入韩国，华夏人到底起着什么样的心思？乙肝解毒王是否确实如外界所传言的那般有损心脏健康？”

　　“第三、通过调查取证，六名患者确实是因服用华夏国古蒙医药公司生产的乙肝解毒王而出现不良反应。华夏人必须对此做出赔偿，并且要为自己藐视生命的行为向所有受害者和全世界人民道歉。”

　　“第四、我谨代表我爷爷以及我个人的名义请求大家支持韩医，拒绝中医中药。请把生命交付在自己的国人手里。”

　　“我的发言完毕，谢谢大家。”

　　许东林站起来，对着无数记者深深鞠躬，然后一脸伤痛的离开。

　　许东林的声明经媒体发出，立即引起了韩国人抵制中医药的热潮。

　　有中医店被砸，有华夏医生被打，还有数之不尽的中医药被查封——

　　而且，经过韩国医生的认真分析化验后发现，还有不少中医药存在严重问题——

　　星星之火就可以燎原，更何况这是日本和韩国两个国家同时燃起的大火。

　　于是，其它国家也纷纷跟进。

　　“英国政府宣布，为了国民的生命安全着想，禁止国内进口任何中医药——”

　　“美国医药协会公开发表声明，称华夏中医是不科学的伪医术——”

　　“欧盟暂时搁浅十个亿的中医药订单，静观事态发展——”

　　……

　　战争的响角再一次吹响，秦洛能否再次成为民众的英雄？


第940章、我也是有粉丝的人！

　　啪！

　　林清源一巴掌拍在餐桌上，怒声喝道：“这些人实在是太可恨了。中医到底怎么招他们惹他们了？是不是中医不死他们就不肯消停不肯罢休？秦洛才带人挫败了他们，伤口还没好利索呢，没想到这么快就跳出来搞东搞西——要我说，秦洛对他们还是太仁慈了。最好踩得他们都抬不起头来。这样的话他们就老实了。”

　　正在吃饭的贝贝被林清源拍桌子的声响吓了一跳，撅着沾满稀饭糊的小嘴，说道：“爷爷，你怎么了？”

　　林浣溪取了毛巾帮贝贝擦嘴，说道：“无知者无畏。”

　　“中医好不容易有抬头的趁势，这么被人一闹又要和人打口水仗——总这么被他们闹下去也不是办法。秦洛呢？就没有想想办法？”

　　“他在和人研究药方的事情。”林浣溪说道。

　　“唉，也难为这孩子了。”林清源叹息着说道。“咱们这中医也实在是太多灾多难了。这可要到什么时候才是个头啊？”

　　“就是。爸爸昨天都没回家。要不是我陪着妈妈睡觉，她多寂寞啊。”贝贝邀功似的说道。

　　林浣溪瞪了她一眼，说道：“赶紧吃饭。吃完饭我送你去学校。”

　　“好吧。”贝贝说道。“爸爸答应每个月送我去一次学校的——他以为我忘记了。其实我是故意不说。”

　　“——”

　　……

　　……

　　“——《少年医王》已经进入筹备阶段，除了女主角人选更换之外，秦洛先生没有再对其它角色提出要求。”

　　马悦汇报完每天的重要事件后，合上手里的文件夹，看着低着头不知道在想些什么的闻人牧月，说道：“反抗中医的浪潮越卷越大，好像是一场有阴谋的行为——卫生部除了发表一份态度强硬的声明之外，并没有出台其它有效的竭制措施。秦洛先生直到现在还保持沉默。”

　　闻人牧月抬起让人HOLD不住的俏脸，面无表情的问道：“前几天报纸上是不是报道过一种国外引进的眼药水让多名患者眼睛发炎？”

　　和闻人牧月配合多年的马悦只觉眼睛一亮，一下子就抓住了这个问题的关键，躬身答道：“是。我明白怎么做了。”

　　当天，国内最大的门户网站之一网易新闻在头版头条发布了这样一个贴子：是谁想夺走我们的光明？

　　贴子中说，有一位姓张的先生两年前感觉到视觉模糊，眼底出血，到一家医院看病。医生推荐一种叫做诺斯维叮的药，一个疗程三针，视力很快就清楚了，而其他方法效果不明显。今年，他感觉病情有反复，就再次来打针，谁知回家后感觉视力更加模糊。

　　除了这名张先生之外，同时还有55例患者出现眼部红肿、视力模糊等局部反应症状，专家初步诊断为‘眼内炎’。

　　这是近年来少见的群体性不良反应事件，差点儿酿造成多名患者失去光明。

　　这个贴子一经发布，便立即引起广大网友的围观和评论。

　　新浪、SOHU、企鹅等其它几大主流的网户网站也纷纷转载，华夏国最大的两个互动社区天天和猫猫也将其置顶为当日热贴，每个站的浏览量数十万，评论过万条。

　　“要彻查诺斯维叮的来源。它是怎么进入国内的？”

　　“外国人老是攻击我们的中医，他们的药就没有问题吗？”

　　“他们要把我们的中医赶出去，我们就不能把他们的药赶出去吗？谁怕谁？”

　　……

　　原本世界各国呈现一面倒批判中医的架势，这个新闻一经热炒之后，变成了中西医互相掐架的局面。

　　这潭子水越搅越浑，谁也占不到谁的便宜。不是鱼死，就是网破。

　　所以，那些别有用心的人担心网破，也不得不放缓了逼死中医这条大鱼的动作。

　　……

　　……

　　生活就像是拉屎，也许竭尽全力出来的只是一个屁。

　　理想是美好的，现实是残酷的。秦洛的想法非常好，也立即将其付诸于实践，可是，效果却并不是那么的明显。

　　秦洛这几天一直关在小院子里没有出门，和两门一派的人一起研究解决乙肝解毒王损害心脏的问题。

　　原本他把希望放在菩萨门的护心圣品龙骨草方上面。可是经过实践后发现，龙骨草方只能够化解一部份的毒素。想要把它的毒素全部排除，需要改良方子才能够做到。

　　要知道，这些遗留下来的秘方每一剂都是经过前人无数次的失败和实验配置而成，想要将其改变，即要不失原意，又要加大他的功能效用实在不是一件容易的事情。

　　一个星期过去了，两门一派数十名医学高手争分夺秒日夜探讨，还是没能够找到一个满意的方案。

　　在这期间，秦洛接到了无数的电话。

　　有记者要求采访的，有中医公会的领导者询问情况的，也有朋友关心安慰的——蔡公民也亲自打来电话，虽然他在电话中没有说什么，但是秦洛还是感觉到他背负着巨大的压力。

　　他的压力就是秦洛的压力。这也加大他要在短期内解决掉这个问题的决心。

　　“龙骨草方是可以做为基础药方来使用的。”秦洛说道。“但是有一些毒素的残渣却没办法排除干净——这样的药没办法通过国家审核，我们也不可能把这种药推向市场。”

　　“能想到的改良方法我们都想过了，可是都达不到理想的效果。”苏子站在秦洛的身后，伸出手指轻轻的按摩着男人的太阳穴。这些天秦洛的心里像是憋了一口气似的，没日没夜的去做研究去和人探讨，实在是太累了。

　　秦洛感觉着大脑处的一丝丝清凉，知道这是菩萨门特殊的按摩手法，疲劳缓解许多，心情也轻松了不少，笑着说道：“难道咱们当真没有古人聪明？”

　　“这个方子是菩萨门的第二任门主耗时多年才研究出来的，就算你是天才医生，几天时间就想破掉或者改良——也不是那么容易的。”苏子劝慰着说道。

　　“时间不等人啊。”想到外面激烈的战斗，秦洛又觉得脑袋有些生痛。“解毒药不行。难道——”

　　秦洛一下子从椅子上坐起来，说道：“以毒攻毒呢？能不能再加一种药材进去来中和龙骨药方没办法排除出来的毒素——即便没办法排出来，也对人体没有任何伤害。甚至还有滋补作用呢？”

　　苏子有时候真是很佩服秦洛这种天马行空的思维，苦笑着说道：“这种想法——是不是太怪异了？有哪种毒素留在人体里面会对人体没有伤害呢？”

　　“不试怎么知道呢？”秦洛说话的时候就快步往外面的药房跑过去。

　　“鞋。没穿鞋。”苏子在后面喊道。

　　可是，秦洛像是没有听见似的，早就跑得没影了。

　　苏子提着秦洛忘记穿上的鞋子跟了上去，就像是跟在后面细心呵护儿子的年轻母亲。

　　……

　　……

　　所有的燕京媒体或者驻京媒体都接到了卫生部的邀请，邀请他们于六日下午三点在倾城国际的一楼会议室来参加记者招待会，卫生部将就乙肝解毒王的药方事件以及日韩国家患者中毒事件做出解释说明。

　　乙肝解毒王事件是最近一段时间以来最受人关注的新闻了，华夏媒体和其它国家媒体的口水仗不断升级，怒火也越来越盛，有不受控制的趋势。

　　网上有人说，如果把一个华夏记者和一个韩国记者同时关在一个笼子里，可能两人会忍不住大打出手，最后只能有一个人出来。

　　沉默多日的卫生部终于开腔愿意就这些事情做出说明，自然吸引了无数的记者前来跟踪采访。

　　接到邀请的来了，没接到邀请的也来了。数百名记者齐聚一堂，把会议室的椅子给坐满了不说，连走廊和门口都站了不少人。

　　眼瞅着三点钟到了，可是卫生部的官员却一个也没有出现。

　　“怎么回事儿？不会放我们的鸽子吧？”

　　“不可能。再怎么着也会来个人讲几句——”

　　“大腕一般都不会准时出场。来的越晚，说明来的人物级别越高——”

　　在记者们都等得不耐烦的时候，门口有人喊道：“让一让让一让。你们不让我进去，这会就开始不了。”

　　人群从两边分开，就看到一个胡子拉碴还睡意朦胧的年轻男人走了进来。

　　一看到这个男人的模样，与会记者都情不自禁的乐了起来。

　　不约而同的，所有的记者都举起了相机对准男人按动着快门。

　　因为他们知道，只要有这个男人在，这件事情就一定会变得非常有趣。

　　秦洛好不容易挤上主席台，一本正经的整理了一番身上的长袍，笑呵呵的对台下记者说道：“和各位大哥大姐商量一件事——刚才你们都拿相机拍我了，拍得好看的照片你们可以发出去，拍得难看的就删了吧。我也是有粉丝的人。”

　　大家哄堂大笑。

　　秦洛的一句话，一下子就点燃了会议室的气氛。

　　大家一边鼓掌，一边期待着他接下来要讲的内容。

　　自从认识这个男人开始，他们就从来没有失望过。


第941章、勤奋的鸟儿有虫吃！

　　等到大家笑闹了一阵子后，秦洛才摆手示意大家停歇下来，说道：“我不是上帝，所以没有别人打完我左脸我还要伸去右脸的觉悟。我更不是个喜欢挑事的人。可是别人一而再再而三的欺负我，我也不得不站出来讲几句了。”

　　“我今天不代表卫生部，也不代表华夏中医，我谁也代表不了，我只代表我自己来说几句——做为一名中医，我一直为自己的职业感到骄傲和自豪。我曾经无数次的在媒体面前说过，如果没有中医的话，我可能早在十岁以前就死掉了——因为它就是我的救命恩人。我对中医还存有一份感恩的心态。”

　　“我爷爷的爷爷是中医，我爷爷的父亲也是中医，我爷爷的儿子是卖药的，所以，我爷爷的孙子成为一名中医一点儿也不让人觉得奇怪——通过深入的学习和了解，我觉得中医是世界上最好的医疗保健手段之一。做为一名中医从业者，看到中医没落的情景，心里自然就有些不舒服。希望通过自己的努力能够促进中医的发展，让更多的人了解和使用中医。”

　　“我以为只要不做什么对不起国家对不起人民的事情，凭借自己的能力去发扬和发展中医就行了。没想到是我把事情想得过于简单了。这条路实在是太艰难也太危险了——无数的人在使跘子。明的暗的，轻的重的，国内的国外的——”

　　“秦洛，能不能告诉我们这些人的身份？”有记者站起来问道。

　　“不要问我他们是什么人，我不说你们也会知道。不要问我他们为什么这么做，我不说你们也会想明白。我想，中医崛起肯定是触动了很多人的利益了。不然的话，他们的反应不会这么的激烈。”秦洛笑着说道。这个问题太难答了，有些人身居高位，有些人隐居暗处，他怎么能够说出他们的身份？

　　“但是，中医崛起是必然的。”秦洛脸上的笑容消失了，一下子变得尖锐犀利起来。“谁也别想阻挡。谁也阻挡不了。”

　　说这句话的时候，秦洛就像是跟谁有什么深仇大恨似的。

　　不过，秦洛这样的话以及这样的表态落入记者们的眼里自然会引起他们的好奇。

　　“到底是谁要阻挡中医的发展？中医崛起触动了谁的利益？”

　　不用说，他们下去后肯定会调查的。

　　有了这群无冕之王的关注和监督，那些人做事就不得不更加的小心谨慎。

　　这是秦洛愿意看到的，也是他这么说这么做的目地。

　　一个篱笆要三个桩，一个好汉也得三个人帮嘛。

　　“秦洛，乙肝解毒王是怎么回事儿？难道当真和日韩媒体报道的那样会损害心脏吗？”

　　“乙肝解毒王是蓝天护医生研究出来的，确实有着排除乙肝病毒的功效，原本这是利国利民的好事。可是，我们的监督人员发现金辉公司在生产乙肝解毒王时使用一种便宜的药材来代表另外一种非常昂贵稀少的药材——这样的话，他们的产量就能够大大提高。”

　　“可是，替代药材的药效远远不及原来的药材，这也是卫生部将产品叫停的原因。而不是一些别有用心的人所说的损害心脏对人体有害——完整的药方制成的药品对人体是不会有害的，只有一些仿制品才会对人体有害。我不明白为什么在国内没办法上市的药品会在其它国家销售。有人能够给我解释一下吗？”

　　记者们再次大笑，却没有人去质疑秦洛的话。

　　不是秦洛不想告诉民众真相，而是不能。

　　经过无数人的努力，中医现阶段正处于一个稳步上升的发展阶段。

　　原本蓝天护搞出来这个乙肝解毒王是对中医药有利的事情。可是，因为他的不良居心导致这件事情失控，最终的结果是拖着中医药一起坠入深渊。

　　站出来宣布攻克乙肝病毒的是华夏人，对药物进行验证的也是中医组织，现在又是你们华夏人自己跳出来说这药有毒——你把我们当傻逼玩啊？

　　而一些国家也恰好拿着这个借口来攻击华夏中医中药，如果秦洛在这个时候站出来说明真相，那么日本和韩国吃假药入院的那些患者的医药费用和其它各项损失是不是全部应该由华夏国政府来承担？这笔债是不是也要记在中医药头上？

　　即便后面有人解决了乙肝解毒王里面的毒素问题，以后谁还敢使用乙肝解毒王？谁还敢相信中医药？

　　死有很多种方法，但绝对不要选择笨死。

　　到时候中医药成了全世界的禁药，秦洛以及无数中医所做的所有努力也就因为这一次‘愚蠢的坦白’而前功尽弃。

　　中医不用再救，因为它必死无疑。

　　“秦先生，日本和韩国中毒患者服食的药品和乙肝解毒王有没有关系？”

　　“没关系。”秦洛说道。“如果说有关系的话，就是他们知道乙肝解毒王火爆想借机生财，却没想到害人害已。”

　　“据传这种药来自华夏，而且药品的生产公司就是金辉公司。”一个金发碧眼的女记者用憋脚的华夏语问道，他应该是国外驻华夏国的媒体记者。

　　秦洛笑哈哈的看着她，说道：“这位记者小姐是法国人吧？”

　　“是的。”女记者没想到秦洛会认出自己的来历，高兴的说道：“我是《法国生活报》的记者劳瑞。”

　　“劳瑞女士有可能不知道，华夏国一些艺术家仿造古人的字画或者瓷器，很多都被你们的国人买回去当做真品赠送亲友。劳瑞女士回去的时候也可以买一幅唐寅的画或者郑板桥的字——很便宜的。用不了多少钱。”

　　听到秦洛的解释，与会的华夏国记者再次哈哈大笑。

　　因为他们都知道秦洛所说的这个典故。有一个法国大使在华夏国工作的时候，经常受到他们的朋友委托购买一些仿制的名画或者瓷器带回国内送给夫人或者情人。那些得到馈赠的名媛淑女们都是如获至宝，悉心收藏。

　　那些法国娘们只知道好看，哪里分得清真假？甚至，她们怕是连唐伯虎是不是产自华夏国的一种老虎都不清楚。

　　劳瑞笑了笑，也不再这个问题上面纠缠。

　　这个典故她也听说过，是那位法国大使自己当着众多媒体的面讲出来的。

　　据说这件事情传回国内后，不少女人和她们的情夫分手。

　　“秦先生，乙肝解毒王的研究者蓝天护先生现在在什么地方？为什么突然间就失踪了呢？”

　　“不知道。”秦洛笑着说道。“卫生部也正在找他呢。”

　　“会不会是别人所猜测的那样已经被人灭口？”

　　“谁会干这种无聊的事情？”

　　“乙肝解毒王还能不能问市？乙肝解毒王的专利权归谁？”

　　“好吧。”秦洛看着台下众人，说道：“和你们聊了那么多，都忘记一件很重要的事情——我忘记说今天的新闻发布会现在开始了。”

　　众人再次大笑，连说不用了不用了已经可以开始了。

　　“乙肝解毒王是蓝天护医生最先研制出来的，他是产品专利的拥有者。蓝天护先生曾经和金辉公司签定了合同，将这种产品授权给金辉公司，由金辉公司负责生产和出售，而他本人将占据一定比例的提成——当然，这涉及到蓝天护先生和金辉公司的商业机密，我也知道的不多。”

　　“现在，蓝天护先生虽然暂时不方便露面，可是乙肝解毒王仍然会由金辉公司生产。而且，为了打消某些人的顾忌，由中医公会的专家组们进行攻关，研发出了一种专门用来保护人体不受损害的辅助药物。大家可以放心使用。如有问题，中医公会愿意为此承担所有负责。”

　　方向对了，做起事来就事半功倍。

　　秦洛换了一种思维，用了两天的时间就找到了可以和那种残余毒素相中和抵消的药材。

　　将这种药材也加入龙骨草方里面，就能够完全的克服乙肝解毒王损害心脏的问题。

　　特事就要特办。有蔡公民的大开绿灯，乙肝解毒王和乙肝伴侣一经出炉就立即送到权威的研究部门去进行检测验证。结果数家机构的结果都表明，这种新药对人体不具备任何毒害，是完全可以上市销售的。

　　所以，卫生部和秦洛才敢信心满满的召开这个新闻发布会。

　　另外，蓝天护的尸体在乱石岗找到。虽然他在名义上是乙肝解毒王的研发者，可是他已经失去了实际受益的机会。

　　秦洛和卫生部私下达成协议，由菩萨门门下的一家医药公司将金辉公司收购，由这家掌握在秦洛手上的新金辉公司继续生产和销售乙肝伴侣，所得利润由国家和这家新公司共同分成。

　　秦洛知道，乙肝解毒王这么大的利益，想要一个人独吞是不可能的。只要和国家共享利益，这笔生意才能长长久久。

　　原本他是想让中医公会出面收购金辉公司的，但是他已经在中医公会里面占据了大量的股份，这件事情一旦被有心人给捅出去，别人就会觉得他是一个贪婪者。

　　当然，勤奋的鸟儿有虫吃。不管承认不承认，秦洛仍然是乙肝解毒王最大的受益者。

　　现在，除了倾城国际、中医公会、他又多了一只能够下金蛋的母鸡。


第942章、等他们来求我！

　　“秦先生，乙肝解毒王已经可以上市了是吗？”

　　“是的。”秦洛点头说道。

　　“确切的上市时间确定了吗？”有记者兴奋的问道。如果乙肝解毒王当真能够攻克乙肝病毒的话，这对中医药的影响是巨大而深远的。

　　“在我召开这个新闻发布会的时候，乙肝解毒王已经入厂生产——一个星期内可以迅速铺货燕京市场，一个月内可以向国内一线城市药店铺货，两个月内可以在二三线城市购买到乙肝解毒王——”

　　“法国什么时候可以购买到这种药品？”女记者劳瑞忍不住再次发问。

　　“暂时还没有法国医药公司来洽谈引进事项。”秦洛笑着说道。“鉴于日本和韩国对乙肝解毒王的不信任态度，此药暂不进入日本和韩国市场。”

　　哗——

　　秦洛的最后一句话引起了轩然大波，所有的记者都一脸诧异的看着他，怀疑自己的耳朵说否说错了话。

　　暂不进入日本和韩国市场，这是什么意思？

　　这是威胁！

　　赤裸裸的威胁！

　　你们不是说我们的药有毒吗？你们不是全民抵制吗？既然你们不喜欢，那我们就不进去好了。

　　“秦洛先生，请问为什么会做出这样的决定？”

　　“这是你个人行为还是国家卫生部的行为？为什么要放弃那么大的市场份额？”

　　“这种行为是否是对日本和韩国抵制中医药的报复？”

　　……

　　问题接二连三的抛出来，秦洛却没有回答的意思。

　　他笑了笑，说道：“怎么猜测是你们的事情，我不会就此事做出回答。今天的新闻发布会到此结束。”

　　说完，不顾众多记者的挽留和追问大步向外面走去。

　　回到会议室的时候，林浣溪、顾百贤、王修身和王养心等一群人都在等待着秦洛归来。

　　“乙肝解毒王真的不进入日韩市场？这可是不少钱啊。”王养心最先跳出来发问。

　　“我们要站着把钱给赚了。”秦洛笑着说道。“他们刚刚才开展声势浩大的抵制中医药运动，回头我们就给他送去救命解药——这种没骨气的事儿我可做不来。”

　　“嘿。”王养心傻乐。搓着手说道：“我不是让你干没骨气的事儿。我是觉得损失这两块市场怪可惜的。当然，这也不关我什么事儿，反正赚的钱又不分给我一份儿——”

　　王修身也为乙肝解毒王的问世而高兴，说道：“别义气用事。借此机会把中医药推广到全世界所有的角落才是你们这些年轻人要做的事情。如果当真要报复他们的话，可以抬高药价嘛。”

　　秦洛点头，说道：“师父说的是。但是有些人请他撮一顿不如把他揍一顿。咱们这个时候要是主动求上去的话，他们说不定还会故意拿捏咱们。等到他们承受不住压力主动来找咱们的时候，那条件就任由咱们来开了。”

　　秦洛阴险的笑了笑，说道：“我在等他们上门求我。”

　　秦叔生气了，后果很严重。

　　秦洛在小院里和两门一派的人没日没夜火急火燎的研究解毒方案的时候，外面针对中医的攻势一波接着一波。

　　更让他吐血的是，他的老对手许东林这混蛋又公然站出来攻击中医药并且以他那老不死爷爷的名义要求他们的国人把生命托付在自己人手里——话中的潜台词就是说，交到中医手里是非常危险的。

　　身为竞争对手，他能够理解他的这种做法，但是并不代表着他就一定会原谅。

　　现在有机会坑害他们一下，秦洛自然不会轻易放过。

　　“你不是说国人应该把生命托付给自己的同胞吗？那好啊，你们自己去解决乙肝患者的问题吧。”

　　不仅仅是日本和韩国，所有在这次风波中攻击中医药的国家都将列入秦洛脑海中的‘黑名单’。

　　顾百贤指着秦洛，说道：“你这家伙啊，谁也别想占到你的便宜。”

　　“我只是不喜欢吃亏而已。”秦洛笑着说道。

　　林浣溪走到秦洛面前，小声说道：“回去休息休息吧。我打电话让李嫂给你煲了参汤。”

　　秦洛抓住林浣溪的手，说道：“你陪我去理个头发吧。好几天没去剪头发了，影响我偶像派的形象。”

　　林浣溪想要挣脱，没想到秦洛握的太紧，只好任由他拖着。

　　今天，中医公会的所有职员都看到了让他们终身难忘的一幕。

　　他们的冰山上司林浣溪像是个刚刚陷入爱河的小女人似的，任由一个男人拖着她的手，两人并肩向外面走去。

　　直到进入地下停车场，上了林浣溪的香槟色宝马车，秦洛才松开了林浣溪软绵绵的小手。

　　“蓝天护死了。”秦洛对认真开车正熟练的把车子倒出去的林浣溪说道。

　　林浣溪看了秦洛一眼，说道：“我以为他被抓了。”

　　“就算不死也是被抓，他可能是代表着某股势力进来搅局。”秦洛把脑袋靠在舒适的靠垫上，说道。“现在金辉公司被另外一家公司控股，我在其中占有不少股份。”

　　“我知道。”林浣溪面无表情的说道。

　　“你知道？”秦洛瞪大了眼睛。他持股金辉公司的事情是机密，除了苏子等少数几个股东，其它人都不知情。他在家里也没向林浣溪提过有新公司收购了金辉公司的事情，甚至他有一个多星期没有回林家别墅了，她又是怎么知道的？

　　“不然你不会这么卖力。”林浣溪揭开了迷底。

　　“——”

　　这女人太可恨了。气极败坏的秦洛勾起她的下巴，狠狠地在她芬芳如茉莉的小嘴上狠狠地吻了一口。

　　林浣溪的镇定功夫也实在到家，遇到这样突然的骚扰，她开车的动作竟然丝毫不受干扰。

　　不过，她剧烈起伏的饱满酥胸还是透露了她此时的心事。

　　“不理发了。”秦洛说道。“还是先回去喝汤吧。”

　　秦洛想，喝完汤可以顺便洗个‘冷水澡’。

　　……

　　……

　　许东林把车子停在海滩别墅的门口，轻轻的敲了敲木门，一个身穿长袍的老头子打开了大门，恭敬的鞠躬，说道：“少爷，你来了。”

　　许东林点了点头，径直向里屋走去。

　　他把脚上的鞋子和身上的西装外套脱下，然后轻手轻脚的走到一个正坐在矮几前打盹的老人面前站定。

　　“爷爷。”许东林轻声唤道。

　　老人像是这才从香甜的睡梦中惊醒，睁开朦胧的眼睛，说道：“东林，你来了。”

　　“是的爷爷。”许东林走到许缚面前坐下，帮老爷子冲了一杯清茶，说道：“爷爷看过今天的报纸吗？”

　　许缚端起清茶抿了一口，漱了漱嘴后吐在旁边的碟子里，然后这才慢慢的品尝起杯子里的香茗，说道：“看了。姓秦的小子闹腾的这么热闹，怎么会没看？”

　　“爷爷怎么看待这件事情？他们当真已经找到了解决乙肝病毒的方法吗？”许东林对秦洛等人高调炒作的‘乙肝解毒王’还持有怀疑态度。

　　“他喜欢折腾，但不愚蠢。如果没有把握的话，是不会做出这些事情的。当初他在韩国做的那些事情哪一件不是无法无天？可还全都被他给做成了。”许缚地眼神没有焦点，像是陷入了对一些往事的回忆。

　　“如果是真的话，现在我们怎么办？”许东林的心情非常的不好。前几天才站出来公开质疑中医药，没想到很快就被人狠狠地煽一巴掌。

　　“东林，我老了。不能所有的事情都来问我。”许缚懒洋洋的说道，有点儿想要置身事外的意味。“既然你来找我，应该已经思考过对策了吧？”

　　“是的。”许东林点头说道。“如果乙肝解毒王确实像他们说的那样能够排除乙肝病毒的话，民众的购买欲望一定非常强烈。如果政府不能把这种药引进回来的话，他们一定会对我们非常失望——到时候，政府也会逼迫我们做出一定程度的让步。”

　　“我的建议是，由韩国的医药公司主动去华夏国和他们的政府官员接洽——实在不行的话，让政府出面洽谈也是可以的。大不了多出让一些利润就是了。”

　　“嗯。”许缚点了点头，说道：“政府可以不顾及脸面，咱们医学界还是要顾及的。这些事情让他们去做也更有影响力一些。”

　　“爷爷也认为应该这么做吗？”许东林问道。

　　“是啊。难道还有更好的办法吗？”许缚放下杯子，伸手握紧孙子的手，语重心长的说道：“东林啊，和这样的对手生活在同一个时代，是你的幸运，更是你的不幸。”

　　“我不会输给他的。”许东林表情凶狠的说道。

　　“不管输赢，你都要坚持住。”许缚说道。“这不是一个人的事情，也不是一辈子的事情。而是一个民族，子孙万代的事情。”


第943章、放马过来！

　　韩国人的反应在秦洛的意料之中，但他们的反应速度却在秦洛的预料之外。

　　秦洛猜到他们一定会迫于国内乙肝患者的压力而选择来向自己求和，但是自己才刚刚公布乙肝解毒王上市区域排除日本和韩国市场的消息，即便韩国的乙肝患者看到有关新闻也来不及做出有效的抗议，他们就快速的找上门来，证明他们的反应速度非常的敏捷。

　　最先找上来的是韩国最大的医药公司西亚制药株式会社，西亚社长崔始俊是一个看起来很有儒商风范的中年男人。

　　“秦先生，我们是带着很大的诚意来的。如果有什么需要我们做的，你尽管提出来——我们一定会斟情给予考虑。”崔始俊笑呵呵的看着秦洛说道，脸上带着和蔼让人亲近的笑意，可是骨子里隐藏的那种居高临下的骄傲还是很容易就让敏感的秦洛感觉到。

　　斟情给予考虑？

　　秦洛差点儿没有忍住大笑出声。都求到家里来了，再故作矜持有还什么意义？不如爽快的丢一张巨额支票砸在秦洛脸上，说‘答应我的条件，这些钱就是你的了’来的有效果。

　　“感谢崔社长千里迢迢来到华夏，我也同样相信你带来的诚意——可是你也知道，韩国和日本刚刚才爆发了大规模的反抗中医的行为，而且贵方政府现在还在向我们国家卫生部提出赔偿要求，说是我们的乙肝解毒王致使数名患者中毒入院。这个时候，我们实在不敢把这种药卖到日本和韩国。”秦洛捧着茶杯皮笑肉不笑的应对着。你装大爷，我就装你大爷。

　　崔始俊的大拇指微不可闻的跳了一下，然后笑呵呵的说道：“是的。是的。确实发生过这样的事情。我想，这中间肯定存在着一定的误会。不过，这是国与国之间的事情——秦先生，我们都是商人。商人重利。我想秦先生也不愿意放弃韩国这么大的市场吧？有钱大家赚嘛。”

　　“崔社长这话就有失偏颇了。医是国医，药是国药。譬如这次韩国爆发反抗中医的大规模游行，如果没有贵方政府的推波助澜，这种事情会发生吗？中医受损，怎么会和国家没有关系？”

　　崔始俊放下杯子，正色看着秦洛，说道：“那么，秦先生的意思是？”

　　“我还是认为等到贵方政府将乙肝患者的事情调查清楚还以我们公道后再考虑合作事谊。”秦洛脸上的笑容也消失了，让人看到他在这件事情上的决心。

　　“我想，你们的政府一定会乐于看到这桩合作达成的。”崔始俊准备用官方力量来压迫秦洛就范。

　　“是吗？或许吧。”秦洛无所谓的耸耸肩膀。“如果没什么事的话，我就不送崔社长了。”

　　他没送，也没让其它人送。

　　当然，因为他长期不到中医公会办公，也没有可供他用使的秘书。

　　崔始俊点了点头，表情严峻的走了出去。

　　“社长，他太猖狂了。我们要投诉他对待我们的无礼态度。”刚刚出门，崔始俊的秘书就忍不住抱怨道。

　　“闭嘴。”崔始俊骂道。“向谁投诉？如果没有人撑腰，这件事情轮到他来做主？如果没有人帮忙，乙肝解毒王进入那个市场是他能够决定的？白痴。”

　　“——”

　　……

　　……

　　林浣溪推门进来，问道：“要喝些什么？”

　　“茶吧。”秦洛说道。“刚才就忙着和人吵架，秘书送进来的茶都没喝出什么味。”

　　林浣溪抿嘴笑了笑，说道：“拒绝了？”

　　“拒绝了。”秦洛说道。“要是这么便宜了他们，蔡部长非拿鞭子抽我。”

　　“蔡部长不是把事情全权交给你来处理了吗？”

　　“什么全权交给我来处理？我这是拿着鸡毛当令箭。这次他们大肆炒作中药有害的新闻是为了什么？还不是为了抹黑华夏抹黑中医。中医的形象受到了严重的伤害，损失是非常大的——国家不方便出手，由我这个小人物来和他们谈条件也更灵活一些。”

　　秦洛和蔡公民部长私下交流过，想要解决这次的争端至少需要满足以下三条条件。

　　第一、由他们的官方政府公开发表申明，本国乙肝患者中毒事件与中医药没有关系。

　　第二、当众向华夏国卫生部和华夏中医道歉。

　　第三、许东林就自己的不当言论召开新闻发布会单独向中医道歉。当然，这最后一条要求是秦洛自己加上去的。

　　满足了这三条，秦洛才会愿意给他们合作的机会。当然，进货价格嘛——也可能会适当的高一些。

　　林浣溪洗了杯子，重新帮秦洛泡了杯茶递过来，说道：“中医大厦的地基已经起来了。你要不要过去看看？碎碎最近一段时间一直盯在工地，生怕工程出现问题——这是她第一次做这么大的项目，可能有些紧张。”

　　秦洛把茶杯放在桌子上，一把把林浣溪拉在怀里，说道：“你多劝劝她。没关系的。我相信她能做好。”

　　林浣溪偷眼瞄向门口，担心有人突然间闯进来。

　　秦洛的手抚摸着她被银色制服包裹的浑圆臀部，笑着说道：“怕什么？我们都是老夫老妻了。”

　　林浣溪还是从秦洛的大腿上跳下来，挨着秦洛坐在沙发上。

　　“姑姑前几天给我打电话了。”秦洛看着林浣溪说道。

　　“她在国外生活的好吗？”林浣溪问道。

　　“好。”秦洛说道。“她问我们什么时候要小孩儿。”

　　林浣溪脸上的娇羞一闪而逝，说道：“问你。又不是问我。”

　　“是问我们。我一个人可生不出来。”

　　顿了顿，林浣溪看着秦洛，说道：“等到时机成熟了吧。”

　　说完，不给秦洛说话的机会，转身就朝外面走去。

　　“等到时机成熟？”秦洛笑了笑，心想，自己确实还欠她好多东西没有给呢。

　　至少，一个浪漫的求婚和一次盛大的婚礼是必不可少的。

　　……

　　……

　　龙息疗养院。

　　院子里，龙王闭着眼睛端坐在藤椅上，面孔粗旷，须发皆张，给人雷霆万钧的压迫感。

　　坐在他身边的是一个美到极点又妙到极致的白嫩少妇，少妇的身后站着一个俊逸清秀的年轻人。

　　年轻人也同样的低垂着脑袋，眼观鼻，鼻观心，不说不动，像是老僧入定了一般。

　　洛莘看着龙王，轻轻叹了口气，说道：“这么多年过去了，怎么脾气还这么倔？当年我之所以选择千重他爸也就是恨你这个牛脾气。”

　　这个世界上，大概也只有这个女人可以这么和龙王用这样的语气态度说话了。

　　听到洛莘这么说，龙王不得不睁开眼睛看了她一眼，然后捧起面前小几上的茶杯把里面的茶水一饮而尽，说道：“既然来了。就说事吧。”

　　洛莘看到龙王的水杯空了，对身后的儿子皇千重说道：“千重，快给伯伯倒茶。”

　　皇千重快步走过来取了茶壶要给龙王倒茶，没想到龙王的大手像是一把盖子似的盖在了杯口，说道：“不用。”

　　“让孩子给你倒杯茶值当什么？”洛莘幽怨的说道。

　　皇千重执着茶壶进退两难，听到母亲的话后，再次提着茶壶要来给龙王倒茶。

　　“我说不用。”龙王仍然用那双长满厚茧的大手挡着，一幅你要是倒茶就直接从我手背上浇过去的架势。

　　皇千重眼里的杀机乍现，很快的就消失了。他放下茶壶退了回去，从头到尾没有说过一句话。

　　“千丈，给千重一次机会吧。”洛莘说道。“他的能力是有的。你知道。虽然出去这么多年了，但是对龙息也一直有着很深的感情。”

　　“不可能。”龙王直截了当的拒绝了。

　　“为什么？”洛莘皱起了俏脸，说道。“千丈，你为什么不能好好的考虑考虑？让他来接你和天明的班不是很好吗？龙息是你和天明一手打造的，为什么要交给别人？”

　　“我没有交给别人。”龙王面无表情的说道。“我把它交给了国家。我御外敌，也同样杀内鬼。”

　　龙王看也不看皇千重一眼，像是在对着面前的空气在说话。

　　“如果我是你，就滚地远远的。我不在乎你的死活，但是我不想亲手杀掉你。”

　　皇千重脸上的肌肉剧烈的抽搐着，就像是皮肤里面有一只正在蠕动的毛毛虫似的。

　　“我想要的，一定会得到。”皇千重咬牙切齿地说道。

　　“放马过来。”龙王眼里奔雷闪电。

　　王者降落，睥睨天下！


第944章、放肆！

　　秦洛过来的时候，离正蹲在沙发上吃葡萄。

　　她穿着一套军用的迷彩短袖T恤和一件宽松的迷彩长裤，脚上没有穿袜子，就那么赤裸着小脚踩在沙发上。

　　大理石茶几上是一个硕大透明的水果盘子，水果盘子里盛着一大串葡萄。

　　她伸手摘一颗葡萄放进嘴里，嘴巴快速的蠕动着，然后‘噗’地一声，葡萄籽和葡萄皮便被她给快速的剥离出来吐进地上的垃圾桶里。

　　秦洛想，可能她的牙齿也和她手里的刀子一样的灵活利索。

　　白哗哗的小脚、白嫩嫩的小手、紫红色的葡萄以及艳若樱桃般的小嘴，看起来即可爱又性感。

　　“性感？”

　　秦洛摇了摇头。这女人什么时候能够和这两个字沾上边了？

　　“看什么？”离看到秦洛站在门口不进来却一个劲儿的盯着他看，没好气的说道。

　　“看你。”秦洛笑哈哈的说道。“离，其实有时候你还挺好看的。”

　　离差点儿没忍住把水果盘子砸在他那张一脸得意的臭脸上。

　　什么叫做你有时候还挺好看的？那么说大多数时候自己就很不好看了？

　　秦洛无视离的白眼，走到他面前坐下，伸手摘了几个葡萄一个个的塞进嘴里，说道：“我看到停车场有一辆熟悉的车子。师父那边有客人？”

　　“义父说你来了可以直接过去。”离说道。

　　“师父不会特别向你交代这句话吧？”秦洛笑呵呵的看着离，说道：“你急着把我推过去有什么企图？”

　　“我讨厌那个女人。”离看到自己没能骗过秦洛，有些遗憾的说道。

　　“哦。果然是她来了。”秦洛笑着说道。“你义父在和初恋情人聊天，我这个时候跑过去是不是打扰人家的兴致？”

　　“如果你不去，以后就有人来打扰你的兴致了。”离冷笑着说道。“他也来了。”

　　“皇千重？”秦洛的眼睛眯了眯，说道：“他来干什么？”

　　“他想回来。”

　　“回来？回龙息？”秦洛把手里的最后一颗葡萄塞进嘴里，抽出纸巾擦了擦手，说道：“看来他们还不死心，来给师父施压了。”

　　“现在感觉到压力了吧？”看到秦洛严峻的表情离反而开心的笑了起来。“当初我和你打赌，说如果你能治好义父，你想要什么都可以——没想到直到现在你还不能让义父站起来。如果义父的病好了，那些宵小之徒也敢上窜下跳？”

　　确实。秦洛刚刚来到龙息被龙王接受以后，离就曾经把他按在一棵大树上说了这种类似于诱惑勾引的话。

　　原本还以为这个女人忘记了，秦洛自己也没好意思提出来。没想到她还一直记在心里呢。

　　“你怎么不这么想——是我对你这发育不良的身材不感兴趣呢？”秦洛假装不屑的扫了一眼离的胸口，说道。

　　“虚伪。”离又开始快速的吞食葡萄了。

　　秦洛知道有一批人一直致力于推动皇千重回归龙息的事情，只要他在龙息不犯什么错误，等到龙王因为身体或者年龄等原因退休，那么他很有可能就是龙息之主。

　　不用怀疑，这件事情背后最大的推动人就是洛莘。以前的燕京第一美人交际圈极广，到底现在还有着怎样的影响力秦洛不知道。他更在乎的是，龙王对他们是一个什么样的态度。

　　如果龙王点头，所有的事情都顺理成章，皇千重的升势势不可挡。

　　“既然你想让我进去，我就过去看看吧。”秦洛说道。

　　看到他走出去的背影，离‘噗’地一声把嘴里的葡萄籽给吐出来，说道：“鸭子死了嘴还硬。明明是你自己急着要去的。”

　　秦洛走到龙王小院门口的时候，仍然和以前一样情不自禁的放缓了脚步。

　　这是龙息人的习惯，也是他的习惯。

　　因为门口躺着的老人值得他们尊重，这也是他们唯一能够为他做的事情。

　　“小伙子，不错。”躺在藤椅上晒太阳的老人伸了个懒腰，睁着懒洋洋的眼睛说道。

　　“谢谢。”秦洛顿了顿脚，笑着说道。

　　他不知道老人为何突然间对自己说这句话，但是想必他有自己的深意。

　　等了等，没有等到老人的下文，好像他又一次睡熟过去一般。秦洛这才轻轻的推开小院的门走了进去。

　　“师父。”秦洛笑呵呵的对坐在院子里的龙王说道。“我来看看你——不知道你有客人。我晚些再来吧。”

　　洛莘没想到秦洛会在这个时候赶来掺上一脚，心里暗恨，脸上却快速的布满了明媚动人的笑意，柔声说道：“秦洛，大家都不是外人。既然来了，就过来坐吧。你和千重也是老相识了吧？我最大的希望就是你们俩能够成为很好的朋友。”

　　“我也想啊。”秦洛敷衍着说道，却厚着脸皮走了进来，没有再提自己离开的事情。

　　看到龙王的杯子空了，秦洛麻利的提着茶壶帮他加水。

　　这一次，龙王没有伸手阻挡。

　　洛莘脸上的笑容仍然温暖如初，可是嘴角的弧度却别有深意。而皇千重却情不自禁的握紧了拳头，低垂着的脑袋也不知道在想些什么。

　　什么叫做羞辱？这就是。

　　龙王看到秦洛，一直紧绷的丑脸也微微缓和了一些，问道：“乙肝解毒王的事情解决了？”

　　“师父也在关注这事儿？”秦洛笑着问道。

　　“世人皆知。我怎么能不知道？”龙王笑着说道。他就喜欢和秦洛聊天。

　　因为秦洛不怕他。和他说话很随意，就像是亲孙子对自己的爷爷——其它人看到他就跟老鼠见到猫似的，一幅唯唯诺诺的模样，看着就让人心烦。

　　当然，这个也着实不能怪别人。以龙王的身份地位，以他的身手能力，再加上长了一张不怒就威风八面一气就十面埋伏的大饼脸——谁站在他面前能不打怵？

　　“我也知道呢。”洛莘接话说道。她可不希望秦洛来了自己就变成一个边缘人。“这次真是凶险万分。不过秦洛打了一个漂亮的翻身仗。”

　　秦洛谦虚的说道：“主要是朋友们的支持配合，要是我一个人的话，可能现在还在和他们打嘴皮子官司——其实解决起来也不困难。一是咱们占了一个‘理’字，理直气就壮。另外，对付那些喜欢闹腾的家伙如果哄着不走的话那就打着走。”

　　啪！

　　龙王一巴掌拍在藤椅椅靠上，大笑着说道：“好。这两句话说的好。理直气就壮，哄着不走就打着走——哈哈，秦洛，你可以去做个外交官。”

　　“师父，不瞒你说，外交部的刘禹厅长还真想让我进他们部门——不过我还是喜欢做医生。”秦洛厚着脸皮向自己脸上贴金。

　　说实话，现在的情况就是他和皇千重分别在龙王面前争宠。

　　皇千重这小子命好福气大，有一个漂亮的老妈出来帮他说话。秦洛就只能自己厚着脸皮赤膊上阵了。

　　你想想，要是刚才秦洛的那句话从别人嘴里说出来，那效果不是更好了吗？

　　这就跟说相声一样，有一个逗角，还要有一个捧角。没有捧角，逗角就很难把观众给说笑。

　　洛莘斜眼瞟了皇千重一眼，笑着说道：“确实是英雄出少年，术业有专攻。我敢说秦洛在医术上的造诣以及对中医的贡献绝对不会比李时珍华佗那些声名赫赫的名医要小。以后也一定是可以记入医书史册的大人物。”

　　虽然洛莘表面上是在赞美秦洛，但是话中的意思却极其的阴损。

　　什么叫做术业有专攻？就是说每个人都有自己擅长的事情。秦洛擅长医术，可是在其它的事情上就可能稀松平常了。

　　另外，也是间接的在替自己的儿子说话。或许自己的儿子不懂医术，可是，他会其它别人不会的东西啊。

　　至于他会的是什么东西，秦洛不知道，想必龙王是非常清楚的。

　　秦洛看着洛莘连连摆手，说道：“千万别这么说。我可不敢和那些先贤伟人相比。更没想过记入医书史册的事情——我做的这点儿小事实在是不值一提。不过，如果有人编撰一本《华夏名女录》的话，洛姨一定能够榜上有名。”

　　不得不说，秦洛这人也有些不地道。

　　别人刚刚阴了他一记，他转手就给别人挖了一个大坑。

　　你不是想说我‘除了医术一事无成’吗？我就骂你‘除了漂亮就是个花瓶’。

　　“放肆。”皇千重阴沉着脸厉声喝道。


第945章、杀人意！

　　没有人知道皇千重对自己的母亲是一种什么样的感情。即便皇千重自己怕是也难以说清。

　　这是相依为命的依赖，也是自私自利的畸恋。

　　自从父亲逝世后，他便和母亲相依为命。母亲是他生活和生存的支柱后盾，也是他成长和褪皮成龙的导师和领路人。

　　他爱她，也恨她。尊重她，也轻视她。

　　他觉得她是全世界最漂亮的女人，但是——她却不能成为自己的女人。

　　他知道母亲带他来龙息疗养院是有求于人，希望龙王能够改变主意让他回归。

　　龙王不理会他甚至不正眼看他，他可以忍。

　　龙王拒人千里之外不愿意喝他倒的茶，他也可以忍。

　　可是，秦洛说他的母亲是花瓶。他忍无可忍。

　　只觉得脑袋一热，身体便如老鹰博兔一般的冲向秦洛。

　　不动则已，一动惊人。没想到皇千重竟然隐藏着这样的实力，明明隔着两三米远，转瞬间便到了眼前。

　　他的左手抓住了秦洛的胸口衣服，右手一拳砸向他的面门。

　　“老不死的不是看不起我吗？今天我就拿你的徒弟练练手。”皇千重在心里想道。

　　秦洛没想到皇千重这小子竟然这么嚣张，在龙王的小院里还敢动手打人。

　　他发现了情况不对后就想躲闪，身体连连后退，可是他退得快，皇千重冲得更快，一下子就被他抓住了衣服。

　　砰！

　　秦洛举起的手臂堪堪接下皇千重的那一记重拳。

　　手臂火辣辣的痛，在无心对有心的攻击下，秦洛小小的吃了个暗亏。

　　一击失败，皇千重立即化拳为爪，那只右手仿佛有了生命的灵蛇似的，顺着秦洛的手腕就滑了上去，凶狠无比的往秦洛胳肢窝的肋骨处扣去。

　　这是人体的脆弱部位，一旦受擒，秦洛就再无还击之力。

　　秦洛哪肯让他抓住？

　　身体再次后退，给了自己一个缓冲的空间。一拳砸向皇千重的鼻子，另外一脚踢向皇千重的跨部。

　　这是一种两败俱伤的打法。要么皇千重扯断秦洛的肋骨，但是与此同时秦洛也要打碎他的鼻梁骨踢爆他的蛋蛋。

　　要么各退一步，各逃一命。

　　皇千重退了，可是退了一小步，却攻了一大步。双脚重力一蹬，身体一百八十度的翻空而起，然后双脚如长矛般的直接踢向秦洛的咽喉。

　　‘双枪’，特种部队致命杀招。

　　这一次，秦洛真真切切地感觉到了危险。

　　这是一种死亡的气息。他在离的身上感觉到，他在火药的身上感觉到，也在耶稣和剑客的身上感觉到。

　　一击必杀，有去无回。这是这些顶级高手的出手风格。

　　秦洛有种很无力的感觉。他没想到这个长相比女人还女人的小白脸竟然有着这么强大的实力。

　　既然这样，上次在王九九用枪指着他的时候他为什么没有想办法反击？

　　秦洛的额头冷汗嗖嗖。

　　藏拙。他是为了藏拙。

　　这见鬼的燕京，每一个人都不是表面上看到的那么简单，每一个人都藏着一招二招的杀手锏。

　　秦洛觉得，自己这种天真无邪纯洁善良的小男生实在不适合生活在这样危机四伏的城市。

　　退一步，死。

　　进一步，大家一起死。

　　唰！

　　秦洛的手里不知道什么时候多了一把银针，那些银针的尾端捏在他的手心，针尖齐唰唰的刺向皇千重的脚腕。

　　银光闪烁，锋芒毕露。

　　秦洛知道他没办法躲避这一击，他也同样自信皇千重没办法躲开自己手里的这一把银针。

　　这是他揣在身上的所有宝贝，为了和人博命他全部都拿了出来。

　　飞在空中的皇千重大惊失色。第一次攻击失败已经让他很意外了，这一记后招他准备已久，面对数名特战队员的围攻也可化险为夷。

　　可是，在攻向一个本职身份是医生的家伙时，他竟然不慌不忙的想到这样的反击方式。

　　怎么办？

　　双脚下移，脚尖改踢咽喉为踹胸口。这样的话，就不得不把杀招改为了伤招。

　　秦洛双手探出，一招《道家十二段锦》中的双手抱月势，一转一拉，皇千重的双脚就到了秦洛的怀里。

　　秦洛抱着皇千重的大腿，用足用身的力气把他向小院的院墙扔过去。

　　哐！

　　皇千重双手撑墙，身体缓缓的落在地上。

　　刚想站起来，却觉得脚脖子处有点儿疼痛。

　　用力踩在地板上有种踩在棉花堆上的不着力感觉，有心扯起裤腿看看，却又觉得这样很丢面子，只能强力忍耐。

　　秦洛站在原地怒视着皇千重，一只手按摩着那双被皇千重拳头击中的手臂。

　　皇千重咬了咬牙，再次发动了身体攻向秦洛。

　　秦洛不退反进，一幅要和皇千重决一生死的架势。

　　轰！

　　两人的身体在即将碰撞到一起时被一股无力抗拒的力气给拉开，然后就像是两个沙袋似的被丢飞了出去。

　　一左一右，皇千重再次砸到了墙壁上，而秦洛则落在了廊檐的屋蹲子上。

　　“都住手。”双手拄着拐杖站起来的龙王大声喝道。“谁敢在我的地盘打架？”

　　皇千重恐惧的看了龙王一眼，没想到这个瘸子瘫痪了那么多年还保存着这样的实力。自己在他的手上就像是一只任凭处置的牵线木偶，随便他怎么折腾都没办法反抗。

　　“我不是有心冒犯。但是他辱骂家母，我宁愿一死也要洗涮屈辱。”皇千重咬牙说道。这个理由找的很不错，倒是让人觉得他是一个为母报仇的孝子。

　　“我没有。”秦洛一脸委屈的说道。“我怎么辱骂洛姨了？我说过一个脏字没有？”

　　“有没有你自己清楚。用不着在这儿做口舌之辨。”

　　“欲加之罪何患无词？你说是就是了，连给人解释的机会都没有？我夸洛姨长得漂亮，可以上《华夏名女录》就是辱骂她？既然这样，你天天夸我长得好看可以上《华夏美男传》来骂我吧。”

　　“秦洛——”皇千重的眼睛如毒狼一样的盯着秦洛。

　　“有话说话。别瞪眼睛来吓人。”

　　“好啦好啦。”洛莘笑呵呵地站出来打圆场。“千重这孩子也就是太孝顺了。人家秦洛和我开玩笑呢，又不是真的想说我是花瓶，你生那么大的气做什么？以后可不许动手动脚的，有事好好说话。”

　　说实话，听到秦洛那么评价自己，洛莘连把他吃掉的心思都有了。

　　自诩才华横溢智计过人的女人最讨厌别人说她什么？说她是花瓶。

　　很显然，秦洛就犯了这样的禁忌。

　　可是她也知道，如果今天皇千重和秦洛在龙千丈面前大打出手的话，她所谋求的事情只能告黄。

　　他不知道这小子对龙千丈灌了什么迷魂汤，但是龙王对他的宠爱和偏颇是显而易见的。

　　洛莘甚至想，也幸好这小子不是军人。不然的话，以龙王在军队的影响力。他还不是在军队系统里横着走路？

　　“洛姨，我真的没有说你是花瓶的意思。你本来就是燕京第一美女，而且智名远扬，很多男人都比不过呢。再说，上《华夏名女录》的都不是简单的女人啊，李师师、苏小小、薛涛、董小婉——她们每一个都很有才华，遗留下来的诗词佳作直到现在还被人称赞叫绝。”

　　“——”洛莘只觉得胸口闷得慌，真想往秦洛这个祸害脸上吐几口口水解气。

　　确实，他举得几个上了《华夏名女录》的女人都非常有名气，也很有才气。

　　但是，她们都有一个共同点——身份都是妓女。

　　“他是在暗讽自己使用美色来引诱龙王帮助自己的儿子吗？”洛莘在心里想道。

　　“秦洛，要尊重老辈。”龙王不得不站出来说话了。

　　秦洛当龙王的面说洛莘是‘花瓶’，这让龙王心里也很不是滋味。

　　再怎么说，她也是自己的初恋情人不是。当时为了这个女人，他和另外一个男人争得头破血流，差点儿连朋友都没得做。

　　可是，事过境迁，她嫁做人妇并生有人子，那份感情也已经烟消云散。

　　她却再次走到面前，想用以前的那些感情来‘要挟’自己支持她的儿子——这让龙王心里有些遗憾，也滋生一些失去什么富贵东西的惋惜。

　　经过秦洛这么一闹腾，他心里的那点儿遗憾啊惋惜啊闷气啊什么的全都凭空消失了。

　　“我知道了。师父。”秦洛点头说道。

　　龙王又转过眼看着洛莘，声音平和却不容辩驳的说道：“国是国事，家是家事。两者不可混为一谈。洛莘，以后就不要再提这个话题了。如果我觉得他合适，我会让人找他回来的。”


第946章、天杀的！

　　龙王的意思说得很明白了。我觉得你合适时，我会主动让人找你。我觉得你不合适，你死皮赖脸的往我这儿推荐也没用。

　　公私分明，我要不要用他和我们之间的感情没有关系。

　　“既然别人已经把话说的那么清楚了，我们还留在这儿做什么？我可不愿意像个乞丐，等着别人施舍才能够回来。”皇千重冷笑着说道。“我要回来，会以我的方式拿回属于我的东西。”

　　“千重。”洛莘寒着脸喝道。“你在说些什么？”

　　“我在说我应该说的话。你觉得在这边陪着笑脸回忆一下青春说几句好话那个老不死的就会让我回来？不要妄想了。你以为他会在乎你？你以为他还会把我父亲当兄弟？他早就忘记了。”

　　“皇千重。闭嘴。”

　　皇千重没有闭嘴，而是盯着他的母亲洛莘，说道：“你走不走？”

　　“我还要事要谈。”洛莘不想在这种矛盾重重的情况下离开，不然的话，下次连来的理由都找不到了。

　　求人的人就像是出来卖的小姐，一次比一次不值钱。

　　“你不走，我走。”皇千重说完便转身往大门口走去。

　　洛莘张嘴想留，但是想想让他先走也不是坏事，于是便任他自行离开。

　　见到自己的母亲并没有随后告辞，皇千重更是把这股子恨意都转移到了龙王和秦洛的身上。

　　“是我的，我一定要拿回来。”皇千重狠声说道。

　　砰！

　　皇千重膝盖一软，一小子就跪倒在了地上。

　　皇千重转过脸去就看到一双凌厉凶猛的眼睛死死地盯着他，眼白处布满血丝，瞳孔却清明坚韧，仿佛是一只下山觅食的猛虎。

　　“如果你不是他的儿子，现在你已经是个死人了。”

　　灰衫老人的声音低沉沙哑，但是话中的霸道和傲气却让人不寒而栗。

　　皇千重有种难以呼吸的窒息感，甚至连从地上爬起来的力气都没有。

　　嘴巴张了张，想要说几句硬话或者反驳点儿什么。

　　最终，说出来的却是连他自己都没办法相信的‘对不起’。

　　“滚。”老人身体往后一躺，再次恢复了他睡觉时的混沌状态。

　　皇千重小心翼翼的从地上爬起来，然后瘸着腿小心翼翼却又快速无比的离开。

　　看到皇千重过来，等在停车场的司机赶紧下车打开了车门。

　　皇千重钻进后车厢，咬牙切齿的说道：“开车。”

　　“少爷，夫人他——”因为司机是洛莘的人，所以他非常忠于自己的上司。总不能载着老板的儿子离开了，却把老板独自留在外面。

　　“我让你开车。”皇千重大声吼道。

　　司机不敢多问，赶紧发动了车子。

　　皇千重扯起裤腿，看到自己的小腿部位漆黑一片。膝盖上却出现一个凹洞，凹洞的皮已经破了，渗出殷红的血丝，像是被什么重物给击伤。

　　皇千重想起和秦洛博斗时他手里的那一把银针，那小子竟然趁机扎了自己一针。难怪他那会儿觉得小腿没有知觉踩在地上有种踩在棉絮上的感觉，原来是中毒了。

　　没想到，他还是被那个混蛋给阴了一记。

　　而那块凹进去一块并且渗出血丝的小洞就是守门人的杰作了，想起那个老头子一身恐怖的修为，皇千重连反抗的力气都没有。

　　“秦洛。”皇千重咬牙切齿的吼道。“我要你死。我一定要你去死。”

　　嘴角渗出鲜血，然后眼前一黑，人便晕倒了过去。

　　……

　　……

　　看到皇千重离开时狼狈而倔强的身影，洛莘心中有种刺痛的感觉，自己终究还是失败了。

　　她觉得过高的估计了自己的魅力，龙千丈已经不是以前的那个龙千丈了。

　　他可以为你终身不娶，他同时也可以把你视如草芥。

　　这就是男人。至情至真却又无情无义的男人。

　　女人或许会对身边喜欢自己的男人浑不在意，可是当他决绝的转身而去时，心里多少还是有些遗憾和惆怅的。

　　无论是在生活上还是在感情上，她们都喜欢你争我夺的这份热闹。

　　洛莘笑笑，说道：“千丈，我知道你是个恩怨分明的人。这是好事，也是坏事。这个世界上有能力的人那么多，可是为什么只有那么少数几个人得到那样的位置？自己的亲人和外人同样有能力，那么举贤也不要避亲。有时候还是要适当照顾一下自己的子侄后辈的——我听说秦洛拿到了风雪的铭牌？”

　　龙王看了秦洛一眼，说道：“秦洛的铭牌是风雪亲手送出去的。如果他愿意送给别人，我也不会有什么意见。”

　　龙王话中的台词是说，傅风雪愿意把自己的铭牌送给秦洛，那是秦洛的福气和本事。如果他愿意把铭牌送给皇千重，那也是皇千重的造化，他不会多说些什么。

　　“咯咯，还真是有趣呢。龙息三大创造人，天明的铭牌留给了千重，风雪的铭牌送给了秦洛，现在只剩下你手里的那块牌子了——千丈，你手里的那块牌子会给谁？”

　　如果能够获得一位龙息创造人铭牌，那么所有龙息成员当见物如见人，在持牌人遇到危险的时候要挺身相救。

　　如果是两位以上的创造人都把铭牌交到同一个人手里，那么这个人就是他们最看重的人，也有可能是将来托付龙息的人。这样的话，铭牌的意义将发生了质的变化，有可能是一场权力交接。

　　但是，现在皇天明把铭牌交给了皇千重，傅风雪把铭牌交给了秦洛，那么，龙王的这块牌子交给谁就至关重要。

　　无论是皇千重还是秦洛，只要他们能够获得龙王的这块牌子，他们的身份也将立即发生变化。

　　“我没想好。”龙王说道。

　　洛莘心里放松了一些。虽然龙王不可能会把他的铭牌送给皇千重，但是他也没有当场说出来会把牌子送给秦洛。

　　只要两张创造人铭牌不会集中在一起，那么铭牌效应就不会产生，千重就还有机会。

　　“唉，千重就是脾气太倔。这点儿不像他爸，倒是和你挺像的。”洛莘看着龙千丈说道。“他爸走得早，我也没能力教好他。心里愧疚啊。”

　　“现在的状态最适合他。”龙王叹了口气，说道。终究是自己生死兄弟的儿子。他并不希望他走上绝路。“给他的太多反而是害了他。”

　　“我也知道。”洛莘苦笑着说道。“可是为人父母的，又有几个能拒绝得了儿孙的要求呢？千重，能帮的，你就帮他一把吧。秦洛现在已经是全国闻名的名医生，千重心高气傲，也不甘心一辈子碌碌无为啊。”

　　龙王没有接腔，这样的请求他不知道如何回应。

　　“好啦。我知道你们爷俩有话要聊。我就不打扰了。”

　　洛莘从椅子上站了起来，白底青花的旗袍衬托出她无限妖娆的身材。

　　这女人已经是一个二十多岁男人的母亲了，竟然还能保养的这么好。

　　皮肤白白嫩嫩吹弹可破，脸上没有一丝皱纹，甚至连眼角的鱼尾纹都没有。胸部饱满，双腿匀称修长，再配上她灵动的眸子和纯真的笑脸，活生生地一个二八妙龄少女。

　　“真是个老妖怪。”秦洛在心里想道。

　　龙王看了秦洛一眼，说道：“你去送送。”

　　秦洛只得答应，笑着说道：“好的。”

　　秦洛送洛莘出了龙王小院，走到通往白色小楼的一片白桦树林时，走在前面的洛莘突然间停下了步伐。

　　正在想着心事的秦洛没有主意，一头撞在她的背上。

　　没想到洛莘的身体那么娇弱，只听到她惊呼一声，身体就往小道边的树林里倒过去。

　　秦洛这才反应过来，一把把她搂在了怀里。

　　可是，这个时候已经晚了，秦洛的身体在前扑的时候已经发生了倾斜，两人的身体便双双地倒在了草地上。

　　洛莘正面朝前摔倒，秦洛双手搂着她的腰肢身体压在她的后背上。

　　软！

　　嫩！

　　滑！

　　远距离的便能感觉的到她的皮肤保养的非常好，像是加了奶昔的果冻似的。

　　现在近距离的亲密接触，这样的感觉就更加的直观。

　　“哦——”洛莘不自觉的低呼一声。

　　该死的，就是这一声娇滴滴的呻吟，竟然让视金钱如粪土视美女如老太婆的秦洛身体有了强烈的反应。

　　“你对老太婆也感兴趣？”洛莘突然间出声说道。


第947章、畏罪潜逃！

　　曾经的燕京第一美女果然名不虚传，她没有愤怒的把秦洛推开，也没有娇羞的爬起来惊呼逃走，更没有气极败坏的煽秦洛一耳光，而是安静的趴在那儿一脸平静的说道‘你对老太婆也感兴趣’？

　　秦洛对老太婆没兴趣。可是，如果把脑袋的思维能力关掉，做为一个正常的男人面对洛莘这样的‘老太婆’时，是可以有兴趣的——

　　秦洛闻言，装作茫然不知的说道：“洛姨，你不要误会了。我是救援不急才摔在你身上的。”

　　“一个能够阻挡特种部队精英‘双枪’的高手会救援不急？”洛莘反问着说道。

　　像是很享受被人趴在她后背上的感觉似的，竟然没有出声让秦洛爬起来。甚至连秦洛的下体坚硬处抵在她的股沟之间也假装浑然不觉。

　　“说出来就没意思了。”秦洛笑着说道。“一个长年穿高跟鞋并且能够看出别人身手高劣的女人就那么容易摔倒？既然你愿意假摔，我也不介意陪你演一场戏。”

　　确实，秦洛知道洛莘假摔。

　　如果是别的女人的话，或许在被秦洛撞了一下之后立身不稳然后摔倒。可是，洛莘是别的女人吗？

　　她是一个高跟鞋控。秦洛每一次见到她时她都穿着脚跟极高的鞋子，走起路来婀娜多姿性感撩人。这样的人对高跟鞋的掌控能力远超于常人，怎么可能因为一点儿外来因素就跌倒？

　　如果是这样的话，那她平时走路还不要被摔死？

　　“有意思。”洛莘咯咯的笑了起来。“秦洛，我真是有点儿喜欢你了。”

　　“可惜我不喜欢你。”秦洛也笑了起来。即便他很迷恋这个女人那柔软的像是一团棉絮似的身体，可他还是准备从她身上爬起来了。

　　她太危险了！

　　没想到的是洛莘一把抓住了他的两只手的手腕，把他正欲起身的身体给拉了回去。

　　更让秦洛惊讶的是，她把秦洛按在她腹部的手往上移，然后放在她饱满却同样如发了酵的面粉团一样柔软的双胸上。

　　秦洛只觉得喉咙发干，体内的热血一下子就到达了沸腾的顶点。

　　“这个女人——这个女人——她真的是个妖怪——是一个吃男人不吐骨头渣的妖怪——”

　　“你说——”洛莘娇喘吁吁的说道：“要是让龙千丈知道你把我按在树林子里，他会怎么想？”

　　怎么想？

　　秦洛苦笑。原来这个女人打得是这种离间的主意。

　　可是，这也太愚蠢了吧？

　　“你觉得他会相信吗？”秦洛反问着说道。

　　“相信不相信是一回事儿。”洛莘娇笑着说道。“做为一个男人，心里不舒服是肯定的。只要对你心存芥蒂，你们之间的关系就会出现裂隙——你认为呢？”

　　秦洛不得不认同洛莘的话。没有任何一个男人在知道自己的徒弟把他的初恋情人按倒在小树林里而毫无反应的。

　　有些占有欲强一些的男人看到已经分手的前女友和别的男人在一起时还会醋性大发，更何况是现在的这种情况？

　　龙王是一个顶天立地的大丈夫，但同时也是一个拥有七情六欲的正常人类。他不是石佛，别人会有的心思他也会有。

　　如果龙王对秦洛心存芥蒂或者直接对他大发雷霆，后面会发生什么样的事情？

　　不得不说，洛莘的这一招很阴狠。

　　“你又能从中得到什么？”秦洛像是根本就不怕洛莘的威胁似的，一脸平静的说道。“你觉得师父他老人家就这么愚蠢？他会看不出来你这种拙劣的小伎俩？我承认，现在你在他心里还有着一些地位，这件事情一旦传到他耳朵里，恐怕你会变得一文不值。你所求的，恐怕再也得不到了。”

　　“这是杀敌一千自伤八百的蠢招。如果没有必要的话我也不会用。”洛莘说道。“可是，如果你把我逼急了的话，发起疯来的女人是很危险的——我过不好，也不会让你好过。”

　　“你这是威胁？”秦洛眯着眼睛问道。听了这个女人的话后，眼里的情欲尽失。

　　甚至，他就算握着她胸前的饱满时也不会有任何的身体反应。

　　“算是吧。”洛莘又轻轻的呻吟了一声。秦洛把她的两个乳房像是玩具一样的揉捏把玩着让她久旷的身体有了强烈的反应。

　　“你当真以为这样的笨招就能伤到我？”秦洛的右手突然间用力，狠狠地把她的胸部嫩肉给捏成一团，冷笑着说道：“信不信我真的来做皇千重的便宜后爹？”

　　“这样的话一定很有趣。”洛莘咯咯的笑了起来。“我要是你，现在就掀起后面的衣服。不要害怕，我不会反抗。”

　　“——”

　　妈辣个逼的，秦洛有种把这女人饱揍一顿的冲动。

　　她明明知道这种事情不可能发生，却还故意拿这种话来挑逗自己。

　　太可恨了。

　　实在是太可恨了。

　　所有挑逗男人情￥欲却又不帮忙解决的女人都是撒旦，都把男人当成了傻蛋。

　　秦洛自然不会上当当着密林里潜伏着的那么多龙息特卫的面和这个女人来一场3D版的肉欲大战，更不会在龙息疗养院和龙王的初恋情人行这种苟且之事。

　　这件事情传出去，就算龙王不会说些什么，估计龙息其它的队员也会把自己给千刀万剐——至少离就会把自己来一个万刀扎身，就跟诸葛亮草船借箭时的箭靶一般。

　　不过，秦洛还是掀开了洛莘的旗袍后摆。

　　然后扬起大手，狠狠的在她被水浸润的紫色内裤上狠狠地煽了几巴掌。

　　啪！

　　啪！

　　啪——

　　确实如洛莘所言，她不仅没有反抗，没有大声呼叫，还很配合的低吟出声。

　　打了几巴掌后秦洛才稍微解恨，一边从地上爬起来，一边伸手去拉洛莘，一边满脸关心的说道：“洛姨，你没事吧？有没有摔伤？”

　　洛莘知道秦洛是在做戏给那些眼线看，她也不想真的让自己和秦洛的丑闻传到龙王耳朵里，也就配合的要爬起来，说道：“我没事——”

　　话没说完，事情就出来了。

　　在她起身时，一根荆棘刺条勾住了她的前襟。她身上的这身旗袍是上好的绸缎，摸上去光滑柔顺，可是却不经外物的破坏。

　　嘶——

　　一阵布料的拉扯声音传来，然后她的旗袍前襟就被拉开了一道大口子。

　　春光乍泄，刚才摸过却从没见过的发酵面团就赤裸裸的呈现在秦洛的面前。

　　白、粉、嫩、弹、圆、挺——

　　不得不承认，这是一对完美无缺的乳房。

　　秦洛看得目瞪口呆，说道：“你又想干什么？”

　　他的第一反应就是，这个老妖精又想用其它的什么招式来陷害自己。

　　洛莘又怒又急，双手捂胸，说道：“还不快把你的衣服脱下来给我？”

　　“我为什么要这么做？”秦洛反问着说道。“是你的衣服破了，和我有什么关系。”

　　秦洛说完，转身便走。

　　“还是赶紧离开这是非之地吧。”秦洛在心里想道。“原本没干什么事情呢。出了这档子事，别人还以为是自己把她的衣服撕破呢——”

　　“秦洛。”洛莘在后面气得跺脚。这男人也太可恨了吧？就算是个不认识的男人，只要他还有一丁点儿绅士风度也会毫不犹豫的把自己的外套脱下来给自己披上。

　　可是他——他就这么走了？

　　“难道，自己真的老了吗？”想到龙王的态度，想到秦洛的态度，洛莘心里酸楚苦涩，有点儿黯然神伤的挫败感。

　　眼圈一红，两颗眼泪珠子就掉了下来。

　　现在她要怎么办？

　　就这么捂胸出去？那样一路走来不就被所有人看到自己的窘迫吗？

　　叫人送来衣服？这件事会不会很快就传遍整个龙息疗养院？

　　“秦洛。该死的秦洛。”洛莘又把怒意发泄到了秦洛的身上。原本她不用这么为难的，只要那个男人愿意伸出自己的援助之手。可是，他走了。那么绝情的走了。

　　“早知道我就不回来了。”走回来的秦洛听到洛莘正在诅咒自己，没好气的说道。

　　看到秦洛回来，洛莘赶紧抹掉脸上的泪痕。无论任何时候，她都要保持曾经燕京第一美人的雍容和优雅。

　　“你怎么回来了？”她故意板着脸说道。

　　秦洛叹了口气，说道：“你以为我愿意回来？我是担心就这么跑了别人说我是畏罪潜逃。”


第948章、天涯处处有鲜花，何必单恋一棵草？

　　不是良心发现，也不是绅士风度使然，更不是为了那什么狗屁的怜香惜玉——秦洛是真不愿意回来啊。

　　世界上哪有这么便宜的事儿？

　　你先利用假摔来陷害别人，又故意把自己的衣服勾破露出胸部想要让人对这件事情负责。

　　对于这么阴险毒辣心如蛇蝎的女人，还怜什么香惜什么玉？

　　秦洛心里认定洛莘的衣服是她故意勾破的，不然的话早不破晚不破，怎么偏偏自己在她背上趴了一会儿就破了？哪里会这么巧合？

　　再说，欺骗是女人的天性。有第一次就会有第二次。

　　她第一计不成，突然间又想出来第二计来陷害自己也有可能啊——到时候被人看到，就成了黄泥巴掉进裤裆里，不是屎也成了屎。

　　于是，秦洛赶紧的麻溜的快步逃走。

　　可是，他又不得不回来。

　　你想啊？

　　他跑了，洛莘怎么办？

　　无论洛莘是怎么离开的，都有可能会被别人看到。

　　到时候传出去的故事就是这样：秦洛在送那女人离开的时候突生歹念，把人给拖到小树林欲行不轨之事。那女人拼死反抗这才保得清白，可是身上的衣服已经被他给撕破了——

　　或者更禽兽一下的版本：花花公子秦洛在送洛莘出门的时候，见到她丰乳翘臀而心生邪念。两人走到一片小树林的时候，秦洛一个野狗扑食把洛莘扑倒，掀开女人的旗袍后摆就强行进入——因为女人趴倒在地让他的双手不能得逞，恼怒之下，他竟然粗暴的撕破了女人的衣服——别看那小子斯斯文文的看谁都咧嘴傻笑，干起那事时可不是个东西了。

　　……

　　秦洛琢磨了一阵子，觉得逃跑比留下的危害性更大，只得又悲伤的屈辱的不情不愿的回头。

　　“我还以为你不怕呢。”洛莘双手捂胸，脸上却带着得意洋洋的表情。“你要是走了，我就回去告诉龙千丈说你要非礼我，这衣服就是你撕的。如果他不信的话我就让他们去检查，反正我屁股上还留着你的指纹。”

　　“说了他也不会信。”秦洛嘴上虽然这么说，可还是心虚地脱下了身上的长袍递过去，说道：“快走吧。本来没什么事也被你搞出事来。”

　　洛莘倒是不谦虚，接过秦洛的外套就罩在了身上，把前襟给包裹严实，说道：“以你的性子，要是真不怕的话你会回来？”

　　秦洛想要反驳几句，觉得和这个女人说这些废话也没什么意思。只是埋头在前面走路，想着赶紧把她打发走了才是正事。

　　“秦洛。”洛莘喊道。

　　“干吗？”秦洛回头问道。

　　“我的脚崴了。”洛莘说道。

　　“真的假的？”秦洛被这女人骗怕了，第一反应就是这女人又想到了什么毒招要害自己。

　　洛莘粉脸含煞，怒色说道：“我用得着在这种事情上骗你？我说过，只有把我逼急了我才会使用这种笨招。我现在做这些对我有什么好处？”

　　秦洛走过去看了看洛莘的脚腕，果然有一块变成了紫红色。

　　秦洛伸手过去稍一用力，洛莘便‘啊’地一声尖叫起来。

　　“秦洛，你做什么？”洛莘生气的喝道。

　　原本她的伤并没有那么严重，可是秦洛伸手摸过去后用力一捏，她就听到了骨头移位的声音。原本脚上也只是轻微的刺痛，被他一碰后就成了撕裂般的疼痛。她的伤被他给放大了好几倍。

　　“没事没事。”秦洛笑呵呵的站起来。“你的脚确实崴到了。可能现在走路不太方便。来，我背你出去吧。”

　　“你为什么故意让我受伤？”洛莘问道。

　　“这样的话才能解释你为什么会摔倒在地上的原因啊。”秦洛笑着说道。“你穿高跟鞋不小心把脚崴伤，我救助不及和你同时摔倒在地上，你的衣服被割破，我把自己的外套借给你用，还免费背着你出门——这个理由还用得过去吧？”

　　“用得过去。”洛莘紧咬银牙说道。

　　秦洛身体微蹲，说道：“赶紧上来吧。过期不候。”

　　洛莘的眼珠子转了转，然后一瘸一拐的走到秦洛的身后，伸手搂住了他的脖子。

　　秦洛双手搂住她的屁股，用力往上一托，洛莘的胸部和腹部便贴在秦洛的后背上。

　　洛莘不算重，也不算轻。胸部和腹部很柔软，压在秦洛身上一点儿也不让人觉得吃力。

　　“秦洛，你为什么一定要和我们母子过不去？”洛莘在秦洛耳边说道。

　　“这句话应该是我问你才对。”秦洛说道。

　　“你和千重应该成为朋友才对。”

　　“今天的情况你也看到了，你觉得可能吗？”

　　“为什么不可能？只要你们能抛弃前嫌，就能够成为很好的朋友。你没有和千重接触，还不了解他的为人。其实他和你一样是很有才华的男人——如果你们能成为朋友，诺大华夏还有谁能够阻挡你们？”

　　“哈哈，你先回去说服他再来吧。”秦洛笑着说道。

　　上次的雷耀阳背叛事件，这次的辱母中毒事件，以皇千重的性格还愿意和自己做朋友才见鬼了。

　　洛莘也清楚自己儿子的性格，轻轻叹了口气，说道：“从第一次见到你，我就不希望他和你成为对手。”

　　“我这么可怕？”

　　“你有一种容易让人接近的气质。这样的人朋友非常多。如果他和你成为对手的话，面对的就不仅仅是一个敌人。”

　　“原来你还会看面相。”

　　“想的多了就什么都知道。任何事情都怕认真两字。”

　　“他不惹我，我也不会去主动招惹他。当然，他要是主动挑衅，我也不会和他客气。”秦洛说道。

　　“我会劝解他的。”洛莘说道。

　　这条林荫小道很快就走完了，快要走到白色小楼的时候，洛莘突然问道：“秦洛，你是不是从来没有输过？”

　　“什么意思？”秦洛不解的问道。

　　“秦纵横输过、白破局输过、白残谱也输了——皇千重同样也输过。而且他们全都输给了你。所以我很好奇——你会不会输？谁能够让你输呢？”

　　“你不就让我输了？”秦洛说道。“不然的话，你陷害了我我为什么还要把你背出来？”

　　“为什么你认定那是陷害呢？”洛莘小声说道。“或许——是有心勾引呢？”

　　“我可不认为自己有这么大的魅力。”秦洛笑着说道。“再说，我喜欢熟女，但是不喜欢熟透的。”

　　洛莘大怒，一口咬住了秦洛的耳朵。

　　“啊——痛——好痛。快松手——快松嘴——”

　　洛莘终于松口了，她舔了舔嘴角的血丝，说道：“不要用一个女人的年龄来攻击她。她会发疯。”

　　秦洛把洛莘丢在白色小楼门口的台阶上，伸手摸了一把耳朵，手指上立即就被染红了。

　　这个疯婆子，她竟然咬破了秦洛的耳朵。

　　“你自己回去吧。我不送了。”

　　洛莘在后面喊道：“我没有车子，你要送我回去。”

　　“你想得美。”秦洛气冲冲的丢下一句话，然后往来时的小道走去。

　　看着秦洛匆忙跑开的背影，洛莘脸上戏谑的表情消失了。

　　“秦洛。”洛莘慢慢地在嘴里咀嚼着这个名字，像是在品味着一款陌生的红酒。

　　柔和。辛辣。还有——微涩的苦。

　　……

　　……

　　秦洛再次回到龙王小院时，龙王正坐在院子里发呆。

　　秦洛第一次看到龙王露出这种茫然惆怅的表情，身体不像以前那样坐得笔直，斜靠在藤椅上，有种无力的颓废感。

　　以前秦洛还没有走到，他就爽朗的大笑起来，并且会主动出声和秦洛打招呼。

　　现在秦洛就站在他的面前，他还处于浑然未觉的状态。

　　良久，龙王终于开口说话了。

　　“送走了？”

　　“走了。”秦洛回答道。“走了就好。”龙王咧开大嘴笑了起来。“走了就好。”

　　“——”秦洛没有说话，他不知道说些什么。

　　他能够理解龙王的心情。有些藏在心里很美好的东西突然间变质，这种失去的遗憾会让人心里很难过，有种瞬间脱力的感觉。

　　洛莘是他的初恋情人，也是他这辈子唯一爱过的女人。

　　他没有得到，可是他仍然珍之重之。

　　今天的事情让他有种说不出来的痛，一种莫名的悲伤情绪在心头蔓延。

　　“师父。”秦洛有些不忍心了，出声说道。“有句话我不知道当不当讲。”

　　“说吧。”龙王大手一挥，说道：“你什么时候变得婆婆妈妈了？”

　　“她不适合你。她也不爱你。”秦洛说道。“以你的条件，可以找到比她更好的。一个真正爱你懂你并且无条件支持你的女人——特种军人。有房、豪华山庄。有车，还都是军车。兄弟众多，一呼百应。咱们在《非诚勿扰》上把你的情况一讲，恐怕喜欢你的女人能从燕京排到天津。天涯处处有鲜花，何必单恋一棵草？”


第949章、你能咬到自己的耳朵吗？

　　秦洛平时很少看电视，更不会关注什么娱乐节目。只是有时候回家的时候林浣溪和贝贝正在看电视，他才会窝在沙发上陪她们看上一阵子。

　　但是，他对《非诚勿扰》这档婚庆节目还是很熟悉的。特别是媒体有一段时间一直在热炒一个‘宁愿坐在宝马里哭也不愿意坐在自行车后面笑’的拜金女，每天一打开电视屏幕或者报纸的版面全是有关这个女孩子的新闻，他才特别的留意了一下。

　　也知道了这是一档收视率极高的婚庆类节目，更重要的是参加这个节目的女性时不时的就会有‘私家裸照’被‘前男友’给曝光出来。

　　秦洛刚才劝慰龙王的时候突然间脑海里就跳出了这样一个念头：要是龙王上《非诚勿扰》的话，会不会被所有的女嘉宾灭灯？

　　这个念头一旦冒出来，就像是河水里疯长的水草，根本就不受任何东西的控制。

　　于是，他便直接对龙王说出了自己的想法。

　　当然，这只是建议。

　　龙王听了秦洛的话后表情一愣，然后便张口大骂起来，说道：“你这个混蛋小子，平时你口没遮拦也就罢了，还在这种事情上取笑我这个老头子。我都多大年纪了？还瘸着腿，你还让我去上那什么《非诚勿扰》——你那么年轻，又没有结婚。你怎么不上去？”

　　秦洛诧异的看着龙王，说道：“师父，你也知道这个节目？”

　　“我为什么不知道？我的腿瘸了，眼睛又没瞎。报纸上整天刊登他们的新闻，我能不知道？”

　　龙王的双腿瘫痪不能外出，所以他平时就只能呆在这院子里喝喝茶看看报纸。因为空闲的时间太多太多，他看报纸也就格外的仔细。看时事新闻、社会热点、娱乐绯闻，甚至连夹页的小广告也会逐字逐句的读完。

　　这也是他了解外界的主要手段，他可不想等到自己出山时发现外面已经发生了‘天翻地覆’的变化，自己这个老头子已经和社会脱节了。

　　当然，这是秦洛帮他治好了双手双腿也有望康复的情况下才发生的转变，在秦洛没有出现之前，他几乎拒绝接受任何外界的新鲜资讯，每天混吃等死，就像是一个还能够呼吸的植物人。

　　“我也没说错啊。”秦洛调侃着说道。“师父往哪儿一坐，威风八面，保准没有一个女嘉宾会灭灯。”

　　“你就捧我乐吧。”龙王也咧开大嘴笑了起来，说道：“好了。我知道你的意思。我这么大年纪了，很多事情都看淡了。不碍事。只是有些怀念啊——那个时候，所有的老朋友都还活着，无论是喝酒还是干仗都是成群结队。日子过得舒坦啊。现在只有我这一个老不死的躺在这藤椅上数日子，实在急得慌——”

　　“我这人脾气臭，年轻的时候得罪了不少人。现在只有洛莘愿意来看看我，我也能和她说上几句话打发时间——没想到她也变了。”

　　“或许不是她变了，而是她隐藏的太深了呢？”秦洛笑着说道。秦洛自认为自己接触的女人不少，可是迄今为止只有两个女人让他没办法看清。

　　一个是厉倾城，一个就是这个洛莘。秦洛觉得她们都备着一张面具。但是，秦洛却没办法认清哪一张才是她们真正的脸。

　　“不提她了。”龙王看着秦洛，无比郑重严肃的说道：“秦洛，帮忙治好我的腿。拜托了。”

　　“师父，发生了什么事？”秦洛看到龙王突然间转变口气和自己说话，知道一定发生过什么事情。

　　以前龙王虽然渴望站起来，可是绝对不会像现在这样给自己施加压力。

　　“今天洛莘过来是请求，也是逼宫。”龙王说道。“如果没有人在背后支持，就凭皇千重那孬样也敢跑到我的地盘来作威作福？”

　　“情况很危险？”

　　“是啊。”龙王感叹着说道。“我瘫痪多年，已经好多年不能打理龙息的事务了。之前我半死不活的时候，他们没有来摘桃子是因为他们以为我就快要死了，索性再让我霸占这个院子几年也没什么。可是现在发现我一时半会儿死不了，他们就开始着急了。”

　　“上面同意？”秦洛担忧的问道。

　　“总是让一个废人占着茅坑不拉屎，他们也没办法向旁人交代啊。”龙王说道。“我愿意放权。但是不能放给皇千重。”

　　秦洛郑重的点头，说道：“我知道了。我这趟过来就是来给师父治病的。”

　　“治病缓一会缓吧。咱们爷俩先说会儿话。你觉得皇千重怎么样？”

　　秦洛想了想，说道：“我和他接触的比较少，少数的几次相遇都发生了一些不愉快。如果让我点评的话，可能会有失偏颇。”

　　“不错。他就是性子太激烈了。”龙王说道，直接就把秦洛上面的那段‘撇清’的话当做点评。“能力不错，但是大局观不足。而且为人极端自负，不利于团队发展。龙息是一支百战之师，是由一群精英互相配合的团体。不是某个人升官发财向上攀爬的台阶秀场。”

　　秦洛沉默不语。龙息的事情他没有资格插嘴，就恪守自己的本份。

　　“知道洛莘为什么问我会把手里的这块创造人铭牌交给谁吗？”龙王问道。

　　“不知道。”秦洛回答道。

　　“因为在创造龙息的时候，我们三人说过，如果我们中的两人把手里的这块铭牌交给同一个人，那么，这个人就是我们选中的龙息队长。”

　　龙王颇为遗憾的看了秦洛一眼，说道：“你的性格不错，大局观也很好。倒是一个当兵的好苗子。可是，我不能把你拖进来。做军人，你可以成为一个好兵，但是做医生，你更可以成为一代名医——”

　　“师父。”秦洛心头温暖。被龙王这样的人看重确实是一件值得骄傲的事情。

　　“离是我的干女儿。虽然不是亲生的，但是我也把她当做亲生的来看待。原本我是应该照顾她的，可是这丫头性格太冷，又容易感情用事。做兵是可以的，做将就显稚嫩了。”

　　“师父是不是已经有人选了？”秦洛问道。

　　“我也不瞒你。我这块牌子是准备给军师的。”龙王一脸坦荡的说道。“军师也是个女孩子，可她的为人处事就非常的圆滑聪明。无论是个人能力还是团体指挥能力都是龙息里的佼佼者——唯一遗憾的就是，她是个女人。”

　　“难道女人就不能成为龙息队长？”

　　“可以。但是有阻力。”龙王说道。

　　“我能帮忙做些什么吗？”秦洛问道。

　　“皇千重不上，军师就可以上。”龙王说道。

　　“我明白了。”秦洛点头说道。“师父，我帮你看看腿吧。”

　　“好。”龙王说道。“只要我能站起来，哪里还会让那些跳梁小丑在台前蹦哒。对付那些只会动嘴皮子使阴招的蠢物，我一巴掌能拍死一群。”

　　……

　　……

　　秦洛从小院里出来，经过白色小楼的时候，准备进去看看离是否还在里面。

　　刚刚进门，一道银光便从眼前飞过。

　　咚！

　　一把薄片匕首钉在秦洛身后的门板上，匕首的尾端还在摇晃着，发出嗡嗡的响声。

　　“站住。”离冷喝着说道。

　　“怎么了？”秦洛问道。

　　“脏。”离说道。

　　“什么脏？”

　　“你脏。”

　　“我怎么脏了？”

　　“你就是脏。”

　　“我昨天才洗过澡。今天还没来得及洗——”

　　“和洗澡没关系。”

　　秦洛闻了闻身上的衣服，说道：“衣服也是今天早上才换的。”

　　“和衣服也没有关系。”

　　“那和什么有关系？”

　　“和你人品有关系。”

　　“我怎么了？”

　　“你自己知道。”

　　“我不知道。”

　　“你知道。”

　　秦洛怒了，大步往里面走去，说道：“我不知道。有本事你一刀捅死我。”

　　离手里的一把匕首转了半天，终究还是没有甩出去。

　　秦洛心里长松了一口气，走到离身边坐下，说道：“你到底怎么了？刚才不还好好的吗？”

　　“和你没关系。”离冷冰冰地说道。

　　“和我没关系，那你还说我脏？”

　　“我说我怎么样和你没关系。”

　　“怎么会没关系？很明显你现在是在生我的气。说吧。我到底怎么惹你了？总要让人死个明白才行啊。”

　　离鄙夷地看着秦洛，问道：“你能咬到自己的耳朵吗？”

　　秦洛愣了一下，摇头说道：“不能。”

　　秦洛觉得离的问题太奇怪了，哪个人能咬到自己的耳朵？

　　“既然不是你做的，那就是别人咬的了。”

　　秦洛苦笑不已，说道：“那个老妖精对你说什么了？”


第950章、少女不知情滋味！

　　秦洛背着洛莘走过来时，离在屋子里看得真真切切。

　　两人边走边聊洛莘状似暧昧的咬破秦洛耳朵的时候，离也看得一清二楚。

　　洛莘并没有对离说什么，只是在离走出小楼门口的时候对离说道：“秦洛的耳朵受伤了，你最好给他送些药包扎一下。”

　　特别是看到洛莘那张似笑非笑的脸时，更是有股子酸涩的味道在心头蔓延。

　　“自己都没有咬过他的耳朵呢，凭什么让她咬啊？”离在心里想道。

　　她理所当然的认为这是不公平，自己和秦洛的关系可比那个女人要亲密多了。

　　在离的生命里有两个最重要的男人，一个是龙王，另外一个就是秦洛。

　　她想要抢走龙王，还要抢走秦洛吗？

　　出于女人的防卫心理，不可避免的，离对洛莘充满了敌意。

　　“她很关心你。说你的耳朵受伤了，让我去给你包扎。”离讥笑着说道。好像这样打击秦洛几句自己心里就会好受一些似的。

　　“你看，她也知道咱们的关系好。不然的话，她怎么会让你来给我包扎呢？”秦洛理解这种小女孩儿的心理，笑着安慰道。

　　“她咬的耳朵，为什么让我来给你包扎？”离没好气的说道。

　　“那我让你咬一口，你来给我包扎？”秦洛笑嘻嘻的说道。

　　离看着秦洛耳朵上的小月芽，说道：“我才没有那么恶心。”

　　“女侠，求你了。咬我一口吧。”秦洛一脸认真的哀求着说道。

　　扑哧——

　　离忍不住笑了起来，脸上呈现两个可爱的小酒窝。这个冷酷火爆动不动就对人甩刀子的女孩子笑起来时天真无邪，看起来就像是个不谐世事的小公主似的。

　　秦洛看到自己蹩脚的小幽默把离给逗笑了，他的心里也长舒了一口气。

　　不知道从什么时候开始，他会在乎这个小女孩儿的心情好坏会关心她在执行任务时会不会遇到危险希望她每一次都能够化险为夷平安归来。

　　秦洛不知道她有没有把自己当亲人，但是，秦洛真的把她当成了自己的家人，自己的妹妹。

　　“她在使离间计。”秦洛这才正色说道。“我背她过来的时候你一定看到了吧？”

　　“当然看到了。她搂着你的脖子——看起来很亲密呢。”不自觉的，离的语气又变得酸酸的。

　　“我猜她也看到你了——或许她没有看到，但是她知道只有这么做，就有可能被你看到。”秦洛苦笑着说道：“这个女人在危险了。陷阱一个接着一个，让人防不胜防。”

　　秦洛想起她的那个问题，问秦洛有没有体会过失败的感觉。

　　难道，她就是想在这种小事上来证明自己也是会失败的？

　　或者说，这是一种提醒和威胁？

　　难怪有先贤说：世界上唯女子和小人难养也。

　　而且，还有人说‘宁愿得罪小人，莫要得罪女人’。由此可见女人的厉害之处。

　　“我看你被咬也开心呢。”离从怀里掏出金蛹养肌粉的药瓶，说道：“省着点儿用。就剩这么一点儿了。”

　　秦洛知着说道：“放心吧。很快就会有大批量的金蛹送过来。”

　　“你让人去抓了？”离问道。

　　“不是。我让人去养了。”秦洛说道。

　　李猛为了迎娶小花，主动退学去云滇帮秦洛办起了中草药植物园。小花为爱痴狂，也和父母大吵一场尾随而去。

　　让大学生去种地，等于是让一个大字不识的老农来做诗。他们去了两眼一片漆黑，根本就不知道从哪儿下手。

　　后来秦洛给王九九打个电话，王九九又让秦洛困难基金会驻云滇的负责人过去帮忙，前期帮他们出面作保和一百名山里人圈田种药，并且签订了预收合同。

　　而且又邀请了云滇省农科院的一群专家过去帮忙指导，中草药植物园这才走上了正轨。

　　前几天李猛和小花一起给秦洛打电话，在电话中一再邀请秦洛去云滇看看他们的植物园。

　　秦洛和王九九说了这事儿，王九九欣然答应，她也很想再去云滇看看。对她来说，云滇有着特殊的含意，也有着特别的经历。

　　那儿是她从少女变成妇女的身体转折点，也是她放弃成为一名优秀中医的梦想而变成现在的年轻军官的人生转斩点。

　　那儿，是她的福地。

　　秦洛知道云滇的酸性土壤很适合金蛹的生存和繁殖，于是就在电话中要求李猛试养一些。

　　李猛虽然不聪明，但是把秦洛委托的每一件事都当做圣旨。他跑了农学院聘请了专家，又向当地的老农取经求教，现在第一窝金蛹已经安家落户。如果它们能够生存并且繁殖的话，秦洛就会让他们加大养殖量。

　　到时候，云滇不仅仅是秦洛的中草药植物园，还是倾城国际稀缺原料金蛹的养殖园。

　　到时候，秦洛就再也不用担心没有金蛹药粉来给人疗伤了。

　　譬如离伤了屁股立即帮她治屁股军师伤了胸部立即能够帮她治疗胸部——根本就不用担心药粉不够用的问题。

　　倒了点儿药沫擦在耳朵伤口上，然后把小药瓶递给离。

　　“义父的腿能治好吗？”离面带忧色的问道。

　　“可能还需要一些时间。”提起这个话题，秦洛的心情也有些沉重。

　　现在局势严峻，他也非常的希望能够赶紧把龙王治疗好。

　　无论是入神之境还是太乙神针的第五针，他都在龙王的身上实验过，可是仍然没有任何的进展和突破。

　　“到底问题出在什么地方呢？”秦洛痛苦的想道。

　　“如果是皇千重来做队长，我会杀掉他。”离狠狠地说道。

　　“千万别。”秦洛赶紧劝导这个脾气暴躁又不知道变通的小姑奶奶。“只要你义父不开口，他也不见得就能够成为队长。再说，师父把这事儿交给我来了。男人之间的战争，自然应该由我们男人来解决。你们女人就不要插手了。”

　　“我不杀他。军师也会杀他。”离说道。

　　“军师？”秦洛心思一动。直觉的认为这件事情中一定还有其它的隐情，不会仅仅是一个队长职位的争斗。“军师为什么要杀掉他？”

　　“我为什么要告诉你？”

　　……

　　……

　　“怎么会这样？”洛莘看到皇千重的小腿时也不由得大吃一惊。当时离开的时候还好好的，怎么一会儿的功夫就肿成了这幅德性？

　　“是秦洛。”躺在沙发上的皇千重咬牙切齿的说道。“他用银针扎了我。针上有毒。”

　　“要不要紧？有没有找医生看过？”洛莘心想，自己摆了秦洛一道，秦洛却又阴了儿子一记，今天的战争到底谁才是赢家？

　　“你还会关心我吗？”皇千重冷笑着说道。“我以为你见到那个男人就挪不开步了呢。”

　　洛莘的眉头皱了皱，很快又舒展开来，声音平和的说道：“你是我儿子。你记住这点就够了。我所做的一切都是为了你。”

　　皇千重原本以为会迎来母亲的一记耳光，没想到她不仅没有生气，反而用这样温柔的态度来对待自己。

　　既诧异，又有一点儿说不清道不明的失落。

　　“张医生来看过。给我打了消毒针。”皇千重终于耐心回答母亲的问题。

　　“没事就好。”洛莘也松了一口气。无论皇千重有千万般不好，终究是她的儿子，是她这个世界上唯一的亲人。“你今天的表现很不错。”

　　“哼。”皇千重冷笑一声。“他以为我回去必须要经过他的同意——要是他离开了呢？”

　　“这些事都不需要你来插手，你田叔叔自会安排。”洛莘说道。“你现在要做的事情就是闭门养病。过犹不及。如果表演太过火的话，反而会让人心生疑心。”

　　“我知道怎么做。”皇千重点头说道。

　　“我累了。”洛莘转身往里间走去。

　　“站住。”皇千重出声喊道。

　　洛莘转身看向皇千重，等待着他说些什么。

　　“把你身上的衣服丢掉。”皇千重说道。

　　洛莘没有回应，像是没有听到似的转身就走。

　　皇千重抓狂了，猛地从沙发上爬起来，一瘸一拐的冲到洛莘身后，一把拉住洛莘披在身上的灰色长袍。

　　“丢掉。我让你丢掉。我让你丢掉——”皇千重歇斯底里的叫喊着，拼命的撕扯着，就像是西班牙的斗牛看到斗牛士身上的红布一般的暴躁疯狂。

　　嘶——

　　衣服被撕裂，洛莘力气不及皇千重大，手里的衣服被儿子给抢走。

　　破烂的旗袍前襟敞开，露出两团粉白粉白的丰满胸部。

　　皇千重的瞳孔突然间充血，他丢掉手里的布料，像是一头饥饿地恶狼似的扑向了洛莘。


第951章、新仇旧恨！

　　疯了。

　　彻底的疯了。

　　打小和母亲相依为命的依赖以及对她的畸形爱恋在秦洛那件袍子的刺激下让他疯狂起来，他像是一头失去理智的野兽般把洛莘给紧紧地搂抱在怀里。野兽需要异性来交配，他也同样如此。

　　在皇千重的眼中，洛莘是母亲，也同样是女人。

　　他需要她，极度的需要。

　　他勒得洛莘无法动弹，他低下头要去亲吻洛莘那裸露在空气中的半边乳房。

　　那是他儿时吸吮过的地方，那是将它哺养成人的圣地——可是，对于成年的他来说却已经成了禁忌之地。

　　现在，他什么都不在乎了。

　　他只要——要自己想要的一切——

　　洛莘瞬间的惊慌后便很快的镇定下来，她没有挣扎也没有躲闪，只是硬生生地站在哪儿，像是一根被砍掉了枝叶的树桩。

　　然后，她漂亮纤细却极有力度的手掌高高的抡起来，在半空中划下一个漂亮的弧度后重重地煽向皇千重那张扭曲的俊脸。

　　啪——

　　“打死我吧——你打死我——”皇千重浑然不觉，他要去拉洛莘的衣领。

　　啪——

　　又是一记耳光煽过来。

　　脸上火辣辣的痛，可是皇千重仍然没有放弃正要做地事情的意思。

　　啪——

　　啪——

　　啪——

　　……

　　一巴掌接着一巴掌，就跟洛莘的大耳瓜子不要钱似的，一打打的往皇千重的脸上丢过去。

　　“你打死我。”皇千重的眼睛里布满了血丝，仰起脸死死地盯着洛莘说道：“你打死我吧。你不是说我三岁的时候就自己爬进浴缸里差点儿淹死吗？你怎么就不让我淹死？”

　　皇千重的心里充满了仇恨。

　　他恨龙王，恨秦洛，恨所有和洛莘接触过的男人——他也恨她是他的母亲。

　　“我现在也同样能杀掉你。”洛莘冷声说道，语调里让人听不到任何人类的感情。

　　“那你杀掉我吧。”皇千重大笑着说道。

　　他用力一抱就把洛莘抱了起来，然后大力一丢，洛莘的身体就砸在了沙发里。

　　他快走两步，一下子扑倒在洛莘想要坐起来的身体上面。

　　“我不杀你是因为你是皇天明的儿子，我不杀你是因为我希望你能拿回他失去的东西，我不杀你是因为我希望向别人证明我当年没有嫁错男人，虽然我的男人死了，但是他的儿子仍然是个英雄——皇千重，你太让我失望了。”

　　“你占自己老妈的便宜有什么用？你趴在一个过气的燕京第一美女身上有什么用？你有本事就去和龙千丈争权，你有本事就去和秦洛秦纵横夺势，你有本事就去把现在的燕京第一美女闻人牧月扑倒在身下——你敢吗？皇千重，你敢吗？如果你做到了，我就扒光衣服跪在你面前任你胡作非为。”

　　“我敢。我敢。我为什么不敢？”洛莘的话就像是在皇千重沸腾的情绪里浇了一盆油，让他整个人像一颗即将爆破的气球。“我会让龙千丈像条狗一样的匍伏在我的脚下，我要让秦洛不得好死，我要让闻人牧月成为我皇千重的女人——我都能做到。我都能做到。”

　　“那你就去做吧。”洛莘讥笑着说道。“我愿意成为这种男人的女人。就算那个男人是自己的儿子也不在乎——你看看你自己现在像什么？像是一头落魄的疯狗，整天就知道胡乱咬人。皇千重，如果你是个男人，就自己努力站起来，不要靠我这个女人出去讨好卖笑来帮你——这样的话，你连秦洛都不如。”

　　“又是那个小白脸。”皇千重咬牙切齿的说道。“怎么？吃不下老的又要勾引小的？这衣服也是他撕破的吧？他那么暴力的对你一定让你很爽吧？”

　　“你骂过秦洛是小白脸，现在的你和他有什么区别？”洛莘说道。“他能够靠自己的能力一步步的走出来，连秦纵横的风头都被他掩盖。你呢？你有什么？你连给人提鞋都不配。”

　　“我会向你证明这一切的。”皇千重像是宣誓般的说道。

　　“我等着这一天。”洛莘说道。“希望我能等到这一天。”

　　“你会的。这个时间不会太长，我不会让你等得太久。”

　　“那现在是不是可以起来了？”

　　皇千重犹豫着，不知道是否应该就此放弃。

　　正在这时，茶几上的手机响了起来。

　　皇千重摸过手机看了一眼，一下子从洛莘的身体上面爬了起来。

　　“田叔叔。”皇千重表情郑重，声调恭敬的说道。

　　“到我这儿来一趟。”一个苍老有力的声音说道。

　　说完，不待皇千重有何反应，那边的电话就已经挂断了。

　　“田叔叔叫我过去。”皇千重说道。

　　洛莘在皇千重接电话时已经恢复了平时温婉的模样，声音平静的叮嘱道：“去吧。少说多做。”

　　皇千重不舍的看了一眼母亲躺在沙发上的玲珑身段，这才爬起来整理好衣服，然后斯斯文文帅帅气气却又一步一瘸的往外面走去。

　　等到门口传来沉闷的关门声音，屋子里只剩下自己一个人时，洛莘才一脸木然的从沙发上爬了起来。

　　看着地上撕破成碎片的灰袍，洛莘的心情进入一种很奇妙的感觉。

　　没有咬牙切齿，没有气极败坏，更没有爱或者恨———

　　今天所发生的一切都像是一场游戏。她是这个游戏的操纵者，也是一个参与者和旁观者。

　　“游戏的剧情到底会走到哪一步？”洛莘喃喃自语着说道。“还真是期待啊。”

　　站在房间的试衣镜前，一颗颗的解开旗袍的钮扣，把那件被树枝挂破的旗袍给褪下来，摘下那条已经变形无法正常工作的黑色内衣，饱满的酥胸和匀称修长的大腿便赤裸裸的呈现在镜子里面。

　　顾影自媚，窥镜自怜。

　　“人为悦已者容？自己每天精心保养又是为谁妆扮？”

　　她轻轻的抬高自己的胸部，让那粉嫩白肉上的两点嫣红高高的凸起，骄傲地说道：“不过，自己还是有媚惑众生的资本的。”

　　……

　　……

　　书香满室。

　　一个唐装老人正手挥狼毫挥洒纸墨，他的表情严肃认真，像是在做一件非常重要伟大的事情。

　　老人写下‘忍’字的最后一笔，然后放下毛笔，接过佣人递过来的热巾擦了擦手和额头上的汗珠，看着坐在对面的皇千重，说道：“听说你们母子俩今天又干了蠢事？”

　　“我们这么做是为了配合田叔叔的计划。”皇千重态度不卑不亢的说道。

　　“放屁。”老人突然间大怒。“我什么时候需要你们来配合我了？等到你们来帮我，我的这把老骨头都被人啃干净了。”

　　皇千重脸上带着微微的歉意，却不出声再辩解些什么。

　　他知道，有些话他应该说有些话他不应该说。

　　他只需要告诉面前这个老人自己之所以这么做是为了帮他就好了，其它的其实都不重要。

　　“我告诉过你，不要招惹他不要招惹他。你们偏偏不听。”老人脸带怒气的说道。“瘸了的狮子就不是狮子了？那老不死的真要发起火来连老首长都惧他三分，偏偏你不信这个邪——对付狮子最好的方式就是一枪打它脑袋把它打死，让它再也没有反抗的机会。你们打一筒散沙子弹出去，打不死它还把它激怒——这是在帮我？”

　　“是我考虑不周。”皇千重态度恭敬的说道。

　　老人端起茶杯灌了口茶后，问道：“知道忍字怎么写吗？”

　　“知道。”

　　“心上一把刀。想要忍耐，每天都要承受利刃的折磨——但是，自己被刺的越痛，大脑也就越清醒。到时候胜利的天秤才能够向你这边倾斜。从今天开始，你跟着我学字吧——每天写一张送过来。”

　　“是。田叔叔。”皇千重答应着说道。

　　“带上这张忍字回去吧。从今天开始，好好养病，不要再出去招惹是非了。也让你那个自以为聪明过人的母亲安份一些。”

　　皇千重走过去移开镇纸，把那张墨迹刚干的‘忍’字收了起来。

　　皇千重站在老人面前，坦白的问道：“田叔叔，龙千丈什么时候会离开龙息？”

　　老人不快的看了他一眼，还是回答着说道：“已经帮他联系了一家国外的医疗机构，到时候会把他送过去检查身体。就在近日。”

　　“我明白了。”皇千重对着老人深深鞠躬，然后转身向外面走去。

　　老人再次摊开一张宣纸，用镇纸压住两边的边角。

　　闭目静思，等到他再次睁开眼睛时眼神凌厉无匹，霸气纵横。

　　他手腕狂舞，一个大大的‘杀’字便出现在白纸上。

　　字由心生。一气呵成。

　　“龙千丈，新仇旧恨，这次就一块算了吧。”

　　天下棋盘，谁将成为这场博弈的弃子？


第952章、龙困浅水遭虾戏！

　　“为什么我的眼里饱含希望？因为我爱中医爱的深沉。”

　　秦洛的话音刚落，台下掌声雷动。

　　无数的学生大笑着鼓掌，他们实在是爱极了这个声名赫赫却平易近人发言不拘一格经常有妙语笑话出现的年轻老师。

　　不，应该是他们曾经的老师。

　　今天是首都医科大学的九十年校庆日，秦洛受厉永刚校长的邀请来参加校庆，并要作为杰出教师代表在台上演讲。

　　说实话，被安上这个头衔秦洛的心里有些发虚。

　　因为他在首都医科大学呆得时间实在是太少了，甚至连一个学期的课都没有带完整。

　　他可以承认自己是一个杰出的中医，但是他却不敢戴上‘杰出教师’的帽子。

　　可是厉永刚一意坚持，秦洛当初深受其惠，这个时候自然没有拒绝的理由。

　　秦洛刚刚从台上下来，早就守候在旁边的记者们就冲了过来把他给团团围住。

　　“秦洛，你做为首都医科大学的优秀教师上台发言，你是更喜欢教师这个职业还是更喜欢医生这个职业？”

　　“我喜欢教师，更喜欢医生。确切地说，其实我是一个教学生如何成为一名优秀医生的老师。”秦洛笑着回答道。

　　“秦先生，你认为首都医科大学邀请你来参加校庆是为了炒作吗？”

　　“真正有才华的人不需要炒作。”秦洛用手指着身边不远处围观的医科大师生说道：“他们都是华夏国最有才华的人。”

　　“秦洛先生，你和林浣溪小姐什么时候会成亲？”

　　“她答应了我的求婚，我们就会结婚。”秦洛说道。

　　“你什么时候会向林浣溪小姐求婚？”

　　“有谁在向女友求婚之前提前把时间向媒体透露的？”秦洛反问着说道。“到时候你们往报纸上一登，就达不到惊喜的效果了。”

　　众人再次被秦洛的话逗乐，也就不再追究这个问题。

　　“秦洛先生，乙肝解毒王当真不向日本和韩国市场销售吗？”

　　“秦先生，韩国的许东林说会再次向你发起挑战，你有什么话想要对他说吗？”

　　“秦先生———”

　　秦洛摆摆手，说道：“好了各位，今天的采访就到此结束吧。如果你们一直问我一直答的话，恐怕一整天的时间都不够——咱们下次继续好吧？我今天来主要是想看望几位朋友。”

　　“能告诉我们是看望哪位朋友吗？”有记者问道。

　　秦洛看着那一张张正满脸兴奋自豪地看着他的年轻笑脸，说道：“他们都是。”

　　听到秦洛说自己是他的朋友，当初他带过的中医院的那班学生像是打了鸡血似的疯狂的叫喊着秦洛的名字。

　　秦洛。

　　秦洛。

　　秦洛——

　　秦洛走过去，挨个和他们握手打招呼。

　　“李刚，现在睡觉不打瞌睡了吧？”

　　“李一天，你的《中医基础理论》成绩提高了没有？记得我教你的时候老是你拖全班同学的后腿。”

　　“郭美美，来亲戚的时候肚子不痛了吧？”

　　……

　　学生们没想到秦洛能够记住他们每一个人的名字，更没想到秦洛连他们曾经的一些毛病和缺点都记得清清楚楚。

　　要是别人当着这么多人的面指出来他们的问题，他们说不定就要和人翻脸。

　　特别是脾气暴躁的郭美美，谁敢说她有痛经的毛病，她不抓破别人的脸才怪。

　　可是，这样的话经过秦洛的嘴里讲出来，怎么就让人觉得——那么亲切呢？

　　“秦老师，你什么时候还能回来给我们上节课啊？上别人的课我老是想打瞌睡，就是上你的课才有意思。”

　　“秦老师，九九姐现在去哪儿？你们还有联系吗？”

　　“秦老师，李猛和小花真去云滇种药材了？他们哪儿还招不招人啊？我们也过去吧？”

　　……

　　当时秦洛在学校时就是学校最受欢迎的老师，他每次上课教室都是人满为患。因为他喜穿长袍，学校里甚至直到现在还保留着男生穿长袍的风尚。

　　随着他的名气越来越大，甚至时不时的就成为全世界的话题人物后，那些学生更是以曾经听过他的课成为向周围亲友炫耀的资本。

　　厉永刚和一群学校领导坐在主席台前排，他的视线一直留在秦洛的身上。

　　当初林清源带着秦洛请他帮忙的时候，他还担心这家伙嘴上无毛办事不牢。

　　现在他觉得自己一生中最得意的事情就是答应让秦洛这个没有任何学历没有教师资格证书的年轻人成为医科大的一份子，而且，他也时不时的有意向人透露秦洛是他批准入校这一事实。

　　当然，故事的版本经过改编，变成了秦洛这小子年轻气盛不愿意到医科大来教书，他为了医科大的教学质量为了医科大学生的前途和未来三顾秦府——不是林府，费尽口水舌头都磨短了一截总算是把他给请了过来。

　　“秦洛老师很受学生欢迎啊。”厉永刚脸上带着矜持的微笑夸奖着说道。

　　“千里马常有，而伯乐不常有啊。还是老领导的眼光好啊，一眼就相中了这匹千里马——”坐在他旁边的一名校领导连忙顺着话题接道。

　　“我也就是做了自己应该做的事情。”厉永刚捧着杯子喝了口茶水，以此来掩饰内心如蜜糖般的甜蜜。

　　和学生们依依话别，拒绝了医科大领导的午宴邀请，秦洛独自往学校停车场走去。

　　秦洛正要上耶稣的车子时，一辆军绿色的悍马挟带着风声轰隆隆的开来。

　　嘎——

　　悍马车一直开到秦洛身边才停了下来，车上的冰冷女孩儿吐出两个字，说道：“上车。”

　　“去哪儿？”秦洛问道。他发现离的眉眼间有一股子不加掩饰的杀气，他猜测一定是发生了什么事情。而且是离解决不了的事情，不然的话，她早就直接甩刀子了。

　　“疗养院。”离像是一字千金似的，一个字一个字的往外冒。

　　“去干什么？”

　　“送人。”

　　“送谁？”

　　“我义父。”回答这个问题的时候，离显然已经不耐烦了。

　　她把车子发动了起来，说道：“去不去？”

　　秦洛知道离的性格爱憎分明，不懂得掩饰自己的情绪。现在这女人跟吃了火药似的见谁都想发射一番，证明她确实是受到了天大的委屈。

　　要是在平时，秦洛还会在离生气时调戏她一番。

　　可是，听到离说出来的答案后，他哪里还有和她说笑的心思。

　　“师父？师父怎么了？出了什么事？”

　　“有人想要赶走义父。”离说道。

　　秦洛已经麻利的跳上了副驾驶室，恶狠狠地问道：“是谁？”

　　“自己去看。”

　　“——”

　　……

　　……

　　“龙老，过刚易折。该退一步就退一步吧。再说，大家也是为了你好。你是国之脊梁，国家不能让你一直这么病着不管啊。”

　　“国内的医学水平还是有待提高，都治了那么多年也没有什么效果。那个秦洛被人吹嘘的那么厉害。又是一人大战数百韩医又是治好了瑞典公主的病——怎么就没把龙老的双腿给治好？这次和德国的梅赛德斯研究院联系，他们哪儿有能够治疗渐冻症的特效药。你过去把腿给治好了，回来又能为咱们国家效力。”扬渡站在龙王的藤椅面前，状若恭敬可是说出来的话却句句诛心。

　　龙王眼眸紧闭，像是陷入了熟睡一般。

　　扬渡心里暗骂一声，接着劝道：“再说，现在的交通工具又那么发达。从华夏到德国能用多少时间？来去的路程再加上看病的时间怕都用不了一个星期——”

　　龙王仍然保持沉默，不说去也不说不去。

　　扬渡不得不说点儿狠话了，说道：“再说，几位大佬也都同意了的。咱们是军人，军人以服从命令为天职。龙老也经常这么教训手下的兵吧？哈哈，怎么现在——自己脑袋转不过弯来了？”

　　龙王突然间睁开眼睛，那一瞬间精芒四射，眼里的神光骇得扬渡情不自禁的后退了两步。

　　退后之后才觉得自己丢糗，尖着嗓子脸红脖子粗的说道：“你想干什么？你想干什么？”

　　“王八糕子。爷爷当兵时你还开着裆在玩泥巴呢。你拿什么来教我怎么做兵？你有什么资格在我面前谈军人的天职？”

　　“你应该庆幸你是我的同胞——要是在战场上遇到你，像你这样的货色我一巴掌得拍死好几个。都不带眨眼的。”


第953章、揍一顿会怎么样？

　　你应该庆幸你是我的同胞，要是在战场上遇到你，像你这样的货色我一巴掌得拍死好几个。

　　这是扬渡听过的最狠毒最藐视也最让人难堪的话了，他被这句话给噎得脸红脖子粗，气血冲顶，有种当场晕倒在地的感觉。

　　“龙千——”扬渡指着龙王，想要大声喊出他的名字，可是喊到一半的时候，想到他在军中的地位以及创造出来的无数神话，那个‘丈’字怎么也说不出来。

　　恨啊。

　　实在是太恨了。

　　如果他能打过龙王的话，非要把这个老不死的给狠狠地打倒在地不可。要往他脸上吐口水撒尿让他跪在地上给自己擦皮鞋让他穿兔女郎的衣服跳钢管舞——

　　可惜，他只能想想而已。

　　即便龙王瘸了双腿，以他的实力也足以把自己摆平。再说，军部只是让自己来‘请’龙王出国治疗，可没有说让自己把他给‘赶’出去或者‘打’出去。

　　或者的话，他的那些徒子徒孙非要把自己撕裂不可。

　　到了一定的级别，有很多话就不能随便说有很多事也不能随便做。无论说话还是做事都要想办法占住一个‘理’字。

　　这样的话，才能让自己立于不败之地。虽说乱拳打死老师父，可如果你乱拳的话别人也乱拳，最终的结果也就是一个两败俱伤的局面。

　　“我不是龙千，我是龙千丈。我都这么骂你了，你连我的大名都不敢喊出来——像你这样的废物是怎么进入军队的？军人的热血到哪儿去了？当兵打仗动动嘴皮子就完事了？上了战场你也就是个逃兵被执法队就地枪决的软货。”龙王怒目圆睁，眼睛瞪得像铜铃，长发随风飘荡，满脸的胡须跟着他说话的高低幅度而上下抖动，丑陋、狰狞，还有股子天下之大唯我独尊的霸气。

　　龙王就是龙王，站着的时候是，瘸着的时候还是。

　　扬渡努力的压抑住心中的躁动和怒火，冷笑着说道：“龙老，话不能这么说。军人保持血性是必然的，但是也不能任何时候都把喊打喊杀放在嘴边。现在是和平年代，有几个军人能够有机会上阵杀敌的？再说，我是文官。文官要做的事情是分析总结，为那些上战场的健儿提供信息资料以及作战计划——如果我也和龙老这样动不动就发火一言不合就要和人大打出手，估计参谋部也不敢要这样的军人吧？”

　　扬渡的眼神变的怜悯，他知道只有这样才能够激怒和刺激到这个骄傲但是却绝对坚强的老人。

　　“说实话，龙老戎马一生，为国家立下不世奇功。甚至连双腿都给折进去了，每天只能靠着张轮椅和拐杖度日。这龙息也是你一手创立的，就像是自己养大的孩子一样，总会是有些感情的——现在让你离开自己的孩子，你心里的不甘心和委屈我都能够理解。如果可能的话，我也希望龙老能继续留在这龙息里颐养天年。”

　　扬渡摇了摇头，说道：“可惜啊。我人微言轻，也不能帮忙说上什么话。请你去国外治病是上面的意思，我也就是中间一个跑腿的。龙老如果不愿意去的话，你就说一声，我会把你的意思带回去的。”

　　扬渡这番话确实是说的解气，先故意刺激龙王，说你为国家贡献了那么多却落下一个被人给扫地出门的结果。

　　然后又‘设身处地’的为龙王着想，说如果我能够改变这条命令的话，就帮你说几句情让你留在龙息颐养天年。

　　这个‘颐养天年’实在可恨，一是点出龙王已经老了失去了战斗力，现在只能像是个废物一样的‘混吃等死’。

　　第二层意思就是指龙王占着茅坑不拉屎，他对龙息已无任何贡献，现在留下来也只是为了‘养老’而已。

　　“林子大了，什么鸟都有。”秦洛推开院门大步走了进来。这是他唯一一次没有在走过龙王小院门口时刻意放轻脚步。“一个要骨气没骨气要血性没血性要智商没智商，只靠一双嘴皮子混饭吃的软货跑到真正的军人面前说要拯救别人，这就像是一只癞蛤蟆对崴伤了腿的大象说‘别怕，我背你过河’一样可笑。你有什么？你凭什么？”

　　扬渡这次受不了了。你龙千丈训斥我几句也就算了，谁让你级别高辈份长人脉广呢？谁让你是特种兵之王呢？

　　可你的徒弟跑来训我是怎么回事儿？狐假虎威也太严重了吧？

　　“你是什么人？这里有你说话的份儿吗？”扬渡反击着说道。“龙息确实需要人来管管了。什么闲人都敢往这边跑。还有没有组织纪律性？还要不要国家安全了？”

　　秦洛冷笑，说道：“你也别往我脑袋上扣大帽子。就是把这官司把到天上去我也不怕。倒是你这种小人一边唱红脸一边唱白脸的实在让人恶心。有什么不满就直接亮出来好了，别一边奉承讨好的假笑一边在暗地里捅刀子。”

　　扬渡知道秦洛，却没想到他的嘴皮子也是这么的利索。一个回合下来自己竟然没能占到便宜。

　　他脸色铁青的看着龙王，说道：“龙王，他是你的什么人？如果他的决定就是你的决定的话，那我就回去交差了。”

　　“交差什么？”龙王不屑的说道。“说我龙千丈倚老卖老？说我龙千丈仗势欺人？我还真不给你这小人卖好的机会。我会服从命令离开龙息，但是我拒绝出国接受治疗——这是我的个人意愿，天王老子也别想强迫。告诉你身后的那些人，几十年前他不如我，现在他们还不如我。我龙千丈当年是光明正大的把他们踩在脚下的，现在——他们也就是这点儿道行？可悲。”

　　听到龙王直接说明了他们的阴谋意图，扬渡也不再藏着掖着了，扶了扶眼镜，一脸阴沉地笑着。“好像这句话还是龙王说的吧？唯有成败论英雄。只要成功了，其它的东西都不重要。”

　　扬渡眯着眼睛看了秦洛一眼，说道：“年轻人可以狂妄，但是不要愚蠢。外面车多人多，注意安全。”

　　威胁。

　　这就是赤裸裸的威胁了。

　　龙王正欲发飙，秦洛却已经抢先一步走了出来。

　　“师父，我要是把他揍一顿会有什么后果？”

　　“上军事法庭。”

　　“然后呢？”

　　“我可以保你无事。”龙王狂笑着说道。这只小虾竟然当着自己的面威胁自己的徒弟，已经彻底的把他激怒了。

　　身为一名军人，如果连自己手下的兵都保护不了，何谈保家卫国？谁还愿意把脑袋系在裤腰带上跟你冲锋陷阵？

　　纵观历史从古到今历朝历代的名将都是爱兵如子的典型，龙王也不例外。

　　所以，秦洛问出这个问题后他就立即知道了他的意思。没有阻止，反而有点儿推波助澜的意思。

　　再说，打这场架对秦洛来说只有好处——当然，坏处也有那么一点点。

　　“那就好。”秦洛说道。正欲冲上前去和这小眼镜大战三百回合的时候，又不放心的回头问道：“我打得过他吧？”

　　龙王笑得更厉害了，说道：“你刚才不是说过了吗？他就是一个要骨气没骨气要血性没血性要智商没智商只靠一双嘴皮子混饭吃的软货。问出这样的问题，你也不怕离会生气？你这身拳脚功夫她可没少花费心思。能教给你的可全都教了，一点儿也没有藏私。”

　　“我就是随口一问，怕打输了给师父丢人。”被龙王一番取笑，秦洛的脸上有些挂不住。于是，就想着赶紧转移话题。

　　他摩拳擦掌，准备动手。

　　扬渡被这师徒的对话给气得一佛二世二佛升天，小腿绷紧，身体挺得笔直，挺着不算宽广深厚的胸膛，大声说道：“我是军部高级将领，我看你们谁敢动我——”

　　话没说完，他的脸上就挨了重重一拳。

　　秦洛以为他多少会意思意思的反抗一下，没想到第一击就得手。

　　于是，双手搂住他的脖子，把他单薄脆弱的小身板拉到自己的面前，一个膝撞就顶在了他的肚子上。

　　“唔——”

　　扬渡惨叫一声，躬着身体就软了下去，脑袋下垂，鼻梁上的眼镜都掉落在了地上。

　　秦洛又飞起一脚，扬渡的身体就像是断了线的风筝——不是，被球拍击打出去的网球一样‘啪’地一声撞倒在墙上，压破了墙角的好几盆花卉。

　　然后，他像死狗一般的躺在哪儿，一动也不再动。


第954章、我若杀他，谁能奈何？

　　鼻青脸肿，额头上撞出一个紫红色的大血泡，细细血丝从红包的边角处流敞，然后向他的鼻子嘴巴处蔓延。

　　这么快就不行了？

　　秦洛心里有些遗憾。他还没来得及在龙王面前展示自己的身手呢，这小子就已经倒下去了。

　　要是他能够稍微强上一些，和自己势钧力敌却又差上一点点——打起来激烈，揍起也爽啊。

　　对手太弱，秦洛心里都没有一点儿胜利的成就感。

　　看到扬渡躺在地上装死，秦洛走过去踢了踢他的肩膀，说道：“没死就赶紧爬起来滚。死了我让人把你丢出去。”

　　扬渡不是‘装死’，他是真想死。

　　他的身体很痛，比身体痛更难受的是心痛——这实在是太屈辱了。

　　被一个非军队体系的毛头小子一阵饱揍，自己竟然不能有效的反击——他活了这么大岁数了，什么时候受过这种气啊？

　　扬渡只觉得腰酸背疼，脑袋上像是被人用板砖近距离的拍了好几下似的。

　　他呻吟着从地上爬起来，双眼狠毒的瞪着始作诵者龙王和秦洛两人，狞笑着说道：“很好。很好。实在是太好了。你们竟敢打人——竟敢打军部高级将领。就等着上军事法庭吧。龙千丈，你不是号称兵王吗？我倒是想看看这件事你要怎么给大家一个交代。”

　　“你还真是看得起自己。我龙千丈什么时候需要给你这种货色一个交代了？”龙王对秦洛的表现还是很满意的，虽然他的动作慢了些出招偏了些角度怪了些招式下流了些——可终归是把那只嗡嗡叫的苍蝇给拍下来了不是？

　　再次被龙王言语羞辱，可是对方说的是实情，扬渡没办法反驳，就从口袋里摸出手机，然后拨通了一个号码，等待电话接通后，他坐在地上的身体竟然瞬间挺得笔直，汇报着说道：“首长，我没办法请龙老离开龙息。他不仅没有离开，还指使他的徒弟打人——我现在全身多处受伤，已经没办法独自走出龙息。请首长派人支援。”

　　“等着。”对面的老人说出这两个字后便挂断了电话。

　　虽然只是短短的两个字，但是扬渡却像是被打了强心针似的，看向秦洛的表情竟然充满了同情和怜悯。

　　秦洛忍不住笑了起来，这个狗仗人势的东西。

　　骂完之后又有些心虚，自己不也是仗着龙王的势才敢上去揍人吗？如果没有龙王在后面撑腰的话，自己是否会上前揍这个实在很欠抽的家伙？

　　“会的。”秦洛认真的点头。除了龙王，自己不还有闻人牧月这座大靠山嘛。就算进了军事法庭，也可以让她用钱把自己砸出来。

　　当然，自己是公平和正义的化身，这扬渡就是邪恶的典范，自己揍他是看得起他是代表月亮消灭他。他还有什么意见还有什么不满意的？

　　秦洛没有理会这个小人，而是走到龙王面前，问道：“师父，发生了什么事儿？他们为什么要你离开龙息？你怎么能答应他们？”

　　龙王慈爱的看了离一眼，说道：“离大老远的跑去把你找来就没告诉你发生什么事儿？”

　　“她说让我自己看。”秦洛说道。提起这个秦洛也是一肚子的怨气，他知道离去找他说明龙息这边出事了，心急如焚的他一路上问了无数遍，离就是闭口无言。急得秦洛都想把她脑袋给敲破一个洞看看里面到底是些什么东西。

　　秦洛就奇怪了，他只是问龙息发生了什么事情，又不是问她的三围号码，有什么是不可以说的？

　　“这丫头。”龙王心里想道，看来在离的心中，秦洛是最值得信赖的人选。不然的话，她不会在遇到困难时第一个就去找他。

　　龙王虽然少涉情场，一生没有一次成功的爱情，可是他阅历丰富，还是看出离对秦洛或多或少的有一些好感。

　　如果秦洛没有女友的话，他也不会不舍得把离许配给这个幸运的家伙。

　　可是，秦洛偏偏早就有了女友而且两人同居已久，离再掺和进去就有点儿不合时宜了。

　　他老早就想和离谈谈这个问题，但是话到嘴边总是开不了口。毕竟，这种事儿应该是由母亲和女儿谈的，做父亲的去问女儿这种问题不是会让她难堪吗？

　　以离的性子，如果自己当面把她揭穿的话，她会做出什么样的事情？

　　这一点儿，连龙王自己都不清楚。

　　事已至此，只能暗叹一声有缘无份。

　　龙王甚至都不再看上扬渡一眼，唯恐他会污了自己的眼睛，说道：“他跑来做说客，说是德国的梅赛德斯研究院新研发了一种能够治疗渐冻症的药物，军部和这家研究员联系上了，他们同意帮我做手术——但是前提是我必须要赶到德国去。因为这种药物还需要一种仪器的配合，而这种仪器现在只有梅赛德斯研究院所有。”

　　前几天的担心这么快就变成了现实，而且还是因为自己的无能没能治疗龙王的双腿而导致他被驱逐出龙息，心里刺痛，脸上火辣辣的，像是刚才不是他煽了扬渡而是扬渡打了他的脸似的。

　　他一脸认真的看着龙王，郑重说道：“师父，你信不信我？”

　　“我当然信你。”龙王大笑着说道。

　　“不要去德国。我来帮你把腿治好。”秦洛像是赌气又像是在宣誓的说道。

　　那些人昏了头吗？怎么能够把龙王送到德国去？

　　到时候要是有人在德国使坏怎么办？要是有人在治疗他的时候往他的身体里面注射另外一种病毒怎么办？

　　在华夏国，乃至全世界的特战兵种这个圈子里，龙息之主龙千丈都是赫赫有名的人物，也是战神一般的存在。

　　当年就是这个男人压制欧洲的皇帝不能东进，更无法进入华夏一步。龙王双腿瘫痪后，皇帝才强势崛起，被人称为世界第一的格斗之王。

　　只要是对这个人物稍有了解，就不会有人愿意看到他活蹦乱跳的回到国内。国际棋局瞬息万变，今天的朋友明天的对手，要是后天在战场上遇到了这样的杀神怎么办？

　　“我当然不会去。”龙王说道。“我也不能留在龙息。军人以服从命令为天职，我不能带头抗命。”

　　“可是——龙息怎么办？”秦洛担忧的问道。他也同样清楚，那些人要把龙王骗到国外治病是假，要趁机夺权是真。

　　别看龙王双腿瘫痪，可是，只要他在龙息一天，就没有人敢越雷池一步。

　　可是，如果龙王这个镇海神针走了呢？

　　“傅风雪。”龙王大声吼道。

　　“还没死。”一个低沉有力的声音回答道。于此同时，一个衣着朴素但是身材高大伟岸的男人出现在门口。

　　脸如刀削，面如冠玉，薄唇翘鼻，眼神深邃如一对看不到尽头的深渊。

　　长发披散在肩膀上，随着微风的吹拂而杂乱的飞舞着，肤色腊黄，看起来像是长年累月经历雨打风吹所致。

　　他往小院的门口那么一站，就挡住了身后所有的风光。他就像是一个量身定做的门神，整座门都像是被他给填满了似的。

　　说实话，这是秦洛第一次认真打量这个龙王小院的守门人。

　　以前他每次想要认真的去观察他的脸时，他都像是有所察觉似的突然睁开眼睛或者做出要清醒过来的动作，等到他清醒的时候，一股天然的霸道之气都让秦洛没办法直视他的脸。

　　“竟然是个帅哥。”秦洛在心里想道。“模样比师父不知道强上多少倍，就是比自己——当然，比自己还是要差上一点儿的。”

　　“这样的怪叔叔走到大街上的话，估计能够吸引不少纯情少女和多情少妇。”秦洛的思维比较散漫，从一个点跳到另外一个点都不需要任何的过渡。

　　龙王颇为动情的看着自己的这个老朋友老战友，大笑着说道：“睡了这么多年，你也睡饱了吧？现在龙息有难。你也该醒来管管事了。”

　　傅风雪身上的杀气一下子变得炽烈张扬起来，就连站在他对面好几米远的秦洛都感觉的非常强烈，有种难以言状的压抑感。

　　他用那独特的不紧不慢却铿锵有力的腔调说道：“鼠辈横行。只需高举屠刀便是。你的虎头刀又不是没有沾过血。”

　　龙王苦笑，说道：“风雪，现在不像是当年了。时代变了。现在，已经不是我们的天下了。”

　　傅风雪的身体突然间消失在门口，转眼间便出现在了扬渡的面前。

　　只是眨了眨眼睛的功夫，就看到他捏着扬渡的脖子把他从地上拖了起来，一只手就把这个身高超过一米七五的男人给高举在空中。

　　“我若杀他。谁能奈何？”


第955章、谈帷幄，淡看烽火，谁人笑我！

　　一样的狂妄，一样的霸道，一样的肆无忌惮，一样的无法无天。

　　这就是傅风雪，龙息的三大创始人之一。

　　如他所言，我若杀他，谁能奈何？

　　没有人敢轻易开腔，没有人会上前阻拦，那个平时在人前人五人六耀武扬威的扬渡就像是已经被挂在烧烤架上的乳猪，是烤七成熟还是烤成全熟全看傅风雪的心情。

　　“唔——唔——”

　　扬渡的双腿离地，在空中拼命的乱蹬着。他的脖子被一只如铁钳般的大手给捏着，无论他如何努力也没办法挣开。

　　他的心脏砰砰地跳着，前所未有的激烈。脸色憋成了紫红色，却连一句‘救命’的话都喊不出来。

　　在这一刻，他感觉自己的生命是如此的渺小，死神离他是如此如此的近。

　　他知道，那个男人只要轻轻的用力，就能够扭断自己的脖子。

　　他知道。他真的敢这么做。

　　哧——

　　扬渡忍耐不住，一股腥臭的味道弥漫开来。

　　他竟然被吓得小便失禁了。裤裆部位湿了大半。

　　一滴一滴的尿液落在洁净的地板上，像是急快的雨点，竟然击打出一组难听的让人恶心的音乐节奏出来。

　　傅风雪没想到这扬渡如此不济，还没动真格的呢，他竟然被吓得尿了裤子。

　　皱了皱眉头，随手就把扬渡给丢了出去，语带鄙夷的说道：“杀你脏手。”

　　龙王大笑，说道：“所以我说现在的时代和咱们当年那时候不同了。现在那些人只敢在背后使刀子，实在迫不得已才会找几个没用的炮灰上来打头阵——这种蟑螂臭虫数不胜数，你能全赶走还是全杀了？要是全杀了，就正中他们的心思。一个大帽子扣下来，你又得关二十年禁闭。”

　　“二十年禁闭又如何？我还宁愿做这个不用动脑子的守门人。”傅风雪说道。

　　“好了风雪，别说气话了。”龙王劝慰着说道。“天明走的早，我的双腿残废了，现在也要被他们赶出去。原本我是想把军师给扶起来的，可惜她现在还在外面执行任务——离挑不起大梁，小李和尚火药他们的性格又过于冷硬或者散漫，有的不会处理人际关系，有的不懂阴谋诡计。这一摊子事，也只能交给你了。”

　　“你去哪儿？”傅风雪冷硬的问道。“这是我们的地盘。谁敢把你赶走？”

　　“风雪。”龙王脸上的表情变得严肃起来，说道：“不是他们赶不赶的问题，而是我应不应当离开的问题。我这条腿瘫痪多年，这些年虽然还是这龙息之主，可是却对龙息没能做出任何一点儿的贡献。就像那个混货说的那样，我不能躺在以前的功劳本上混吃等死——我做不到。”

　　确实。龙王是骄傲的。他不能忍受别人的轻视，更不愿意被人风言风语。

　　理直气就壮。他瘫痪多年，就连他自己也觉得是到了应该退位让贤的时候了。

　　占着茅坑不拉屎，别人不愿意忍受，连他自己也不愿意忍受。他这辈子不恨白痴，最恨庸才。

　　他不是被人赶走的，是被他的尊严和骄傲给‘激’走的。

　　他之所以要抗争，是因为有可能过来的龙息之主和他心中所看中的人选不一样。

　　傅风雪沉吟一阵，问道：“你要去哪儿？”

　　“天下之大，难道还没我容身之地？”龙王豪爽的说道，一点儿不担心这个问题。

　　“师父的住处就交给我吧。”秦洛赶紧跳出来说道。“我知道一处院子很不错，适合师父养病。”

　　“好。就交给我的徒弟。”龙王欣慰的说道。

　　“我跟你走。你身边要人保护。”傅风雪说道。

　　“不行。”龙王干脆的拒绝了。“龙息更需要你。再说，如果有人想要拿走我龙千丈的这条烂命，那就放马过来吧。”

　　“义父，我去陪你。”离说道。龙王是她的义父，但是两人的感情却亲如父女。龙王是她的亲生父亲，龙息也就是她的家——龙王不在了，这家还是家吗？

　　所以，她也有了离开龙息的心思。

　　“首长，我带弟兄们出去保护你。”乔门推门走了进来，红着眼睛说道：“我们是你的卫队，我是你的卫队队长。我们的任务就是保护你的安全，你不在了，我们留在这边还有什么意义？让我们跟你出去吧。”

　　“我也出去。”小李探花从外面走进来，一脸认真的说道。

　　“算我一个。”火药冷酷的说道。

　　“哈哈——我好像没什么用。不过——你们走了，我当然也要跟着。”和尚摸了摸光头笑呵呵的说道。

　　这些留守在家的龙息精英可能得到了消息，全都放下了训练赶了过来。

　　“放肆。”龙王一巴掌拍在藤椅上，那藤椅承受不住他的怒气竟然轰然倒塌———而他的双手在藤椅倒下的那一瞬间已经抓住了旁边的双拐，用力一点，他的身体就飞在了半空，比地上的这些人足足高上了一大截。

　　“谁让你们来的？谁让你们来的？现在正是训练时间，完成不了任务有什么惩罚难道你们都不清楚吗？”

　　“我认罚。”小李飞刀铁青着脸丝毫不惧的说道。“我愿随龙王出去，每天完成双倍训练量，随时接受龙王检查。”

　　“我也是。只要龙王让我出去，两倍三倍都行——”和尚咬牙说道。他的身手不太好，一倍的训练量对他来说是极限，两倍三倍——不死也会脱层皮。

　　“我也是。”火药酷酷的说道。他的话总是这么简单，却也总是这么的有力不容更改。

　　“放屁。”龙王指着他们破口大骂。“你们当我龙千丈是干什么人了？我是军人，不是军阀。你们不是我的私人卫队，是国之利器。你们都跟我走了，这龙息还是不是龙息？这军人还是不是军人？”

　　“可是——”

　　乔木刚要解释，他的声音就被龙千丈粗暴的打断，说道：“没有可是。你们一个都不许走。这是命令。违抗者，军法处置。”

　　“——”

　　小李和尚火药他们面面相觑，不敢多言。

　　他们看得出来，龙王是真的发怒了。

　　龙王理解大家的心情，也感谢他们的心意，他指着秦洛，笑着说道：“秦洛也算是咱们半个龙息人，怎么，我过去跟他住你们都不放心？”

　　众人看向秦洛，眼神里还当真有点儿——质疑的味道。

　　这真是让秦洛很伤自尊，心里暗骂道：“这群兔崽子，看我以后还给不给你们带好吃的进来。”

　　他挺了挺胸膛，一个个的回应着这些人的注视，说道：“我在，龙王在。我不在，龙王也在。”

　　说完这句话，他的胸膛里竟然多了一种充沛的足以支撑起他所有精气神的荣誉感。

　　他突然间明白这句话代表着什么，他不仅仅保护着他的师父离的义父，他还保护着这成千上万特种精英的希望。

　　“我不会让大家失望的。一定不会。”秦洛再次说道。

　　小李飞刀上前拍拍秦洛的肩膀，笑着说道：“你一直是我们的一员。我们也一直把你当做自己家兄弟。我们相信你。”

　　火药上来看了秦洛一眼，说道：“我教给你的枪法可以用上。不要害怕杀人。”

　　和尚笑嘻嘻的走上来，说道：“你不行，可以请外援嘛——大头的身手就很不错。”

　　“——”秦洛差点儿没忍住一脚把他给踢飞。

　　“好了。”龙王说道。“又不是生离死别，有什么好害怕的？大好男儿可别学那些娘们做事。秦洛，我们走吧。”

　　“首长，你坐在轮椅上我来推你。”乔木说道。

　　“不用。”龙王大声说道。“我进来的时候是走进来的，现在出去的时候也要自己走出去。你们都不许送，我们自己出门。”

　　他用两根拐杖代腿，壮烈豪迈的向外面走去。

　　“谈帷幄，淡看烽火，谁人笑我。”

　　“任风过，青丝白雪，谁人奈何。”

　　“睥睨天下，英雄为何，谁能将命与天夺——”

　　龙王且行且歌，壮观豪迈。

　　秦洛赶紧跟了上去，和他一起向大门外走去。

　　龙王原本就比他要高上不少，现在又拄着拐杖，更是拉开好几头的距离。可是，秦洛心甘情愿的做龙王身边的一个小配角。

　　身后，小李飞刀火药和尚乔木等人站成一排拨出手枪对天射击，这是龙息最高归格的礼仪。

　　他们在送别，送别他们的王者，送别他们的——支柱。

　　期待，战神归来！


第956章、胆大包天！

　　被摔得半死不活的扬渡眼睁睁地看着龙王和打人的秦洛从眼前走过，却连一句阻拦的话都不敢讲。

　　因为一泡尿而死里逃生，他现在还在庆幸观世音菩萨如来佛祖诸天神佛保佑呢。哪里再敢让自己进入险境？

　　咚咚咚——

　　沉稳有力的脚步声传来，然后那双大脚在扬渡躺倒的地方停了下来。

　　“回去告诉你主子，傅风雪恭候大驾。”

　　扬渡知道他已经清楚自己还清醒着，只得爬起身来，说道：“傅老，我只是来执行上级命令。没有其它的意思。没有什么主子不主子的。”

　　傅风雪眼神一凛，冷声喝道：“是你蠢还是你当我蠢？”

　　“是我蠢是我蠢。”扬渡心中一慌，连连承认错误。

　　“滚。”傅风雪没有心思和这种只懂得投机取巧的软货再多说一句话。

　　“是。是。我滚。我现在就滚。”扬渡也顾不得自己腰酸腿痛，忙不跌的从地上爬起来往外面跑去。

　　“废物。”傅风雪骂道。

　　“要是让这样的人进入龙息，龙息就毁了。”离声音冰冷地说道。龙王离开，她有种一下子失去了主心骨的感觉。所以，说话的语气还带了点儿情绪。

　　“休想。”傅风雪注视着小院外已经看不到背影的身影，声音果断坚决的说道。

　　……

　　……

　　听到龙王唱的开心，秦洛也有了兴致，问道：“师父，你唱得这是什么歌啊？听起来很提神。”

　　“我唱的不是歌。是志气。”龙王笑呵呵地说道，双手一次次地用拐仗点着地板。“就我这破啰嗓子还唱什么歌啊？我是故意装作洒脱，怕被那些小人给看轻了。”

　　龙息的缔造者之一，却因为种种压力而被迫离开自己生活和战斗的地方，离开与自己相依为命的战友们，他的心情并不像外面所表现出来的那么轻松随意。

　　秦洛没想到龙王回答的这么坦白也这么的风趣，笑着安慰道：“师父，放心吧。有傅老在，龙息不会有事的。而且，龙息就算被他们拿走了，等到你的腿伤好了，还不是分分钟就能拿回来？这是人心所向，就算上面的那些大佬也不得不顾忌龙息队员们的心情。”

　　“是啊。”龙王说道。“秦洛，从今天开始，我这两百来斤就交给你了。吃住都听你的。”

　　“师父，我知道有一处地方很适合你养病。安全方面也不用担心。”

　　秦洛首先想到的就是闻人牧月的高级疗养院，那儿的医疗条件和生活环境并不比龙息疗养院差。

　　而且，安全方面也可以兼顾到。虽然不如龙息那般的让人插翅难进，但是秦洛提前和闻人牧月打好招呼的话，想必也不会弱到什么地步。

　　闻人牧月每天都要面对那么多敌人潜伏在暗处的攻击，如果身边的保镖都是庸才的话，很可能早就香消玉殒英年早逝了。

　　想到这里，秦洛的心里又有了一点点淡淡的忧伤。

　　原本自己还承担着保护她的使命，但是，两人缘分未到，他们的生活倒是成了两条偶尔交叉大多数时候都保持平行状态的线条——

　　秦洛给闻人牧月打电话的时候还有些犹豫。因为他还没想明白要不要把她甚至整个闻人家族给拖进这次争斗中来。

　　一方面，秦洛希望闻人牧月能够加盟。毕竟，在政治人脉的累积这一块，闻人家族是远远不及秦家的，甚至和白家比都有不少的距离。如果在龙王落魄的时候闻人牧月能够伸手相助，以秦洛对龙王性格的了解，他一定会滴水之恩当涌泉相报。

　　不仅仅是龙王，龙息以及千千万万的龙子龙孙也都会记下这笔恩情。

　　这是一笔非常庞大的资源，秦洛不想让它人占了便宜。

　　如果他这通电话打给白破局，说给我提供个安全的院子，我要把师父龙王安顿在里面——你说白破局会拒绝吗？

　　当年就是因为他认出了龙息铭牌，秦洛为了救孙仁耀打破了白残谱的脑袋他还强忍着没有出手。由此可见这块牌子的威力以及外界这些公子哥们对龙息的敬畏。

　　可是，秦洛也同样的担心。

　　这次的争权事件到底会向哪一个方向发展？傅风雪以待罪之身能不能守住？龙息会不会易主？龙王的腿最终能不能治好——

　　任何时候都讲究站队。如果闻人牧月这次站错了队，那么龙王的对手们又岂会放过她这只插脚进来的商业大鳄？

　　最终，秦洛还是拨通了闻人牧月的电话。

　　不为别的，因为秦洛潜意识里认为他们原本就是一条船上的。自己的立场也就是闻人牧月的立场。就像当初闻人牧月和秦家战斗的时候她的立场就是秦洛的立场一样。

　　这就是他们偶尔交叉的时候。短暂却又持久，漫不经心却又彼此在乎。

　　电话很快被人接通，里面传来马悦没有任何感情温度的声音。

　　“我是马悦。小姐在开会。”马悦的话总是这么简洁却又能道出问题的重心。

　　第一、她报出了自己的身份。

　　第二，她告诉秦洛小姐在开会。

　　秦洛迟疑了一下，问道：“大概什么时候能结束？”

　　“有急事吗？”

　　“有。”秦洛肯定的回答道。现在他和龙王就要离开龙息疗养院了，得赶紧把龙王的住处给安排好才行。不然的话，他总不能带着龙王在燕京市里面转圈圈吧？

　　“稍等。”马悦说道。

　　秦洛听到有脚步走动的声音，很快的，电话就传递到了另外一个人手里。

　　“是我。”闻人牧月的声音传了过来。

　　她的声音和马悦的声音也同样的冰冷，可是这种‘冷’还是有区别的。马悦是冷淡和冷静，而闻人牧月却是天生的清冷平和，好像泰山崩于前也不会改变一般。

　　好听的声音是一个女神基础的素质，好在她具备了这一点。

　　秦洛突然发现自己有一段时间没有和闻人牧月联系了，听到她的声音心里有种很奇妙的喜悦感觉。

　　“有件事想麻烦你。”秦洛不好意思的说道。他不是第一次要求把人送到闻人家族的高级疗养院了。爷爷受枪伤后住过，自己晕倒后住过，大头被火烧伤后直到现在还住在这儿——现在又把龙王给塞进去。好像自己用这个疗养院比任何一个闻人家族的核心人员用得还要频繁一些。也不知道闻人牧月的那些叔伯甚至他的那个极品父亲会不会说些闲话。

　　“说。”

　　“我师父的身体不太好，想住进你们的疗养院休养一段时间。”秦洛含蓄的说道。他总不能当着龙王的面说我师父龙王被逐出龙息了，你能不能给提供一个住处？

　　果然，闻人牧月的聪明远远的高出秦洛的预计。

　　“你的师父？是不是龙王他老人家？在哪儿？我立即派车去接。”闻人牧月说道。

　　听到闻人牧月的话，秦洛就放心下来了。看来她已经了解了自己这么做的意思，并且她接受了这样的好意。

　　“不用了。”秦洛说道。“我有车。我会直接送他过去的。”

　　“好。我在疗养院门口迎接。”闻人牧月说道。

　　“麻烦了。”秦洛笑呵呵的说道。他以为自己这么一说，闻人牧月会说不麻烦不麻烦你这也是为我好嘛如果不是你帮忙在中间搭桥牵线我怎么能够和龙王拉上关系——

　　嘟嘟——

　　秦洛握着手机一脸的错愕，这女人——她连‘再见’都没说就挂断了电话？

　　“师父，住处已经安排好了。”秦洛笑着和龙王说道。“我一个朋友他们家族的疗养院。条件非常不错，安全方面也不用太担心。现在大头也住在里面，有什么事也好有个照应——”

　　“好。”龙王笑呵呵的说道。“有个落脚处就好。我对这些没有那么挑剔。”

　　“我朋友会安排好一切。她已经赶到门口迎接。”

　　龙王意味深长的看了秦洛一眼，秦洛不好意思的说道：“我也是想让她和师父见个面。以后有什么事的时候，师父也好帮忙照应。”

　　“是女人吧？”龙王大笑。

　　秦洛窘迫不已，心想，自己是一个那么洁身自爱的男人，美女主动扑上来求非礼都被严肃认真的拒绝了，怎么还花名远扬呢？

　　看到秦洛和一个拄着拐杖的老头子走过来，耶稣没有立即发动车子，而是一脸警惕的守护在车旁。

　　他感觉的到，这个老头子很强。非常的强。是他遇到过的最霸气外露的高手。

　　“耶稣，开车。”秦洛出声喊道。

　　耶稣对着龙王笑了笑，这才钻进驾驶室发动了车子。

　　龙王上车的时候，对秦洛说道：“你的这位外国朋友很有点儿意思。”

　　耶稣一边驾驶车子驶出疗养院，一边说道：“不，我很有意思。只是你从我脸上看不出来。”

　　三人大笑，倒有点儿英雄相惜的感觉。

　　却没想到，秦洛的车子在龙息疗养院门口的地方被拦截了下来。

　　自从他有了龙息创始人铭牌后，还是第一次发生这样的事情。

　　“胆大包天。”龙王脸色阴沉的说道。


第957章、打个够本！

　　枪。

　　好多支枪。

　　一支支黑漆漆的枪口瞄准秦洛的车子，把他们置入一种难以逃脱的危险境地。

　　这些人没有穿军装，而是穿着合体的黑色西装。但是他们身上的军人气质却凌厉无匹，一群人聚集在一起给人极大的压抑感。

　　站在最前面的是一个国字脸的黑衣男人，浓眉大眼，嘴唇宽厚，看起来很敦厚老实。

　　他没有和他的队友们一样手持长枪，而是用自己庞大的身躯挡在车子的前面。

　　耶稣伸手入怀，哪儿藏着他的黄金手枪。

　　“小朋友，不要乱动。”龙王出声阻止。他知道这些人的来历，如果耶稣开枪射击的话，这件事情就变得无比复杂。就连龙王出马都保不了他。

　　耶稣无所谓的耸耸肩膀，然后把手从怀里掏出来，随意地握着方向盘，手指头轻轻的敲击着。

　　这家伙不愧是干杀手出身的，被这么多持枪荷弹的猛男围困也丝毫不见慌乱。

　　秦洛皱着眉头看了一眼，说道：“师父。你在车上坐着。我下去应付他们——”

　　哐——

　　秦洛的话还没说完，龙王已经径直推开车门走了下去。

　　咚咚咚——

　　手里的拐杖在地上点一下，龙王就离那些士兵靠近一些。

　　一下，两下，三下——一直走到那个国字脸男人的面前才停下。

　　唰！

　　国字脸对着龙王行礼，干净利落。而且他的表情严肃认真，没有一点儿敷衍应付的意味。

　　看得出来，他对龙王发自内心的尊重和敬仰。

　　“李国锋，你要拦我？”龙王圆瞪着如铜铃般的大眼，一眨不眨的盯着对他行礼的国字脸说道。

　　“不敢。”李国锋声音沙哑的说道。

　　天知道他接到这个任务后是多么的痛苦和纠结。可是，军人以服从命令为天职。如果他不来的话那就是抗命——违令的结果是什么？这对任何一个军人来说都是场灾难。

　　来了又怎么样？

　　他是龙王一手提拔和培养的，他也是龙子龙孙。如果他现在带走龙王的话，他的那些战友会怎么看待自己？遍布全国甚至全世界的龙子龙孙会怎么仇视自己？

　　“不敢？”龙王厉声吼道。“不敢？不敢你现在是在做什么？你带着他们来做什么？”

　　“接到命令有人打伤扬主任，上司命我来带走打人凶手。”李国锋一板一眼的说道。不辩解，也不添油加醋，更难能可贵的是他没有主动向龙王倾诉自己的委屈。

　　“打人的是我。你把我带走吧。”龙王袒护的说道。护犊子是每一个做长官的天性，龙王在这一方面表现的格外明显。

　　“扬处长说打人的是一个叫秦洛的年轻人。我的命令是把他带回去。”李国锋看了一眼前面的SUV城市越野，出声说道。

　　他知道，那个年轻人就在这车子里。

　　能够让龙王这么爱护，甚至不惜把罪状拉到自己身上——不得不说，这是一个让人羡慕的家伙。

　　“他说什么就是什么？他算是什么东西？”龙王再次发飚。

　　这一次李国锋没有回应，他把自己要说的话说清楚就好。至于如何决定就是龙王的事情。

　　无论龙王是走是留他都不能说话，也没权利说话。

　　看到李国锋不说话，龙王也沉默了。

　　“国锋，他们这是让我为难啊。”龙王说道。李国锋是他一手提拔起来的部下，所有人都知道他是龙千丈的人。

　　可是，现在他却被上司派来捉拿龙王的徒弟。

　　那个人怎么想，他明白。

　　如果他动手捉人，他会成为众矢之的。

　　如果他把人放走，他会因违抗军令而上军事法庭。

　　这是最低劣的手段，也是最行之有效的。

　　“对不起。让首长为难了。”李国锋低声说道。心里也有很深的愧疚和自责——自己不应该来的。应该找借口推托应该说自己身体不舒服应该说自己拉肚子应该说自己来了大姨妈——就是不应该过来让龙王为难。

　　可是，他们又岂能让自己如愿？

　　如果自己不来，那么张凯罗霸道段国超那些人呢？他们也能以同样的理由推托吗？

　　他们也是龙王的老部下啊。龙王面对他们时就不为难吗？

　　“秦洛。”龙王大声喊道。

　　“来了。”秦洛推开车门下车。看到秦洛出来，耶稣也推开车门走了出来，不紧不慢的跟在秦洛的身后。

　　“你跟他们走一趟。”龙王看着秦洛说道。

　　“好的。师父。”秦洛笑着答应道。

　　打人时他就知道了这样的结果。只不过没想到他们的反击会这么快到来的会这么敏捷。

　　他以为，他们至少会给他时间安排好龙王——

　　“放心。”龙王看着秦洛说道。“他们不敢动你。”

　　“师父不用担心。”秦洛笑着说道。“我知道怎么自保。”

　　他知道，龙王劝慰自己放心，其实是龙王自己‘很不放心’。不然的话，他不会说出这句话。

　　龙王欣慰的点了点头，说道：“李国锋，我把他交给你。谁敢动他一根手指头，我就剁谁一只手。你直接告诉姓田的。就说这句话是我说的。”

　　“是。”李国锋答应着说道。然后再次向龙王行军礼，说道：“谢谢首长。”

　　“去吧。”龙王挥手。

　　李国锋身后奔出来两个黑衣人要来拘拿秦洛，刚刚跑到秦洛面前正欲动手时，发现一个金发碧眼的黑衣男人挡在秦洛的身后满脸杀气的盯着他们。

　　黑衣男人大怒，他们还从来没有遇到过这样的挑衅。

　　一个握拳砸向耶稣的脸，另外一个右脚前踢攻击耶稣的下盘。

　　耶稣没有后退，一拳砸出和那个黑衣男人的拳头撞在一起，一脚踢出和那个踢向他跨部的黑衣男人的小腿碰在一起——

　　咚——

　　砰——

　　两声闷哼。那两个黑衣男人被他给震飞了出去。

　　他们的身体连连后退，直到退到李国锋面前时才被他一手一个给扶稳住。

　　一个手臂发抖，另外一个小腿哆哆嗦嗦，几乎难以站稳。

　　他们满脸惊恐的看着这个外国男人，没想到他竟然有这么强悍的实力。

　　“小朋友，让开吧。这事和你没关系。”龙王说道。

　　“这件事情和我很有关系。”耶稣笑着说道。“我是秦洛先生的保镖。有人要带走我的雇主，我有责任要保护他的安全。”

　　龙王没想到这外国佬连自己的面子也不给，只得对秦洛说道：“还是你来说吧。”

　　秦洛拍拍耶稣的肩膀，说道：“没事的。我陪他们走一趟。如果你阻挡的话，事情会很麻烦。”

　　“有时候，我真希望重操一次旧业。”耶稣调侃着说道，身体向一边避让。

　　如果他的职业还是杀手的话，就不用像现在这般束手束脚了。

　　“那样的话泡美女就不方便了。”秦洛笑着说道。他知道耶稣最近和吕含烟走的很近，只是现阶段还没有实质性的战果。“我跟他们走。你送我师父去大头哪儿。有一位姓闻人的小姐会在门口等候，把人交给她就行了。她会安排好一切的。”

　　“我会的。”耶稣说道。

　　秦洛交代好了这件事情，对龙王说道：“师父，我过去了。”

　　“去吧。”龙王笑着说道，像是慈祥的老人看着自己的儿孙。“去磨砺一番也好。这份情，他们会记住的。”

　　“我明白。”秦洛点头说道。龙王让他跟这个李国锋走，一方面是让李国锋对上司有一个交代。还有一个重要原因是——他为了成全秦洛。

　　之前秦洛是以龙王徒弟的身份出入龙息，虽然一直在致力于帮龙王治腿，可是却没有突破性的进展。其它人知道有他这号人，却不一定会看重他。

　　可是，如果秦洛因暴打侮辱龙王者而被捉走——这样的话，所有的龙子龙孙都要欠下他一笔人情。

　　那个时候，无论龙王对秦洛做些什么都不会再有闲言碎语出现。

　　秦洛转身看向李国锋，说道：“我们走吧。”

　　李国锋再次向龙王敬礼，正准备离开的时候，扬渡一瘸一拐的从疗养院跑了出来。

　　“等等我。等等我。我和你们一起走。”扬渡大声喊道。

　　他小跑着走到李国锋面前，笑呵呵的说道：“是老领导派你们来的？他就是打人的凶手——你看看我的脸——我的胳膊——还有腿，连路都不能走了——”

　　看到秦洛被带走龙王去束手无策，扬渡不由得得意起来，讥笑着说道：“恶有恶报。不是不报，时机未到。现在这报应不就来了吗？不要以为靠上什么人就可以为所欲为，等到回去了我让你求生不得求死不能。”

　　秦洛有些烦躁的扫了这货一眼，看着龙王问道：“师父，我打一顿要进军事法庭，打两顿呢？”

　　“也是上军事法庭。”龙王知道秦洛要干什么，笑呵呵的答道。

　　“这样啊？”秦洛琢磨了一会儿，说道：“那我干脆打个够本吧。”

　　秦洛猛地出拳，一拳打在扬渡的鼻粱上。

　　接着，又一拳打在他的下巴上。

　　‘咯嘣’一声脆响，扬渡的下巴就脱臼了，再也没办法说些惹人厌烦的话。

　　砰砰砰——

　　啪啪啪——

　　啊啊啊——

　　李国锋像是没注意到眼前的打人场景似的，大声对他身后站成一排的下属下达命令，喊道：“稍息——立正——向后转——……”


第958章、智商问题和态度问题！

　　疗养院门口戒备森严，整条街都或明或暗的布满了黑衣保镖。

　　闻人牧月一身白衣亭亭玉立的站在大门口，像是月中蟐蛾天池仙女。

　　脑袋上歪戴着一顶黑色的蕾丝小帽，即不让她身上的衣服显得素白没有质感，又因这一点缀而变得更加时尚精致。

　　她的容貌气质像女神，她的穿衣打扮却又很女人。

　　马悦一如既往的穿着一套黑色的职业套装，眼眶上带着一幅宽大的黑框眼镜。胸部饱满、臀部浑圆、因为这幅眼镜的缘故，她明艳的气质被遮掩不少显得更加的知性，像是一个非常合格的大集团高级助理。

　　她站在闻人牧月身后半步距离的位置，即能够快速的根据闻人牧月的各种话语或者动作提供各种服务，又绝对的突出闻人牧月的独特地位。

　　一身花格子衬衫的闻人照却有些不耐烦，站在闻人牧月身后说道：“姐，咱们到底在等谁呢？怎么大半天了人还没来？”

　　闻人照今天闲来无事，就开着跑车到公司找闻人牧月。恰好牧月有事要出来，他也就跟着一起过来了。

　　一路上不停的向马悦搭讪，可是马悦根本就不因为他是闻人家族的大少爷而多加理会。到后面他自个儿也觉得无趣，只得放弃了这种吃力不讨好的花痴行径。

　　不过，他时不时瞟向马悦的眼睛还是曝露了他的心思。

　　“你可以等。也可以走。”闻人牧月面无表情的说道。她站在哪儿就像是一棵小白杨，笔直安静，一点儿也没有因为自己站了半个钟头而有任何的不耐烦。

　　“那我先进去坐坐。”闻人照笑嘻嘻的说道。“等姐夫来了我再出来。”

　　又转过头看向马悦，说道：“马悦，你也来吧。反正姐姐这会儿也不会有事。你也来歇歇脚——”

　　马悦看都不看他一眼，仍然坚定沉默的站在闻人牧月的身后。

　　“嘿嘿——”闻人照不好意思的摸摸脑袋，然后自个儿跑到大门口旁边的保安亭里面喝茶吃水果。

　　原本这是保安队长为闻人牧月准备的，现在倒是便宜了这个懒惰的家伙。

　　正在这时，一辆黑色的雪佛兰商务车缓缓开来。

　　随着车子的移动，街上的明镖暗桩也跟着收缩战线向门口的位置靠拢。

　　嘎——

　　雪佛兰在闻人牧月面前停下，然后一群黑衣保镖从四面八方涌过来把车子围得水泄不通。

　　耶稣把车子熄火，跳出驾驶室准备拉开后车门时，没想到车门已经被人从里面推开了。

　　龙王双手拄着拐杖下车，然后眼神看向快步走过来的闻人牧月，笑呵呵的说道：“小女娃就是秦洛的那位朋友吧？”

　　“闻人牧月欢迎龙老入住锦鲤。”闻人牧月不卑不亢的说道。

　　龙王点了点头，扫了周围的众多保镖一眼，笑呵呵地说道：“一个废人而已，用不着这么隆重。”

　　“秦洛叮嘱，务必照顾好龙老的生活起居。”闻人牧月声音平静地回答着说道。她没有说这些人是为了保护你的安全，这样会让一些骄傲自大的人心生不满——我的安全还用得着你们来保护？

　　短短两句话，龙王就对闻人牧月好感大增，说道：“你知道老夫姓龙？”

　　“知道。”闻人牧月坦白的说道。

　　“秦洛告诉过你？”

　　“没有。”闻人牧月答道。

　　“嗯？”龙王的眼神变得锐利起来。如果不是秦洛说的，那就是她暗地里调查得到的信息？

　　“他身边的每一位朋友我都知道。”闻人牧月说道。“我想，龙老也应该知道牧月才是。”

　　“哈哈哈——”

　　龙王狂笑起来，看着闻人牧月说道：“你这女娃也实在有趣。不错。很不错。当年闻人霆大难不死，现在果然得了一个好孙女啊。”

　　“龙老过奖了。”闻人牧月看了一眼耶稣，问道：“秦洛呢？”

　　龙王脸上的笑容收敛了不少，却仍然是面带笑意地说道：“被捉走了。”

　　“谁？”闻人牧月的表情一凛，有种不怒而威的压迫感。

　　龙王看了暗暗惊奇，这种气势在他自己身上有，在傅风雪身上也有，可是，在一个二十出头的年轻小姑娘身上看到，还真是有点儿让人觉得新鲜。

　　可以想象，她在闻人家族或者在闻人家族旗下的集团公司里都是一言九鼎绝不容人忤逆的强势人物。

　　不然的话，是培养不出这种气势的。

　　龙王看着闻人牧月，说道：“小姑娘，我明白你的意思。你想救人，我能理解。但是如果我告诉你，他在哪里面每多呆一分钟，他就多受益一分钟——你明白我说的话吗？”

　　闻人牧月不假思索的说道：“明白。”

　　“明白？”

　　“你是他的师父。你不会害他。”闻人牧月说道。

　　龙王像是看着怪物一样的看着闻人牧月，良久，才说道：“秦洛能够认识你这样的朋友，是他的福份。”

　　还有一句话他没有讲出来。有闻人牧月这样的女人存在，对离来说就不是一件好事了。

　　因为龙王只是来借住，而不是来治疗，所以没有被安排进康复中心大楼，而是住进了休养区的独幢别墅。

　　这种独幢别墅一共才八套，闻人霆老爷子有一套，闻人牧月有一套，闻人牧月的父亲和几个叔伯各有一套——其它的用来接待贵宾。甚至连闻人烮闻人有志以及闻人雅歌等人都没有独立的别墅。只有当他们生重病时才有机会进入其中的一幢来居住。

　　“龙老，如果有什么不满意的话请尽管开口。你是秦洛的师父，也是我的长辈——请不要客气。”闻人牧月亲自帮龙王介绍了一番别墅的配套设置后，恭敬的出声问道。

　　“很好。”龙王说道。他对居住环境并不是太在意，给他一间茅屋他也能生活的下去。“我要去看看住在这里的一位小朋友。”

　　当大头看到龙王亲自过来看望自己时，立即从床上跳了起来，穿着病号衣就给龙王行了个标准的军礼。

　　大头的内伤早就好了，直到现在还住在医院里是为了新皮肤的生长。

　　因为外界细菌多，如果新皮肤在生长时不小心再次感染，那就可能面临二次手术，成功率会比这一次还要低上许多。

　　“首长。”大头激动的喊道。

　　“你做得很好。”龙王微笑着对大头说道。

　　“谢谢首长。”

　　“好好养病。”龙王说道。“现在我和你成了邻居，有时间就去我哪儿陪我聊聊天吧。”

　　“是。首长。”大头答应着说道。

　　……

　　……

　　“首长，这次一定不能放过他们啊。龙千丈明明知道我是代表着你过去的还指使他的徒弟出手打人——那个傅风雪更是嚣张跋扈，他把我举在半空中还说什么我若杀他谁能奈何——那个秦洛在院子里打人就算了，出了院门以后，李国锋带人过去了他还再次施暴——李国锋竟然假装没有看见，让人稍息立正转身——”

　　扬渡的鼻青脸肿，眼部紫红色一片，都很难把眼睛给睁开。

　　他的双腿没办法站直，小腿处像是被人砍了两刀似的在打着摆子。

　　他苦着张脸，站在那张大桌子前面喋碟不休的诉着满肚子的委屈。

　　啪——

　　老人把手里的狼豪往扬渡脸上丢过去，饱满的墨汁把他的脸上染的斑驳一片。

　　“混帐。”老人指着扬渡破口大骂。“去的时候我是怎么和你说的？我说让你把他请出去——你是怎么办的？你使那么多小心眼有什么用？你以为打击他一番说几句风凉话我就对你高看一眼了？废物。你就是个废物。”

　　“龙千丈的离开已是必然。你跑过去节外生枝只能让人对他产生同情——现在外人怎么看我？乘人之危？趁火打劫？落井下石？过河拆桥？你不是在帮我，你是在害我背负骂名。”

　　扬渡没想到自己一番辛苦，受尽委屈，饱受磨难和殴打，却在领导面前得到了这样一个评价。

　　“首长，我——”

　　“回去好好反思你做的蠢事。”老人一挥手，不容拒绝的说道。

　　等到扬渡瘸着条腿走出办公室，里间的门推开，一个清秀俊逸的男人走了出来。

　　“田叔叔，扬渡办错事是智商商量，可是他一心想要为您出气，这就是态度问题。有时候态度问题比智商问题要严重的多。和李国锋比，他的心思还是在田叔叔这边的。如果不为他出了这口恶气的话，恐怕下面的人会寒心。”皇千重一脸笑意地说道。


第959章、以其人之道还治其人之身！

　　老人沉吟了一会儿，问道：“你认为怎么替扬渡出这口恶气？”

　　“以其人之道还治其人之身。一报还一报。他怎么对我们的人，我们就怎么对待他的人。”皇千重见到老人愿意倾听自己的想法，压下心中的得意，出语谨慎的说道。“秦洛不是在咱们手上吗？”

　　老人皱了皱眉头，说道：“干工作不是拉帮结派。他是被督察队的人抓回来审讯打人事实，和‘咱们’有什么关系？”

　　“是是。田叔叔教训的是。是千重鲁莽了。”皇千重连连低头认错。一方面觉得这老头子有点儿小题大做，一方面也觉得自己说话的水平确实不如这些在政治斗争中侵淫多年的老狐狸稳妥。

　　无论何时何地，无论他们面对的是任何人，即便是自己的亲人和最信任的心腹，他们说话做事都滴水不漏。

　　就拿这次驱逐龙王来说吧，如果不是龙王双腿残废多年对龙息无寸尺之功，他又怎么会一手策划‘逼宫’这出戏码？

　　而皇千重的话就容易被人抓住把柄，如果隔墙有耳的话，有可能就会引发一场灾难。

　　老人冷哼一声，说道：“烂泥扶不上墙面。调教这么多年还没有一点儿长进。你就不怕丢你爷爷的脸？”

　　“我以后会注意的。”皇千重再次保证。

　　老人的脸色这才缓和了一些，说道：“李国锋来汇报的时候你没听到吗？龙千丈放出话来，说谁动了秦洛一根手指头，他就要砍掉对方一只手——这个时候，就不要节外生枝了。不然的话，要是真把那个老不死的给激怒了，他做出什么过激的事情，反而不利于你后面的上位。”

　　“田叔叔，有句话我不知道当不当讲。”皇千重低声说道。

　　“但讲无妨。”

　　“龙千丈说如果谁动秦洛一根手指头他就砍断谁一只手——话中的威胁意味很浓。李国锋是他的亲信，这句话怕是已经通过他的嘴传的众所周知——我们知道了，其它人也知道了。现在就是一个比势的阶段。”

　　“龙千丈被逼出龙息，原本是我们占了上风。可是，如果我们因为担心引发事端而就此收手的话，别人一定会以为我们怕了龙千丈的那句狠话。这样的话，情况反而对我们不利。那些持观望态度的人看到龙千丈威风不减，说不定就跳出来帮他说话了。”

　　“秦洛殴打军部高级文职官员铁证如山，龙息和督察队那么多人看到——而且扬渡受伤颇重，也应该入院接受检查治疗。从他身上提取到秦洛施加拳脚的证据也不困难——如果他不招供的话，用点儿刑罚也是理所当然的事情。外面的人还能说些什么？”

　　老人看着皇千重，笑呵呵的说道：“不错。还算是有点儿见地。我原本还担心你一心为了上位就把这些事情给忽略了呢。”

　　“要知道这个社会就是这样，不是东风压倒西风，就是西风压倒东风——不管你是东风还是西风，只要你把对方给压倒，那么其它的风也都会顺着你让着你。这一次，我们不能让。”

　　皇千重倒不只是为了‘东风压倒西风’，他是急着想要先在秦洛身上收回一点儿利息。

　　他恨秦洛。

　　恨之入骨。

　　他一直以为，龙息应该是他的。他才是最合法的也是唯一的龙息继承人。

　　可是，最终的结果却是他被驱逐出门。而那个原本名不见经传在自己眼里几乎可以忽略不计的小人物竟然成了龙息的宠儿。

　　更让他吐血的是，他的母亲曾经找傅风雪讨要不得的创始人铭牌竟然被他送给了秦洛。

　　他在龙息里直来直往，他和龙息队员称兄道弟，他救了军师和离，他能够调动龙息为其所用——每当听到这些消息时，他都有种毒虫噬心的痛苦感觉。仿佛原本自己的女人却被另外一个男人带进带出的炫耀一样。

　　他恨龙王，又渴望得到龙王的爱护。因为龙王是他父亲的好兄弟，是他的叔伯——

　　可是，龙王像是从来都没有正眼看过他。不仅仅没有把他扶持起来，反而一脚把他踢了出去。

　　这对一个心高气傲的男人来说是何样的耻辱？

　　他得不到也就算了，可是别人竟然得到了，而且是一个他轻视看不起的人——这就让龙大少生气了。

　　凭什么？

　　凭什么？

　　凭什么？

　　……

　　他抢走了自己的荣耀，抢走了自己的权利，抢走了自己应该获得的尊宠，他还想要抢走自己的母亲——

　　上次洛莘裹着秦洛的长袍回来，让他有种想要抓狂的感觉。而他清楚的看到，她的衣服前襟被撕破。

　　这是谁干的？这是谁干的？这是谁干的？

　　龙千丈不会做。

　　其它人不敢做。

　　会做的敢做的也只有秦洛，也只有这个色狼恶鬼下流胚王八蛋杀千刀的——

　　最让他吐血的是，他试图把那件外套从洛莘身上扯下来时，她竟然死死地抓住——这意味着什么？

　　皇千重不敢想，也不想去想。

　　太恐怖了！

　　如果任由事态发展下去，是不是他又要多了一个便宜后爹？

　　他宁愿亲手杀了秦洛或者他的母亲，也不希望这种事情的发生。

　　他不会动手杀掉自己的母亲，所以——秦洛就是最好的牺牲品。

　　更妙的是，现在机会来了。

　　“田叔叔，这件事情交给我来做吧。”皇千重主动请缨。“我一定会做得周密安全，不会让任何人抓住把柄。”

　　老人有点儿恨铁不成钢的看着皇千重，叹息着说道：“千重，我刚刚才夸过你有大局观。没想到你又落入了俗套。你的仇恨之心太强烈了——这样的话，尚未伤人，就先自伤。如果你能够稍微压下一些心中的杀伐之心，你就应该明白这件事你不是最合适的人选。”

　　“是。”皇千重又被老人教训一番，心里有点儿不舒服，却也只能强制忍耐还要装出一番感激涕澪的模样。

　　没办法，谁让自己的爷爷死的早呢，谁让自己的父亲死得更早呢？

　　“让扬渡去做吧。”老人说道。

　　“明白。”皇千重点头说道。稍一琢磨，他就明白老人这样安排的含意。

　　现在，他也认为扬渡确实是最合适的人。

　　第一、扬渡被秦洛打伤过，他含恨报复也是理所当然的。

　　第二、第二、如果秦洛被打死或者打伤，有人跳出来要替秦洛说话，那么，田叔叔完全可以撇清关系，不会让人觉得扬渡是受人指使。

　　第三、也是最重要的一点儿。扬渡可以在情况变得最恶劣的时候舍弃，而他不能。

　　这才是博弈智慧。走一望三，提前预留退路。

　　“去吧。”老人摆了摆手，模样看起来有点儿疲惫。

　　……

　　……

　　古人云：道德传家，十代以上，耕读传家次之，诗书传家又次之，富贵传家，不过三代。

　　前面几句知道的很少，特别是‘富不过三代’这句话流传最广。意思大抵是养尊处优的子孙后代没有先辈的上进心和拼搏精神，家财会逐渐稀释减少，最终会被挤下财富金字塔的顶尖。

　　王九九出生在军人家族，爷爷是军人，父亲是军人，叔叔伯伯也是军人，甚至连奶奶舅妈和姑姑都是军人——算起来，她是最根正苗红的军三代。

　　虽然她们家的钱没有像那些财富五百强家族那么数以百亿计，可是，从小到大她也从来没有体会过缺钱的感觉。

　　可是，因为独特的家庭教育或者遗传她那个极品老妈的情商因素，她的性格一直都是独立自主的。简单、善良、自然、而又坚韧好强。

　　因为爷爷担心她在北方军区受到特殊照顾，直接把她丢到了人生地不熟的南方军区。

　　这样一来，除了极少数的人之外，几乎没有人知道她王九九是燕京王家的大小姐。

　　从学生变成军人，这对一个女人来说是一个极大的挑战。

　　可是，她却咬牙坚持下来了。

　　为了守护那段爱情，为了完成和爷爷的承诺，为了不让那些知道她姓‘王’的人看笑话——她不仅要做，而且要做到最好。比其它人做的更好一些，再好一些。

　　为了成为一名合格的军官，她白天要学习军事知识，晚上要参加严格甚至苛刻的训练。

　　所以，每当她回到寝室的时候，她总是一头栽倒在床上，甚至连爬起来洗漱上厕所的力气都没有了。

　　她刚刚像往常一样扑倒在床上，口袋里的手机就响了。

　　她接通电话，笑着说道：“虎妞，怎么想起姐姐了？”

　　“九九姐，你快回燕京一趟。秦洛被抓督察队抓了。有可能还要上军事法庭。”虎妞急躁的声音从话筒里传了过来。


第960章、这是一场战争！

　　人在异乡为异客，每天都会倍思亲。

　　一个人生活在羊城，没有亲人没有朋友，寂寞如影随形，让活泼开朗的王九九差点儿抓狂。

　　好在她的人缘颇佳，经常能够接到以前同学朋友的电话。而虎妞更是每天一通电话，风雨无阻。

　　在电话中，虎妞会和王九九聊一天的所见所闻以及她在燕京所看到的听到的奇闻趣事。王九九虽然人在外地，也能够从这些电话煲中了解燕京的各种讯息。

　　至少，她不能让自己成为那个圈子的局外人。退出去容易，想要进去就太难了。

　　受王九九的委托，虎妞一直比较留意秦洛的动向。

　　今天她正在学校里上课时，接到了一个在参谋部工作的朋友电话。那个朋友说秦洛打了参谋部的一个军官，现在已经被督察队抓走，有可能要被送上军事法庭判刑。

　　虎妞一听就急了，王九九曾经对她说过，秦洛拯救中医的事情会触动很多人的利益，再三叮嘱她一定保护好秦洛的安危。现在他出事了，自己如何向王九九交代？

　　她和老师打了声招呼就急冲冲地跑回了家，恰好今天她父亲在家，然后便央求他帮秦洛说句话把他保出来。

　　没想到父亲不仅没有答应，还非常严厉的训斥了她一番，让她不要再过问这件事情。

　　父亲不愿意帮忙，虎妞自己的能量又不足以让督察队放人。她知道这件事情隐瞒不下去了，便立即拨通了王九九的电话。

　　王九九听到虎妞的话后一下子从床上跳了起来，身上的疲倦和睡意一扫而光，急声问道：“虎妞，到底出了什么事？督察队为什么要抓他？现在情况怎么样了？有没有背后势力在推动这件事情？”

　　“九九姐，具体的情况我也不太清楚。我父亲不说，我找其它人问也只是知道他打了一个叫扬渡的家伙——其它的什么消息都查不到。”

　　“他有没有受伤？”

　　“不知道。”虎妞歉意地说道。“我已经让木头去督察队打听消息。他在那儿有些关系，如果能进去的话就更好了。”

　　“帮我订机票，一个钟头之内我会赶到机场。”王九九心急如焚的说道。她不知道发生了什么事情，但是，天生的政治敏感性告诉她这件事情一定非比寻常。

　　秦洛怎么可能会被抓呢？

　　他有龙王这样的师父，他有闻人牧月这样的朋友，他还有自己所代表的王家势力——

　　还有一个细节让她心生疑惑。按道理讲，虎妞的父亲是不可能不知道秦洛和自己是朋友关系的，可是，虎妞回去找他，他竟然拒绝帮忙，还叮嘱虎妞不许过问这件事情——

　　他们到底在顾忌什么？

　　她知道，即便她打电话回去给自己的父亲请求他帮忙，可能结局也和虎妞的待遇一样。

　　她要回去。要回去见爷爷。

　　只有爷爷才能救他。只有爷爷才愿意救他。

　　毕竟，上次王家见面，秦洛还是给王老爷子留下了极其‘深刻’的印象。

　　当然，除了王老爷子之外，他也把其它所有的王家人都得罪光了。

　　“好的。”虎妞爽快的答应了。“我现在就打电话让人订票。”

　　王九九收起手机，从床上摸了钱包后就往外面跑去。

　　刚刚拉开房间门，就看到两个年轻的军官一脸严肃的站在门口。

　　王九九的心脏一沉，眼神锐利的看着他们，说道：“你们要干什么？”

　　“王九九，队长请你去他办公室一趟。”左边的一个小平头对着王九九笑了笑，说道。

　　“队长让我去办公室做什么？”王九九自然不愿意去。

　　怎么刚刚接到了虎妞的报警电话，这边队长就让自己到他办公室。这件事情也太巧合了吧？

　　她知道，一定是燕京王家有人在操纵这件事情。他们想把自己留在羊城，他们不想让自己卷进这件案子里面。

　　“可是，自己能置身事外吗？”

　　王九九冷笑。

　　不能。因为被抓走的是自己的男人。是她人生的伴侣，是未来她孩子的亲生父亲。

　　她要救他。

　　没有人可以阻挡。

　　“不知道。”小平头说道。“我们只负责传话。你还是跟我们走一趟吧。”

　　王九九捂着肚子，装作很痛苦的模样，说道：“你们先回去吧，我一会儿就去找队长。我们家亲戚来了，宿舍里没有卫生巾——我得赶紧出去买一些用。”

　　小平头表情一愣，说道：“不会这么巧吧？”

　　“就是这么巧。”王九九苦着脸说道。“两位大哥，快让我过去吧。不然的话就——就——”

　　王九九俏脸一红，因为羞涩怎么也没办法说出后面的话。

　　“那好吧。”小平头说道。“快去快回。我们在门口等你。”

　　“谢谢两位大哥。谢谢。”王九九连忙点头哈腰的道谢，躬着身体就要从他们身边钻出去。

　　“等等。”旁边的圆脸男人伸手拦住王九九，说道：“张泰，你在干什么？你不记得队长的命令了吗？他要我们立即把王九九带到他办公室，不许她离开我们视线范围之外。”

　　“可是人家大姨妈来了啊。”张泰说道。

　　“那也不行。”圆脸男人说道。“王九九，跟我们走吧。队长在办公室等你呢。”

　　从小圆脸的话中王九九再次确认了自己的猜测，确实是有人给他们队长打了招呼，让队长务必把自己留在羊城了。

　　“两位大哥，我真的大姨妈来了，我现在——”

　　说话的时候，王九九一个弯腰俯冲，一拳打在圆脸男人的下巴处。

　　咔巴——

　　猝不及防，圆脸男人被打了个正着。下巴一下子就脱臼了。

　　王九九乘胜攻击，又是一记猛烈的膝撞顶在他的肚子上。

　　比王九九高出一头的圆脸大汉身体一下子弓了起来，王九九又用手肘往他背上使劲儿一撞，他便‘扑通’一声趴在了地上。

　　小平头这才反应过来，想要出手去扣王九九的脖子，王九九一脚踢出，正中他的双腿跨部。

　　小平头唉嚎一声，便捂着裤裆蹲在了地上。

　　王九九打得出其不意，出手又快又狠，让两个不加提防的男人根本就无招架之力。

　　她放倒这两个男人后，快步从他们脚上踏过，一溜烟的往楼下跑去。

　　她在这儿没有私人用车，停车场的车子也需要钥匙才能打开。她没有钥匙，又不能像电影中的那些主角一样的随手拉开辆车子就能打火，只能迈开双腿往大门跑去。

　　跑，快跑，拉倒的跑——

　　她的身影在空旷的营地里显得孤独、矮小，像是一个正在战场冲锋陷阵的瘦弱军人。

　　在一幢三层小楼上，两个男人站在阳台看着那道渐渐远去的身影。

　　“还真是羡慕他啊。”一个年轻的男人眯着眼睛笑着，说道。“能够找到这种愿意为他赴汤蹈火的极品女人。”

　　身后的男人只是一脸平静的站着，不言不语，像是没有听到似的。

　　男人回头看了他一眼，说道：“杜队长，放心吧。如果我爷爷怪罪你的话，你就把责任推到我身上好了。如果不知道这事就算了，既然知道了——我就不能不让我弟媳妇去救我的兄弟。”

　　“谢谢贺少理解。”杜队长这才松了一口气。

　　“这些老家伙，他们到底在想些什么？”年轻男人叹了口气说道。“那个人妖应该也知道这件事情了吧？以他的性子，又会做出什么样的事情呢？真是期待啊。”

　　王九九几乎是一路小跑着到了出口，身高腿长，容貌靓丽，穿着一条宽松的迷彩长裤和一条迷彩背心，看起来不让人觉得老土，反而给人一种很时尚另类的——COOL的感觉。

　　在飞机上时就有几个不知死活的男人伸头过来搭讪，都被她态度恶劣的拒绝了。

　　现在一路跑来，更是吸引了无数人的眼球。

　　“九九姐。”一个胖胖的女孩儿在出口的位置对着她挥手。

　　王九九过去抱了抱她，说道：“把车钥匙给我。你自己回去吧。”

　　“九九姐，我陪你一起去。”胖妞着急的说道。

　　“不用。”王九九态度强硬的说道。“这是一场战争。我自己的战争。”


第961章、我不介意出一回风头！

　　嘎——

　　军绿色的悍马车停在了枫山白鹿山庄的一幢小院子门口，车门推开，下来一个容貌靓丽却给人一股英姿飒爽军人之风的年轻女孩子。

　　她脚着深筒皮靴，大步走到院门前叩响了大门，木门嘎吱一声打开，一个年轻的小护士恭敬的看着王九九，笑着说道：“小姐，你回来啦。”

　　“小月，我爷爷呢？”王九九的性格温和，和家里的保镖佣人也能说到一块去。所以，这些保镖佣人见到她的时候就不如见到其它王家子弟那么畏惧害怕小心翼翼。偶尔还敢和她开一些小玩笑，在这样的家庭能够维护这样的关系就相当少见了。

　　“首长在后山钓鱼呢。”叫小月的高级特护回答着说道。“他说你回来了直接过去找他。”

　　王九九表情微愣，然后便快步往后山跑去。

　　羊城那边没能拦截住自己，肯定第一时间就把消息传到了燕京。爷爷怎么可能不知道自己会回来？

　　在枫山白鹿里，每一户小院都有一个后门。打开后门就是一个面积不大也不小的天然池塘。

　　金丝一般的阳光在池面上镶渡了一层金泊，碧绿的柳条在池水里投下婀娜的身影。

　　在池塘四周的大柳树下边，有三两个老头子手握钓杆坐在小椅子上钓鱼。他们一个个的眼睛紧闭像是睡着了一般，有一个鱼漂都快要被上钩的鱼儿给拉走了钓鱼人也浑然不觉。

　　红颜易老，英雄迟暮。想当年，这些昏昏欲睡的老人都是名震华夏的大人物。

　　现在，他们老了。也只能养养花种种草钓钓鱼享受儿孙满尝的天伦之乐——可是，如果有人因此而轻视他们的话，将会给自己带来万劫不复的灾难。

　　王九九一眼就看到了他的爷爷，因为就是他手里杆子上的鱼漂被鱼儿给拉沉下去又浮起来，起起伏伏的，看起来颇为热闹。

　　王九九走过去，伸手猛地提杆，一个漂亮的甩姿，一条红鲤便跃出了水面。

　　她小的时候就经常陪在爷爷身边，爷爷用大杆她用小杆，两个人比谁钓的鱼多——她每次都非常的认真用心，而每次她钓鱼的尾数也要比爷爷多上一些。

　　一次偶尔的机会她才发现，每次都是爷爷故意把他桶里的鱼放进自己的小桶里面的，只是为了让她能够继续保持这种‘争胜’的心态。

　　后来她逐渐长大，进入学校读书，没有更多的时间过来陪爷爷钓鱼，但是一手钓鱼的功夫倒是没有忘记。

　　“好。漂亮。”老人突然间睁开眼睛，笑呵呵地说道。

　　王九九手脚麻利的把咬住钩子的鲤鱼给取下来丢进旁边的水桶，又帮忙帮钩子穿上鱼饵甩进池塘后，这才洗了洗手拉了张早已准备在那儿的小椅子坐在爷爷的身边。

　　“爷爷。我回来了。”王九九说道。

　　“我就知道拦不住你。”老人感叹着说道。

　　“你也不应该拦我。”王九九据理力争。

　　“怎么？还在怪我？”老人笑眯眯的看着王九九说道，一点儿也没有长期身居高位者的威严，更像是一个和蔼可样的邻家老爷爷。

　　“没有。”王九九直白的说道。“我知道，爷爷这么做肯定会有爷爷的理由。”

　　“是啊。”老头子点头。“王家第三代中，也只有你最有眼光和博弈智慧。这也是当初你选择学习中医时我大发雷霆的原因——你是从政的好苗子。从羊城到燕京，你坐了一路，也应该想了一路吧？现在，想明白了吗？”

　　“是的。”王九九点头。“我知道你不希望王家入局。对方是谁？”

　　“田真。”老爷子声音平静的说出两个字。

　　“他？”王九九秀眉微皱，说道：“他怎么可能和秦洛发生矛盾？”

　　“你也太高看你那个小朋友了。”老爷子轻笑着说道。“他只不过是一颗冲锋陷阵的棋子而已。”

　　“有人利用他？”王九九的声音里充满了怒气。

　　“利用是真。但是说他有着什么坏心思倒不一定。”老爷子伸手握住王九九的小手，轻轻的拍打着她的手背，示意她稍安勿燥不要激动。“龙千丈把他当做亲儿子看待，又怎么可能会害他？而且，你那个小朋友精明胆大，可能早就知道这样的结局。他是主动入局以身涉险——”

　　“他为什么要这么做？”王九九不解的问道。

　　“龙千丈年纪大了，腿也瘸了，有人想要他的位置——可是他位高权重，在那个领域里一言九鼎，麾下死忠不计其数，想要把他赶走也不是那么容易。”老人解释着说道。吐字虽然含蓄，但是聪明的王九九还是从中得到了很多有用的资料。

　　“他们会怎么对待秦洛？”这才是王九九最关心的问题。至于谁做那个位置龙王的最终结果如何——那已经是次要的事情了。

　　“不知道。”老爷子摇头。

　　“是督察队抓人。如果他们用刑怎么办？”

　　“关心则乱。”老爷子点拔着说道。“龙千丈朋友故交身居高位，徒子徒孙也都在核心部门。如果他要阻拦，谁能从他眼皮子底下带走秦洛？他能眼睁睁地看着自己的徒弟被人带走，难道就没有一点儿后招？”

　　“可是——”王九九倔强的说道。“我不知道他的后招是什么。你也不知道。所以，秦洛仍然可能面临危险。”

　　“唉，你这孩子。”老人说道：“你什么都好，就是太重情义。这样的话，你的犯错几率就会提高很多——九九，我明白你的心思。我也知道你的意思。可是，这次我不能站出来。”

　　“爷爷，有些错是可以修正的，有些错是不能修正的。如果秦洛受伤，或者说要遭遇更大的危险——这样的错误要怎么修正？你们可以站在家族的利益上考虑问题。我不行。因为他是我的男人，是我的丈夫——我没有其它的选择，也没有退路。如果你不去的话，我去。”

　　老爷子怒了，说道：“你去了就等于是把王家给拖进去。”

　　王九九嫣然一笑，撒娇地说道：“谁让我是你孙女呢？”

　　……

　　……

　　闻人牧月不仅在衣食住行上招待好龙王，她还亲自搬进了疗养院属于自己的独立别墅病房居住。

　　她过来了，她身边的各个独立的运行机构也自然需要跟着入驻。

　　安保系统、智脑团队以及秘书助理等人全都跟着进来了，并且随时将最新的信息资料送到她的手上。

　　她身体笔直的坐在沙发上，看着手里的一份资料走神。

　　坐在旁边的闻人照等得不耐烦了，催促着说道：“姐，你让我过来到底是什么事儿？你总要说句话啊？你再不说话的话，我可要出去玩了。我才没兴趣留在这边陪一个老头子呢，无聊死了。”

　　闻人牧月像是终于下定了决心似的，说道：“闻人照，交代你去办一件事情。”

　　“什么事儿？”闻人照来了兴趣。

　　他虽然贪玩，但是也渴望帮助姐姐办事。当然，因为能力的原因，他做的也都是一些——不太需要动脑筋的简单事务。

　　闻人牧月之前一直想把闻人照给培养出来，这样的话，她就能够轻松一些，不用每天都要背负那么多的压力。

　　可是，一个月之后，她失望了。半年过去，她已经绝望了。

　　现在，闻人照愿意做什么就做什么，她再也没有想让他来集团挑大梁这种不切实际的想法。

　　“去会所。去人最多的会所。去层次最高的会所散布一个消息。”闻人牧月说道。

　　“散布什么消息？”闻人照疑惑的问道。以前姐姐都是再三叮嘱他在外面不要乱说话的啊。现在怎么主动让他出去散布消息了？

　　“你去告诉他们，说秦洛被督察队抓走是有人阴谋陷害秦洛——”

　　“啊？”闻人照瞪大了眼睛。“姐夫被人抓了？我说在门口等了半天怎么没有看到他人呢？姐，是谁抓了姐夫？好大的胆子。你告诉我他是谁，我去打断他的腿——”

　　“我告诉过你——是督察队。”

　　“督察队？督察队是谁？”闻人照一脸茫然地说道。“在燕京没听说过这号人物。”

　　闻人牧月摆手说道：“照我说的去做吧。”

　　“不行。我要去救姐夫。”这花痴男在这种关键时刻竟然表现的十分讲义气。

　　“你照我说的去做就是救姐——就是救他。”闻人牧月说道。

　　“这样啊？”闻人照想了想，说道：“那好。我现在就去。”

　　等到闻人照跑出去后，闻人牧月从沙发上起身，走到院子里看着东边的天空发呆。

　　“我不介意——出一回风头。”闻人牧月在心里说道。


第962章、太恶心了！

　　闻人照最喜欢的会所有两家，一家是名媛会所，另外一家是天波府一号。

　　之所以喜欢这两家会所都和他们的老板有关系，名媛会所的大老板仇烟媚是他喜欢的熟女类型，而天波府一号的老板秦纵横则是他之前很崇拜的大哥。

　　虽然因为闻人牧月中蛊的缘故，他和秦纵横的关系有所降温。但是，多年的习惯养成，有事没事的时候他还是会到天波府一号去晃悠晃悠的。

　　今天，他又来到了天波府一号。

　　想起姐姐交代给他的任务，在和几个酒伴闲聊了几句后，很自然的就把话题引导到了秦洛被抓的事情上去了。

　　“还真是嚣张跋扈，竟然敢打高级军官。军队系统可和其它地方不一样，他们都很护窝子——这次，不死也要脱层皮。”

　　“嘿嘿，有句话怎么说的来着？破局不破局，纵横不纵横，闻人牧月又是个女人，现在的燕京也只有他风头最劲——年轻人嘛，吃点儿亏也不是什么坏事儿。”

　　“闻人照，那小子不会真是你姐夫吧？你姐姐不会真选他做男人吧？选谁不好——我都比他要强上一些。要不，你把我介绍给你姐？这事儿如果成了，我给你介绍十个丰满少妇——不不，一百个。”

　　闻人照冷哼一声，说道：“你们知道些什么？秦洛被抓是因为有人想要阴谋陷害他。”

　　“谁陷害他干吗？他有什么值得人陷害的？”

　　“是为了争一个位置。”闻人照说道。“秦洛有一个师父也是军队的人，因为得罪了人，就被那个人驱逐出去——李晓，这件事你们家老爷子肯定知道，你回去问问就清楚了。”

　　闻人照解释的非常含糊，可也正是这样反而更吸引了这些人的好奇心。

　　能够来这儿消费的哪一个也不是简单的人物，有了这个话题做引子，他们只需要打个电话就可以得到很多相关的信息。

　　在里间的一个包厢里，秦纵横和仇烟媚一边饮酒一边看着闻人照和人争执的面红耳赤。

　　“这小子开始长大了。”秦纵横抿了口红酒，微笑着说道。

　　“应该是受他姐姐指使吧。”仇烟媚端着酒杯亭亭玉立的站在玻璃幕墙前面。“她这么做有什么意义？难道这样就能救出秦洛？”

　　“造势。”秦纵横说道。“到了一定位置的人都是很爱惜羽毛的。她只是拖延他动手的决心——真正的杀招，我想是在后面吧。”

　　仇烟媚转过脸看向秦纵横，意味深长的说道：“你的机会来了。”

　　秦纵横没有避开她的眼睛，说道：“如果我没记错的话，你应该和他是一伙的吧？厉倾城掌控仇家企业，仇家的核心人物一个个的被踢出权力重心。记得你当初是坚定的挺厉派？”

　　“我不是挺谁，我只是不希望看到仇家分崩离析。”仇烟媚说道。“在那种时刻，把仇家移交到她手里是最好的选择。至少，她的骨子里也流着仇家的血。”

　　“你是否太一厢情愿了？她这么认为吗？”秦纵横直截了当的说道。“或者说，除了你之外的仇家人会这么认为吗？”

　　“至少，仇家现在还活着。仇家的企业也并没有倒塌。”

　　“可是它已经姓厉或者姓秦，最终会和仇家全部脱离关系。”

　　仇烟媚有点儿排斥这个话题，说道：“难道你还不准备出手吗？”

　　“出什么手？”秦纵横走过去给自己的杯子加了点儿红酒，轻轻地摇晃着说道：“你觉得这是我的机会？”

　　“等待太久，终究会让人觉得懦弱。”仇烟媚不介意一报还一报的讽刺他一把。谁让他刚才在仇家的问题上说得那么赤裸裸让人难以接受。

　　“被人说懦弱不重要。最重要的是被人定义为失败者——白残谱很勇敢，结果他死了。”秦纵横反讥着说道。

　　“难道你一点儿就不生气？”仇烟媚咯咯地笑着说道：“听说你当年和闻人牧月走得很近。很多人都以为你们会是一对呢。”

　　秦纵横的眼神一凛，看着仇烟媚说道：“看来我没有猜错。因为厉倾城攻势太强，你们仇家的人已经顶不住了，所以才会这么希望他出事。对吗？”

　　仇烟媚没有否认，说道：“当初如果你出手的话，或许现在的情况会很不同。”

　　“不要把自己的失败原因都推到别人的身上。仇家有很多需要检讨的地方——但是，那么容易就让他们拿到控股权却让我非常意外。”

　　“权宜之计。”仇烟媚感叹着说道。“如果她把自己当做仇家人，这些企业交给她管也没什么好担心的。”

　　“可惜她从来都没有把自已当成仇家人，对吗？”

　　仇烟媚没有说话。厉倾城在仇氏的所作所为让她很为难。

　　“再不争取就晚了。”秦纵横笑呵呵地说道。

　　“当初是你让我认输的”

　　“此一时，彼一时。当初认输，能够保存现在你们所拥有的。可是，如果现在认输，你们就一无所有了。如果反抗的话，最坏的结果也比一无所有要好一些。你们还有什么好考虑的呢？”

　　“——”仇烟媚端着酒杯，久久地沉默无语。

　　……

　　……

　　从领导办公室挨训回来后，扬渡就惶恐不已坐立难安。

　　他不担心脸伤丢人，也不担心腿伤痛自己，他更加担心领导是否对自己有看法了。

　　领导代表着什么？

　　代表着一切。

　　领导着你行，不行也行。领导说你不行，行也不行。

　　他现在就怕领导说他不行。而领导也确实当着他的面这么说过。

　　“怎么办？”他的脑海中翻来覆去的都在琢磨着这个问题，连妻子要他去医院拍个片子看看小腿有没有问题都没有答应。

　　正在这时，他的私人手机响了起来。

　　他看到来电显示的号码，像是吃了大麻似的精神亢奋起来。

　　“首长好。”他一下子从沙发上跳起来，身体站得笔直，声音颤抖地说道。

　　“扬渡同志，现在有一件案子要交给你去协助处理。你现在去找汪明葵同志，他会告诉你具体事宜。”

　　说完，电话里便传来一阵忙音。

　　领导还愿意把事情交给你，证明他仍然没有对你死心。

　　而且，汪明葵是领导的心腹铁杆，由他来主导的案子一定是领导最为看重的。

　　扬渡也顾不得腿上的伤痛了，让媳妇帮忙找了一身新的西装换上，然后快步走了出去。

　　当扬渡跟在汪明葵身后来到督察队大牢，看到秦洛坐在独立的包间里面捧着一份报纸正看得津津有味，桌子上还有一杯冒着热气的香茶时，扬渡心里的火气就往外冒。

　　“怎么回事儿？谁把他关在这里的？谁给他送的报纸茶水？他是犯人，不是客人——你们有没有点儿脑子？他就是你亲爹你们也不用这么巴结着他吧？”扬渡逮着身边陪伴的几个看完人员就是破口大骂。

　　“牢房是我安排的。报纸和茶水也是我送的。”李国锋出现在他们的身后，面无表情的说道。

　　“李国锋。”扬渡咬牙切齿地喊着这个名字。

　　在他的心里，李国锋是仅次于秦洛龙王之后最讨厌的人物。

　　在龙息疗养院门口的时候看到他，他还以为自己来了救兵。没想到秦洛再次出手打人的时候他不但没有出手相救，甚至还不加阻拦，让他的下属转身走人——

　　要是他帮忙的话，自己会被人打得这么凄惨凄厉凄凉？

　　“到。”李国锋大声应道。

　　“把茶水和报纸撤走。”扬渡大声命令道。

　　李国锋看了汪明葵一眼，说道：“对不起，你不是我的直系上司，没有权利对我下达命令。”

　　“你——”扬渡再次吐血。这个混球真是吃了熊心豹子胆，竟然敢不听自己的使唤。

　　“李国锋，我要你立即把他换进三级大牢。把报纸和茶水全都撤走。”汪明葵大声命令道。“怎么，你是不是要连我的命令也要违抗？”

　　李国锋这下为难了。

　　汪明葵是督察队的最高领导，是他的直系上司。他对自己有直接的领导权和指挥权，如果不听他的话就是违抗军令了。

　　秦洛把手里的报纸卷起来，端着茶杯走到铁门门口，笑着对李国锋说道：“都收起来吧。”

　　扬渡伸手从秦洛手里抢过茶杯，得意洋洋的喝了一口后，把剩余的茶水倒在地上，说道：“我就是把它倒了也不给你喝。”

　　秦洛的眉头不自觉得皱起，说道：“你怎么能喝别人喝过的茶水？太恶心了。”

　　“喝过？”扬渡脸上得意的笑容变得僵硬，有种恶心欲呕的感觉。


第963章、沸腾的血液！

　　苍蝇的讨厌之处就在于你越是驱赶它，它越是追逐你。

　　在秦洛眼里，扬渡无疑就是这样一只苍蝇。

　　这家伙真是阴魂不散，自从第一次见面之后就再也不肯离开半步。

　　因为讨厌，所以说话就格外的恶毒。

　　“下次抢别人的茶水喝之前最好先问一问别人的意见——你有喝别人口水的毛病，我可没有让别人喝自己口水的习惯。你不觉得恶心我还觉得恶心——”

　　想到自己和这个家伙竟然间接的‘接吻’了，秦洛就狠不得把他按在地上狠狠地踩他那张丑脸。

　　“你——姓秦的你——”扬渡原本就因为喝了秦洛喝过的‘剩茶’在恶心反胃，听了他这番‘义正言辞’的话后更是气得一佛出世二佛升天几欲抓狂。

　　平时能言善辨颇有口才的他在秦洛面前竟然说不出话来，一幅受气小媳妇的模样。

　　“我怎么了？”秦洛转过脸扫了一眼汪明葵，笑着说道：“难道你身边的人都有被你喝口水的经历？”

　　“秦洛，我要让你死无葬身之地。”憋了半天，扬渡终于撂出一句狠话。

　　汪明葵皱了皱眉头，说道：“李国锋，带他去三级大牢。”

　　“是。”李国锋大声应道。

　　三级大牢处在监狱的地下第三层，是条件最恶劣刑具最齐全的牢房。一般送到第三层的人都是要用刑的。

　　李国锋在开启牢门的时候和秦洛打了个眼神，示意他小心为妙。

　　秦洛对着他笑了笑，表示已经接收到了他的善意。

　　在一群狱警的押送下，秦洛被送进了一个特大号的电梯。电梯一路向下，两三秒钟的运动后就停了下来。

　　叮！

　　电梯打开，入眼处是一个空旷的大厅。一群身穿狱服的男人迎了上来，汪明葵对着他们点了点头，说道：“找一个空房间。”

　　“是。主任。”一个秃顶男人面无表情的扫了秦洛一眼，说道。

　　他的手指快速地在一张机器上的显示屏上输入了一排数字，然后原本看似一张完整墙壁的幕墙向两边分开，中间出现了一个弧形的圆洞供人进去。

　　汪明葵一马当先的走在前面，秦洛也被两个身穿狱服的男人押解着向里面走去。

　　正在这时，汪明葵突然间停住了脚步。

　　他看了一眼跟在最后面的李国锋，说道：“李国锋，你退出去吧。”

　　“主任——”李国锋心里着急，却没有借口留下来。

　　他总不能对汪明葵说‘龙王说了，让我保护好秦洛安全’这样的话吧？

　　“我让你出去。”自己的下属一而再再而三的违抗自己的命令，汪明葵显然有些动怒了。

　　“是。”李国锋答应了一声，带着自己的人退了出去。

　　哐当！

　　当电子铁门紧紧地合上时，秦洛知道自己的苦难历程要开始了。

　　“这就是师父说的磨砺吗？”秦洛在心中苦笑。“看来这一关很不好过啊。”

　　不过，既来之则安之。秦洛知道，龙王是不可能放弃自己的。

　　还有那些他信任的人，那些受过他们秦家恩惠的人——他们都需要站出来为自己说话。

　　这是一次测试。试人心归属，试人情冷暧。

　　这也是一次亮剑。展示自己的实力，打造属于自己独立自主的名片。从今天开始，他是秦洛，而不再是依附在某一个人或者势力身上的路人甲。

　　以后，别人会称呼他为‘秦大少’，而不再是‘燕京第一小白脸’。

　　到了大牢后，汪明葵和扬渡的表情明显的松驰下来。

　　汪明葵看了一眼扬渡，说道：“我的身体有些不舒服。去一边歇歇。你先审理着。有了结果要及时上报。”

　　他接到暗示，这次的审理由让扬渡一人主导。他站出来只是一个幌子。省得到时候有人攻击他们这种让‘原告’审理‘被告’的行为是打击报复。

　　“是。我会的。”扬渡笑呵呵地答应了。他现在一门心思的想要报仇雪恨，哪有心思去思考为什么汪明葵那么‘巧合’的身体不舒服这个问题。

　　等到汪明葵离开后，扬渡就盯着秦洛嘿嘿地笑了起来，说道：“小子，风水轮流转，今天到我家。没想到你这么快就落到我手里吧？”

　　“我想到了。只是你没想到。”秦洛冷笑着说道。

　　他从汪明葵临阵逃脱的行为中感觉到了问题的严重性，很显然，他们内部出了问题，或许要把扬渡这枚棋子抛弃了。

　　如果扬渡自己没有反醒的话，自己的状况就很危险了。

　　“嘿嘿，想到没想到不重要。我做到了就行了。”扬渡没听明白秦洛话中的潜台词，得意洋洋的看着秦洛，就像是看着一台待宰的猪猡。

　　“上拷。”扬渡大手一挥，威风八面的说道。

　　哗啦啦——

　　立即冲出来四个狱警，两个拿着手拷两个拿着脚拷往秦洛扑过来。

　　“等等。”秦洛身体向后闪去，伸手阻止道。“扬渡，你当真想把自己逼上死路吗？”

　　“小子，死到临头还在危言耸听。”扬渡怒声说道。“我死不死不知道，反正我要先把你整死。”

　　“我们应该先谈一谈。”秦洛说道。

　　“没什么好谈的。把他给我拷了。”

　　秦洛一脚踢出，狠狠地把那个扑过来要拷他小腿的家伙给踢飞，大声吼道：“扬渡，你知道为什么这件案子由你来审吗？”

　　……

　　……

　　燕京。西凤古宅。

　　一个老妪握着躺在躺椅上的老头子枯瘦如柴的手，说道：“老汪，听小俊说秦家那小子在牢里受苦呢。你是不是让老二站出来帮忙说句话？”

　　老人的呼吸非常的困难，一字一喘气的说道：“帮——一——定——要——帮。没有——秦——家，就——没——有——汪——家——”

　　“那我打电话给老二了？”

　　老人眨了眨眼睛表达了他的态度，老太太赶紧踩着小脚跑出去打电话。

　　……

　　……

　　钓鱼台。

　　一个相貌威严经常出现在华夏电视台《国家新闻》上的老人把秘书端过来的瓷器杯子给摔得粉碎，怒声喝道：“不像话。太不像话了。哪有这么干工作的？这是渎职。这是严重的渎职。给我接田真的电话，问问他到底想要做什么？问他想要什么。”

　　……

　　……

　　锦里。高级别墅疗养院。

　　一群身躯高大气势威严的中年男人站在一个瘫痪的老人面前，老人一言不发，只是捧着手里的一杯茶水发呆。

　　“这罪本来是我们的罪，这过本来是我们的过。我们要做的事情被他做了，这后果就由我们来背吧。”一个脸上被划出一条长长的刀疤，说话的时候那条疤痕就像是一只毛毛虫跟着蠕动的大块头虎声虎气的说道。

　　一个身材矮小但是全身都蕴涵着一股掩饰不住的暴戾之气的男人把拳头捏得咯嘣咯嘣作响，喝道：“我的皮肉结实。把我送进去吧。只要整不死我，出来后照样上阵杀敌。”

　　“龙王，你就站出来说句话吧。你说怎么着我们就怎么着，你说怎么干我们就怎么干。全听你的。大不了把我从头到脚抹干净我回去带新兵去。”

　　龙王终于抬起头看了面前的几名心腹大将一眼，说道：“人善被人欺，马善被人骑。我们是不是一直表现的太善良了才被人认为我们好欺负？”

　　“是啊是啊。”一群人激动的说道。“我们要强硬一点儿。我们去找田真要人。”

　　“要什么人？”龙王说道。“秦洛殴打扬渡是事实，证据确确凿，我们要什么人？”

　　“这——”众人面面相觑，不知道龙王这老头子到底是个什么意思。怎么他说的话就那么前后矛盾呢？一会儿说要强势一会儿说‘证据确凿’，到底是个什么意思？

　　“杀人偿命，伤人坐牢。”龙王声音沙哑有力地说道。“我想他们会给秦洛一个公平的审判。结果没有出来之前我们就要去把人要回来，这不是强词夺理吗？国法何在？军法何在？”

　　“可是田真动用私刑怎么办？”

　　“你怎么知道他一定会动用私刑？”

　　“——”一群人沉默无言。

　　但是，从他们憋气的表情和紧握的拳头中可以看出来他们此时已经到了爆发的临界线。

　　龙王在心底暗叹。

　　“秦洛啊，为了你，我把自己这张老脸也卖了。这一次，他们应当对你感激涕澪了吧？”

　　“我老了。以后的世界，是你的。”


第964章、烫手山芋没人接！

　　一辆特制版的红旗轿车缓缓的驶进督察部大楼，站在门口戒备的卫兵不仅没有上去阻拦，反而一个个的把身体挺得笔直对着车屁股敬礼。

　　能够在这儿站岗的家伙都一个个见多识广，就凭这车子前面挂的红色甲字牌以及后面跟着的三个数字就让他们望而怯步。

　　在华夏国，你开出什么样的车不重要，挂什么样的牌照才是最重要的。

　　有可能一辆普通红旗车前面挂的车牌号能够轻易买下一辆法拉利，因为后者是有钱就能买到的，前者是拿钱也不一定能够搞到的。

　　嘎！

　　车子轻缓平稳的在大楼前面的台阶前停了下来，副驾驶室的门被人从里面推开，跑出来一个身穿黑色西装的中年男人，他身手敏捷的过去拉开了后车厢车门。

　　最先从后车门走出来的是一个身穿迷彩服的年轻女孩子，她身材高挑，容貌清秀，长发胡乱的扎成一个马尾，脸上带着疲惫和焦灼的表情，可是神态却非常的倨傲，像是一个走失的小公主重新回到了属于她的领地。

　　女孩子用手护着车顶，然后才搀扶着一个须白皆白老态龙钟的老头子下车。

　　“耿秘书，去通报一声。”王九九对着跟在他们身后的中年男人说道。

　　“是。小姐。”中年男人答应着，然后快步在往前面走去。

　　“爷爷，我们进去吧。”王九九搂着老人的手臂说道。

　　老人看着眼前的庞大建筑有点儿走神，良久才轻声说道：“年纪大了，职务没了，也就只剩下这张老脸还有点儿用。用一次，就少一次。原本我是准备在你仕途上遇到什么坎时用的，现在——看来要提前兑现喽。”

　　“爷爷，你要知道，你现在帮我比以后在我仕途上帮我更加重要。”王九九柔声笑着说道。“你知道我是什么样的人。我决定的事情从不后悔。”

　　老人拍拍王九九的肩膀笑着说道：“走吧。我们就去会会田骡子。这小子以前是西北军后勤部的，没少去我们那儿化缘——我帮过他。看看他现在还记不记得这份情吧。”

　　“谢谢爷爷。”王九九甜甜地笑着。

　　“不过你要答应爷爷一个要求。”

　　“什么？”

　　“进去后，无论我说什么你都不许反驳。”老人一脸认真地说道。

　　王九九稍微犹豫，很快就答应下来，说道：“好的。我答应。”

　　……

　　……

　　田真很烦躁。

　　非常的烦躁。

　　任谁在短短几个钟头之内接了数十通电话心里都不会很舒服，更何况这些电话的内容也让他感觉到了莫大的压力。

　　如果可以的话，他真想搬到其它的办公室办公。

　　当然，这样的念头也只能在心里想想。

　　第一，这些人都是他不能不认真对待的重要人物。

　　第二，即便他离开办公室，他们也会通过其它的途径找到自己。

　　第三，田真自己也很好奇。他想知道这个秦洛身后到底隐藏着怎样的实力。

　　越等越是心惊，越等越是心凉。

　　“或许，这着棋走错了。错得离谱。”老人手握狼毫盯着面前的白纸看了半天却迟迟无法下笔。“算准了龙千丈的反应，算准了傅风雪的反应，算准了所有人的反应，可就是没有算到这个秦洛——”

　　甚至连一手提拔他起来的老领导都亲自打来电话给秦洛求情时，他才察觉出问题有些不对头。

　　在此之前，他一直以为这些救兵都是龙千丈搬出来的。

　　他还暗自得意着。龙千丈越是在这个时候闹得欢畅，他的下场也就越悲剧。

　　审判结果还没有出来，你就鼓动这么大人过来说情施压，影响审判结果公正，这是一种什么行为？

　　说严重点儿这叫‘拉帮结派’，最不济，一个‘持宠而骄’的帽子是要给他扣上的。

　　到时候，龙息队长的人选还有他说话的资格？

　　这才是这场戏真正的杀招。

　　只要龙千丈敢动弹，这场战争他就赢了。

　　至于秦洛的死活，他真的不在乎。

　　他不是皇千重，他和秦洛没有怨恨和仇隙，甚至连照面都没有见过。

　　他在等待。

　　等待对方沉不住气，等待他们向自己冲击——

　　可是，老领导的一句话却让他彻骨生寒。

　　“放了秦洛。你惹不得。”

　　秦洛？

　　他一下子惊了。泰山崩于前而能够做到面不改色的老人真的从椅子上跳了起来。

　　是他？

　　他是什么人？

　　他有什么背景来历？

　　想要再问时，老领导已经挂了电话。

　　这个时候，他才慢慢地琢磨出前面那些电话的隐晦内容来了。

　　他们打来电话时都是直接询问秦洛的事情，却极少有人提到自己和龙王的争执这件事。很明显，他们不是为了龙王而来，而是为了秦洛而来。

　　“一条小蛇搅动燕京风云？”

　　田真觉得可笑，又觉得可气。

　　这个皇千重，他到底给自己招来了一个什么样的煞星？

　　他走到座机前面，亲手拨通了一组号码。

　　“皇千重，立即到我办公室一趟。”

　　说完，便挂断了电话。

　　这是他说话做事的风格。他知道只要他说出去的话他们就一定会百分之百的记在脑海并且执行。

　　当然，对待领导时自然会有另外一套言辞。

　　咚咚——

　　办公室门口传来轻微的敲门声音，他知道是一墙之隔的秘书，就喊道：“进来。”

　　房间门推开，一个模样俊朗戴着眼镜的中年男人走了进来。

　　他是田真的秘书黄玉，心腹中的心腹。

　　黄玉知道田真的心情不好，所以就收起了平时进来汇报工作时的笑脸，说道：“首长，王家老爷子和他的孙女来了。想要见你。”

　　“王家？”田真不由得一愣。

　　“王泥猴。”

　　“嗯？”田真的眉头皱了起来。说道：“王大炮？他来干什么？”

　　黄玉笑笑，没有回答。领导只是问问而已，并没有真的想要他的答案。

　　田真想了想，说道：“就说我不在。”

　　黄玉苦笑，说道：“首长，他们像是算准了你会这么说似的——王老说，如果你说不在的话，他就在办公室等你回来。他老人家这么大的年纪，就在咱们办公室耗着，要是——”

　　接下来的话黄玉不说，田真自然也是明白的。

　　王老爷子是国之功臣，无论是军界还是政界都是德高望重的人物。

　　假如如果万一不小心，他在办公室坐的久了有个什么伤风感冒的毛病出来，事情传出去后他的罪过可就大了。

　　“现在人在哪儿？”田真叹了口气，问道。

　　这件事，怕是越发的不好收场了。

　　“在会客室。”黄玉回答道。

　　田真一言不发，放下手里的狼毫便向外面走去。

　　黄玉赶紧侧让到一边，等到领导从身边走过去后，这才小跑着跟了上去。

　　田真推开会客室的门，看到坐在沙发上喝茶的王老爷子后，立即满脸笑意地迎了上去，老远就热情的伸出双手，说道：“王老，是什么风把您给吹来了？你这不是折煞我这晚辈吗？有什么事给我打个电话就行了。只要是我能力范围，我就算背个处份也要帮你把事情给办了。”

　　王泥猴稳稳的坐在沙发上，伸出只手和田真握了握，就矜持的收了回去，这才和蔼可亲的说道：“田真，咱们有些年头没见了。这一见面我就求人门来，实在是有些不好意思啊。”

　　“王老太客气了。”田真笑呵呵地说道。“有事你说话。只要是我能办的，一定尽力而为。”

　　“是这样的。你们是不是抓进来一个叫做秦洛的年轻人？”

　　“对。是有这么回事儿。”田真坦白的说道。

　　“哦。”王老爷子点了点头。“他犯了什么错啊？”

　　“殴打文职军官。”田真笑着说道。“不过还没有审理，也不知道是不是这么回事儿。王老亲自过来，难道秦洛是您的亲人？”

　　“呵呵，算是吧。”王泥猴指着王九九说道：“那小子和我们家九九关系不错。我是硬被这妮子给拖过来的。”

　　“原来是这样啊。”田真认真的考虑了一番之后，说道：“既然是王小姐的好朋友，那我就和他们打声招呼，抓紧审理一下这桩案子，如果不是这回事儿的话就赶紧把人放了。”

　　数十通大有来头的电话，老上司的警告，王老爷子赤膊上阵，已经让田真心生断尾的念头。

　　既然王老爷子求上门来，他也就借坡下驴赶紧把这桩案子给了了吧。

　　现在的秦洛对他来说就是一个烫手的山芋，即不能伤了他，又不能间接的打击龙千丈。如果在王家的请求下放人的话，还能让他们王家欠下自己一个人情。

　　就凭这一条，这场戏演得也就值了。

　　听到田真的话，王九九心中紧绷的弦终于松驰下来。

　　田真有意向放人，那就证明秦洛没事儿了。

　　“不不不。”王泥猴连连摆手。“国有国法，家有家规。我腆着这张老脸上门不是让你徇私枉法的。我王泥猴一辈子都没做过这种事儿——审，继续审，应该怎么审就怎么审。我来这儿只为了求一个公平公正而已。”

　　王泥猴在心里冷笑。

　　小子，就这点儿道行还想跟我斗？

　　现在担心事情闹大了不好收场想把人送出去？没门。


第965章、这个小白脸不一般！

　　王九九心里还正在为事情顺利解决秦洛即将放出来感到高兴呢，没想到爷爷过来不是帮忙的，反而是搅局的。

　　人家田真都主动提出来要放人，你还抬着端着拿什么架子啊？

　　就算欠他一个人情又怎么样？难道王家还还不起吗？

　　王九九正要说话，王泥猴却适时的握了握她的手，眼神笑眯眯地看了她一眼。

　　王九九想起在大厅门口答应爷爷的事儿，无论他做出什么决定都不能出声反驳，这才适时的闭嘴，沉默不言。

　　可是不由得，心里的那根弦又再次绷紧起来。

　　俗话说：关心则乱。

　　以王九九的政治智慧其实并不难想到这样做的深意，但是事关自己深爱男人的生命安全，她就不由得不小心谨慎。

　　如果可以的话，她会选择立即把秦洛给救出来。而不是再用‘他’去下棋布子甚至反击别人。

　　伤人一千，自损八百。即便在这次博斗中自己要大占便宜，王九九也仍然舍不得损，王泥猴却耍得是游刃有余。

　　如意算盘落空，让田真的心里憋了一口闷气。可是这闷气又无处发泄，让他有种想把这老头按倒在地上饱揍一顿狠咬上几口的冲动。

　　自己都放下脸面主动说出让他们把人带回去的话，他们还装什么‘圣人’说自己从来不干这事儿，好像全天下就是自己一个人会‘徇私枉法假公济私’似的。

　　热脸贴上别人的冷屁股，这种落差谁能够受得了？

　　现在怎么办？

　　这老匹夫不按照剧本的内容来配合，他难道还得哭着喊着求他把人给领回去？

　　那样的话，就不是王家欠他人情了，而是他反欠王家一个人情。

　　再说，这种事情传出去后，他的颜面往哪儿搁？

　　所谓博弈，无非就是输人不输阵。就算打肿脸充胖子，这口气也不能就这么被他给‘泄’了。

　　田真表情一僵，很快就恢复了正常，笑呵呵地看着王泥猴说道：“王老高风亮节，佩服佩服。既然王老下达指令说要好好审认真审，我这做晚辈的也就不得不听命行事——我这就交代下去让他们加快审训进度。一定会给王老一个公平公正的答案的。王老先回去休息吧，等到结果出来我会第一时间向王老汇报的。”

　　“有劳了。”王泥猴随意地挥手说道。“我就不回去了。省得跑来跑去的麻烦。占用你一张椅子两只杯子不碍事吧？”

　　“这倒不碍事。”田真为难的说道。“只是王老身份尊贵，让您老人家在这儿坐着实在是于情于理都不合适。如果事情传出去了，我田真不懂待客的恶名怕是就要传出去了。”

　　田真对着身后的黄玉打了个眼神，说道：“王老，我让秘书在对面的酒店开了个房间。你老人家先去酒店休息如何？”

　　“不用麻烦不用麻烦。”王泥猴说道。“我在这儿坐着就挺好。”

　　“老爷子，不麻烦。这也是我们首长的一点儿心意。酒店是督察部的内部酒店，环境要比这儿好多了——房间我已经准备好了。我这就带老爷子过去吧？”黄玉躬着身子一脸讨好的笑着。原本在这种场合根本就没有他说话的机会，只是因为这涉及到他的服务内容，所以才敢出腔接话。

　　“不用。”王泥猴大手一挥，说道：“这儿的条件就好的很啊。当年我们过雪山走草地的时候条件比这还恶劣，不也都过去了？你们这些年轻人啊，不能太贪图安逸。多出去和群众接触，了解他们的疾苦，这样才能够为老百姓做好事做实事——我就坐这儿了。你们该忙什么忙什么。不用管我。放个水壶在这儿就行了，我要喝水就让孙女倒——”

　　田真看到王泥猴不肯走，心里暗自着急。知道自己这个时候不得不做一回恶主了，说道：“王老，我是怕秦洛的嘴巴硬，这案子一时半会儿的审不下来——”

　　王泥猴知道他想说什么，打断他的话说道：“不着急不着急。反正我这退休的老头子平时也没什么消遣——一个小时审出来，我就等一个小时。一天审出来，我就在这儿坐着等一天。”

　　田真笑了笑，说道：“既然王老这么决定，那我们就不打扰了。”

　　说完，田真便微笑着转身向外面走去。

　　黄玉躬身帮王泥猴的杯子里加满了茶水，这才小跑着跟了上去。

　　等到黄玉离开，王九九才抓着王泥猴的手，气愤的说道：“爷爷，你怎么能这样呢？你到底是来帮我的还是来害我的啊？田真都主动提出来我们可以把人带走，你干吗要拒绝他啊？要是把他激怒了怎么办？秦洛现在的情况不是很危险吗？”

　　王泥猴老神自在的捧着一杯清茶吹着上面的茶叶片子，声音悠闲的说道：“现在我们把人带走，一个强抢豪夺的罪名是要背上了。那样的话，我们不是帮了秦洛，而是害了秦洛。大家就会想啊，秦洛是谁？秦洛是什么人？凭什么他打了人就无罪释放我们打人就要关禁闭？”

　　“可是——”

　　王泥猴笑呵呵地看着自己的孙女，说道：“九九，静下心来。好好地想一想。认真地想一想。这件事情不会就这么完了的。我们不仅要把人带走，我们还要赢——不赢的话，秦洛进去一趟就没有意义，我这张老脸出来卖一次也就不值回程票喽。”

　　看到爷爷一幅心有成足的样子，王九九只得按捺住心中的着急，坐直身体心平气和的想着他打得这手牌的含意。

　　……

　　……

　　啪！

　　田真刚刚回到办公室，就把自己惯使的那只紫砂杯给摔在墙上砸得粉碎。

　　“倚老卖老。给脸不要脸。他当自己是什么东西？一个退休的老不死，还腆着脸跑来使坏耍泼——他当真以为这样就能给我施压？”

　　领导发脾气，做秘书的可不能发脾气。

　　黄玉一边赔着笑脸，一边蹲在地上收拾茶杯碎片，说道：“首长，现在怎么办？”

　　“怎么办？我怎么知道怎么办？”

　　说完之后田真才觉得自己失言，看了一眼墙上挂着的那幅‘忍’字，心里翻腾的气血这才平静了一些。

　　一个领导在下属面前失控，只会让下属对你的能力看轻。

　　这样的话，他就会对你失去信任感和神秘感，不利于以后的驾驭。

　　好在黄玉一直低头忙着收拾碎片，没有注意到这些似的。

　　田真皱着眉头想了想，声音阴沉地说道：“这老头子是摆明了来给姓秦的那小子撑腰的，赶都赶不走。没想到那小子关系那么硬，竟然和王家也有这么深厚的关系——事到如今，如果我们轻描淡写的把这件事情结了，反而显得我们理亏。”

　　黄玉很适时的收拾好垃圾，站在田真面前问道：“首长，那您的意思是？”

　　“审。认真的审，好好的审。该怎么审就怎么审——秦洛打人属实，我们就实事求是的把这个结果给审出来。这样的话，才能堵住这些人的大嘴。”

　　“明白了。”黄玉回答着说道。“我现在给扬渡打电话，让他见机行事。”

　　“让他抓紧时间。事情越拖越对我们不利。”田真嘱咐着说道。

　　黄玉快步走了出去，很快的，他又返了回来，向田真说道：“首长，千重来了。”

　　“让他进来。”田真的声音里不自觉的多了一股压抑不住的愤怒情绪。

　　“是。”黄玉知道领导生气了，答应了一声就快速的逃离。

　　皇千重进来时，视线情不自禁的注意到地板上的一块瓷片碎沫。

　　他脸上的笑容快速的敛去，换做一幅小心翼翼的模样，谦逊地说道：“田叔叔，你找我。”

　　“皇千重，我问你，你知道秦洛的身份吗？”田真脸色铁青的问道。

　　“知道。”皇千重说道。

　　田真怒了，抓起桌子上的笔盒就朝他脑袋上砸过去，骂道：“知道你不告诉我？知道你还怎么害我？”

　　砰！

　　皇千重站在那儿不闪不躲，任由笔盒把他的脑袋砸出一个血泡。

　　他卓然而立，声音平静的说道：“田叔叔，我知道他来自一个中医家族，名下有一家还算有点儿规模的公司，和燕京几个女人关系暧昧——有人称他为燕京第一小白脸。”

　　“小白脸？”田真咬牙切齿的说道：“有哪个小白脸能惊动那么多人出来说情？有哪个小白脸征服了孙女还能把爷爷也搬出来？”

　　皇千重心里暗叹。

　　他早就知道这个秦洛是非同寻常的小白脸，可是，他能够讲出来吗？


第966章、天字第一号敬老院（上）！

　　直到最后一名狱警躺倒在秦洛脚下的时候，秦洛才表情阴狠地看着扬渡。

　　“还要不要继续叫人进来？”

　　“你——你——”扬渡的身体靠在墙角，威言恐吓着说道：“你想干什么？秦洛，我告诉你，这儿可是督察部大楼。如果你敢动我——敢在这儿动我的话，后果自负。”

　　看着他没有了依仗还歇斯底里的在威胁别人的表情，秦洛突然间有些同情他了。可惜之人必有可恨之处，这家伙的可恨之处还真不是一点两点。

　　他踢了那个还想要爬起来的狱警一脚，又让他安稳的躺回在地板上，坐回之前的铁皮椅子上，笑着说道：“我不是不敢在这儿动你。我是不想动你——你有没有长脑子？如果长脑袋的话你就应该好好想想，为什么他们让你这个被我打伤的伤员来审理我这个打人的凶手？他们就不怕别人说闲话？”

　　“那又怎么样？这样才证明领导会办事儿。我被你欺负了，他们给我机会找回场子有什么不对？”扬渡不愿意相信秦洛的蛊惑，他更愿意相信自己跟随多年的老领导。

　　秦洛翻了翻白眼，很无奈的说道：“为什么你的那个上司刚才还好好的，走进这大牢之后就突然间身体不舒服？你确定他不是为了推卸责任想让你独自承担？你知道你这么做会有什么后果吗？”

　　“——”扬渡这次没有出声反驳。

　　他不是个蠢人，汪明葵走出去的时候他就感觉到情况不对了。

　　可是，他必须要按照设定好的路线走下去。就算前面是个火坑他也得闭着眼睛往下跳。

　　为什么？因为那是领导让他跳的。

　　就算现在他们想让自己做棋子，那也是因为领导的意图——既然是领导的意图，那就得坚定不移的贯彻实施。

　　说起来有点儿可笑，这是他爬到今天这个位置的重要原因。

　　“你不是棋子。”秦洛像是看穿了他的心思似的。“你只是弃子。我敢保证，如果你今天动了我，很多人会让你死无葬身之地。到时候，你认为他们会站出来保你吗？”

　　扬渡的嘴唇动了动，终究没有信心说出那个‘会’字。

　　他知道，他们不会。

　　他们不是自己的朋友，是自己的上司。

　　上司觉得你好用的时候，你就是他的人。上司觉得你没用的时候，你就是路人。

　　“或许这么说有点儿可笑——毕竟，我们之前还是敌人。不过，你现在无路可走了，适当的变通一下也没有什么大不了的——你脸上的伤是因为和妻子吵架留下的，对吗？”

　　扬渡只觉得心头一阵火气，正想破口大骂时，不知道怎么的，那些已经涌到喉间的脏字却一个也吐不出来。

　　秦洛像是一个恶魔似的看着他，笑眯眯的说道：“你腿上的伤是因为自己不小心跌倒——对吗？”

　　“——”

　　扬渡没有回答。也不知道如何回答。

　　这是选择。人生的选择。

　　这道选择题的答案出来，可能他的人生就要发生天翻地覆的变化。

　　正在这时，牢房外面传来一声厉喝：“扬渡，你在做什么？”

　　扬渡回头望去，发现田真的秘书黄玉正站在门口一脸冷酷的看着他。

　　“啊——黄秘书——你怎么来了？”扬渡笑呵呵的说道。做贼心虚让他有点儿语无伦次，好在那种不自然也只是在一瞬间就被他掩饰过去了。

　　“结果出来了吗？”黄玉问道。

　　“还没有呢。”扬渡不好意思的回答道。

　　“那还不快点儿？领导们都在等着呢。”

　　“是是。”扬渡点头哈腰的答应着。

　　黄玉扫了一眼地上的几名狱警，冷笑着说道：“如果他不愿意配合的话，可以使用一些手段嘛。他是人，我们的人也是人，在外面你被人欺负也就算了，在咱们的地盘你还被人欺负——丢不丢人？”

　　“是是。”扬渡陪着笑脸说道。

　　黄玉对身后的一群狱警打了个手势，说道：“你们进去帮忙。应该怎么做，不用我多说什么吧？”

　　“是。”狱警们早就看到自己兄弟在牢里吃亏，现在得了命令，一个个摩拳擦掌准备进来大干一场。

　　“等等。”刚才说自己身体不舒服的汪明葵突然间走了过来。

　　“汪主任，你还有什么指挥？”黄玉在汪明葵面前就不敢那么的颐指气使。

　　“哈哈，我没什么指使。”汪明葵说道。“只是现在这件事很多人都在关注着，咱们还是文明审讯吧。动手动脚的，可是在咱们督察队脸上抹黑啊。”

　　“这是汪主任的意思？”黄玉脸上的笑容消失了，看着汪明葵问道。

　　“我也是为督察队的荣誉着想。”汪明葵笑呵呵的说道。

　　……

　　……

　　我们时常说‘山无棱天地合才敢与君绝’这样的句子烂俗，但是，在这样一个物欲横流的时代，还有几对情侣敢对彼此许下这样的诺言？

　　六十年代七十年代的夫妻结婚前连面都没见过就能凑合在一起过一辈子，现在的年轻男女又是婚前试爱又是婚前试着做爱把孩子都打了把孩子都生了婚后也仍然闹分手离婚。

　　皇千重见过无数男人包养二奶情妇的事例，也见过那些官商世家的女人像是换宠物一样的更换身边的男伴。甚至他的一个女性朋友会在每个玩过的男人脖子上套一个金链子——在一定时间内，那个男人是不能把链子取掉的。

　　他们走到哪儿，链子上的铃铛就会叮当作响。他们不是人，是宠物。

　　可是，秦洛这个小白脸和他们不同。

　　与秦洛交往的也多是有钱或者有势的女人，但是这些女人都有一个共同点——他们并不是为了玩弄秦洛的感情或者身体。当然，秦洛的身体也很难引起别人的觊觎之心。

　　那些女人在和秦洛的相处过程中并没能占据主导地位，甚至很多时候秦洛还能够影响她们做出各种各样的决定。

　　这种事情在其它的职业小白脸身上是不可能发生的事情，那些女人是不可能让一只‘宠物’替自己当家作主的。

　　秦洛和她们的感情平等、尊重，却又牢不可破。一方有难，另外一方就会挺身而出寸步不让。

　　这也是皇千重认为秦洛是一个非同寻常的小白脸的原因。

　　可是，他能够把这种事情告诉田真吗？

　　不能。

　　人都是自私的。在一种温和有利的环境下，田真或许愿意帮助自己拿下龙息，顺便打击一下他的多年宿敌龙千丈。

　　可是，如果自己早早就告诉他秦洛和闻人牧月是情侣关系和王家大小姐王九九也有点儿暧昧——田真还会愿意这样无条件的帮助自己吗？

　　人在遇到危险时都会退缩的。田真也不例外。

　　现在的局面才是皇千重想要的，他要让田真退无可退。

　　他绑架了田真，以一种他看不到的方式。现在，他们站在同一条战船上。

　　要么一起前进，要么一起覆灭。

　　现在田真发现了这一点儿，所以他会发怒。皇千重也知道他发现这一点儿，任由他把笔盒砸在自己的脑袋上。

　　“田叔叔，是什么人找上门来了？”皇千重说话的声音和态度越发的恭敬了。

　　“王家丫头带着他爷爷王泥猴来了。这老家伙在军队系统中地位很高，我不能不给面子。”田真压着心中的火气说道。皇千重这幅做态让他想发飚都没有借口。

　　“田叔叔的意思是——放人？”

　　“怎么能放人？”田真狠声说道。“现在放人，不是证明我们理亏吗？秦洛打人在先，这本身就是事实。我们只需要把事实给审理出来就行了。我已经让扬渡去做这件事情了。”

　　“辛苦扬叔叔了。”皇千重感激的说道。“我能帮忙做些什么？”

　　“你什么都不用做。你只需要安份点儿别再惹事就行了。”田真眼神玩味的看着皇千重，说道：“只此一次，下不为例。”

　　“是。以后有什么事儿我一定会及时向田叔叔汇报。”皇千重说道。

　　“出去吧。”

　　“是。”

　　皇千重拉开房间门正要出去的时候，一个中年女人匆匆忙忙的走了进来，说道：“首长，孙老来了。”

　　“孙老？哪个孙老？”

　　“孙多福老爷子。”

　　田真神情一震，问道：“他怎么来了？”

　　“他的秘书说是来看看故人之后。”中年女人看了皇千重一眼，说道：“我担心他们所说的故人之后指的是——”

　　“秦洛。”田真的牙缝里吐出这两个字出来。

　　“孙多福怎么会和秦洛有联系？”皇千重一脸不解的说道。

　　最了解自己的人一定会是你的对手。皇千重把秦洛的资料翻来覆去的看过无数次，连他小时候尿床的次数都记得清清楚楚。

　　可是，他并没有查到他和孙家有什么关系啊。


第967章、天字第一号敬老院（下）！

　　不仅仅是皇千重想不明白，就连王泥猴在看到孙多福时也想不明白他为什么来了。

　　“哎呀，你这泥猴子又比我抢先一步。年轻的时候没你跑的快，这老了还赶不过你？”孙多福看到会客室的王泥猴主动就打起了招呼。

　　“有句话怎么说的来着？从三岁看到老。你年轻的时候都比不过我，老了还怎么可能跑得比我快？”王泥猴笑呵呵的说道。看着搀扶着孙多福过来的一个小姑娘，笑呵呵的问道：“这是你姑娘？”

　　“你这老家伙是夸我不是损我呢？这是我孙女。”孙多福笑骂了一句，说道：“柔儿，叫王爷爷。”

　　戴着眼睛的文静小姑娘看了王九九一眼，声音清脆的喊道：“王爷爷好。”

　　“哈哈。好。好。”王泥猴拍拍王九九的手背，说道：“还不快给你孙爷爷倒茶。”

　　王九九站起身帮孙多福和那个叫柔儿的女孩子各烫了个茶杯，帮他们泡了督察部用来招待的龙井茶后，笑着说道：“孙爷爷，柔儿妹妹，请用茶。”

　　“好好。喝茶。”孙多福很是赞赏的看着王九九，说道：“早就听说泥猴子有一个好孙女，现在看来果然名不虚传。眼明手快，大方得体。好。很好。”

　　“谢谢孙爷爷。”王九九坐回到王泥猴身边，甜甜的笑着。

　　王泥猴笑呵呵的看着孙多福，不无试探的问道：“老孙，你这趟来——”

　　“泥猴子，收起你那些花花肠子。不用猜了，我来的目的和你是一样的——当年害了一场大灾，差点儿没死在床上。后来受一奇人点拨，吃了几幅药草之后才活到现在。这些年很是享了一些福，对那奇人的感激也就越发的强烈——现在故人之后有难，我总是要过来看上一眼。咱们这些人什么都可以忘，就是不能够忘本。”

　　王泥猴这才明白孙多福的来意，笑呵呵的说道：“原来如此。既然这样，我们也就坐在这儿等着吧。刚才田真倒是来过，说让我把这小子给领回去——我现在把人给领回去算是怎么回事儿？倚老卖老？我对他说了，让他好好审，认真审，应该怎么审就怎么审。可不能为了我这老不死的殉死枉法。”

　　孙多福指着王泥猴骂道：“你啊你啊——都这么大把年纪了还这么阴毒。我就奇怪了，你这种人怎么就能有这么聪明好看的孙女呢？”

　　“你孙女也不差啊。”王泥猴回击。

　　两人相视一眼，哈哈大笑起来。

　　“哎呀，两位老哥笑得这么开心？这是遇到了什么喜事啊？”

　　说话的时候，又有一个头发须白的小老头敏捷麻溜的走了进来。

　　“老耿，你怎么也来了？”

　　王泥猴和孙多福同时站了起来，一脸惊讶的问道。

　　“你们能来，我就不能来？”

　　“这——”王泥猴眼神诡异的看了一眼王九九，心想，那小子到底是什么来头？后台背景这么强硬，还用得着自己出来趟这池浑水吗？“你不会也是来看望‘故人之后’吧？”

　　“咦，你也知道这事儿？”那个新来的小老头点头说道。“你们也是？情况怎么样了？人还没放出来？这田真很有点儿意思啊。”

　　当为上者说自己的下属‘很有点儿意思’，那就证明这个人很没有意思。

　　恰好走到门口的田真听到这句话，双腿一僵，全身就跟灌了好几斤铅似的。

　　“孙老、耿老——是什么风把你们这两位尊客给迎来了？快请坐快请坐。哎呀，怎么能够劳驾王小姐帮忙倒茶——秘书，秘书，快接过来。王小姐来了就是客，这种琐事就让秘书来做吧。”

　　“不用了。给孙爷爷和耿爷爷倒茶是我的荣幸。平时想请他们喝杯茶还没有机会呢。今天我就借花献佛，田叔叔不要介意哦。”王九九没有把手里的水壶交给田真的秘书，开玩笑，这种百年难遇的‘拍马屁’机会，她可不会拱手送人。

　　这几个老头子她都认识，任何一个退休前都是执掌一方的大人物。

　　如果能够讨到他们的欢心，关键时刻帮忙说上句话就够你一辈子用了。

　　“好。王家的丫头不错。”耿老头笑哈哈的看着王九九说道。“如果我记得不错的话，小丫头今年二十了吧？”

　　“耿爷爷好记性。我今年刚满二十。”王九九笑着说道。

　　“二十岁。好年纪啊。”耿老头感叹的说道。“我也有一个孙女，不过整天在外面疯玩不着家。有时间去陪陪我这老头子说说话。”

　　“是。耿爷爷。如果你不嫌烦的话，我会经常去的。”

　　“九九啊，可不能厚此薄彼。我们家柔儿性格内向，你也要经常去陪她说说话。”

　　“好的孙爷爷，我会和柔儿妹妹成为好朋友的。”王九九赶忙答应着。

　　这几人聊得热火朝天，完全把赶来迎接的主人田真给晾在了一边。

　　更让田真抓狂的是，人家谈得都是各家的家事，你还真没机会插嘴。

　　田真正着急的时候，他的第二助手又赶了进来，在他的耳朵边说了句话。

　　田真的脸色黑了一下，很快就阴转睛天，笑呵呵的说道：“看来今天是老朋友聚会。田某荣幸啊。田某荣幸之至。几位老爷子稍坐，闻人霆老爷子来了，我还得迎几步去。”

　　“哈哈，不用迎了。我识得路。”一个爽朗的声音传了过来。

　　接着，就看到在一个秘书的引领下，闻人霆带着闻人牧月大步走了进来。

　　“王老哥、耿老哥——哈哈，孙老哥，你们早一步到了？”闻人霆虽然富可敌国，可是在这些人面前还是稍微放下了一些身段。这就是华夏国从商者和从政者的区别。

　　耿老头不乐意的说道：“闻人霆，你叫他们两个老哥也就算了。叫我老哥可不行——我记得你是属狗的，应该还比我大上两岁。你这不是故意把我给叫老了吗？”

　　“我倒是想叫你耿老弟，就怕你不愿意啊。”闻人霆笑呵呵的说道。

　　“我怎么会不愿意？我倒愿意你们都叫我老弟呢。这样我还能比你们多活几年。”耿老弟看了一眼闻人霆身边一言不发的闻人牧月，笑着说道：“这个小姑娘就是燕京久负盛名的闻人牧月吧？”

　　“老爷子你好，我是闻人牧月。”闻人牧月含蓄的笑着，声音平静态度谦和的向老人问好。

　　她的待人接物方式和王九九不同，不热情，也不会刻意的去和人拉近关系。

　　可是，就是这样一幅清清寡寡看起来甚至有些冷淡的作态反而极能引起别人的好感。

　　“好。很好。”耿老头点头说道。“牧月是燕京最有钱的小富婆了吧？以后耿爷爷没有饭吃的时候，你可要救济一下哦。”

　　“锦里随时向耿爷爷敞开大门。”闻人牧月说道。视线挨个和王泥猴孙多福对视，笑着说道：“也欢迎王老和孙老去环球大厦指导工作。”

　　“哈哈，指导工作我可不敢当。”王泥猴摆手说道。“都说你是咱们华夏国的第一号经商天才，我可没有这方面的天赋。”

　　“王老过奖了。”闻人牧月客气的说道，却并没有急着去摆脱这个‘赞誉’或者说王老如何如何。

　　她很真实。有的就说，不存在的就不说。不会刻意的为了奉承和讨好别人而说一些虚伪的话。

　　自从闻人牧月进门，王九九就一直在注视着她。同样的，她也感觉到闻人牧月在观察着她。

　　在她进屋的时候她们的视线就有过交锋，很快的，两人同时转移了视线。

　　像她们这么骄傲的女人，要是面对其它的女人，她们又何苦示弱回避？

　　也正是这个原因，她们都知道了彼此的存在。

　　这就是聪明女人的可怕之处。一叶知秋，一个眼神，便了解了全部。

　　王泥猴看着面前的几个老头子，笑呵呵的说道：“刚才田真说这是老朋友聚会，我倒觉得这会客室成了养老院——来的可全都是老头子。”

　　“哈哈，被王猴子这么一说还真有这么点儿意思。”

　　“是啊。田真，你这养老院就借我们这几个老家伙聊聊天吧。平时想找个人说话还真没机会，今天好不容易逮住泥猴子和老孙头——”

　　田真苦笑。

　　哪个敬老院能够把你们这些大神全都给供起来啊？

　　要是有的话，这可就是天下第一号敬老院了。


第968章、大脑反应不过来！

　　“汪主任，你要不要先给老领导打个电话汇报一下？”黄玉暂时还不明白汪明葵为何临阵倒戈。

　　领导的要求是要他们一定要‘认真的审严格的审’，特意点将让他来陪扬渡过来也带有这层意思。

　　现在他却说要‘文明执法动手动脚的是给督察队脸上抹黑’，这不是和领导反着来吗？

　　“不用了吧？”汪明葵笑着说道。“领导工作那么忙，事无巨细的都要向领导汇报，不是显得我们这些做下属的无能吗？”

　　汪明葵看了一眼优哉优哉稳坐钓鱼台的秦洛，心里晦气的想，我们汪家怎么和这个扫靶星沾上了关系？

　　汪明葵不是故意要和领导唱对手戏，他也没有这样的勇气。

　　一直以来，他和田真都走的非常近。年纪轻轻能够身居高位，和家族后面的推力以及上司的赏识是分不开的。

　　可是，他刚才接到了一通电话。

　　他母亲的电话。

　　在电话中母亲再三叮嘱自己要照顾秦洛，不能干一些落井下石的事情。关键时刻一定要保全秦洛的安全和性命。

　　汪明葵大惊，没想到秦洛竟然把关系说到自己的父母哪儿去了。要知道，这老两口一直在香山静养，平时根本就不可能会为其它人的事情打来电话求援啊。

　　最后还是母亲自己道出原因，说是老爷子的这条命是秦洛的爷爷从鬼门关给拉回来的。

　　这么些年老爷子享了不少福，也就时常在嘴边念叨着这件事儿。可是秦洛的爷爷秦铮一直远离京城，就算来了也没什么能够帮的上忙的。

　　开玩笑，活命大恩，岂是买两袋苹果送几瓶茅台就能够回报的？

　　他们一直在等机会。现在秦铮的晚辈有难，他们再不出手的话，恐怕老爷子闭上眼睛了也没办法还上这笔人情债。

　　这也是老太太听说了这件事情后就跑到汪老爷子病床前说叨的原因，她是希望老头子走的时候能够闭眼啊。

　　和领导对着干，结果是什么？汪明葵很清楚。

　　可是，他能够拒绝吗？

　　不能。

　　为什么？因为这是母亲的嘱咐，这是父亲平生最大的遗憾——以老爷子现在的身体状况，甚至可以说是临死前最大的心愿。

　　如果自己拒绝了，不是枉为人子了吗？

　　可是，另外一方是对自己信之用之的领导啊——

　　纠结。

　　痛苦。

　　抉择。

　　最终，汪明葵还是选择站了出来。

　　他并不想成为田真的对手，可是这个天大的人情又不得不还——于是，他想用一种和平的方式解决这次的争端。

　　“可是领导在等着呢。如果我们不能尽快把结果给审理出来报上去的话，上面怪罪下来——”

　　“哈哈，文明手段也是可以审理案犯的。这是我们的专业，黄大秘就不用担心了。”汪明葵用话堵住黄玉的嘴，笑着说道：“要不黄秘先上去坐坐？等到结果出来了我就亲自送到你手上。放心，不会误了领导的事情。”

　　“我哪儿也不去。我就在这儿等着。正好可以见识一下汪主任‘文明的’审训方法。”黄玉的脸色开始变的阴沉。他已经感觉到汪明葵对这件事情是持反对态度的。

　　“难道他也被人给收买了？”不自觉的，黄玉的心里就冒出了这样的想法。

　　如果是这样的话，大老板这次可就是要腹背受敌了。

　　“好吧。请随意。”汪明葵笑着说道。黄玉执意要留在大牢，他还真不能让人把他给轰出去。

　　汪明葵站在秦洛的面前，居高临下的审视着他——说实话，这是他第一次正眼打量这个年轻人。

　　就在之前，他还觉得这是一个无足轻重的小人物。有点儿小背景，有点儿小能力，或者再有几个亿的小钱——这样的人在燕京大把大把，他还真没有把他们放在眼里。

　　可是，一通电话后却改变了他对秦洛的态度。

　　模样看起来很清秀，当然，也缺少了一些男子汉气概。

　　眼睛明亮有神，眉毛长的不错，浓而不厚，看起来有点儿像是一把斜挂的宝剑。

　　嘴角还带着淡淡的笑意，这让汪明葵心生疑惑，直到这个时候他还笑的出来？

　　平静。非常的平静。

　　这是秦洛带给汪明葵最深刻也最直观的感受。由始至终他都没有表现出一丝慌乱恐惧或者——胆怯。

　　“或许是地上的这几具还在呻吟的‘蠢才’给了他极大的自信吧，难道他以为我们督察队就没有高手？”汪明葵在心里愤恨的想道。

　　无论他对秦洛的观感如何，审讯还是要继续的。

　　他拉了张椅子坐在秦洛的正对面，面无表情的问道：“大家都是聪明人，就不要浪费彼此的时间了。你殴打扬渡证据确凿——如果我们不嫌麻烦的话，把扬渡送去做一个全方位的鉴定，他身上应该有不少你的指纹吧？”

　　“那是你们按着我的手指胡乱印上去的。”秦洛正气凛然的说道。“你们审吧。我是不会屈服的。”

　　这个时候秦洛还不知道汪明葵的来意，还以为他是想先讨好自己，然后在自己对他心生好感放松警惕的时候就来诱骗自己的口供。

　　拜托，这种低智商的游戏连贝贝都骗不到好不好？老不老土？

　　在秦洛的心中，坏人就是坏人，再怎么化妆变脸也仍然是个坏人。

　　“你————”汪明葵心中的怒火就窜起来了，有种想要对这个不知好歹的家伙野蛮的冲动。

　　“汪主任，这就是你的文明审讯？”汪明葵能忍，黄玉可不能忍了。“如果再让你审下去的话，事情会不会变成我们用武力威胁着他去殴打扬渡的？我看还是用我的手段比较有效一些，不少人可在上面要结果呢。”

　　“我再试试。”汪明葵笑着说道。“哪有一次就能够成功的审讯？还需要点儿时间。”

　　“不用了。”黄玉大手一挥，对身后的一群狱警说道：“你们进去审。这样比较快速有效。我们等不及了。”

　　那些狱警想要进门的时候，汪明葵冷喝一声，怒道：“都给我滚回去。我下达命令了吗？”

　　狱警们愣在原地，不知道如何是好。

　　这两个之前好的穿同一条裤子的人现在怎么——怎么有点儿不对劲儿啊？

　　“汪明葵，你到底想要干什么？”黄玉大吼着说道。

　　“黄秘书，这督察队是我的地盘。你有什么资格在我的这一亩三分地上作威作福？是谁给你的权利？”

　　“你——这是在违抗上级命令。”

　　“我只是不想让一个小人毁了我督察队的声誉。”

　　“我今天还就要毁一毁了。你以为这样就能够包庇的了他？我倒要打电话找首长要一个说法。”黄玉说着就要掏手机。

　　“黄玉滥用职权，越界指挥，触犯督察队刑法第二十一条。来人啊，把他给我捆了。”汪明葵准备来个先下手为强。如果让黄玉先向田真告状的话，他今天不仅保不了秦洛，而且还会把自己陷入险地。

　　看到身边的那些狱警还在发呆，汪明葵再次大吼，怒声说道：“还不动手？”

　　“是。”这群人都是汪明葵的直接下属，听清楚汪明葵的命令后一个个如狼似虎的扑了过去把黄玉给捆了起来，把他的手机也抢了过去递给了汪明葵。

　　汪明葵把正在拨通的电话给挂断，对一脸羞辱几欲疯狂的黄玉说道：“黄秘书，就先委屈你一会儿了。”

　　然后挥了挥手，说道：“把他送到上面的大牢关着。没有我的命令谁也不许放人。”

　　“是。”众狱警答应一声，推搡着黄玉往外面走去。

　　汪明葵这才重新坐回秦洛的面前，笑着说道：“我们是不是可以好好谈一谈了？”

　　秦洛目瞪口呆的看着这一幕，大脑有点儿反应不过来。

　　“这使的又是哪一招？”秦洛满脸警惕的盯着汪明葵，出声问道。


第969章、别人拼爹，你拼爷！

　　汪明葵看到秦洛眼中的警惕和提防，心里再次有一种想要抓狂的感觉。

　　自己付出这么多却得不到他的爱情——不对，是他的信任，拿热脸贴上别人的冷屁股，这让人实在是很有一些挫败感。

　　“你在担心什么？”汪明葵忍不住出声问道。

　　“担心你骗我。”秦洛冷笑着说道。“不用耗费心计了，我是不会上当的。我已经说过了，我没有动手打人。”

　　“你动手打人是事实。”汪明葵说道。看到秦洛还想要反驳，他抢先说道：“不过，我并没有让你招供的意思。”

　　“那你想要做什么？”秦洛问道。

　　汪明葵看了扬渡一眼，说道：“我只是想要你配合我录个口供。”

　　“怎么配合？”

　　汪明葵从桌子上取了记录本摊开放在大腿上，问道：“案发时间你在什么地方？”

　　“疗养院。”

　　“你有没有和扬渡发生冲突？”

　　秦洛看了扬渡一眼，琢磨着如何回答这个问题会对自己更加的有利。

　　“你问他吧。”秦洛指着扬渡说道。

　　汪明葵转身看向扬渡，问道：“你和秦洛先生有没有发生肢体冲突？”

　　“没有没有。”缩在角落的扬渡跳出来说道。“我和秦洛并没有发生肢体冲突。我的眼睛是和老婆吵架被她打伤的，我的小腿是自己摔倒在台阶上磕伤的——和秦洛先生没有任何关系。”

　　秦洛看不明白事情的发展，扬渡这个旁观者却琢磨出了一些滋味。

　　汪明葵一开始是想置身事外的态度他是清楚的，结果在黄玉来了之后他却跳出来和他针锋相对甚至派人把黄大秘绑了起来丢进大牢——

　　如果说这是他们的苦肉计的话，这也太小儿科了。因为这种程度的苦肉计是欺骗不了任何人的。

　　秦洛会相信吗？

　　所以，他认为汪明葵和黄玉的争执是真，汪明葵确实是想要帮助秦洛的。

　　再想想上司准备把自己当做‘弃子’的意图，他终于做出了属于自己的选择。

　　人死鸟朝天，不死万万年。天塌下来还有个高的人顶着。

　　对他来说，汪明葵就是那个比他个子更高的男人。汪家的实力也是不容小觑的。不然的话，汪明葵凭什么敢和黄玉叫板敢和田真唱对手戏？

　　换个角度想，连田真身边的红人汪明葵都站出来支持秦洛，这个年轻人又有着怎样通天的后台？自己一条道走到黑把秦洛给搞进大牢对自己有什么好处？

　　往前走是死路一条，索性就接受秦洛的招安吧。

　　或许这样柳暗花明，百尺竿头更进一步也说不定。

　　扬渡的积极配合倒是把汪明葵给搞得莫名其妙，他还以为是自己把黄玉给绑起来这一招把他给吓到了，皱着眉头说道：“扬渡，你好好想想事情经过。呆会儿你是要在这证词上签字的，到时候想赖可就赖不掉了。”

　　“汪主任，我说的就是事实。我的伤确实是和媳妇吵架被她打伤的，不信你给她打个电话问问——”扬渡很是‘委屈’的说道。

　　汪明葵看了一眼秦洛，见到他微笑着对自己点头，一点儿也不为扬渡的叛变而感到意外时，他的心脏猛地一动。

　　“难道说，他早就知道扬渡会叛变？扬渡是被他说服策反的？”

　　想明白了这点儿，汪明葵再次看向秦洛的眼神又有许多不同。

　　“那我可要这样写上去了？”汪明葵看着扬渡说道。

　　“汪主任，要不这样？我自己把受伤缘由给写出来吧？这样的话，就不会有人怀疑这是伪造的假证词了。”扬渡讨好的对汪明葵说道。

　　汪明葵笑哈哈地看着扬渡，说道：“这样更好。你是当事人，由你来执笔把事情经过给写清楚也更有信服度一些。”

　　说完，汪明葵就把手里的记录本递给了扬渡。由扬渡自己‘坦白’，他就不用在中间做恶人了。

　　……

　　……

　　几个老头子聊得热火朝天，田真站在哪儿却插不上嘴。走也不是，留也不是，心里的尴尬和郁闷就不用提了。

　　良久，王泥猴像是才想起有这么个人在身边似的，对着田真挥了挥手，说道：“田真，你去忙吧。我们这几个老头子自己动手丰衣足食。赶紧把案子给审出来，我们还在这儿等着信呢。”

　　“是啊田真。我们也是国家干部，不要求你徇私枉法网开一面，但是一个公平公正可是要的。”

　　“你要是不好好审，我可就找人审你了。”

　　……

　　田真陪着笑脸，说道：“一定好好审一定好好审。几位老爷子稍坐。我去去就来。”

　　说完，田真夹着尾巴就快步离开了这个‘养老院’。

　　回到办公室，看到皇千重还坐在沙发上等着，心里的怒气再一次的往外冒，气呼呼的说道：“皇千重，你看看你干的好事。现在怎么收尾？你告诉我，现在怎么收尾？”

　　皇千重已经从秘书哪儿打听到都是些什么人过来给秦洛说情，在暗惊秦洛的人脉广泛的同时也一直在思考如今的对策。

　　听到田真发问，皇千重躬着身子说道：“田叔叔，就像刚才我们说的那样，如果我们现在无端把人放了，那样反而落下一个打击报复排除异己的坏名声。这样的话，这一次不白白忙活大半天了吗？”

　　“我想，如果汪主任和黄秘那边的动作快一点儿的话，秦洛应该已经招供了吧。到时候把他打人的罪名给扣实，就是这些老头子捅到天上去也是咱们这边占理。上面也不会由着他们无法无天，总会有人帮咱们说话吧？”

　　“可是你想过没有。”田真压抑着心中的怒气反问。“我这么做会得罪多少人？”

　　这个问题皇千重没办法回答，也不能回答。

　　因为他很清楚，如果在这么多人‘坐阵’的情况下，田真还卯着劲儿的往秦洛身上泼脏水扣帽子，那样的话，他会把今天来的王老头耿老头孙老头闻人老头或者其它打过电话打过招呼的老头子全都给得罪了。

　　这是一股什么样的力量？

　　不用说，他们都清楚。

　　“那田叔叔的意思是？”虽然已经知道了答案，但是皇千重还是忍不住出声问道。

　　他不甘心啊。

　　这是多么好的机会啊，天时地利人和——而且秦洛又主动打人落下了把柄。原本以为他可以借此机会除掉秦洛这个对手这个恶棍，可是，现在怎么有种弄巧成拙的感觉？

　　经此一事，他的声势必将再次大增。

　　如果这样都搞不死他，以后的燕京城谁还敢出手动他？

　　“能怎么样？还能怎么样？这几个老不死的在这儿蹲着守着我能把他们怎么样？”田真的心里也憋着一股子难以发泄的怒气。他几乎是用嘶吼的语气下达命令：“让扬渡放人。放人。”

　　一句话还没有说完，田真一口鲜血喷了出去。

　　噗——

　　鲜血染红了桌案上的白纸，那零碎斑驳的血点就像是白雪地里浸润开来的红花。

　　“田叔叔——田叔叔——”皇千重扑了上去。“来人啊。快叫医生。快叫医生——”

　　……

　　……

　　重见天日的感觉真好。

　　秦洛刚刚走出天牢大门，就看到站在门口亭亭玉立的王九九。

　　女孩子一身戎装，却浅笑嫣然。就像是刚刚从战场上回来的少女在村口等到了他久别的亲密爱人——当然，影视剧中他们的角色应当调换过来。

　　“你怎么回来了？”秦洛笑着问道。

　　“回来救你。”王九九笑着说道。

　　“外面没事吧？”秦洛问道。

　　“没事儿。”王九九上前搂着秦洛的腰背，把脸贴在他的胸膛。“那么多老怪物站出来帮你，怎么可能会有事儿？”

　　“老怪物？”秦洛疑惑的问道。他一直在牢房里面，被人无罪释放时还以为是汪明葵的帮忙和扬渡的反叛导致的呢。他并不知道外面到底发生过什么样的争斗。

　　像是想起什么有趣的事，王九九‘扑哧’一声笑了起来。

　　“别人都是拼爹，你却和人拼爷爷——”王九九调侃的说道：“有个好爷爷少奋斗几十年吧？”

　　看到她仰起小脸微笑的俏丽模样，秦洛忍不住俯下脑袋用大嘴含着她的樱桃小嘴。

　　“唔唔——”王九九挣扎。“有人在看呢——”

　　“看就看吧。”秦洛笑着说道。“大不了我再和人拼老婆。”


第970章、我们都是自己人！

　　名媛会所，和管绪发生冲突时她冲了上来——

　　云滇险地，她不畏死亡千里寻情——

　　兰亭困境，巴黎谍血——她都会第一时间赶来，以自己的方式守护在秦洛的身边。

　　现在，她再一次来了。

　　从秦洛在龙息疗养院和扬渡发生冲突开始，到被督察队拘捕审讯释放，这个过程是极其短暂的，甚至连十二个小时都不到。

　　可是，就在这短短时间内，她就已经从羊城赶了回来。即便秦洛不用猜想也明白，她一定会为了自己的事情在外操劳奔波。

　　看到她脸上来不及清洗掉的灰尘以及难以掩饰的疲倦，秦洛的心里就是一阵疼痛。

　　钱？她不缺。

　　权？她比秦洛更加的富裕。

　　名份？这也是秦洛难以承诺的。

　　如果可以的话，他恨不得把这个可爱的让人心痛的女孩子就地正法。

　　大恩大德无以为报，也唯有以身相许了。

　　王九九被秦洛的激情给融化，长时间没有见面，她刚刚被开发过的身体也有些情动。

　　可是——可是——有人在看着啊。

　　“秦洛——秦洛——”王九九想把秦洛给推开。

　　“怎么？”秦洛茫然的抬起头，就看到一个如凌波仙子一般的冷傲女人站在不远处面无表情的看着他们。

　　闻人牧月？

　　秦洛表情一僵，怎么这女人也过来了？

　　王九九从秦洛怀里挣脱，幸灾乐祸的盯着秦洛说道：“失算了吧？”

　　“这有什么？”秦洛是鸭子死了嘴还硬着，假充好汉的说道：“我又没做什么。”

　　“嘻嘻，你自己不心虚就好。”王九九笑呵呵的说道。

　　秦洛瞪了她一眼，走到闻人牧月身边，笑着说道：“师父安顿好了吗？”

　　“好了。”闻人牧月面无表情的说道。

　　“辛苦了。”

　　“应该的。”

　　王九九看看秦洛，又看看闻人牧月，扑哧一声笑了起来，说道：“你们俩一本正经讲话的样子真有意思。”

　　秦洛也觉得他们的交流过于正统了些，笑着说道：“你一个人过来的？”

　　“怎么可能？”王九九说道。“为了你的事，我爷爷，牧月姐姐的爷爷还有几位老爷子都特地赶了过来——不过，田真出事了，他们为了避嫌就先走了。”

　　“田真出事了？”秦洛的表情一愣，出声问道。

　　“嘿嘿——”王九九狡黠的笑着。“觉得自己委屈呗。吐血晕倒。”

　　秦洛的眼睛眯了起来，笑着说道：“还真是一步妙棋。”

　　“走吧。不要在这儿讲话了。我们回去吧。”王九九说道。

　　“走。回去。”秦洛点头。一只手搂着王九九，另外一只手想去搂闻人牧月——没敢。

　　“秦先生。秦先生——”扬渡快步从里面追了出来。

　　“还想干吗？”王九九冷声喝道。她知道秦洛之所以会被抓进督察队是因为和这个扬渡发生冲突，但是扬渡在大牢里面临阵反戈的事情却是不知道的。

　　所以，看到扬渡的时候就情不自禁的充满了敌意。

　　扬渡自然认识王九九，看到她用这样敌对的态度对待自己，只得停住了脚步，一脸阿谀奉承的说道：“王小姐，请不要误会。我和秦洛先生——哈哈，并不是你想的那样。”

　　秦洛拍拍王九九的手臂示意她不要冲动，然后对扬渡说道：“还有什么事吗？”

　　扬渡接受招安帮了他很大的忙，至少让他在‘理’字上站住了脚根。

　　可是，如果说因此就和他成为亲密朋友的话就不现实了。

　　他能够背叛田真，也能够背叛自己——这样的人可以用，却不可以重用。

　　“哈哈，没事没事儿。我就是想问问你什么时候有空，我想去你家里拜访一下认个门。”扬渡讨好的说道。

　　秦洛想了想，说道：“你记下我的号码吧。”

　　说着，秦洛就把自己的手机号码报给了扬渡。

　　等到他记下后，这才说道：“有什么事可以直接打这个电话。”

　　“谢谢。谢谢。”扬渡连连点头。“秦先生，我如果继续留在督察队的话，可能日子不是很好过。”

　　“你的意思是？”秦洛寒着脸反问。

　　交易就是要讨价还价的。如果扬渡提出什么条件他都立即答应的话，那么，他的胃口也就越来越大。

　　自己有钱无权，可帮不了他太多。

　　看到秦洛的表情隐含怒气，扬渡立即知道问题所在，赶紧陪笑着说道：“秦先生，你别误会。其实我今天这么做也不是为了你——我只是实话实说而已嘛。我看到你和汪主任关系不错，想请你在汪主任面前帮忙说两句好话。”

　　扬渡知道经此一事后田真肯定不会再待见自己，而汪明葵在大牢里的表现让他认定他和秦洛有着密切的关系。

　　如果秦洛能够在中间帮忙牵线的话，想必他以后的日子也不会那么艰难。

　　秦洛点了点头，敷衍的说道：“我会帮你向汪主任打招呼的。”

　　直到现在秦洛还没有搞清楚汪明葵为何会突然间站出来帮自己，所以给扬渡的答复也不是那么的肯定。

　　至少，他要先搞清楚其中的状况才行。

　　“好的好的。那就麻烦秦先生了。”扬渡得到了自己想要的东西，终于不再纠缠下去了。

　　等到秦洛陪着王九九和闻人牧月二女来到停车场时就再次犯难了。

　　闻人牧月有车队在旁边候着，王九九也独自开来一辆悍马。他要上谁的车？

　　“我还要去爷爷哪儿去。”王九九眼眸含情的说道。“你坐牧月姐姐的车子吧。”

　　“坐不下。”闻人牧月丢下一句话，然后便径直钻进自己的豪华房车里面。车队发动，缓缓驶出了督察队大院。

　　“牧月姐姐是个好人。”王九九看着远去的车队说道。“外冷内热。这种人其实是很好相处的。”

　　秦洛拍拍王九九的小脸，笑着说道：“什么时候开始叫她姐姐了？”

　　“本来就应该这样啊。”王九九笑嘻嘻的说道。“她比我大嘛。”

　　“你真的要回你爷爷家？”秦洛问道。

　　“哪有？我就是——想帮你们制造机会而已啊。”王九九笑嘻嘻的发动了悍马车，说道：“可惜人家根本就不给你面子。闻人牧月就是闻人牧月，她这么拒绝你我怎么就一点儿也不觉得意外呢？”

　　秦洛无奈的耸耸肩膀，说道：“我也不觉得意外。”

　　“秦老师，现在去哪儿？”王九九问道。

　　“去酒店开房吧。”秦洛看着王九九说道。

　　“去死。”王九九嗔骂着说道。“哪有刚从大牢里出来就跑去那种地方的？你知道现在燕京有多少双眼睛在盯着你吗？被人知道了还不被人笑死？”

　　“那算了。”秦洛只得放弃了这种有点儿小淫荡的念头，说道：“我主要是怕你急。”

　　“你才急呢。”王九九一拳打了过去。

　　秦洛抓住王九九的一只手在手心细细的摩擦着，说道：“去疗养院。”

　　“闻人家的疗养院？”

　　“是的。”秦洛点头。“我师父住在那边。”

　　王九九没好气的说道：“何必多此一举呢？你刚才直接坐她的车去了不就行了？”

　　“还是麻烦你把我送过去吧。”秦洛无赖的说道。看到久别的王九九，他的心里也非常的开心。

　　到了龙王住的别墅小院，秦洛发现门口停满了车子。

　　而且每一辆车子都挂着军牌或者后勤总装等重要部门的牌子，一个个看起来来头都不小。

　　秦洛和王九九推开院门进去，看到院子里站满了高矮不一但是每一个人的身上都散发出凌厉杀气的男人。

　　一个身高接近两米的高大男人大步走了过来，然后在秦洛的面前站定。

　　“列队。”男人大吼一声。

　　哗哗哗——

　　那群男人动作敏捷的排成两行，一秒钟内便列队完毕。

　　“立正。”

　　咚咚咚——

　　“敬礼。”高个男人带头，列成两队的男人对着秦洛举起了右手。

　　唰！

　　动作整齐标准，就像是机器排出来的模本一般。

　　“哈哈，大家都是自己人，不用这么客气。”秦洛笑着摆手。真是没办法，这些军人动不动就来这招。

　　敬礼倒是挺好看的，可是——没什么实质性的奖励啊？还不如每人给自己发一块牌子来的实惠。

　　大块头咧开大嘴笑了起来，上前拍拍秦洛的肩膀，说道：“说的对。以后我们就是自己人了……”


第971章、话还可以这么说？

　　秦洛被这傻大个给拍得骨头架子都要散开了，脸上还得装出一幅我们就是好兄弟的亲热表情，也用力的回拍着他的后背，故作豪爽的说道：“是啊是啊。以后还要承蒙各位大哥多多关照。”

　　“孟瞳。”傻大个伸出大手说道。“来自三十八军教官营。”

　　秦洛听了精神不由得为之一震，三十八军是华夏国的王牌军，又称为万胜军。无论是以前还是现在，对华夏国或者说对燕京都说都有着巨大的无可替代的作用。

　　用美国五角大楼提交的军事报告中的原话来说就是：三十八军拱卫燕京，犹如铜墙铁壁难以逾越。

　　而教官营就是这王牌军万胜军的教官组织，用屁股想也能知道这傻大个的来头是多么的牛逼拉轰。

　　有孟瞳带头，其它人也都围了过来。

　　“王浩阳，来自海军尖刀连。”

　　“包不同，东方神剑突击队。”

　　“沈明，沈阳东北虎。”

　　……

　　一双双孔武有力的大手伸过来，每一个人都会热情的握紧秦洛的手掌用力的拍打着他的肩膀。

　　这就是军人表达自己内心感情的方式，暴力、直接、却让人心生温暖。

　　即便秦洛的身体和右手疼痛的厉害，可他的心里却乐开了花。

　　这一次天牢之行果然是大有收获，以后这些人就和自己是一家人了吧？

　　咚咚——

　　龙王拄着拐杖从里屋出来，脸带笑意的站在屋檐下看着院子里的热闹场面。

　　秦洛能够得到这些人的认可并且能够和他们打成一片，让龙王的心里无比的安慰。

　　这就像是一种传承。像子孙后代继承了姓氏像徒弟继承了师父的手艺一般的让人心生喜悦，没有遗憾。

　　最终，自己还是选择了他。

　　原本龙王是想选择军师的，这个女娃有身手，有大脑，里里外外都能够招呼过来。可是，性别这个先天的因素却让他最终还是放弃了她。

　　她可以成为镇守一方的大将，却很难成为能够聚拢人心调动诸多人力财力的元帅。

　　她可以成为合格的龙息队长，可是——她不能像秦洛这样能够得到这些人的尊重和爱护。

　　秦洛却不同。

　　他聪明，懂得进退。

　　他低调，不张扬不炫耀。

　　有情有义，不会让这些直性子的家伙们排斥。

　　还有最重要的一点儿——他有悟性。

　　就拿这次和田真的争斗来讲，从头到脚，龙王没有知会秦洛任何一句话。

　　可是，凭借他自己的观察和猜测，硬是和自己使了一招默契十足的‘苦肉计’。

　　这一次，他不仅仅把那些隐藏在幕后但是内心却是支持他的老家伙们钓了出来，还让这些因为他替自己出头而心生愧疚之意的龙子龙孙们对他感激滋澪。

　　正如他们所说的那样，秦洛所做的原本应该是他们要做的。

　　这一次人脉加持，论燕京年轻一辈谁还是他的敌手？

　　皇千重？

　　龙王不屑的想，任他耗尽心机，恐怕最终的结果也是竹篮打水一场空。

　　看到龙王出来，秦洛赶紧从包围圈里逃脱，拉着王九九的手走了过去，笑着说道：“师父，我回来了。”

　　“哈哈，好。回来就好。”龙王爽朗的笑着说道。“没受委屈吧？”

　　“没有。”秦洛笑着说道。“吓唬一下而已，我想他们也不敢玩真的。毕竟有师父和诸位师兄在后面给我撑腰呢。”

　　秦洛这个马屁精不仅仅把龙王给拍了，连身后站着的这些师兄也都给圈进去了。

　　果然，听了秦洛的话后那些大块头咧着大嘴就笑成了一朵朵狗尾巴花。

　　“哪能呢？我们可没做什么。”

　　“就是。这次龙王拦着不让我们动——秦小弟，下次谁敢动你我就和他拼命。”

　　“你这野人一张嘴就是打打杀杀的，有没有一点儿做大哥的觉悟？秦洛，有时间去我们哪儿玩玩，我送你把好枪。”

　　……

　　龙王摆摆手，说道：“好了好了。秦洛回来了，你们也回去吧。都在这儿聚着，不是存心让人说闲话？”

　　听到龙王的话，这群人这才一个个的向龙王行礼，又和秦洛打了招呼后才各自离开。

　　等到车声远去，院子里安静下来后，龙王指了指屋檐下的茶几小椅，说道：“你们都坐吧。”

　　“谢谢师父。”秦洛笑着说道。指了指王九九，说道：“我朋友王九九。”

　　“我知道。王家的小姑娘吧？王大炮的身体还好？”龙王一脸和蔼的和王九九拉着家常。

　　“爷爷的身体很好。”王九九笑着说道。“师父也认识我爷爷？”

　　秦洛叫龙王师父，王九九也只能‘嫁鸡随鸡’了。

　　“认识。怎么会不认识？”龙王大笑着说道。“王大炮也算得军中一条好汉。只是年纪越大，人就变得越狡猾了。”

　　王九九抿嘴笑笑，却不再接话。

　　“很好。你做得很好。”龙王看着秦洛说道。

　　“谢谢师父。”秦洛知道他说这几个字的意思。

　　龙王感叹一声，说道：“姜还是老的辣啊。紧要关头田真这只老狐狸走了一招妙棋。倒打了我们一耙不说，还把那些帮助你的老人们搞了个灰头灰脸。”

　　确实。秦洛被抓入狱后，有不少老人打电话说情或者直接跑到督察部大楼来给田真施加压力。

　　这样一来，田真是放人还是不放人？

　　放人？

　　他丢了里子又丢了面子，可能还要落下一个打击报复故意挑起事端的恶名。

　　不放？

　　这么多有份量的老头子他怎么得罪的起？

　　吐血晕倒倒是一记妙招，就算他最后把人放了，也可以说是自己迫于压力才这么干的。

　　而那些跑到督察部坐镇的老人可就被他阴了一道，他们会被上面指责为造成田真压力过大的直接‘祸首’。

　　这就是斗争。

　　无处不在，又无所不用其极。

　　“这次睛几位老爷子受委屈了。我会挨个登门拜访道谢。”秦洛说道。

　　“嗯。礼多人不怪。别人这次帮了大忙，你是应该上门坐坐。”龙王说道。“不过你也不用太过介怀，他们帮你，都会有他们帮你的理由。小姑娘，是不是这样？”

　　王九九眯着眼睛笑着，说道：“是的。如果没有必须出手的理由的话，这些老爷子会稳坐钓鱼台，什么也看不见什么也听不见。”

　　“有悟性。”龙王对王九九的回答很是满意。“小姑娘不错，有空多来陪我这老头子聊天。在某些方面，你比我这个徒弟可是聪明多了。”

　　“我会的。”王九九爽快的答应了。

　　“师父，事情就这么结束了吗？”秦洛不安心的问道。“他们会不会反扑？”

　　“田真？”龙王冷笑。“如果他聪明的话，就会选择在病床上多躺几天。既然要演戏，那就要演到底才行。至于会不会有麻烦，那要看上面对这件事情的定性——无论怎么定性，这件事情已经和你没有关系了。”

　　秦洛了解的点点头，到了他们那个程度的博弈，已经不是他这个小医生能够插手的了。

　　他是这次事件的最大受益者，就凭今天得到的东西就足够他好好消化一段时间。

　　又陪着龙王说了一阵子话，秦洛和王九九才提出告辞。

　　龙王看着秦洛和王九九远去的背影，心里暗叹一声：“倒是不用担心这小子身边没有好帮手。这些女娃娃一个比一个机灵能干。”

　　刚刚走出小院，秦洛口袋里的手机就响了起来。

　　秦洛掏出手机，看到来电显示着羊城家里的电话号码，秦洛就知道一定是爷爷或者是奶奶打过来的。因为只有他们才不用手机，只会用这种辐射较小又不用随时带在身上的有线电话。

　　电话接通，话筒里就传来秦铮古板冷硬的声音：“出来了？”

　　“出来了。”秦洛笑着说道。

　　“出来就好。”老爷子说完这句就有挂电话的意思了。

　　“这次因为你的原因，不少老爷子站出来帮忙说话。你要不要给他们打个电话说一声感谢？”秦洛笑着问道。

　　话筒那边一阵沉默。

　　良久，秦铮的声音再次传了过来：“不用。我们不欠他们什么。”

　　“别人终究是帮了我们，我准备去他们家拜访一下。”

　　“医者父母心。施医不应该总图着别人的报答。”

　　“——”秦洛心生愧疚。自己的人品和爷爷一比就高下立见。

　　秦铮接下来的话就差点儿没让秦洛被口水给噎死——

　　“但是，如果他们不思报答的话，那就是忘恩负义。”

　　“——”

　　原来，话还可以这么说？


第972章、舍不得睡！

　　有一家传说中的医院叫高干医院，有一种传说中的病房叫做特护病房。

　　身材高跳气质出众身穿粉色制服的漂亮护士每隔半个钟头的一次全方位抽检结束后，躬身问站在一边等候的皇千重，说道：“先生，病人情况基本稳定，只需要多休息一段时间就好。请问您还有什么特别吩咐吗？”

　　女人说话的时候，情不自禁的把‘特别吩咐’四个字给咬的更重一些。

　　皇千重原本想提醒她记得到时间了来换药水，但是想到她们也不敢忘记这样的事情。就随意地摆手，说道：“没事了。你出去吧。”

　　“好的。有事您按服务铃就好。”护士小心翼翼的看了皇千重一眼，然后颇为遗憾的离开了。

　　每个女人都渴望像灰姑娘一样穿上水晶鞋，每个女人都期待有飞上枝头成为凤凰的那一天。

　　难得遇到一个长相帅气而且家境又如此不凡的男人，却没想到他都没有正眼看过自己。

　　皇千重哪里会管这些女人的哀怨想法，他的心思全都放在这个熟睡不醒的老人身上。

　　秦洛无罪释放，田真吐血入院，接下来的戏要怎么演？

　　总导演病了，他这个按剧本出演的小演员有种手足无策的感觉。

　　他没想到结果是这样。至少——他不认为他们会输得这么惨。

　　“满盘皆输。”皇千重的脑海里浮现出这样的字眼。

　　他的呼吸变得急促，表情变得狰狞。想到秦洛脸上有可能会出现的讥诮以及母亲说的自己连给他提鞋都不配的话，他就有种想要抓狂的感觉。

　　他努力了。真的努力了。

　　甚至不惜得罪田真也要把他拖进这潭浑水——可是，为什么还是输了？

　　“难道说，自己真的不如秦洛？”

　　他不会承认这一点儿。死也不会承认。

　　“你是不是心里很不服气？”一直闭着眼睛熟睡的老人坐了起来，看着皇千重说道。

　　皇千重赶紧过去帮老人背后垫上枕头，说道：“田叔叔，你怎么起来了？医生交代过，你这是疲劳过度，急怒攻心——要躺下来多休息休息才行。”

　　其实医生并没有给出‘急怒攻心’这样的结论，但是他自己把它讲出来把这件事情变成即定事实。这样的话，也便于后面的操作。

　　“怎么可能睡得着？”老人反问着说道。“你还没有回答我的问题呢。你是不是输得很不服气？”

　　“是的。”皇千重坦白的回答道。“我们准备的那么充分。”

　　“是啊。”田真笑呵呵的说道。“我们是准备的非常充分。甚至连我也以为我们胜券在握——可惜，因为你的私心，让我忽略了一个原本不应该忽略的敌人。”

　　“龙千丈为什么会赢？因为他了解秦洛，了解自己的徒弟。他把所有的宝都押在了秦洛身上——果然，他押对了。那个年轻人没有让他失望。”

　　“田叔叔，对不起。我只知道他出自中医世家，但是却不知道他的爷爷给那么多人治过病——而且这些家族和秦家多年以来没有任何来往，我以为他们——不会有交际。”

　　“放屁。”田真怒了。“你了解这些老头子的心态吗？你知道他们的性格吗？爬到他们这个位置的人物会愿意带着别人的人情债躺进坟墓吗？皇千重，或许你不比秦洛笨，但是，你绝对没有他更懂得利用人心。”

　　“田叔叔教训的是。”皇千重心里不服气，面子上的功夫还是做足了。

　　田真若有所思的看了皇千重一眼，说道：“我们这次失败，一是输在没有看清楚对手的实力。古话说的好，知已知彼，才能百战不殆。第二是输在过于自信。我们在布局，龙千丈就没有手段？我们张开布袋的口子，龙千丈毫不犹豫就一脚把他的徒弟给踢进来了——这原本是应该引起我们的警惕的。以那个老家伙的脾气，他是这么好相与的？可是，我们却自信自大，硬是让他们进入我们的腹地给了我们一次重击。”

　　皇千重保持着拘谨的姿态，认真的听着田真在哪儿分析失败原因。

　　田真的眼里杀气弥漫，冷声喝道：“最可恨的是自己人的背叛。扬渡倒也罢了，原本就是计划中要舍掉的弃子。汪明葵呢？我待汪明葵如心腹，他就是这么回报我的？”

　　“忘恩负义的小人。这样的人已经不适合留在督察部了。”皇千重附和着说道。

　　“哼。我倒不是把他们放在眼里，只是他们在这件事情上的反叛让我们陷入非常被动的局面。特别是扬渡的证词对我们的损伤太大，这样会让上面以为我们公器私用伺机打击对手。”

　　“那我们现在怎么办做？”

　　“怎么做？”田真冷笑着说道。“我们什么都不需要做。我就在这医院里躺着。那群老头子仗势欺人是事实。我就不信没有人站出来替我们说话——这次输了不要紧。只要在争夺龙息主导权的那场战争赢了就行。这才是我们的目的。”

　　“谢谢田叔叔。”皇千重感激的说道。直到这个时候田真还没有忘记他的事情让他的心里颇为意外。

　　“不用在这儿守着了。回去吧。”田真说道。

　　“是。”皇千重知道晚些时候来探望的客人很多，田真不会希望他们看到自己也参与了这次的事件当中去，所以就想要先把自己给打发走。

　　皇千重的身影刚刚消失，一个女人就从走廊的另外一侧走了进来。

　　没有敲门，直接推门而入。

　　女人站在田真的病床前，笑容温和，眼里带着淡淡的喜意，说道：“这出戏演的真好。反败为胜的大杀招。”

　　“难道你不需要给我一个解释吗？”田真寒声说道。

　　“解释？什么解释？”女人故作茫然的问道。

　　“他们为什么都不站出来说话？”

　　“你觉得他们应该什么时候站出来？在他们过来的时候跳出来和他们打对台戏？”

　　“你只考虑你的输赢，有没有想过我的处境？”

　　“我输了，你就输了。我赢了，你也赢了。”女人语气强势的说道。“好戏才刚刚开始。现在出牌，时机不是更好吗？不得不说，你是一个很好的辅路者。”

　　“只要不是垫脚石就好。”田真冷笑。

　　女人浑不在意的笑着，说道：“老田，写了这么多年忍字，你的忍耐功夫还是没修到家啊。”

　　“我老了。你们愿意等，我不想再等下去了。”田真说道。“你答应我的，就快些兑现。”

　　“我会的。”

　　……

　　……

　　嘶——

　　哦——

　　呀——

　　霹雳啪啦哼哼哈哈哦哦啊啊——

　　衣服碎了。

　　床单皱了。

　　椅子一条腿骨折。

　　这不是暴力战场。这是欢爱现场。

　　俗话说久别胜新婚，秦洛和王九九数月不见，这次相见又恰逢大难逃生，两人的状态都近乎疯狂，搂抱在一起就啃个没完动个没停战个昏天暗地。

　　当他们耗费尽了身体的最后一丝力气时，他们融合在一起的身体仍然不愿意分开，继续保持着你中有我我中有你的亲密状态。

　　王九九裸露在空气中的身体呈现一片绯红的颜色，像是花粉过敏的症状一般。

　　可是，精通医术的秦洛却知道，这是多次释放后变幻出来的颜色。

　　爱一个女人无非体现在这两个方面：你要么给她金钱，要么给她快感。

　　秦洛同学为自己的战斗力深为自豪，天阳之脉的逐渐好转，《房中术》中的秘方传教，现在做运动前都不用再洗凉水澡了。

　　“好累。”王九九窝在秦洛的怀里，声音如蚊子嗡嗡。

　　“睡一觉吧。”秦洛轻轻的抚摸着她的香肩，安慰着说道。

　　“舍不得睡。”王九九声音慵懒的说道。她的眼睛阖上又睁开，很勉强的支撑着。

　　“为什么？”秦洛问道。

　　“一觉醒来就天亮了。又要回羊城了。”

　　秦洛一愣，问道：“怎么那么着急？难得回来，怎么不在燕京多玩几天？”

　　“你以为我不愿意啊？”王九九说道。“我正在参加初级军官特训营呢。按照规定，所有队员都不可以临时缺席。如果缺席的话，到时候就不能从特训营毕业。我偷跑出来——”

　　“你是偷跑出来的？”秦洛再次大惊。他听说王九九是和王老爷子一起去督察部营救自己，还以为她回来是得到了家里和部队的许可呢。

　　“也不算是偷跑——就是打伤了两个抓我的人——秦老师，我还想和你多说一会儿话呢。”

　　秦洛怜惜的把她搂在怀里，轻轻的亲吻着她的额头，笑着说道：“睡吧。我们的时间还有很多。”


第973章、你孙子他妈！

　　睡熟的王九九像是一只白色的八爪章鱼，她的双手和双脚像是章鱼的触手一般牢牢的吸附着她所能依靠的东西。

　　她的脑袋埋首在秦洛的怀抱里，发丝搔的秦洛的胸口痒痒的，像是一点点小勾引，一点点儿小调情，在秦洛可以忍受的范围之内，他喜欢这样的接触。

　　直到她匀称的呼声渐起，合上的眼睛再也没有睁开后，秦洛才小心翼翼的移开她的手脚。

　　像是感觉到将要失去安全感似的，王九九动了动，然后躬着身体翻身就转了过去，把一张让人喷血的屁股沟子给裸露在秦洛的眼前。

　　秦洛爱恋的帮她盖好被子，然后从地上的衣服口袋里找到手机，这才走到客厅的落地窗前拨通电话——他们来开房的时候，标房和大床房已经客满，所以两人毫不犹豫的就订下了一间商务套房。

　　这年头偷情出轨的人多，酒店业得到蓬勃发展。来的巧不如来的早，如果你不提前一步打电话的话，根本就订不到房间。

　　这也催促秦洛决定要再买一套房子的念头了，他大小也算个名人，要是被狗仔队偷拍到他和不同的女性到酒店开房还以为他是招妓呢——这对身边女伴的名声影响多坏？

　　电话被人接通，话筒那边传来喧嚣的音乐声和嘈杂的人声。

　　远隔千里，秦洛仍然知道他此时应该在什么样的娱乐场所。

　　“怎么你还是这么没品味？”秦洛笑着问道。

　　“陪着没品味的人，就只能做一些没品味的事了。要是陪你，我们就去茶楼喝茶了。”男人笑呵呵的说道。

　　“燕京的事情你都知道了吧？”秦洛问道。

　　“知道。你的小女朋友从我眼皮子底下逃跑——走之前还打伤了两名学员。嘿嘿，这小姑娘出手可还真是干净利落啊，不愧是从燕京过来的。”

　　“她在参加什么初级军官训练营？”

　　“是的。”男人说道。“她不是职业军人，之前甚至念的都不是军校。能够一下部队就被选拔进入这个训练营，说明她已经坐上了快速升迁的直升机。王家应该很重视她吧？”

　　想到王九九弃医从戎的初衷以及她和王老爷子的交换条件，秦洛就觉得内心无比的沉重。

　　“如果没有遇见你，我将会是在哪里？日子过得怎么样？人生是否要珍惜？”

　　如果没有遇到自己，王九九的生活一定比现在要轻松舒适吧？

　　“嗯。王家准备让她扛旗。”秦洛说道。在自己的好朋友面前，他倒没有必要隐瞒这样的事情。毕竟，他们都是军队系统，提前让他了解一些讯息也有助于贺家做出一些相应的调整。

　　“嘿嘿。”贺阳笑了起来。“是不是因为你？不然的话，他们没理由把一个女孩子推出来扛旗啊？王家的人丁虽然不能说是旺盛，可真有找出两三个站得住脚的人物也不是很困难的事情。”

　　“你打听这么多干什么？”秦洛笑骂着说道。“找你有事呢。”

　　“什么事？”贺阳的声音变得认真起来。

　　“帮她请两天假。”秦洛说道。

　　“——你大半夜的打电话过来就是为了这件事？”贺阳的声音里满是不可思议。

　　“是啊。”秦洛说道。“她太累了。我想让她在燕京休息两天。”

　　“还真是谁家的女人谁心疼。”贺阳调侃着说道。“其实对她来说，请假不请假都无所谓。就算她真不愿意回来，以王家的背影还有人敢说三道四不成？”

　　“你的意思是？”

　　“关键是看她自己。”贺阳说道。“她为什么来羊城而不是留在燕京？她为什么表现的那么低调没有人能够调出她的档案？她不是来搞特殊的，她是要向王家人要向王家的朋友和对手以及向上面的人证明自己。所以，要不要请教还需要她自己来决定。她不想回来，就根本不需要请假这么一说。她想回来，那就没必要请假了。”

　　“我明白了。”秦洛裹紧身上的浴袍，说道：“先这样吧。等她明早醒了我再问问她的意见。”

　　“她睡在你身边吧？唉，真是羡慕你啊。你高没我高帅没我帅钱没我多——怎么就比我泡妞厉害呢？以前在羊城的时候还真没看出来。蔡尉木心她们追求你被你拒绝我还怀疑你是不是喜欢上那个人妖在和他搞基——”

　　“去死。”秦洛骂道。

　　“好了。不贫了。我还有客人呢。对了，有件事差点儿忘记告诉你——近几天军区这边准备搞一次大执法，拔掉几颗军队中的驻虫——我和姓孙的通了电话，他说官场可能也会有些动静。”

　　“你和人妖和好了？”秦洛高兴的问道。

　　“就那么回事儿吧。”贺阳兴致缺缺的说道。“只要见面不打架就成了。难不成真要让我和他成为朋友？”

　　秦洛叹了口气，说道：“算了。今天先不说这事儿。你去陪你朋友吧。”

　　“你也去陪你的小美人吧。挂了。”

　　收起手机，秦洛转身把搂着他后背的小女人给抱在怀里，两个人站在这诺大的落地窗前看着这城市的灯火霓虹。

　　“怎么起来了？”秦洛问道。

　　“你把我的手甩开的时候我就醒了。但是我想知道你会给哪个女人打电话，所以我就故意装睡——”王九九打着瞌睡说道。“秦老师，你大半夜的给谁打电话呢？”

　　“你不是全都偷听到了吗？”秦洛笑着说道。“贺阳。他说你从他眼皮子底下逃跑。跑之前还打伤了两个学员——”

　　“难怪。”王九九呢喃着说道。

　　“什么难怪？”

　　“我当时还在好奇，既然爷爷给羊城那边打过招呼，他们不可能这么敷衍应付。如果他们当真想要把我留下来不让我参与这件事情的话，直接派人过去把我看守起来就行了。没必要派两个新兵跑过去找我去见什么大队长——看来是这个贺阳在暗中放水。”

　　“应该是吧。”秦洛点头。“他说这几天军区要挖出几只驻虫，羊城官场可能也会有一些动静——”

　　王九九仰起清秀可爱的小脸看着秦洛，说道：“外面的人都太小看你了。连我也是。如果他们知道你的背后有整个南方军区和官场做后盾，谁还敢把你怎么样？”

　　“燕京的这次斗争虽然是触之即分，大家都没有深入纠察的意思。可是旁观者还是能够发现一些端倪——至少，一些人要重新考虑站队问题了。贺阳所说的拔驻虫和羊城方面的官场微调应该就是为了这个原因——他们是在为了你出气呢。毕竟，你是从羊城出来的。如果他们什么也不做反而会被人给看轻了。”

　　“真复杂。”秦洛笑着说道。“师父说的对，某些方面我还不如你聪明呢。”

　　“秦老师是要干大事的男人，这些小事儿就由学生效劳吧。”王九九甜美的笑着。

　　“包括这样搂搂抱抱？”

　　“你还有意见？刚才你撕我衣服的时候有一点儿为人师表的样子吗？当时看到你身穿长衫口若悬河的站在讲台上，我还以为你是正人君子呢，没想到你也就是一斯文禽兽——连自己的学生都不放过。”

　　“女人不就希望他的男人人前像老师，人后像老虎吗？做禽兽还是禽兽不如的故事我可听过——”

　　“所以你就禽兽不如了？”

　　“如果这样我还不禽兽不如，那我就真是禽兽不如了。”

　　“秦老师——”

　　“嗯？”

　　“你再对我禽兽不如一次吧？”

　　“——”

　　……

　　……

　　秦洛拉着王九九的手，笑着说道：“真的要走了？”

　　“秦老师，这个问题你都问过多少遍了？”王九九无奈的说道。“人都到机场了，票也让人订了，再不走不是让人笑话吗？”

　　“我是想让你在燕京多休息休息几天。”秦洛笑着说道。“飞来飞去的，太累了。难得回来一趟，你都没有回家看看呢。你妈要是知道了，还不跳脚骂人？”

　　想到自己的极品老妈，王九九的嘴角也浮现一抹思念的笑意，说道：“秦老师，你有时间要多去我家看看张仪伊。她是王家唯一一个支持我们在一起的人呢。”

　　“好的。”秦洛心虚的答应着。不知道怎么回事儿，想到王九九的那个极品老妈秦洛就有种——两股战战，几欲先走的冲动。

　　看到秦洛答应，王九九高兴的笑了起来。她伸出自己的小手，一脸认真的说道：“王老师，再会。”

　　秦洛没有伸手去握她的手，而是一把把她搂在怀里，说道：“不许乱跑。忙完手上的事我就去看你。”

　　“好。”王九九很享受的躺在秦洛温暖的怀抱里，说道：“秦老师，我们昨天没用避孕套。要是肚子里有了宝宝怎么办？”

　　秦洛拍拍她的脑袋，笑着说道：“我家离你们部队不远。要是有了宝宝你就送去给婆婆带。”

　　“那我怎么介绍自己啊？”

　　“你孙子他妈……”


第974章、岳母！岳母！

　　当飞机划破天际，秦洛的心怅然若失。

　　机场大厅熙熙攘攘的人群和他没有一点儿关系，他在乎的人已经走了。

　　他正准备回去的时候，却和一个女人撞了个正着。

　　看着眼睛哭得像是桃子一样的张仪伊，秦洛诧异的问道：“伯母——你怎么会在这儿？”

　　“我为什么不能在这儿？你能在这儿我就不能在这儿？凭什么？”张仪伊一边用手帕抹眼泪一边火药味十足的反击道。

　　“我不是这个意思。”秦洛莫名其妙的说道。“我就是觉得奇怪——你是来送九九的吧？”

　　“不送她难道送你啊？你以为你骗了我女儿上床就成了我女婿啊？门都没有。”

　　“——”秦洛算是发现了，这女人跟自己有仇。

　　自己说一句她要顶上好几句，一幅要和人拼命的架势。

　　秦洛想了半天，最近自己没有和张仪伊见面啊。面都没有见过，又怎么可能会发生矛盾呢？

　　“怎么不说话了？为什么不说话了？你不说话难道还想让我主动找话题啊？你还把不把我当长辈啊？你还把不把我当王九九她妈啊？”看到秦洛哑口无言的样子，张仪伊再次发飚。

　　“伯母，你是什么时候来的？”秦洛只得没话找话的问道。

　　“昨天晚上就来了。”张仪伊没好气的说道。

　　“昨天晚上就到了机场？”

　　“你当我傻啊？”张仪伊说道。“你们没到机场我怎么会来机场？”

　　“那你昨天晚上去了哪里？”

　　“去了你们开房的酒店。”

　　“——”秦洛满脸黑线，额头一阵冷汗。

　　难怪张仪伊看到自己跟吃了火药似的战斗欲望强烈，原来自己带着人家的女儿去开房都被人家老妈看在眼里了。

　　秦洛尴尬的笑笑，说道：“伯母，既然你到了酒店怎么不去和九九见上一面说说话？”

　　“你以为我不想啊？我打听到你们的房间号后就过去找她，敲半天门都没人答应——”

　　秦洛估测了一下时间，那个时候他和王九九应该恰好在浴室里。

　　水流的声音太急太大，而且当时两人还有点儿情动——忽略了敲门声也是很正常的。

　　“可能是我们没有听到吧。”秦洛说道。“你怎么不按门铃呢？”

　　“我为什么要按门铃？我最讨厌按门铃了。敲门都听不到，按门铃就有用了？”

　　“——”

　　“你们不开门，服务员跑来问我要找谁，难道我要告诉他们我被女儿给关在门外了？”

　　张仪伊越想越是委屈，又用手帕擦拭眼泪，说道：“我就回酒店大堂等你们，半个小时后再去敲门仍然没有人应声——我就在酒店开了一间房间，准备等到你们忙完了再去看看我女儿——”

　　“谁知道你们没完没了，我一直等到下半夜都没办法进门。最后实在太困了，就躺在床上眯了一会儿。

　　——一不小心就睡着了。等我起床你们又到了机场，我急急忙忙赶来我女儿——我女儿又飞走了。呜呜———”

　　原本秦洛的心情就有些低落，被张仪伊的哭声感染，秦洛的眼眶也有点儿湿润了。

　　心想，自己千万不能当着这么多人的面抹眼泪，那样的话就和一个女人无异了。

　　“伯母应该给九九打个电话啊。如果打电话的话，我们一定会过去见你的。”

　　“打个屁的电话。她的手机关机，你的号码老娘懒得记——我给她发信息说老娘在1819房间等你，没死就赶紧爬过来——直到现在也没收到她的回复。这个没良心的，有了男人就忘了娘。早知道当初就把她送到孤儿园门口好了，还要一把屎一把尿的把她拉扯她——”

　　秦洛相信这对母女之间的感情，知道张仪伊是不可能干出这种事情的。

　　被她这么一倾诉，秦洛自己都觉得他们干的太过份了。

　　一个思女心切的妈妈想见自己的女儿，竟然主动找到了女儿和男友开房的酒店。因为房内年轻男女的过于投入，她数次敲门都无人回应。

　　可是，她仍然没有放弃。为了最终能够见上女儿一面，于是她也在这家酒店开了一个房间。并且用无比温和的语气给女儿发了信息——老娘在房间里等你，没死就爬过来见面。

　　可是，她再次失望了。她等待了一整个晚上也没有等到敲门声响起。

　　睁开眼来，满室阳光。前台查问，小两口已经退房赶赴机场。

　　急追紧赶，女儿已经坐上飞机远去他乡——

　　此情此景，真是让闻者伤心见者落泪。

　　秦洛抹了一把同情泪，安慰着说道：“伯母不要伤心，九九只是去羊城，又不是出国——要不我帮你订一张去羊城的机票，你现在赶过去的话，可能和她前后脚下飞机。”

　　“你当我白痴啊？”张仪伊怒声说道。“要是能去的话我不早就去看女儿了？还用得着你来提醒？”

　　王九九从政，对王家来说是一个很好的消息。就连近年来身体一直都不在好的王泥猴老爷子笑声都爽朗了不少。

　　可是，经过一番商议后，王家还是决定把王九九给送到远离燕京的地方去当兵。

　　第一，可以摆脱家庭势力的影响范围。当然，就算送到羊城也没能完全摆脱。

　　第二，王九九在燕京过于出名，如果是燕京军区的话，估计没有人敢管她教她，反而不利于她以后的成长。

　　第三，可以远离张仪伊这个爱女如狂护女如命的‘不良母亲’。

　　甚至王老爷子在家庭大会的时候还专门针对张仪伊颁布了一条禁令，禁止王家人去羊城探望王九九。

　　这样一来，彻底绝了张仪伊的后路。原本她还想着收拾行囊去羊城陪伴女儿呢。

　　不能主动探望，只能等着她回来了。

　　谁曾想到这小没良心的过家门而不入，这简直是让张仪伊的心都碎了。

　　“难道——难道自己这个老妈当真不如一个老师吗？”

　　这也是张仪伊刚才敌视秦洛，和他说话时总是忍不住冲上去咬他几口的原因。

　　“哈哈——”秦洛傻乎乎的笑笑。他不敢说话。好像说什么就错什么。“伯母准备回去还是？”

　　“回去。当然回去了。”张仪伊说道。“女儿都走了，我还留在这边干什么？”

　　“哈哈，伯母如果没开车的话——”秦洛刚才才答应王九九要去看望张仪伊，所以这个时候也不能一走了之——总要客气两句再一走了之。

　　“开了。”张仪伊说道。

　　“既然这样——那我就先告辞了——”

　　“但我还是准备坐你的车回去。”张仪伊说道。

　　“——”

　　如果张仪伊不是王九九她妈的话，秦洛可以干脆的拒绝这个要求。

　　张仪伊是王九九她妈吗？是的。

　　所以，秦洛没办法拒绝这个不合理但是却合法的要求。

　　很快的，秦洛就后悔把这个女人带上车了。

　　“秦洛，我女儿变漂亮了没有？”

　　“漂亮了。”

　　“胖了没有？”

　　“胖了。”

　　“哪儿胖了？”

　　“——”秦洛总不好意思在人家老妈面前说王九九的胸部胖了吧？

　　“也不算胖。和以前差不多吧。”秦洛敷衍着说道。“就是黑了点儿。可能是军训的缘故。”

　　“真的黑了？”张仪伊紧张的问道。

　　秦洛看了张仪伊一眼，怕她又心痛女儿，说道：“其实也不能说是黑吧。只是——变成了小麦色？”

　　没想到张仪伊怒了，一巴掌拍在秦洛的大腿上，说道：“什么小麦色？黑就是黑。这小白眼狼以前总说我年纪大了没她皮肤白没她皮肤嫩——这下子遭报应了吧？难怪她这次不敢回去见我，原来是怕被我比下去。咯咯咯——我真是太开心了。好开心哦。”

　　“——”秦洛看不到自己现在的样子，但是——他知道他的表情现在一定很僵硬。

　　好不容易熬到市区，秦洛对张仪伊说道：“伯母，我先送你回去吧？”

　　“回去？我什么时候说过要回去？”因为知道王九九的皮肤现在没她的白，张仪伊的心情一直很愉悦。“秦洛，你陪我去逛街吧。好久没买衣服了，也不知道有没有新款出来。”

　　“这——”

　　“不许说你很忙。”

　　“那好吧。”秦洛无奈的答应。

　　“去王府井。”张仪伊对前面的司机耶稣说道。

　　突然间想到什么，张仪伊抓住秦洛的手叮嘱道：“如果品牌店的店员说你是我先生的话，你不许否认。”

　　“为什么？”秦洛一脸不解。

　　“你非要逼我告诉别人我是你岳母吗？”张仪伊很是不满的说道。


第975章、老牛吃嫩草！

　　如果和陪张仪伊逛街相比较，秦洛宁愿选择吃张仪伊做的饭喝张仪伊煲的汤——实在不行让她煽两耳光也行。

　　是谁说一个女人相当于五百只鸭子的？这也太侮辱鸭子了吧？

　　秦洛觉得，张仪伊至少能顶一千五百只鸭子——或者说三个女人。

　　……

　　“秦洛，我穿这身好不好看？”

　　“不好看。”

　　“为什么？”

　　“太艳。”

　　“哪儿艳了？”

　　“——就是感觉。”

　　“你说不出来哪儿艳了，就证明你的感觉是错误的。再仔细看看。”

　　“这——还不错吧？”

　　“‘还不错’还是‘还不错吧’？”

　　“还不错。”秦洛一咬牙，说道。心想，反正你穿出来又不是给我看的。

　　“这还差不多。”张仪伊喜孜孜的对跟在身边的服务员说道：“把这套包上。”

　　“好的。”女服务员赶紧走上来接过张仪伊手里的衣服。

　　“秦洛。”

　　秦洛正在打瞌睡，听到张仪伊的声音后赶紧跳了起来，说道：“伯母——”

　　“伯母？什么伯母？你伯母来了？”张仪伊对着秦洛挤眉弄眼，示意他不要忘记他们之前的约定。

　　秦洛这才想起来他答应过张仪伊不能曝露了自己是她女婿这一事实，赶紧改口说道：“张——”

　　“叫我小伊就行了。”

　　“——”

　　秦洛把脸憋得通红也没能叫出‘小伊’这样青春可爱的名字，含糊的说道：“你叫我？”

　　“你看看我这双鞋和身上的这身衣服搭不搭？”

　　秦洛知道，如果自己说不搭，张仪伊也会想法设法的逼迫自己说出‘很拱’‘非常搭’‘完美搭’‘搭的不能再搭’之类的话，索性他也不绕圈子了，昧着良心说道：“不错。挺好看的。”

　　“真的假的？”张仪伊狐疑的问道。

　　“真的。我觉得很好。”秦洛尴尬的笑着。“呵呵，可能我对时尚这种东西不太在行吧——反正我看着觉得挺好看的。”

　　“那就换一双吧。”张仪伊转身对跟在身后的销售小姐说道。

　　“为什么要换？不是很好看吗？”秦洛奇怪的问道。说实话，他想让张仪伊赶紧买完他也好赶紧的脱离苦海。

　　“你自己都说了你对时尚不在行，你说好的东西能好的起来吗？”

　　“——”

　　如果不是大业未成中医还需要他去推动发展的话，秦洛会毫不犹豫的选择撞墙而死。

　　“这也太欺负人了吧？”

　　……

　　一步步的走着，一家家的逛着，一遍遍的试着，一次次的被打击着——

　　日久生情。经过多番磨练后，秦洛总算是修成正果了。

　　后面张仪伊在买衣服买饰品买丝巾买裙子买丝袜买内裤——当然，买内裤的时候没有征询过秦洛的意见，倒是躲得远远的秦洛听到她和售货员讨价还价问能不能‘五百块钱拿三条’之类的话。

　　秦洛知道自己说什么都是错，她再询问的时候干脆就直言不讳了。

　　张仪伊也非常的配合，一直记着秦洛那句‘我对时尚不太在行’这句话，秦洛觉得好看的她就放弃，秦洛觉得不好看的她就毫不犹豫的购买——

　　最后秦洛实在不忍心看到掏那么多钱买来一大堆花花绿绿只有十八九岁以下年龄段的少女才会穿的衣服，就开始反着来。

　　他觉得好看的，就说不好看。他觉得不好看的就说非常好看——张仪伊总算是买到了几件能穿的衣服。

　　当然，这个时候的她还沉溺在花钱的快感当中，并没有发现这个严重的问题。

　　秦洛却沉溺在花钱的痛感当中，因为张仪伊所有的消费全都刷的是他的卡。

　　当售货员再一次满脸笑意十分客气的将一大堆袋子抱到收营台，秦洛假装一点儿也不心疼的第N次把钱包里的银行卡抽出来递过去时，张仪伊才说道：“我今天就买这么多吧。够穿一阵子了。”

　　秦洛心头一松，有种感谢天感谢地感谢命运让我们分离的冲动。

　　“小姐，你们一共消费了十五万八千块。”

　　女收营员从秦洛的卡里划下这笔钱，并且让秦洛输入密码并且签字后，递还回卡的时候还不忘羡慕的对张仪伊说道：“小姐，你男朋友对你真好。”

　　“哼。那是当然。他不给我花钱，我就去给别的男人花钱。”张仪伊骄傲的昂着头说道。

　　“——”

　　那一瞬间，秦洛真想喊她一声‘岳母’把她从少女十八一朵花这种美梦中拉回到现实。

　　“走吧。上楼。”张仪伊一马当先的走在前面。

　　“去哪儿？”秦洛问道。

　　“买东西。”

　　“不是说——今天买完了吗？”

　　“我说我的买完了。你的不还没买吗？”

　　“我不需要什么了吧？”

　　“谁说你不需要啊？你看你一天到晚老是这两件袍子。年纪轻轻的，穿着却老里老气——你跟我走在一起你就不自卑吗？认识的知道我是你岳母，不知道的还以为你老牛吃嫩草呢。”

　　老牛吃嫩草？

　　谁是老牛？谁是嫩草？

　　秦洛差点儿没忍住狂喷一口鲜血倒地身亡。这女人杀人都不用刀子啊，就凭一张巧嘴就够了。

　　“——我喜欢穿长袍。”秦洛说道。

　　“我喜欢看你穿西装。”

　　“我爷爷让我穿长袍——”

　　“你岳母让你穿西装。”张仪伊态度强硬的说道。“偶尔换一换口味会死啊？你有本事吃一辈子大米就不要吃馒头？”

　　“——”不得不承认，秦洛有时候觉得张仪伊确实很年轻。至少，她的逻辑思维能力就不是一般人能够跟得上的。

　　在张仪伊的强势下，秦洛在AMURS专卖店试装了几套西装。

　　张仪伊说好的，他就自己刷卡买下。张仪伊说不好的——他就在心里暗自庆幸又省下了好几万块。

　　提着大包小包出了专卖店，秦洛对张仪伊说道：“伯母——”

　　“我说过叫我小伊。”张仪伊不悦的说道。斜眼瞥了一圈四周，说道：“有人会听到。”

　　“那——都已经中午了，要不我送你回去吧？”秦洛努力的让自己的脸上挤出笑容，说道。

　　“回去？”张仪伊看着秦洛的眼睛像是在看着一个外星人。“都中午了你还让我回去？我是你的长辈，在这个时候你应该礼貌的邀请我共请晚餐并且说我知道你喜欢吃西餐我恰好知道有一家西餐厅很不错我们去品味吧——我考虑一番就会答应你的。”

　　“——”

　　“怎么？不愿意？”张仪伊表情不悦的说道。“枉我把我一把屎一把尿养大的宝贝女儿都给了你，没想到你连顿午餐都不愿意请——我要是老的不能动了你们会管我吗？我要是病的起不了床你们会管我吗？我女儿的命好苦啊，怎么就嫁了这样一个没有责任心的男人啊——”

　　“——”

　　“不行不行。我要给九九打电话。我要让她和你分手。坚决分手——不爱她家人的男人也不是真心爱她——趁早断了吧。省得我老了没人养病了没人救死了没人埋——”

　　秦洛快哭了。

　　“伯母，现在已经中午了，能不能赏脸一起吃晚餐？虽然我不知道哪家西餐厅比较好但是我想你一定很熟悉——我们去试试口味吧？”

　　张仪伊收起要给王九九拨电话的手机，仰着脸认真的考虑了一秒钟，说道：“看在你这么诚心的份上，我就给你这个面子。我知道有一家法国西餐厅的鹅肝很不错，我们去试试吧？”

　　很快的，张仪伊就满脸激动，眼里冒着小星星，说道：“有个法国大厨亲自主理，人长的帅，而且做的东西也超好吃哦——”

　　“——”

　　秦洛担心的想，也不知道花痴会不会传染，这极品老妈的毛病可千万别传染给了王九九啊。

　　张仪伊带秦洛来的是一家法国西餐厅，当然，这是她说的，因为门口的招牌名字他根本就不认识，金发洋妞的欢迎词他也听不懂。

　　倒是张仪伊的表现让秦洛很是吃惊，这老太太不仅举止大方得体，还能讲得一口古怪的洋文，指着秦洛看不懂的餐牌就是一阵乱点，最后连秦洛的那份也点了——虽然秦洛并不知道他一会儿将会吃些什么东西。

　　很快的，张仪伊的眼睛就落在透明厨房里的一个正在做美食的金发男人身上。

　　秦洛对美男不感兴趣，眼睛也就随意的乱瞄起来——那些身穿工作制服的金发美女倒是非常性感，就是她们总是走来走去的，让秦洛的眼睛也跟着移动的很频繁。

　　接着，他就看到了一个熟悉的女人走进来——

　　“巧啊。没想到在这儿遇到你。”洛莘巧笑嫣然的站在秦洛面前，笑呵呵的和他打招呼。


第976章、火星撞地球！

　　有时候秦洛真想洛莘生上一场大病，然后他使用《太乙神针》的第五针进入她的脑域看看她的脑袋里到底在想着些什么东西——

　　随着接触女人人数的增加，感情的升温以及日常的相处，秦洛觉得自己对女人也越来越了解了。

　　至少，他觉得对林浣溪王九九离等几个女人还是非常了解的。

　　可是，他没办法猜中闻人牧月厉倾城和这个洛莘的心事。

　　特别是这个洛莘，她总是阴魂不散的出现在四周。不知道她到底想要做什么要达到什么目的，甚至秦洛连她是敌是友都没办法分清楚。

　　朋友？

　　有一个皇千重在，他们就很难成为朋友。

　　敌人？

　　这又更加说不过去了。有这么亲热暧昧的敌人吗？

　　更让秦洛心惊的是，他竟然不讨厌她。

　　秦洛是个懂礼貌的孩子，别人主动打招呼他也不能不应。

　　笑了笑，说道：“是啊。你也来这里吃饭？”

　　“嗯。这里的鹅肝酱很正宗。”洛莘笑着说道。

　　“那就不打扰你了。”秦洛主动开口送客，希望洛莘赶紧离开。

　　说实话，张仪伊坐在这儿总让他有一种不安定的感觉。就像——就像是老婆坐在身边却有小三在眼前晃来晃去一般。

　　洛莘漂亮的眸子瞟了张仪伊一眼，嘴角抿了抿，笑着说道：“没有打扰。反正吃饭也不是什么大事儿。有个人聊聊天也很不错——对了，谢谢你上次借我的衣服。那件衣服被我不小心弄脏了，过几天我重新买一套给你送过去。”

　　听到洛莘的话秦洛就知道事情要糟糕，苦笑着说道：“不用那么客气。我还有衣服穿，就不用再买了。”

　　“那怎么行？滴水之恩必当涌泉相报。我借走了你的衣服，没有感谢也就算了，还把你的衣服给弄脏了——这件衣服无论如何都是要买的。”

　　自从洛莘来了之后，张仪伊的视线虽然还停留在那个法国帅哥厨师脸上，可是她的两只耳朵却早就已经偷偷的竖了起来。

　　听到洛莘说借了秦洛衣服的事儿，她情不自禁的把脸转了过来。

　　“什么衣服？”

　　“这位是？”洛莘一脸笑意的看着秦洛，疑惑的问道。

　　“这是——”秦洛看着张仪伊，不知道她是否同意自己介绍她是自己的岳母。

　　“我是她女朋友的妈。”张仪伊说道。“秦洛怎么会把衣服借给你？”

　　“哦。大姐不要误会。其实也就是一个巧合而已——我的衣服被树刺刮破，秦洛就把外面的袍子脱下来借我挡一挡。”洛莘一脸无害的说道。

　　“大姐？”张仪伊怒了。她平生三恨，一恨别人说她年纪大，二恨别人说她皮肤黑，三恨别人说她——扮嫩。

　　犯此三戒者，轰杀至渣。天王老子——不是，就连她亲生女儿也不例外。

　　现在，这女人竟然犯此杀戒，张仪伊岂肯罢休？

　　张仪伊笑眯眯的盯着洛莘，眼里却隐含杀气：“老奶奶，你喊谁大姐呢？我可不认识你哦。”

　　老奶奶？

　　低头喝水想要避开这场斗争免得殃及池鱼的秦洛一口水喷了出去，不少水滴都溅到张仪伊白哗哗的胸口上。

　　洛莘饶有兴致的看着张仪伊，说道：“哈哈，这位大姐还真有意思。你刚才说你女儿是秦洛的女朋友——秦洛现在也有二十几岁了吧？我叫你大姐难道不应当？”

　　“我女儿是秦洛女朋友和你叫我大姐有什么关系？秦洛二十多岁又和你叫我大姐有什么关系？万一你是秦洛他奶奶呢？难道这样你也要叫我大姐？”

　　“我倒不是秦洛的奶奶。我儿子和他是很好的朋友。我应该是他的姑姨辈。”

　　“万一你四五十岁才生儿子呢？我生孩子比较早，肯定比你年轻。”张仪伊颇有胡搅蛮缠的本事。

　　“是吗？”洛莘笑着说道：“你多少岁生孩子的？”

　　“你多少岁生孩子的？”

　　“我二十五岁就有了小孩儿。”洛莘说道。

　　张仪伊拍桌子狂笑，说道：“我就说我比你早嘛——我二十二岁就生孩子了。”

　　“你确定是二十二岁吗？”

　　“那当然。”张仪伊得意洋洋的说道。

　　“哦。我好像记错了。我是二十一岁生的小孩儿。”洛莘笑呵呵的说道。

　　张仪伊一愣，没想到这个女人竟然敢阴自己，冷哼说道：“我好像也记错了。我记得那时候我才十九岁吧。”

　　“那你确实比我早。”洛莘终于认输了。“十九岁就有了小孩儿，一定要背负很大的压力吧？”

　　“二十几岁就成了寡妇，一定很难熬吧？”张仪伊也咄咄逼人。

　　洛莘的眼神变冷，说道：“王夫人，既然大家是熟人，何必还装作是路人？”

　　“皇太太，你假装不认识我，我难道还要主张跑上来向你问好啊？”

　　“相请不如偶遇。难得遇到多年故交，不如就一起吃顿便饭吧？王夫人不会不给面子吧？”

　　“反正我是不会埋单的。”张仪伊说道。

　　“哪里轮得到我们两个老人来埋单？这不是有小辈在场吗？”

　　秦洛一口气把杯子里的柠檬水给灌进去，连忙说道：“对对。我来埋单我来埋单。”

　　“你看。年轻人好面子。如果我们抢着埋单的话反而是不尊重他们。”洛莘妩媚的眸子炯炯有神的看着秦洛，称赞着说道。

　　“是啊。我就是好奇，你们年纪相差那么大，怎么会向我女婿借衣服呢？”张仪伊让洛莘留下来是有深意的，她准备打破沙锅问到底。

　　而洛莘主动要求留下来更是别有用心——

　　“当时我也没有其它的选择。我们一块儿离开，路上没有其它的行人。我不小心跌倒，他也跟着摔了下去——你知道，女人的衣服一般都比较单薄。当时幸好有他在，不然的话我真的不知道要怎么办才好。”

　　洛莘的话说的全是真的，几乎没有任何一句添油加醋。甚至一些激烈的情节，譬如自己拍打过她的屁股这种事情她都没有讲出来。

　　可是，此情此景，她当着张仪伊的面讲出来会让人心里产生什么样的联想？

　　果然，张仪伊看向秦洛的眼色就已经发生了变化。

　　“那是。我这个好女婿啊——没别的什么长处，就是为人热心。咯咯，他没有把你怎么着吧？”

　　“怎么会呢？他把我背到小楼门口后就回去了。”洛莘赶紧替秦洛辩解。

　　背？

　　听到这个字后，张仪伊心中的火苗就嗖嗖嗖的往上冒？

　　“哟，这都背上了？”

　　“是啊。”洛莘说道。“我的脚崴了，根本就没办法走路，所以只能麻烦秦洛帮忙背上一段——”

　　砰！

　　秦洛的腿上挨了一脚。

　　砰！

　　秦洛的腿上又挨了一脚。

　　砰！

　　秦洛觉得很奇怪，他明明听到了响声，可是他的腿上却没像前两次那样感觉到疼痛。

　　他一侧脸，就看到洛莘的脸色绿了。

　　张仪伊像是做错了事的孩子似的，着急的说道：“对不起对不起。我原本想踢秦洛这个小子的，没想到他竟然敢躲——我不是故意的。真不是故意的。”

　　秦洛敢用自己的人品自己深爱的中医事业来保证，张仪伊是故意的。

　　他很想大喊一声‘我没有躲’，但是认真的思考了一下这么做的后果后，终于决定打碎牙齿往肚子里吞。

　　洛莘竭力的控制住腿上的疼痛，冷笑着说道：“王夫人的腿功还真是了得。”

　　“一般一般。”张仪伊不好意思的说道。“平时没什么事儿也就是做做美容练练瑜珈什么的——”

　　“突然想起来我还有些事情要做，就先告辞了。王夫人的这顿饭我会记在心里的，它日得见必当回请。”洛莘起身准备离开。

　　张仪伊怒了，推开椅子就站了起来，指着洛莘骂道：“姓洛的，你在威胁谁呢？你有什么了不起的？大家都是靠男人吃饭的，我们靠着一个男人是单薄了些，你靠的男人多一些就可以耀武扬威了？”

　　“我张仪伊今天就站在这儿——我等你，等你一个钟头。你不是要报复我吗？来吧。我今天就要看看你能把我怎么办？”

　　“要是你踢了我，我现在就甩你两个大耳光子。现在我踢了你，我等着你来甩我耳光。”

　　“怎么？这是仗势欺人了？”洛莘强忍着和人火拼的冲动。

　　“我就是仗势欺人怎么着？”张仪伊像是一只杀气腾腾的母老虎。“谁他妈是靠眼泪来欺负人的？洛莘，看在相识一场的份上我提醒你一句，没有金刚钻就别揽瓷器活——不缺吃少穿的，就少跳出来丢人现眼了。”


第977章、女人不相信眼泪！

　　《大话西游》中的紫霞仙子有一句很经典的台词：我猜中了这开头，却没猜中这结尾。

　　把这句话借来形容秦洛此时此刻的心情也再合适不过了。

　　他知道洛莘和张仪伊就像是水和火的两个极端难以相融，两人只要碰面就一定会发生矛盾。

　　但是，他以为这矛盾在可控的一个范围之内。譬如你说我衣着老土我还你妆容失败你说我最近胖了我说你腿变粗了你冷嘲热讽一声我再阴阳怪气回击两句——女人不都是这么干的吗？剑拔弩张指桑骂槐唾沫模飞怒视而对的骂上半天都不会动真格的。

　　可是，张仪伊和洛莘是普通女人吗？

　　不是。

　　所以，秦洛低估了事态的恶劣程度。

　　更让秦洛为难的是，他在面对这种事情时竟然不知道应该如何做出反应———

　　是劝还是战？

　　劝的话怎么劝？帮的话怎么帮？

　　秦洛左右为难的时候，两人的战斗却还在升级。

　　“一个寡妇可不敢和你这位京城正当权的将军夫人争锋，你当真要上来踢上几脚打上几巴掌我也只能接着应着——这么多人在场做证，你就给我这个不知天高地厚的女人一点儿教训，也好让我的眼睛亮堂一些，以后知道燕京城谁能惹谁不能惹谁可以接近谁遇到了就得溜着墙根走——”洛莘言谈中是在示弱，可是每一句话都充满杀机。

　　你张仪伊不是厉害吗？不是喜欢喊打喊杀吗？既然这样你就上来给我一点儿教训啊？

　　你放心的打吧，我不会回击还手的。我这个已经死了丈夫的寡妇哪里会是你这个将军妻子的对手？你一只手指头就能把我给捏死。

　　这是一种置之死地而后生的反击，也是一种——肉中带刺的挑衅。

　　可是，如果张仪伊当真这么做的话，那么她的行为将会为王家带来一场灾难。

　　洛莘是什么人？烈士之妻。

　　她的丈夫为国捐躯，可是活着的人却被人欺负殴打。

　　这让皇天明的亲朋故友怎么看王家？让皇天明的下属或者上级怎么看王家？

　　因此一役，王家可能会无缘无故的多上无数个对手，而洛莘却会多了不少同情她遭遇的朋友。

　　张仪伊虽然非出名门，但是也嫁入王家多年，对这种斗争还是了解一二的。

　　所以，她不会犯这种错误。

　　听了洛莘的话，张仪伊嫣然一笑，说道：“我可是北大人文系毕业的呢，我们是有素质的人，怎么能口口声声的就是打人耳光呢？——再说，我又没吃亏。”

　　“看来张夫人是吝啬赐教了？”洛莘冷傲的站着，即便受了委屈也是不卑不亢毫不露怯，倒是有一股子不可侵犯的烈女风范。

　　“我该说的都说了，想做的都做了。”张仪伊摆摆手，说道：“以后自然会有人收拾你的。你不是有事要走吗？赶紧赶紧。别打扰我和女婿吃饭。”

　　洛莘笑笑，提着裙摆款款向外面走去。

　　好戏收场，餐厅里看热闹的客人这才将视线转了回去。

　　不过，仍然有不少人的眼睛停留在张仪伊和秦洛的脸上，有人在猜测他们的身份，还有人——对张仪伊这麻辣熟女很感兴趣。

　　“是不是觉得我很过份？”张仪伊看着对面的秦洛问道。

　　“没有啊。”秦洛陪着笑脸说道。就算是，他也不敢当着她的面说出来啊。

　　“唉。”张仪伊轻轻叹息。“燕京这池子水远比你想象的要深一些也要更浑一些。你无伤人意，别人却有害人心。有时候你不知道得罪了谁，却一直有人在背后把你给往死里整——不是受伤，就是被人伤害。这和擂台上的拳击手一样，谁的拳头硬谁出拳够狠谁就能取得最后的胜利。今天我的拳头硬出拳狠，所以我占了一点儿优势。以后她势大的时候，她也同样不会对我客气——燕京不相信眼泪。女人也不相信眼泪。”

　　“你告诉我这些和她有什么关系？”秦洛一脸迷茫的问道。

　　“没关系。”

　　“——那？”

　　“那什么那？我就是纯粹看她不顺眼而已。”张仪伊的唇角微扬，笑眯眯的看着秦洛，说道：“真是看不出来你小子花心到这种程度，有了那么多个女朋友还满足不了你的野心。衣服都借给她了？背她是不是很舒服？”

　　“我和她是清白的。没有任何关系。”秦洛都想举双手赌咒发誓了。“之所以借她衣服背她一段完全是一场误会。”

　　“我当然知道你们是清白的了。”张仪伊对秦洛的人品保持着百分之两百的信任，说道：“我这样的大美女让你陪着逛街你都推三阻四百般的不愿意，又怎么可能看上那种没姿色没气质的老女人？”

　　“——”

　　张仪伊点的牛排和鹅肝上来了，她一边小块的切着在嘴里咀嚼一边说道：“这个女人心机很重。你以后要小心提防。”

　　“你看出什么了？”秦洛问道。

　　“你当我是白痴吗？”张仪伊不屑的说道。

　　“我从来没有这么想过。”秦洛赶紧表明自己的态度。

　　“她知道我是谁，却假装不认识，这是为了什么？她明明知道我是你岳母我女儿是你女人还在那儿和你挤眉弄眼搔首弄姿又是为了什么？不是为了勾引你就是为了挑拨我。除了这个还有什么？”

　　“——”秦洛发现，所有话到了张仪伊嘴里都会变成另外的一种味道。

　　简洁。粗俗。好像还有那么一丁点儿道理。

　　“你知道她是为了挑拔你还踢我？”

　　“我乐意。”张仪伊没好气的说道。“我女儿回来连我这亲生老妈都不见就跑去陪你，她人才刚走你就和别的女人勾勾搭搭——要不是怕我女儿不同意，我就让人把你拖出去腌了。”

　　“——”

　　突然，张仪伊像是想到了什么好玩的事情似的，眼放异彩的说道：“不割也行。我在时尚杂志上看到，现在流行一种男用贞操裤。只要把那条小裤裤穿在身上上锁你就什么坏事也做不了了——”

　　“——”

　　秦洛埋头扒饭。想着吃完饭后赶紧把这女煞星给送回去。

　　“不过，我还是觉得有点儿不对劲。”张仪伊说道。

　　“什么不对劲儿？”秦洛问道。

　　“你了解那个老女人吗？”

　　“你说的是洛莘？”

　　“就是她。”张仪伊说道。“以前她年轻的时候曾经被燕京一些粗俗没有品味的男人评为燕京第一美女——笑话，凭什么她是第一美女？比她漂亮的没有一千也有八百。而且那个时候我已经在燕京念书了——只不过表现的太低调。不然的话，第一美女和她一点儿关系也没有。”

　　“是挺遗憾的。”秦洛额头冷汗嗖嗖还要对张仪伊‘落选’第一美女表示同情。

　　“切。我才不在乎这种虚名呢。”张仪伊说道。“真正有魅力的女人不会整天向别人炫耀她有多少个男人追求收到多少次情书多少朵鲜花多么克拉的钻戒——俗。俗不可奈。”

　　秦洛同学觉得，如果自己当初没有记错的话，他第一次去王九九家吃饭的时候，张仪伊就在饭桌上历数她在学校里是多么多么的受欢迎有篮球队队长羽毛球队主力排球队队员拉拉队那个负责敲锣的追求她还有学生会主席和副主席为她打架之类的丰功伟绩——

　　短短几个月时间不见，她就已经变成了不在乎虚名的‘真正有魅力’的女人？

　　秦洛咽了咽口水，努力的把这些即将到嘴边的问题给吞了下去。

　　自认为讲了一句很有哲理的话却没有得到秦洛热烈回应的张仪伊心情有些不爽，说道：“虽然我不觉得她有多么漂亮，但是她的智商倒是不会太差。按道理讲，她没理由做这种低级无趣的挑拨。如果不是为了挑拔，那她的目地到底是为了什么？”

　　秦洛摇了摇头，说道：“不知道。我对她一无所知。也就是——见过两次面而已。”

　　“两次？”张仪伊掰着手指头算了算，说道：“那你们发展的很快啊。第一次见面就借她衣服背她走路。我女儿寻死觅活的喜欢你你还爱理不理的——你这是什么意思？觉得我张仪伊生的女儿配不上你是不是？”

　　秦洛那只握着切牛排刀子的右手哆哆发抖，他很想捅死面前这个女人然后自杀。

　　这都是些什么乱七八糟让人抓狂的问题啊？


第978章、千秋之后谁论功过！

　　《道家十二段锦》适时在体内启动，一股清和之气由内自外弥漫全身，让秦洛放弃了这种大逆不道的疯狂想法。

　　秦洛看着张仪伊，一脸诚肯的解释着说道：“不是我爱理不理，而是九九太漂亮太聪明太优秀了——我觉得我配不上她。”

　　“那是。你也不看看是谁把她生出来的——不过你也算好啦。虽然没有那个帅哥厨师长的好看，但是男人长的帅也不能用脸去刷卡啊——关键还是要有能力，要有责任心，懂得关心和爱护自己的女朋友。”

　　“是的。我会的。”秦洛装做一幅很是受教的模样。

　　“那个——我刚才讲到哪儿了？”

　　“你说觉得很奇怪，以洛莘的智商是不应该做出这种事情的。”

　　“对对。”张仪伊点头。“你有什么想法吗？”

　　秦洛哪里有什么想法？就算有想法也不敢说出来啊。

　　“没有。不过只要她有心干坏事就一定会露出破绽的。”

　　“嗯。你以后注意点儿。”张仪伊提醒着说道。“你要适时的关注她，但也不能过度的关注她。”

　　“为什么？”秦洛不懂这句话的意思。

　　“万一你看花了眼觉得她还挺漂亮的怎么办？”张仪伊说道。“我女儿不在，我得帮她看着点儿。”

　　“——”

　　在秦洛的竭力配合下，这餐饭终于有惊无险的吃完。

　　张仪伊打了个呵欠，说道：“好困。我要回去睡觉了。”

　　“我送你。”秦洛心里乐开了花，刷卡埋单时面对那一长排数字竟然也不觉得心痛了。

　　“不用。有车在外面等我。”张仪伊说道。

　　秦洛心想也是。像张仪伊这样的女人出门，王家人怎么可能不派人跟着保护？要是她被人欺负——当然，这种事情发生的频率极低。她把别人给欺负了倒是一点儿也不让人意外。

　　可是，万一发生了怎么办？

　　“我送你上车。”秦洛提着椅子上大包小包的战利品起身说道。

　　“等一下。”张仪伊说道。

　　“怎么了？”秦洛问道。

　　张仪伊从秦洛手里接过袋子，把那些花哨的颜色靓丽的或者过度性感的衣服都挑出来，说道：“把这些衣服都寄给九九。她收到了一定会很开心。”

　　秦洛一下子愣住了。

　　他原本以为这些衣服全都是张仪伊为自己买的，心里还在贬低这个女人的品味呢。

　　没想到她是别有用心，这些衣服竟然都是为女儿王九九买的。

　　难怪她试衣服的时候都要瘦一些的长一些的，当时秦洛以为她是为了修正自己的身材，现在她才知道了她的真正用意。

　　“她匆匆忙忙的跑回来，连家也没回一趟又跑了。我这当妈的说心里不难受是假的——九九大了，她有她自己的选择。虽然我觉得她的选择不一定对，可是她既然认定了，我也只能选择支持她。”

　　“她太苦了。一个女孩子在南方摸爬滚打的也很可怜。我们帮不了她什么，她也不需要我们帮什么——你对她好一些。别让她受了委屈。”

　　想到自己的女儿，张仪伊的声音有些伤感。她用纸巾擦了擦眼角，保证似的说道：“只要你别让我女儿受委屈，我就不会让你在燕京受任何委屈。”

　　“我会好好对她的。”秦洛保证似的说道。

　　张仪伊提着几个小袋子轻轻松松的离开，秦洛却觉得自己手里的这些衣服袋子重逾千斤。

　　“九九。”秦洛柔声的唤着这个名字。

　　爱情不仅仅是两个人的事情，也是两个家庭的事情。

　　他和王九九走到今天这一步，王家那些真心关心九九的人也同样在为他们担忧和祝福着吧？

　　……

　　……

　　一张矮几。两张木椅。

　　两碗烈酒，一局残棋。

　　两个须发皆发的老人相对而坐，一个长发篷松，像是好久都没有梳理过一般。胡子拉碴的，像是一头温和的狮子。

　　另外一个老人身穿白色唐装，脚着圆口黑色布鞋。慈眉善目，银白色的短发梳理的一丝不拘。

　　他身无它物，唯有手腕上一串腥红色的檀木佛珠颇为招人眼球。

　　“好多年没有像这样牛饮了吧？”檀木老人端着手里的一碗烈酒小口抿着，笑呵呵的看着对面一口便把一碗烈酒给狂饮下肚的多年老友。

　　龙王抹了把嘴角的酒渍，大笑着说道：“自从得了这该死的怪病，我就再也没有喝过酒了。”

　　龙王取下酒瓶再次把自己的酒杯给倒满，说道：“没有交情下酒，这酒喝得也就没有滋味。”

　　老人用手点了点龙王，说道：“你啊。还是这幅臭脾气。”

　　“江山易改，本性难移。你不也没什么改变？年轻的时候喝酒就跟逼你喝毒药似的。现在老了还是这幅德性，一点儿长进都没有。”

　　“喝茶还行。喝酒就免了。”檀木老人说道。“要不是今天来看你，我这几年滴酒不沾。”

　　“你这老抠舍得下这么大的本钱，说说你来的目的吧。”龙千丈端着酒杯小口的抿着，不再像刚才那般一口一杯的狂灌。

　　“眼前这盘棋你还下不下？”老人若有所指的问道。

　　“这盘棋你下我就下。”

　　“你这老倔驴，非要逼人把话说清楚才行。”檀木老人笑骂道。“我说的不是咱们下的这盘棋，是你和田真下的那盘棋。”

　　龙王咧开大嘴狂笑，说道：“他不是吐血住院了吗？还没死啊？”

　　檀木老人无奈，说道：“你啊。一辈子亏就亏在这张臭嘴上。”

　　“谁阴我，我骂他。谁骂我，我抽他。我亏？我怎么亏了？你让田真跳出来骂个人试试？整天憋着一肚子火气在下面搞阴谋诡计才是真亏呢。”

　　“行了行了。我说不过你。”檀木老人说道。“无论如何，他这步棋走的是很妙的。现在有不少人站出来替他说话。说他受了委屈。”

　　喀嚓——

　　龙王一把把手里的玻璃酒杯给捏得粉碎，那细碎的玻璃渣子竟然不能伤害到他的皮肉。

　　芳香的五粮液酒水浸湿了他的右手，却不见有一丝血星子冒出来。

　　“他委屈？我被他赶出龙息就不委屈？”

　　“我知道，你也委屈。”老人拍拍龙王的手背说道。“何必动这么大的气？值当吗？”

　　“不值。”龙王说道。“但还是气。”

　　“气什么？要是我说，你这阶段什么都不要想。你不是收了个神医徒弟吗？好好的让你这徒弟给你治治，把这两条腿给治好了——等到你站起来了，什么阴谋诡计对你来说都没有用了。对不对？”

　　龙王警惕的看了檀木老人一眼，说道：“四眼，你就直接说吧。上面是个什么决定？”

　　“龙息不可一日无主。皇千重归队成为代队长。”檀木老人说道。

　　“有没有转机？”龙王问道。

　　檀木老人摇了摇头，说道：“老家伙，别再争了。你这次又没有吃亏，还占了大便宜——田真不是被你逼急了，他会使出吐血晕倒这一招？就算大家同情他，心里对他多少还是有些成见的。而且听说你那个小徒弟很受你那些龙子龙孙的爱戴——知足吧。来日方长。”

　　“明白了。”龙王说道。

　　“明白就好。”檀木老人说道。“就是把你这头倔驴想不明白，我才跑过来和你说道说道。”

　　“我还以为你来是陪我喝酒的。”龙王笑着说道。

　　“等你腿好了，我们大饮三杯。”

　　“三杯也叫大饮？”

　　“你知道我是三杯倒。三杯过后，我哪里还知道你能喝多少？”

　　龙王笑笑，说道：“回吧。我就不送你了。”

　　老人放下酒杯站起身来，说道：“老朋友。保重。”

　　“敌人没死干净，我怎么样也不会比他们先闭眼。”龙千丈狂妄的说道。

　　老人用手指点了点龙千丈，一脸无奈的离开。

　　等到车声远去，院子里又恢复了宁静。

　　残阳。残酒。残棋。还有一个残疾的老人。

　　龙王取了檀木老人没喝完的酒杯，一边品酒一边吟歌：

　　银辉月下皓发雪没

　　帷幕轻烟染夜色

　　玉门重掩心弦撩拨

　　心事难触摸

　　层层城府情谊难夺

　　试问人心谁看破

　　一曲完杀乱武成祸

　　千秋之后谁论功过

　　……

　　声音嘶哑，如被利刃割破了喉咙。

　　树枝摇曳，落叶飞舞。

　　起风了！


第979章、你不配！

　　在华夏国，奥迪车被赋予了特殊的寓意。

　　而如果挂着红字头车牌的话，那更是证明了这辆车有着官家的身份象征。

　　两辆车子一前一后平稳的行驶在路上，中间始终保持着一个安全的距离。不疾不徐，像是有着某种默契和韵律。

　　在后面一辆车子上坐着四个人，主驾驶室开车的司机，副驾驶室戴着眼镜的秘书人员。

　　后排宽松的位置上只坐了两个人，一个是一身裁剪合体的黑色西装里面配着白色衬衣的皇千重，坐在他身边的是一个同样身穿黑色西装剪着极富攻击力短寸发型的中年男人。

　　“要不要陪你进去？”男人出声问道。他说话的时候眼睛直视前方，像是在和坐在他前面的人说话一般。

　　“不用。”皇千重眯着眼睛笑着说道。“我自己进去。”

　　“你应该清楚——你成为代队长的争议很大。而且，龙息里面也一定会有人不服气。”

　　“这是我的事情。”皇千重说道。“你今天送我进去，明天呢？我还是要自己走进去。既然这样，今天就让我独自去面对吧。总不能让他们给看低了。”

　　“随你吧。”中年男人说道。“车子在门口停下。”

　　男人的第二句话是对前面的秘书讲的，秘书赶紧和前面的‘引路车’进行沟通，然后车子在疗养院门口停了下来。

　　中年男人打开手里的文件包，从里面抽出一张盖着钢印的任命书递给皇千重，说道：“好自为之。”

　　“劳烦赵叔叔一路护送。”皇千重恭敬的说道。

　　“以前是因为你父亲的原因，现在——希望你的表现能够让我们满意。”男人简洁直白的说道：“我们不会去搀扶一个瘸子，因为就算扶起来了他还是会摔倒下去。”

　　“我明白。”皇千重郑重点头。“不会让你们失望的。”

　　“去吧。”男人说了一句话，然后他所乘坐的奥迪车便拐了个弯调头离开。

　　此时正是正午，风平叶静，阳光正烈。

　　斯文清秀的年轻男人站在大门口，眯着眼睛看着没有牌匾和题字的大门，看着里面的幽深和往昔，也看着里面的荣誉和屈辱——

　　“又回来了。”皇千重轻声对自已说道。“这次，我不会再走。谁也不能把我赶走。”

　　说完，便大踏步的往里走去。

　　皇千重来到演武馆时，发现里面空无一人。

　　上面明明已经给这边打过电话，说今天新队长会来上任，让所有留守队员和工作人员来演武场集合开会。

　　很显然，他们并没有把这件事放在心里。

　　无视。

　　赤裸裸的无视。

　　皇千重的嘴角抽了抽，然后问站在身后的演武馆工作人员，问道：“其它队员呢？”

　　“在野营训练场。”工作人员面无表情的说道。

　　“谢谢。”皇千重对着工作人员笑了笑，然后转身走出张开大嘴仿佛是在耻笑他的演武大厅。

　　野营训练场是在龙息疗养院的后院，哪儿专门开辟了一块空地用来给队员做日常的体能训练。

　　果然，皇千重走过去的时候，看到几条人影在晃动。

　　小李飞刀的双眼被黑绸蒙上，他的身体像是一只猎豹似的在树林中穿梭。凡是他所碰到的动物或者飞鸟蚊虫无一活命，而杀死它们的有可能是一把刀子一块石头一根树枝或者几根松针——

　　火药的脸侧向一边，正对着移动活靶开枪射击。枪枪爆头，无一例外。

　　猴子和老鼠两兄弟在近身博斗，两人时上时下时而纠缠时而分开，动作快的不可思议。

　　他们每一个人看起来都非常繁忙，或者这就是他们没有去演武馆集合的原因。

　　当然，也有例外。

　　一个身穿黑色皮衣皮裤的女孩子侧身躺在不远处的一块凸起的大石头上，表情悠然的看着头顶的蓝天白云，也不知道在想些什么。

　　皇千重走过去，大声喝道：“集合。”

　　啪——

　　小李探花又丢出一块石头，把一只苍蝇给砸的粉碎。

　　砰砰砰——

　　火药又连续开枪，无空隙换子弹，一十六枪连续爆破十六个人偶的脑袋。

　　啊哦哈——

　　猴子和老鼠的战斗越来越激烈，拳出如风，伴随着口中的吆喝声格外的气势十足。

　　更让皇千重吐血的是，那个黑衣少女仿佛没有听到他的声音似的，甚至连转过脸来看他一眼的兴致都没有——她仍然保持着刚才的姿态，眼睛一眨不眨的看着天空上的浮云。

　　“队长训话。集合。”皇千重再次吼道。

　　这下子人群终于有了点儿反应，小李探花奔跑过来，摘下眼睛上的面罩，笑呵呵的看着皇千重，说道：“哟，你就是我们的新队长吧？来，让我看看任命书。可别来一个冒牌货。”

　　皇千重虽然怒火中烧，可是仍然强忍着没有发泄出来，嘴角硬是牵扯出一个微笑的弧度，从口袋里掏出那份来自军部的任命书。

　　小李飞刀接过去看了看，说道：“看起来像是真的。”

　　老鼠和猴子两兄弟也走过来，瞟了一眼任命书，笑着说道：“不会是假的吧？听说现在外面做假证的很多，二十块钱就能造一个毕业证书呢。一模一样，连证件编号都是真的。”

　　“钢印有点儿模糊。得打电话去上面问问——其它的事情可以儿戏，这个可不能儿戏。”

　　火药在旁边整理爱枪，连过来看一眼的兴趣都没有。

　　“你们觉得这样能改变什么吗？”皇千重笑呵呵的看着他们。“什么都改变不了。你们改变不了龙千丈离开龙息的事实，也改变不了我成为龙息队长的事实——你们可以怀疑钢印是假的，也可以怀疑这任命书是假的。但是，从这一刻起，我已经是你们的上司，我所说的每一句话都是军令——违抗军令是什么后果不用我再说了吧？”

　　“你来了，又能改变什么？”一个冰冷的女声说道。

　　皇千重看着大步走来面带杀意的黑衣女孩儿，笑着说道：“离，好久不见。”

　　“最好一辈子不见。”离冷哼说道。“你来了又能改变什么？你以为我们会听你的？做梦。”

　　“哈哈，离好像对我很有成见？”皇千重笑着说道。“怎么说咱们也算是表兄妹吧？”

　　“我不认识你。我也不想和你这种人成为亲戚。”离不屑的说道。“我要是你，我就立即把队长的位置交出来。然后去做自己应该做的事情。”

　　“我也是这么想的。”火药在后面补充着说道。

　　“闭嘴。”皇千重突然板起脸大声吼道。“所有队员听令，今天训练任务加倍。没有完成任务者不许吃饭。这是命令。我再次重复，这是命令。”

　　没有人动。

　　所有人都像是看傻瓜似的看着皇千重。

　　“如果你们不遵从命令的话，我将会向军部上报你们的违令行径。”皇千重威胁意味十足的说道。

　　小李探花拉住想要争辨的离，上前一步说道：“第一，你只是代队长。代队长和队长的区别在哪儿？有什么权限我们都不清楚，所以也不能胡乱遵守命令。”

　　“第二，我们每天的训练任务是龙王规划好的。你必须要取消他的命令才能发布新的命令——”

　　“第三——”小李探花脸上的寒意也变的浓郁起来，说道：“就算你向军部反应了又怎么样？能怎么样？削级？面壁？或者说把我们都送上军事法庭？”

　　“皇千重，你想着升官，我们都不想。我们做这些——是因为有人值得我们这样做。我们愿意为他去和人拼命，愿意为他去流血受伤，愿意为他去死——你不配。”

　　你不配。

　　你不配……

　　你不配……

　　直到那些人一个个的从面前走过，皇千重的脑海里还翻来覆去的回响着这三个字。

　　“啊——”

　　皇千重大吼一声，身体快速的奔跑起来，然后高高的跃起，一脚踢向前面的木桩。

　　喀嚓——

　　用来打桩的结实木头发出断裂的响声，一条条裂隙绷现出来，像是老人脸上的皱纹。

　　“我不配？我不配？”皇千重喘着粗气狂笑。“我现在是龙息队长。我有的是时间和你们玩猫捉老鼠的游戏——我不能让你们为我死，我能让你们一个个的去送死。”

　　他的表情狰狞恐怖，犹如噬心恶鬼。


第980章、放火上烤！

　　秦洛帮龙王针灸过两腿重要穴位以及腰椎后，一边收拾针盒一边说道：“皇千重成了龙息队长？”

　　“代队长。”龙王冷哼着说道。

　　“怎么？不甘心？”秦洛难得看到龙王像是一个小孩子般的发脾气。

　　“不是不甘心，而是外人都不知道其中的玄机。”龙王嘿嘿地笑着，就像是一只——不是，一头咧开大嘴巴傻笑的大狗熊。憨厚又有点儿吓人。

　　秦洛有时候会在心里疑惑，也没看到他抽过什么烟吃过什么带色素的食物，牙齿怎么就黄到这种程度？

　　“嗯。什么玄机？”秦洛拉了张椅子坐在龙王的面前，像是认真听讲的小学生一般。

　　“代队长虽然能够暂时履行队长职务，可终究是名不正言不顺。”龙王原本无事，也想着把心里憋着的一肚子事找个人好好聊聊。恰好秦洛就是最合适的人选，他也有心想要多点拨点拨这个从未在官场厮混过却悟性惊人的年轻人。“代队长有一个考核期，考核通过就能够转正。考核期通过不了就另作它用——你认为他的考核期能通过吗？”

　　“为什么不能通过？”秦洛怀疑的问道。按道理讲，既然上面已经做出了这样的决定，那就证明这件事已经是板上订钉了啊。如果最终他考核不通过，不是证明上面决策失误吗？

　　“队员的配合以及整体协调能力。”龙王自信满满的说道。“龙息自成一体。所有的队员都是同吃同睡，两两一组执行任务，是可以在战场上托付后背的过命交情——你可以说这是他们的优点团结齐心，也可以说这是他们的缺点非常排外。如果不能给他们选一个信服的人做队长，他们的反弹是非常强烈的。”

　　龙千丈的视线转向东方，哪儿是龙息所在的方向，说道：“如果我没猜错的话，皇千重今天应该吃灰了吧？”

　　“既然这样，为什么上面还要把他派下来呢？为什么不直接选派一个能够发挥龙息作用的队长下来？”

　　“哪有那么容易？”龙王摇了摇头。“千百年来，华夏官场文化都讲究一个‘斗’字，想要敛财，先斗赢了对手再说。想要为老百姓做点儿实事，也要先斗赢了对手再说。屁股决定思维，你都没办法坐上哪个位置，又怎么可能去实实在在的去做事情？你凭什么做？谁听你的？”

　　“——”秦洛知道这样的情况，可是也只能一声叹息。

　　“难道他们就不明白这一点儿吗？”秦洛又想到了新的问题。“他们知道这种结果的话，怎么还会把皇千重放到这个位置上？”

　　“他们知道，但是他们无可奈何。”龙千丈一脸霸气的说道。“龙息是我和风雪天明三人一手缔造，就算我们死了，对龙息的影响力也不是普通人可及——他们想要这样的权力，就只能派出人来争抢。不争不抢又怎么拿走？说实话，皇千重是最合适的人选了。如果不是他的私心过重，我也赞成把龙息交到他手上——可惜——”

　　“现在双方是在博弈。我赌的是皇千重无法掌握龙息局面，而他们押宝皇千重可以掌握大局——谁输谁赢还未可知。”

　　秦洛想到龙息里面的小李探花火药猴子老鼠和尚以及军师等人，会心的笑了起来。

　　有他们在，皇千重的日子一定不好过吧？

　　况且，还有身份特殊的离留了下来。她就等于是龙王的代言人——她在，就等于龙王在。

　　那些龙息成员又怎么可能会听从皇千重的话？

　　秦洛看着龙王，说道：“师父当时是故意避让的吧？”

　　“有这么一点因素。”龙王并不否认。“不过，他们的攻势也确实很猛。为了救你出来，不少老人站了出来让你大涨声势。可是，田真那老狐狸一吐血一晕倒，又给他们那边加了不少分——他们都说皇千重才比天高，那就把他放在这火炉上烤一烤吧。看看他是真金还是废铁——”

　　“说不定就烧出一块废铁。”秦洛笑着说道。“有离他们在，皇千重看来很难如愿了。”

　　“现在就担心一种情况。”龙王说道。

　　“什么情况？”

　　“拖。”龙王说道。“他们可以把皇千重的任期给无限拖长。到时候老的龙息成员退役，新的龙息成员都是他们一手挑选——那个时候，龙息就是另一个龙息了。”

　　“那现在怎么办？”秦洛问道。

　　“等军师回来。”龙王说道。

　　“军师去哪儿了？”因为涉及到军事机密，所以秦洛一直没有主动询问军师的下落。

　　可是，龙息出现这么大的变故，军师却一直没有现身，这就让秦洛的心中一直悬空着。

　　军师是龙息的全能人才，论能力论资历都不比皇千重差。而且在龙王瘫痪皇千重没有入主之前她一直是实际上的队长——

　　只要她回来，皇千重的地位就更是岌岌可危。

　　想到这儿，秦洛觉得皇千重其实也是挺可怜的。

　　他不是主角。他只是龙王和对手对攻的一枚棋子。

　　他的死活没人在意，大家在意的只是输或者赢。

　　“自己呢？”

　　秦洛突然间想到这样的问题。

　　龙王虽然外表粗狂，可是粗中有细。通过这段时间的接触更是可以看出他的计谋层出不穷，就连那些老油条都会吃憋上当——

　　秦洛很想问他‘我是你的什么’，但是担心他会回上一句‘你是我的优乐美’——那样就天雷阵阵夏雨荷了。

　　不过，秦洛相信龙王。没有理由的相信。正如他愿意把诺大的倾城国际完全交到厉倾城的手上一样。

　　他们一个是秦洛的女人，另外一个是秦洛的男——师父。

　　“执行任务。”龙王笑着说道。“一个必须要她亲自出手才有可能成功的任务。”

　　“对手很强？”秦洛问道。

　　“很强。”

　　“什么时候能回来？”

　　“不知道。”

　　龙王看了秦洛一眼，笑着说道：“有你在，我不担心。皇千重很懂得借势，这次他利用完田真仍然能够得到这个位置就可见一斑——你们俩都属于外柔内刚的风格，这次就看看你们这两头小狐狸能够摆出什么样的格局吧。”

　　秦洛笑笑，没有接话。

　　从龙王的小院里出来，恰好看到闻人牧月的豪华车队缓缓开来。

　　秦洛站在小径边等了等，就等到闻人牧月在一群人的簇拥下走了出来。

　　即便是在自己家的疗养院里她的守护力量也仍然没有任何放松，由此可见闻人家族对她的重视程度。

　　身穿一套样式新潮裁剪合身的黑色制服，脖子上系着一条白色丝巾的闻人牧月给人一种更加冷艳的感觉，比国际时尚模特还要更加的有大牌范儿。

　　灯光的映衬下，她的脸仿佛在闪闪发光。周围的一切都是模糊的，所有人的脸都像是做了‘渐淡’处理，可是她的脸却在秦洛的眼睛里越来越清晰。

　　这就是气场！

　　“回来了？”秦洛笑着说道。就像是提前归家的丈夫看到下班回来的妻子而自然而然的打招呼。

　　问完之后就觉得有些莫名其妙，自己怎么会问出这么无聊的问题？

　　“嗯。”闻人牧月还算配合，轻轻应了一声。

　　“工作忙的话，不用每天过来。”秦洛笑着说道。

　　闻人牧月就往自己的小院里走，说道：“我是主人。有贵客在理应回来招待。”

　　“那我住院的时候你怎么不回来招待？”秦洛调侃着说道。

　　“因为你不是贵客。”闻人牧月面无表情的说道。

　　“这太伤人了吧？”秦洛哀嚎着说道。

　　“姐夫，那是因为姐姐没把你当外人啊。”闻人照从屋子里走出来。“你想啊。你都是我姐夫了，姐姐还用得着把你当贵客吗？这多见外啊。”

　　“话多。”闻人牧月瞥了闻人照一眼，从他身边穿了过去。

　　“你怎么在这儿？”秦洛看着闻人照问道。

　　“等你啊。”闻人照笑哈哈的说道。“我知道你肯定会来。就留在这边等你。结果不小心睡着了。”

　　“等我干什么？”秦洛问道。

　　闻人照瞟了隔壁一眼，压低嗓门说道：“听说隔壁住着的老爷爷是个武林高手，我想跟着他学功夫。我想过了，我不适合做明星，我想学功夫给姐姐做保镖。”

　　“——”秦洛差点儿一头栽倒在地上。这小伙子太有理想了。

　　“我可以帮忙问问。”秦洛说道。“教不教我可不敢保证。”

　　“好的好的。谢谢姐夫谢谢姐夫。”闻人照兴高采烈的说道。

　　突然——

　　世界陷入一片黑暗。

　　“停电了？”秦洛问道。

　　“是啊。”闻人照说道。“奇怪，这儿有独立的发电机，应该不会停电才对啊。”

　　秦洛闻言，拔腿就往龙王的住处跑去。


第981章、出了点儿故障！

　　其实，安排一个老人的住所对秦洛来说很容易。但是，安排龙王的住处却很困难。

　　龙王是特种兵之王，是龙息三大创始人之一，是国之脊梁和无数人心目中的偶像和信仰。

　　更重要的是，他现在双腿残疾，失去了自保能力。

　　他离开了龙息，失去了那儿的天然屏障以及无数高手的重重保护。如果有人想要趁此良机把他灭掉一点儿也不让人觉得奇怪。

　　他的安全应该如何得到保障？

　　秦洛之所以第一反应就是把龙王送到闻人牧月这儿，就是因为他看中了闻人家族严谨扎实密不透风的安保能力。

　　在秦洛的可选范围内，如果还有一个地方和龙息同样安全的话，那就是闻人牧月所在的地方吧。

　　秦洛从马悦哪儿看到过一组数据，每年要遭遇几十数百次大小袭击的女人到现在还能够活的好好的——可以想象，他身边的安保力量达到了怎样一种恐怖的级别。

　　可是，这并不代表着秦洛放松了警惕。

　　闻人牧月的这栋别墅离龙王所住的别墅距离并不远，也只是隔着两个花圃和一个水泥车道而已。

　　秦洛大步跑过去时，龙王的院子里也是漆黑一片。

　　“师父。”秦洛大声喊道。

　　没有人应声。

　　秦洛的心脏再次下沉，可是却没有像之前那样贸然出声招呼。

　　因为他突然间想起来自己刚才冲进来喊人其实是犯下战场大忌，离曾经和自己讲过，在双方对峙的时候轻易发声其实是暴露自己的目标。

　　如果龙王刚才应声的话，那不是把自己所躲藏的位置暴露给了黑暗中的杀手或者狙击手了吗？

　　风平浪静，星光正浓。

　　像是有黑云遮掩住了星星，在地板上，一个漆黑的阴影向秦洛身后靠近——

　　秦洛的心底发寒，身体肌肉却绷得紧紧的，等到黑影靠近一些，再靠近一些——

　　突然——

　　秦洛身体原地呈一百八十度旋转，迅猛无匹的重拳快速砸向后面的黑影。

　　啪——

　　秦洛的拳头落入一只包裹着纱布的大手里面，然后他的耳朵里传来一声熟悉木讷的声音：“是我。”

　　“大头？”秦洛这才看清楚身后来人的面孔。“师父呢？”

　　“龙王没事。”大头说道。他松开秦洛的手四处扫描一番后，问道：“为什么停电？”

　　“不知道。”秦洛说道。“我是担心有人故意制造断电情况，想在黑暗中行刺师父，所以才急忙赶过来——有没有发现什么情况？”

　　“想要老头子这条残命可没有那么容易——”龙王拄着拐杖从里间走出来，哈哈大笑着说道：“我才刚刚和人打过包票说对手不死我就得比他们命长，怎么着也不能阴沟里翻了船——”

　　因为龙王的到来，闻人牧月特别加强了疗养院的整体守护力量。甚至她还特别从自己身边的卫队里抽调了一个天字号高手和一批地字号高手来暗中保护龙王——

　　要知道，闻人牧月的身边总共也只有三名天字号的高手。从中抽调一名出来已经引起了马悦和智囊团队的强烈反对——当然，闻人牧月也不是那种别人反对她就立即改变主意的女人。

　　听到小院里面的动静，四周高手齐动，已经把龙王所在的这幢别墅给包围的严严实实水泄不通。

　　不过，这些高手都是训练有素，他们没有在黑暗中一股脑儿的往院子里面冲。

　　这样的话，在分不清敌我的情况下很容易会发生自相残杀的惨剧——

　　闻人牧月也在一群保镖的守护下赶了过来，看到院子里的秦洛大头以及龙王都完好无损这才松了一口气，问道：“发生了什么事情？”

　　“没事儿。”秦洛笑着说道。“怎么会突然断电的？闻人照不是说疗养院里面有独立的发电机吗？”

　　“已经让人去排查。”闻人牧月说道。

　　很快的，排查结果就出来了。

　　马悦在电话里和人说了几句话后，就快步走到闻人牧月面前低声耳语了一番。

　　闻人牧月点了点头，脸色平静的走到龙王面前，歉意的说道：“让龙老受惊了。停电是疗养院的机器出现故障，真的非常抱歉。”

　　“没关系。”龙王毫不介意的说道。“是这些孩子太敏感了。闹出这么大的动静倒是让龙某心里难安啊。”

　　“龙老客气。你的到来是我们的荣幸——爷爷让我代他向你问好。还让我问问龙老什么得空他好来找你下棋。”

　　“我就是一个没钱没势的糟老头子而已，除了时间什么都没有——闻人霆老先生愿意赏脸来陪龙某下棋自然是求之不得的事情。”

　　“那就不打扰了。龙老早些休息。技术人员已经在检修，很快就能够恢复通电。”闻人牧月点了点头，然后带着她的人匆忙离开。

　　秦洛跑进去搬了张椅子搀扶龙王坐下，问道：“师父，你没事吧？”

　　“没事。”龙王说道。“断电后我就躲起来了，鬼影都没见到一个——能有什么事儿？”

　　秦洛笑笑，说道：“躲起来好。我就怕你和人硬拼——牧月很细心，为了不打扰到你的休息，就把人全都安排在外面。不过，只要有什么情况他们都能第一时间赶过来。”

　　“嗯。我知道。这个小丫头是我平生所见最有智慧的女孩子——”龙王点头称赞。“女孩子太聪明了也不是一桩好事啊。原本不应该她背负的责任也全都压在身上——闻人霆那老狐狸不是要找我下棋吗？等他来了我要好好说他。”

　　想到闻人牧月平时的生活方式以及她现在所承担的责任，秦洛也觉得有些心酸。

　　女人赚再多的钱有什么用？

　　没有三两闺蜜说话逛街，没有男朋友撒娇使唤，不能四处自由行走，不能通宵唱K嘻戏——每做一件事有无数人盯着，每走一步路有一大群人跟着。

　　这是享受吗？这是坐牢。

　　“就是。”秦洛附和着说道。“牧月确实过的太苦了。就跟苦行僧似的。得让闻人老爷子给她减减负。”

　　龙王笑眯眯的看着秦洛，说道：“看来你和这小丫头的关系也很不错啊？”

　　“哈哈。”秦洛敷衍地说道：“我们是关系很不错的朋友。”

　　“那你来燕京退婚是怎么一回事儿？”龙王揭穿着说道。

　　秦洛瞪大眼睛看着龙王，说道：“师父连这件事都知道了？”

　　龙王无奈的看着秦洛，说道：“你以为我会在不分清红皂白不知道你底细的情况下就收你做徒弟？你以为风雪随随便便就会把他的身份牌给送出去？虽然你不稀罕，但是扯着龙息的虎旗出去还是能唬一唬人的。你要是一个宵小之徒的话，拿着这个牌子出去想要发财升官也不是多困难的事情——我们都没有老糊涂。”

　　“我只是没想到师父会把这种事情记在心上。”秦洛笑着说道。

　　“这种事情为什么不记在心上？和闻人家族的当家人闻人牧月有婚约——这种事情说出去都是能够轰动燕京的大事情，怎么能不放在心上？”

　　接着，龙王摇了摇头，说道：“可惜了。你和这丫头倒也是一对——只不过身边的女人太多就成了桃花劫。秦洛，你可千万别走风雪的老路啊。女人能造就一个男人，也能够轻易毁掉一个男人。”

　　“傅老？”秦洛像是发现了新大陆似的，体内的八卦之心熊熊燃起，急声问道：“傅老怎么了？为什么我不能走他的老路？”

　　龙王笑呵呵的摆手，说道：“说漏嘴了。这种事情你还是直接问他吧。我在背后说人坏话太不地道了。”

　　“师父——”秦洛恨不能自己变成个可爱小LOLI搂着他的脖子撒娇或者变成个超级杀手掐着他的脖子威胁他把这些事情全都倒出来。

　　“问他问他。”龙王并不打算招供。“秦洛啊，不是我说你。风雪送你那么贵重的礼物，你没事的时候也要去陪他说说话。这老家伙身上的宝贝可不少，又和我一样没儿没女的——你讨来一件，不就捡了一个大便宜？给别人是给，给你也是给。有我这老头子在，想来他也不会太偏心。”

　　“既然师父这么说，那我就没事儿就去看望傅老。”秦洛笑着说道。

　　倒不是秦洛不愿意接近傅风雪，而是之前他整天昏睡，秦洛就算想靠近也没有个理由啊。

　　再说，自己是龙王的徒弟，整天跑去讨好傅风雪，别人会怎么编排？龙王心里会怎么想？

　　现在龙王主动开口，秦洛再去的话情况就不相同了。而且，龙王话中的潜台词是担心别人把傅风雪手里的宝贝给讨去了。

　　会是谁呢？

　　秦洛的脑海里情不自禁的就浮现出皇千重那张清秀俊逸却怎么看都没自己讨人喜欢招人疼爱的脸——傅风雪和皇千重的父亲也亲如兄弟。现在龙王不在，如果皇千重放下身段讨好傅风雪，也难保傅风雪就不会给他一点儿半点儿好处。

　　龙王看秦洛明白了自己的意思，挥手说道：“去看看那个小丫头吧。她那边可能出了点儿情况。”


第982章、我不想听这些废话！

　　“好的。”秦洛点头。

　　特种兵之王果然名不虚传，他们看人看事的眼光非常独特，蛛丝马迹都不能逃过他们的眼睛。

　　秦洛也看出来了，牧月哪儿确实出现了一些情况——这场停电哪里会是一个简单的机器故障就能够解释的？

　　而且，如果真是机器故障的话马悦可以直接当着众人的面向闻人牧月汇报，用不着低声耳语做小报告吧？

　　再说，或许别人不知道，秦洛却对闻人牧月的一些小细节很了解。

　　在她很生气的时候，她的嘴角会微微的扬起——按照秦洛的个人理解，这是她在对对手的行为和手段表示鄙夷和不屑。

　　当然，在外人看来或许认为这是她在微笑。

　　秦洛看着一直站在门口阴影角落里的大头，说道：“大头，你的手没事吧？”

　　刚才秦洛用足全身力气打出去的一拳被大头用手掌给接下——以大头的实力，如果是他健康时倒也没有什么问题。

　　可是，他的手掌刚刚被大火烧伤。现在正是新皮生长的关键时期，又经历这一重拳的话，那稚嫩的皮肤怎堪承受？

　　“没事。”大头声音闷闷的说道，和平时没什么两样。

　　龙王骂道：“受伤就受伤，有什么好隐瞒的？伤痕是一个男人的骄傲，也是一个战士最好的勋章。这又不是什么丢人的事情？”

　　“军人和普通人没什么不同，我们也会受伤，也会流血——但是我们和他们不同的是，我们能忍。忍常人所不能忍。这才是军人。”

　　“就是破了块皮。”大头说道。

　　秦洛走过去拉起他的手，掌心包裹的白色纱布上面已经出现了斑斑血迹。

　　“立即回病房让医生帮你上药重新包扎。”秦洛说道。“不然的话肉皮会和纱布粘在一块，不利于后面的康复。”

　　“不碍事。”大头说道。“我给首长站岗。”

　　身为龙息的一员，他和其它的队员一样视龙王为偶像和精神信仰。虽然他还在休养，但也时时刻刻把龙王的安全放在心里。

　　特种军人对一些危险的事物和环境是非常敏感的，在疗养院刚刚停电的那一瞬间，他就第一时间冲了过来——这也是他比秦洛还先赶到小院的原因。

　　现在疗养院还没有通电，他担心龙王这儿有危险，所以就不愿意轻易离开。

　　“立即去。赶紧去。这是命令。”龙王大吼道。

　　“是。”大头敬了个礼，这才转身离开。

　　秦洛笑了起来，对龙王说道：“他和师父的脾气一样倔。”

　　龙王很是享受这样的马屁，对秦洛说道：“这孩子是个好苗子。值得培养。”

　　秦洛知道龙王这句话的份量，大头以后的前程应该不会差到哪儿去了。

　　……

　　……

　　闻人牧月从龙王这儿离开后，便快步往前院走去，问道：“到底是怎么回事儿？”

　　“监控室负责人说是网络安全遭遇攻击。有人强行切断电源，并且将独立发电机的启动时间延长至十分钟。”

　　“是谁？”闻人牧月寒声问道。如果是在平时，闻人牧月能够容忍下属犯下这样的小错误。但是现在这样的关键时期她不能忍。因为她很清楚，只要出现一点点岔子的话，她们前期的努力就付之东流，秦洛想要帮助闻人家族的一番好意也将被辜负。

　　“是三少爷闻人自息。”马悦的声音没有一点儿感情，像是在说一件与已无关的事情。

　　闻人牧月的脚步顿了顿，问道：“人呢？”

　　“在信息中心办公室。”马悦说道。“他把网络安全专家和监控室负责人全都叫过去了。”

　　闻人牧月神情一凛，快步往前院的信息中心大楼走过去。

　　宽大豪华的办公室，一个黑头发的中年男人和一个金发碧眼的外国男人并排而站，他们的态度异常恭敬的面对着坐在沙发上的一个英俊少年。

　　“这就是你们的专业？这就是你们号称铜墙铁壁的安全保护网？这就是我们闻人家每年花费数百万美元搞出来的保护墙？废物。你们全都是废物。”

　　“连这种程度的攻击都承受不住，还怎么指望你们承担更重要的责任？我们能不能把这么重要的地方交给你们？”

　　黑头发戴着黑框眼镜看起来文质彬彬的信息中心负责人郑俊宇扶了扶眼镜，小声解释着说道：“少爷。我们在程度命令里设置过警戒线，只要有人强行攻击或者连续输入密码错误三次以上，预警机就会自动报警。可是预警机由始至终都没有发出警报——我怀疑——”

　　“怀疑什么？”闻人自息鼻子皱成一团，表情不悦的说道。

　　“——怀疑有人窃取了我们的登陆指令。”郑俊宇总算没有傻到说出三少爷‘监守自盗’这样的蠢话出来。

　　身为闻人家族的三少爷，闻人自息如果想要疗养院信息安全中心的指令密码并不是一件多么困难的事情。

　　更何况他的父亲就兼管疗养院，可以说这儿是他的势力范围。

　　“哼。”坐在闻人自息身后一个膝盖上放着一台看起来有些破烂的IBM电脑的年轻男人冷哼一声，说道：“如果你们不服气的话，就重新设置一组密码好了。看看我能不能在不被你们发现的情况下进入你们的管理员系统。”

　　男人尖嘴猴腮，嘴唇下面长着一颗淡红色的小痣，更像是没有洗干净的石榴子——乍一眼看过去有些恶心，仔细看过去更加恶心。

　　郑俊宇看了闻人自息一眼，没敢接腔。

　　傻瓜都看的出来，这个攻破他们系统的年轻人是闻人自息的朋友。他们如果让他再试一次，让他成功的话，也就再次成功的证明了自己团体的无能。可是如果他失败了的话——这不是打闻人自息的脸吗？

　　你煽了他一耳光，回头他就能回报你十几二十耳光。

　　可是，那个外国男人脑袋里就没有想到那么多复杂的东西了。

　　他看着石榴子男人，说道：“好的先生。我们愿意接受你的挑战。”

　　“你们最好能够把他挡住，不然的话，就收拾东西准备滚蛋吧。”闻人自息冷笑着说道。“你——还有你——都一样。”

　　郑俊宇表情晦暗，却终究没有说出话来。

　　“我不管你想做什么，现在必须恢复电源。”闻人牧月站在门口冷冷地说道。

　　闻人自息像是看到闻人牧月很惊讶的样子，笑着说道：“你怎么来了？”

　　“恢复通电。”闻人牧月没有时间和精力浪费在这种无关紧要的小争斗上，不容反抗的说道。

　　闻人自息脸上和善的笑容拐了个弯后就变成了冷笑，说道：“十分钟之后才行。”

　　“立即。现在。”

　　闻人自息耸耸肩膀，说道：“电脑已经设定了时间。没办法更改。这是给他们信息中心和监控室的一点儿小小惩罚，不然的话他们总是这么的粗心大意——”

　　闻人牧月转过身看向郑俊宇，说道：“信息中心立即恢复供电。”

　　“管理权限还在他们手里。”郑俊宇一脸羞愧的说道。

　　“你想要做什么？”闻人牧月看向闻人自息，声音平静的问道。

　　“做我应该做的事情。”闻人自息笑呵呵的说道。“这家疗养院的管理工作在我父亲的职权范围，他听说最近疗养院里来了一位非常尊贵的客人，所以就让我过来检验一下疗养院各方面的安保工作。我四处转了转，人倒是来了不少。明的暗的怕是上百吧？这方面我是不担心了，可是网络安全也是重中之重啊——于是我就找了个朋友过来试着入侵一下信息中心的安全网络。没想到这网络就跟纸糊的一样一捅就破——这是什么工作态度？这样的安全措施又怎么能保护好我们的贵宾呢？要改。一定要改。我这正在给他们训话呢，让他们重新做出一套更加安全可靠的防护墙。”

　　“我不想听这些废话。”闻人牧月说道。“一分钟之内不能恢复供电，我就让人把你们丢出去。”

　　“闻人牧月，你敢这么对我？”闻人自息被闻人牧月的这种无视他的尊严简直不把他当人的强硬态度给气得脸红脖子粗，怒声喝道：“我是为家里做事。就算告到爷爷那儿去我也有理。”

　　“告状是你的自由。”闻人牧月说道。“但那要在恢复供电或者我让人把你丢出去之后。”

　　“我不会恢复供电的。”闻人自息歇斯底里的吼道。

　　“计时。”闻人牧月面无表情的说道。


第983章、美女赋予的力量！

　　秦洛虽然不是闻人家的女婿，但却是和闻人家族接触最频繁的一个外姓人。

　　特别是这家疗养院，没有人比他来的次数更多更频繁了。

　　先是爷爷秦铮受了枪伤住进来，接着自己和大头同时住进来，再接着师父龙王住进来——

　　不说疗养院的主治医生们都和秦洛建立了不算很好却很熟悉的关系，就连楼道打扫卫生的大嫂每次看到秦洛的时候也会赶紧避让到一边满脸堆笑的主动打招呼‘秦先生，您又来了’——

　　所以，秦洛在这家疗养院算是轻车熟路。从龙王那儿离开后找了个保镖问了一声，便得知闻人牧月往信息中心这边赶来了。

　　秦洛进来的时候，看到一个黑衣男人拿着计时器在计时还觉得很有趣。

　　不过，他看到现场的气氛有些紧张，就没有开口说话。只是安静的站在门后的角落里，甚至最前面的闻人牧月都不知道他的到来。

　　“46——45——43——21——9——8——”

　　随着黑衣男人一字一顿的以一个极有韵律严格控制的节奏报出一个个的数字，闻人自息的表情也发生多次的变化。

　　报数字50以前的时候，他的脸上满是不屑和被激怒了的孤注一掷。

　　报到数字30以前的时候，他脸上的不屑消失了，眼里的怒意也融化了不少，表情开始变得凝重。

　　当黑衣男人数到10的时候，任何人都能够从他的脸上看到紧张——还有一丁点儿鱼死网破的疯狂。

　　“5……4……3……2……1……时间到。”

　　“丢出去。”闻人牧月干脆利落的说道。

　　哗——

　　话音刚落，便从她的身后冲出来两个黑衣保镖。他们是闻人牧月的玄字号保镖，无条件的执行闻人牧月的任何命令，并不顾忌闻人自息的身份，一人架着闻人自息的一只胳膊拖着他就往外面走去。

　　“等等——等一等。”闻人自息大声喝道。“让他们放手。我同意供电。立即供电。”

　　闻人牧月点了点头，两个黑衣保镖这才把他放开，然后又沉默无声的退回原来所站的位置。

　　闻人自息的心里杀气弥漫，却知道这个时候的闻人牧月势大是他无法抗衡的。

　　他揉了揉被抓痛的手臂，对站在他身后戴着棒球帽捧着破烂IBM的同伴说道：“杰克，恢复供电。”

　　“好的。”杰克答应了一声，手指在电脑上一阵霹雳啪啦的敲打，说道：“现在OK了。”

　　话音刚落，刚才漆黑一片的疗养院瞬间变得灯火通明起来。

　　不得不说，这个所谓的电脑高手确实有几把刷子。

　　自己的目的达到，闻人牧月转身就走。

　　对于闻人家族的某些人，虽然大家有着亲密的血缘关系，可是，她都不愿意正眼看他们一眼——当然，他们对自己也是同样的心态。

　　特别是上次闻人牧月中蛊毒事件后，借助秦洛的受伤把闻人雅歌给赶了出去，这更是把所有的矛盾给桌面化。

　　悲剧的是，闻人牧月是一个孤独的战士。除了她那个什么忙也帮不上什么事都做不了的花痴弟弟外，几乎所有闻人家族的人都站在她的对立面。

　　就连她的父亲（当然，闻人牧月和闻人照也不愿意承认有这样一个父亲）——也对他们姐弟相当的不满——

　　好在闻人霆老爷子还活着，并且强力支持闻人牧月掌权。不然的话，这些人联合起来指不定会闹出什么样的事情。

　　闻人牧月有企业管理权，却没有家族股份的分配权。

　　这个权力掌握在闻人霆的手里。只要他一日不把这个分配权下交给闻人牧月，闻人牧月就不能奈何他们。

　　因为他们都是闻人家族的嫡子嫡孙，他们都有着家族的继承权。甚至有不少人的排位还在闻人牧月的前面——

　　更重要的是，如果闻人霆老爷子去逝的话，他们也都有权分配家族股份或者财产。

　　双方都难以奈何对方，现在能做的也就是眼不见为净。

　　平时这些人除了偷偷摸摸的搞些小动作占些小便宜外也没做什么过份的事情，像闻人自息这样光明正大的冲上来找茬闻人牧月还是头一遭遇到。

　　闻人自息看到闻人牧月要走，出声喊道：“等等。”

　　“还有什么事吗？”闻人牧月看到了秦洛，和他点了点头。

　　“难道你就这么走了吗？”闻人自息说道。“我想问你，我做错了什么？这家疗养院是不是在我父亲的职责管辖范围？”

　　“是的。”闻人牧月说道。闻人牧月独掌家族企业大权，其它的一些不太重要的企业，譬如疗养院啊阳景山的度假山庄啊员工培训基地啊还有酒庄车队或者小额投资等乱七八糟的东西都是由他的这些叔伯在管理。

　　闻人牧月也乐于把这些权利下放。

　　有句话怎么说的来着？无事生非。

　　如果什么事都不让这些人做，他们闲着无聊的时候也就尽找自己麻烦了。

　　像这家疗养院就在闻人牧月的二伯手上。以前她根本就没把一家退休员工的疗养院放在眼里，平时闻人牧月几乎是不来这里的。

　　自从认识秦洛后，来这家疗养院的次数才逐渐增多。

　　可是，疗养院上上下下全都是由二伯一手操控打理——或许他本人也没有来过。但是，如果他想借助疗养院搞出点儿事情出来还是很方便的。

　　她现在想要把疗养院收回手上也很困难。按照家族规定，职务分配需要通过家庭会议来商讨。

　　闻人牧月实在不愿意轻易启动那个会议，因为她和弟弟基本属于炮轰的角色。

　　谁让她最年轻权力却最重呢？

　　“既然这样，我受父亲委托来检查督促疗养院的工作有什么不对吗？”

　　“没有。”

　　“那你为什么要这么对我？”

　　“你不应该断电。”

　　“我断电可以重新供电。要是别的有心人断电的话会发生什么样的情况？”闻人自息冷笑着说道。“难道你掩耳盗铃的告诉自己疗养院的网络防范很安全就行了？”

　　“这是你们的问题。”闻人牧月冷声说道。“我只需要结果就行了。”

　　“是的。这是我们的问题。我也在解决问题。我断电十分钟就是给这些废物一个提醒——可是你却强行中断我的工作。”

　　“你的工作方式太愚蠢了。”

　　“——”

　　闻人自息知道现在不是生气发怒的时候，那样的话就前功尽弃了。

　　他努力的压抑住心中即将喷发而出的火气，笑着说道：“好吧。你是家主，你想怎么说就怎么说——那你的意思是疗养院的防护网络就这样了？任何一个人都能够轻易的攻破？”

　　闻人牧月原本想说这是你父亲的工作范围，应该由他来负责加强网络的防范工作，可是想到他们的工作态度，也就放弃了这样的白痴想法。

　　她转过脸看向信息中心负责人郑俊宇，问道：“什么情况？”

　　“他们——他们攻破了我们的防火墙。而且预警机制没有报警。”郑俊宇低头羞愧的说道，都不敢正视闻人牧月的眼睛。

　　在这个漂亮的女上司面前说出这样的话，证明自己实在是太无能了。

　　果然，闻人牧月的眉头皱了起来。

　　难道信息中心的安全防护处于瘫痪状态？

　　今天的停电可以找闻人自息恢复供电，如果明天晚上再停电呢？

　　那个时候你还用什么理由找闻人自息？他完全可以说自己不在场不知道情况。

　　闻人牧月沉默不语，郑俊宇忍不住抬头看了一眼，也正是这一眼，让他说出一句原本不符合他性格的话——

　　“我觉得——我们是应该可以挡住的。”郑俊宇说道。这是美女赋予的力量。

　　闻人牧月也担心这其中有隐情，就说道：“重新测试一次。”

　　“是。”郑俊宇的心情莫名的激动，能够和这个女神上司说话——就是被炒鱿鱼也值了。

　　杰克冷哼着说道：“不服气是吧？那我就让你们输个心服口服。现在我把安全中心的管理权限还给你们——然后我再次把它抢回来。到时候你们就无话可说了吧？”

　　“不可能。”郑俊宇无比坚定的说道。他和身边的金发老外说了几句话，然后老外急急忙忙的就走了出去。

　　三分钟——

　　仅仅用了三分钟——

　　信息中心网络再次瘫痪，杰克再次抢走了管理员权限。

　　秦洛走到闻人牧月身边，笑着说道：“我找个朋友过来帮忙吧。他对这一块比较熟悉——”

　　“好。”闻人牧月说道。如果说她对闻人家族的人的信任度为零的话，她对秦洛的信任度是一百——或者九十。

　　最少不低于八十。谁知道呢？


第984章、秦洛的身边藏龙卧虎！

　　秦洛说要帮忙其实也就是意思意思，他以为闻人牧月会像平时那样干脆利落的出声拒绝呢。

　　毕竟，她的身边高手如云，对付一个衣着打扮跟非主流似的小屁孩儿还不是手到擒来？秦洛所知道的就有智脑组和那个什么水果家园——

　　可是，秦洛还是不够了解女人的心思。

　　至少，闻人牧月的心思暂时还不是他能够堪破的。

　　女人总是希望自己的男人在人前表现的更加耀眼一些，这样的话，就会让自己和所有人知道她的选择是没有错的。

　　闻人牧月把自己当女人，也把秦洛当男人。

　　这是一种潜意识的行为。

　　或许连她自己都没有想明白，也不敢想——

　　闻人牧月同意了，秦洛就摸出手机出去打电话。

　　很快的，电话就被一个娇滴滴的女声接通。

　　“老公，你总算想起我了啊？你知不知道你有多长时间没有给我电话多长时间没有过来看我了吗？”

　　“哈哈，最近有些忙——”秦洛无奈苦笑。这个女人总是这样，每次打电话都会想方设法的折磨自己一番。

　　“这不是理由。关键是看你心中有没有我。”厉倾城的声音越发的娇嗔，拧一把都能掉出水来。

　　“有的有的。天天都想。”秦洛赶紧抚慰这个哀怨少妇。

　　“你是无事不登三宝殿。说吧。今天找我有什么事儿？”

　　秦洛知道自己的意图瞒不过厉倾城，笑着说道：“找你借个人用用。”

　　“谁？包括我在内，你想要哪个我立即让人打包好送到你房间里去。”厉倾城笑嘻嘻的道。

　　“李乐。”秦洛说道。上次他们向仇家开战的时候，贺阳送来一个电脑奇才。也正是因为这个电脑奇才屡立奇功，仇家才会这么快内讧分散最终落入厉倾城的手上——

　　虽然战斗结束，但是厉倾城仍然舍不得把李乐给还回去。

　　所以，那个可怜的小男孩儿现在还被女妖精当牛做马的使唤着。

　　上次贺阳打电话还问过这事儿，秦洛说还有一些工作需要他帮忙处理，贺阳这才没有让李乐立即回去报道。

　　“出了什么事？”厉倾城听到秦洛要用到李乐，声音一下子就恢复了正常。这个女人知道什么时候可以开玩笑什么时候不能开玩笑，应该严肃的时候她还是很严肃的。

　　“没事儿。”秦洛安慰着说道。“就是给一个朋友帮帮忙做些网络安全方面的事情。”

　　“没事就好。”厉倾城这才放下心来，声音又一次变的——很萌很天真起来。“老公，我想和你商量一件事儿。”

　　“什么事儿？”

　　“咱们把李乐给挖过来怎么样？我觉得一个超级黑客对我们的工作帮助很大。”

　　秦洛苦笑，说道：“我也想啊。可是不行。”

　　“为什么不行？”

　　“你知道李乐的来历吗？”

　　“不知道。”厉倾城说道。

　　“他是南方军区的人。”秦洛也不介意在厉倾城的面前透露一点儿底细。

　　“那又怎么样？一年给他一百万？”

　　“——”

　　“五百万？”

　　“——”

　　“八百万。再不能多了。”厉倾城竟然开始和秦洛讨价还价起来，好像李乐当真是一个拿钱就能挖走的角色是的。

　　“我们挖不了的。再说——你这是什么觉悟啊？竟然想挖国家的墙角？太让人失望了。”

　　“好啦好啦。我知道我觉悟低，又给你拖后腿了。对了老公，我又用你的名义在川贵投资建了二十所希望小学——这次的名字叫做洛爱倾城希望小学，你觉得怎么样？”

　　“——”秦洛真想告诉她不怎么样。

　　“骗你的了。我才没有那么没品味呢。你说地址。我让人送他过去。”厉倾城干脆利落的答应下来。秦洛的要求她从来都不会拒绝——无论是床上的要求还是床下的要求。

　　秦洛就把疗养院的地址说了，厉倾城故作醋意的样子，酸溜溜的说道：“又去找你的女神姐姐了？唉，人比人气死人啊。一直以来我还以为我是美女呢，这和人家一比根本就是一上不了台面的柴禾妞——”

　　“她很漂亮。你也很漂亮。”秦洛真是有些头痛了。

　　“那我们俩谁漂亮？”

　　“她没你性感。”秦洛自以为自己回答的很是巧妙。

　　“那还是说我没她漂亮了？”

　　“——”

　　“你身边有没有人？”厉倾城的声音突然间放小了。

　　秦洛扫了眼四周，说道：“两米以内没有人。”

　　“那就好。”厉倾城吹气如兰的说道。“你要赶紧过来陪我——再不做爱，我就老了——”

　　“——”

　　话筒那边传来女妖精嚣张得意的声音，秦洛捂了捂裤裆，等到它平静下来之后才敢进屋。

　　这女人，一句话就能点燃男人体内的激情。

　　……

　　……

　　厉倾城的办事效率非常高，这一点儿和闻人牧月非常相象。

　　半个钟头的时间不到，马悦就接到通知，说是有一个叫李乐的年轻人在疗养院门口。

　　马悦通知放行，然后就有人带着他出现在信息中心大楼。

　　“李乐。”秦洛对着李乐招手。这小男孩儿看起来斯斯文文的，戴着小眼镜，和人说话就脸红——看到他的时候秦洛总是能够想起年轻时的自己。

　　曾几何时，他也有过和女生说话就脸红的经历——风月是把杀猪刀，刀刀催人老啊。

　　“来了。”李乐红着脸对着秦洛微笑。“厉小姐让我过来找你。”

　　“嗯。有件事情要请你帮忙。”秦洛说道。他把事情原委讲述了一遍，问道：“有信心吗？”

　　“能给我一台电脑吗？”李乐问道。

　　“可以的。”郑俊宇说道。等了半天却等来一个学生模样的小男孩儿，这让他的心里有些失望。

　　闻人自息和杰克在看到李乐后信心大增，两人小声的耳语着什么，时不时的发出得意的笑声。

　　要知道，不少黑客高手都有自己独属的电脑。因为有不少黑客软件和病毒种子都是他们提前下载好的，需要用到时直接丢过去就行了。

　　可是李乐竟然是空手而来，现在竟然需要别人提供电脑——这也太业余了吧？

　　“这就是你们请来的高手？”闻人自息看着秦洛说道。

　　“是的。”秦洛回答道。

　　“看起来和你一样——不怎么样嘛。”

　　“一会儿就知道了。”秦洛笑着说道。以貌取人的废才智商真不知道能高到哪儿去——

　　“小子，如果你能把我挡下来，我就叫你师父。”杰克一脸鄙夷的对李乐说道。

　　李乐摇了摇头，很着急的说道：“我——我不能收徒弟。”

　　他的这番作派就像是杰克已经认输，并且非要认他做师父让他很为难一般。

　　一群人大笑，连秦洛对他也很是佩服。这小子不知道是天生如此还是在扮猪吃老虎，表演起来浑然天成，都让人看不出任何雕琢痕迹。

　　“少废话。比了再说。”杰克气呼呼的说道。

　　很快的，郑俊宇就送来一台笔记本，说道：“这是我的笔记本。里面有管理权限。”

　　李乐对着他笑笑，然后接过电脑就开始操作。

　　坐上电脑面前，李乐立即就进入了忘我的工作状态。

　　除了问过郑俊宇两个问题，更多的时间都是埋头在电脑上霹雳啪啦的敲打着。

　　而杰克却是一脸无谓的坐在椅子上，喝着茶水欣赏着李乐这只‘菜鸟’的表现。

　　“没有私人电脑，不专业——”

　　“没有黑客工具包，新人菜鸟——”

　　“你看他的坐姿和手势，太松散了，根本就不适用于紧张刺激的黑客大战——不知道他是什么时候入行的。”

　　啪——

　　李乐轻轻的按了一下‘回车键’后，终于停止了敲击键盘的状态，抬起头看着秦洛说道：“其实这儿的网盾很结实，一般人是很难橇开的——”

　　李乐的第一句话就让郑俊宇心头大喜，他们的工作得到了认可——一只菜鸟的认可。

　　“之所以被人攻破，是因为有人拥有管理员密码——根据OS系统的特性，拥有管理员密码进入系统修改任务是不会触动预警装置的。”

　　“放屁。你放屁。”杰克跳起来骂道。“我哪有管理员密码？谁给我管理员密码？后面他们密码重置后我又攻破一次，难道也是有人告诉过我管理员密码？”

　　“这个更简单了。”李乐说道。“你第一次进入系统后就在系统里面留下一个尾巴，无论别人把管理员密码修改成任何数字——你的邮箱里面都能够收到一份备份。”


第985章、我不是你们家的闻人牧月！

　　“诬蔑。”闻人自息指着李乐骂道。“你这么说有什么证据？谁会干这种无聊的事情？”

　　“没有证据。”李乐遗憾的摊开手掌说道。“所有的进入痕迹都被他清除掉了。”

　　“这样也行？那不是任由你们说了？”闻人自息冷笑着说道。“姓秦的，你就算想栽赃，也得找个聪明一点儿的借口吧？找这么一个小瘪三来是不是太没档次了？”

　　“你这是输不起了？”秦洛冷笑着说道。

　　“我输不起？是你们输不起吧？信息中心网络安全漏洞百出，你们竟然还在拼命的帮他们打掩护——你们到底是何居心？”

　　“这要问你父亲。”闻人牧月说道。“信息中心安全维护这项去年拨款六百万美金，今年拨款八百五十万美金——投入这么多钱却给我一个漏洞百出的安全系统，这是不是证明他的失职？”

　　“你——”闻人自息发现自己如果揪着信息中心的网络安全问题不放的话，等于是搬起石头砸自己老爹的脚。“这是因为我父亲平时工作繁忙无暇顾及到这一块儿的工作。再说平时也很少有人来住，大家对安全问题也就稍微忽略了一些。现在父亲得知有贵客入住，所以立即让我过来检查疗养院各方面的运转情况，生恐出现什么问题导致招待不周——可是，我的工作却被你们打断了。”

　　“当然要打断了。”秦洛冷笑着说道。“刚才有人趁着断电空隙企图攻击入住贵客，幸好保镖及时赶到，不然后果难以想象——闻人自息，我倒是要问问，你想干什么？”

　　“你胡说。断电时间总共不足五分钟，别人怎么可能知道？”

　　秦洛阴沉沉地看着他，说道：“这正是我奇怪的地方。闻人自息，我们怀疑你是不是和企图攻击入住贵宾的凶手是一伙的？”

　　泼脏水谁不会？扣帽子谁不会？

　　既然你要玩，那就和你玩一个大的吧。

　　“血口喷人。”闻人自息被秦洛气得死去活来。“你这是血口喷人。你说有人攻击贵宾，凶手呢？你们抓到了吗？”

　　“跑了。”秦洛说道。

　　“你以为这种低级的手段就能够打击到我吗？”

　　“同理。”秦洛不屑的看着闻人自息，说道：“你以为你这种拙劣的小伎俩就能打击到我——们家牧月？”

　　秦洛偷瞄了闻人牧月一眼，见到她并没有因为自己的这种‘怪异的称呼’而露出什么不耐烦的表情，这才放下心来，接着说道：“我猜你这么做肯定没有得到家人的授意吧？至少你父亲肯定不知道。只要是稍微有点儿智商的人都不会用这样的手段——”

　　“姓秦的，你算是什么东西？你以为靠抱上我们闻人家一个女人的大腿就能够在这儿作威作福了？你有什么资格在这儿说话？你信不信我让人把你们全都赶出去？”

　　听到闻人自息在哪儿狂妄自大的叫嚣，闻人牧月有些不耐烦了，说道：“丢出去。”

　　再次从她身后冲出来两名保镖，架着闻人自息的手臂就往外面拖去。

　　“闻人牧月你这个贱人，你帮外人来对付自己的家人——你有本事把我们全都杀了？你不就是想这么做吗？闻人雅歌已经被你逼走了，你再把我们全逼走整个闻人家族就是你们这对奸夫淫妇的了——来啊。杀了我啊？”看到闻人牧月再次让保镖对付自己，闻人自息的肺都气炸了，也顾不上保持世家公子的风范了，扯着嗓子就破口大骂，什么脏字都能说的出来。

　　“等等。”秦洛出声喊道。

　　保镖听到秦洛的命令，回头看向闻人牧月，看到她微不可闻的点头之后，这才停住了脚步等着秦洛。

　　秦洛走到闻人自息面前，看着他狰狞扭曲的面孔已经变成赤红色的眼睛，笑着说道：“问你三个问题。第一，你觉得我是在贪图你们闻人家族的财产？”

　　“难道不是吗？”闻人自息讥笑着说道。“难道还有不爱钱的？姓秦的，不得不承认你还是很有手段的。一招以退为进玩的是炉火纯青啊——当时你来退婚，我们还真以为你舍得放弃做闻人家的上门女婿呢。没想到你这么做是为了搞定这个女人——嘿嘿，燕京第一美女的滋味还不错吧？”

　　秦洛笑笑，接着问道：“第二个问题。除了闻人牧月，你觉得闻人家族谁还能让闻人企业突破瓶颈保持高速发展的状态？”

　　闻人自息一愣，这个问题还真不好回答。

　　他们争权夺势是因为他们不想让闻人牧月一个女人大权独揽，至于争下来之后企业的发展问题——他还真没想过这样的问题。

　　“你还真是抬举她。你以为离开她地球就不转了吗？有本事让她把位置交出来——每一个人都能够做好。”闻人自息强硬的说道。

　　至于能不能做好——谁还在乎呢？反正大权已经在自己手上了。

　　“好吧。第三个问题——这个问题你一定要好好想想，认真的回答。你说我敢不敢煽你耳光？”

　　“你敢动我——”闻人自息大怒着说道。

　　“答对了。”秦洛一耳光煽在闻人自息的脸上，笑着说道：“我确实敢动你。”

　　接着，他又连续的往闻人自息脸上抽了十几记耳光。

　　犹不觉得解恨，又一脚踢在他肚子上。

　　闻人自息惨叫一声，趴在地上像是一条受伤疯狗般的哀嚎。

　　“可以拖出去了。”秦洛说道。

　　保镖会意，抬起地上的闻人自息就往外面走去。

　　杰克看到主子被人打得屁滚尿流，抱着自己的笔记本电脑就站了起来，满脸堆笑的说道：“呵呵，不关我的事儿。我是他花钱雇的——他确实告诉过我管理员权限密码。我是有了密码才能够避开系统预警装置的。其实——其实你们的系统安全做的很不错。”

　　“写一份认罪书。然后滚蛋。”这种欺软怕硬见异思迁的小人秦洛都懒得看上一眼。

　　“是是。我现在就滚。现在就滚。”杰克狼狈而去。

　　秦洛拍拍李乐的肩膀，说道：“做的不错。”

　　李乐不好意思的低下头，说道：“其实我也没做什么。就是检查了一下系统。”

　　“嗯。有什么需要改进的吗？”

　　“有。”

　　“需要他帮忙改进一下吗？”秦洛看着郑俊宇说道。

　　“好的好的。”郑俊宇连连答应。“求之不得。我们求之不得。”

　　又转过脸看向李乐，说道：“不知道小兄弟在哪儿高就？有没有兴趣来我们信息中心工作？我们这儿就需要你这种技术型人才。条件你可以自己开嘛—”

　　二十一世纪最珍贵的是什么？人才。

　　秦洛懒得再出声解释李乐是挖不动的，想必李乐最后的态度就能够说明一切。

　　把李乐留在了信息中心，秦洛和闻人牧月并肩向外面走去。

　　“都散了吧。”闻人牧月对马悦说道。

　　马悦和一个黑衣男人打了个手势，跟在闻人牧月身边的众多保镖四散分开，很快就消失在了黑暗中。

　　秦洛看了闻人牧月一眼，两人没有说话，却默契的一起迈步闲散的在院子里漫步。

　　在一丛紫竹林前停了下来，闻人牧月看着挺直俊秀的竹节发呆。

　　“为什么这么做？”闻人牧月的声音像是从外太空传来的一般，细微，缥缈。

　　“他骂我们是奸夫淫妇——这太冤枉我了。除了牵过你的手外我可没做其它的吧？”秦洛自我调侃着说道。

　　闻人牧月没笑，只是眼神灼灼的盯着秦洛的脸看着。

　　秦洛知道这个理由解释不了自己的反常动作，笑了笑，说道：“其实也是想帮你下定决心。”

　　“你觉得我很软弱？”

　　“我是觉得你太看重他们了。”秦洛叹息着说道。“不把这些问题解决，你就会一直被他们给羁着绊着。攘外必先安内，内部问题不解决，向外扩张的时候就总是会畏手畏脚的。你要知道，还有更大的一场战争在等着你呢。”

　　“人就是这样。越是得不到的就越是渴望。”闻人牧月说道。“我不想学白破局。”

　　“你没必要学他。”秦洛说道。“有一个白破局就够了。他们不是一直逼宫吗？你也是时候表示一下自己的不满了。不然的话，他们就会认为你好欺负——还你那个狐狸爷爷，他也得站出来表态了。不行的话你就撂挑子好了——大不了我拿钱给你投资家公司玩。过几年咱们去把闻人企业给收购了。”

　　也不是没有先例。秦洛给厉倾城搞了个倾城国际，结果不是把仇氏的企业全给吞了？

　　闻人牧月瞥了秦洛一眼，说道：“我不是你们家的闻人牧月。”


第986章、唯缺杀气！

　　女神也有小女人可爱的一面。当然，这一面只在极少数人面前展示而已。

　　或许，只有在秦洛面前才会呈现。

　　秦洛知道她心里还在记着刚才他说的那句‘我们家牧月’的话，笑着说道：“那你是谁家的闻人牧月？”

　　“我自己的。”

　　“总会成为别人家的。”秦洛肯定的说道。

　　“不一定。”

　　“难道你准备终身不嫁？”

　　闻人牧月伸手折了一片竹叶捏在手上，反问道：“为什么要嫁人？”

　　“——”秦洛一下子被问住了。

　　他还真想不出来闻人牧月必须嫁人的理由——为了生孩子？

　　闻人牧月轻声叹息，很清晰，也很沉重。

　　秦洛几乎不敢相信自己的耳朵。他和闻人牧月认识那么长时间了，还是第一次听到她发出这样的叹息声——在她身中蛊毒生命危在旦夕时也仍然保持着坚定乐观的心态。

　　是为难？是遗憾？还是其它？

　　秦洛很想出声询问，可是，她会告诉自己答案吗？

　　“做出这样的决定，需要积蓄足够的勇气。”闻人牧月说道。“我不知道我的勇气从何而来。有时候，我真的很钦佩白破局。他能做到，我做不到。”

　　秦洛伸开双手，说道：“我的胸怀虽然不够宽广，容纳你还是绰绰有余。”

　　闻人牧月向前一步，把脸靠在秦洛的怀里。

　　秦洛不动，她也不动。

　　两人沉默无声的站着，就像是两棵相互依偎的雕塑。

　　这一次的沉默显得格外冗长，还是秦洛率先打破了平静，笑着说道：“我还答应带你出去旅游呢。”

　　“我以为你忘了。”

　　“没有。我时刻准备着。”秦洛说道。

　　“等这场战争结束以后吧。”闻人牧月说道。“或者——等我一无所有。”

　　“一言为定。”秦洛说道。

　　……

　　……

　　宽大豪华的古典式书房里面摆着整整一堵墙的书籍，天文地理、世界名著、各国禁书甚至还有一本美国之父乔治·华成顿手抄版的《圣经》——

　　可是，这些书籍大多数都是崭新的，几乎没有任何翻动过的痕迹。

　　可见，书房的主人是一位附庸风雅却又不愿意把太多的时间放在书本上的懒人。

　　“——爸，你和大伯要忍到什么时候？闻人牧月独掌家族大权，所有的产业都由她一手掌控。我们每个月领钱还要经过她的签字——她不把我们当回事儿也就算了。连她那个野男人都在我们面前嚣张跋扈，根本就不把我们当人——你看看我的脸被他打成什么样子？他们像是拖死狗一样把我丢在院门外——你不为自己着想，你也为我们想想啊。以后我们怎么办？在她手底下还有活路吗？”闻人自息指着自己肿成猪头的脸颊愤怒的吼道。

　　“闭嘴。”坐在沙发上的中年男人一巴掌拍在茶几上，怒声喝道：“你自己丢人现眼还不够，还想让我出去给你出头？做梦。”

　　“你是给我出头吗？你是给自己出头。打狗还要看主人呢。我是你的儿子，他打的是我的脸吗？他分明打的是你的脸。”闻人自息冷哼着说道。“雅歌被他们赶走了，我被他们煽脸——爸，他们是为了对付我们吗？他们分明是把矛头指向你啊。”

　　“是谁让你去切断电源的？”男人声音阴沉的问道。

　　“我只是想要给那些废物一个教训。”

　　“是谁？”中年男人突然间提高了质问的音量。

　　闻人自息惊恐的看了阴影中的男人一眼，说道：“爸，真的没有人指示我。我就是不甘心她的位置越坐越稳，想要给她一点儿教训——”

　　“结果反被别人教训了？”男人冷笑。“我告诉你，老大那边没有动手的时候，你就千万给我忍耐再忍耐。我不想做别人杀人的刀子。”

　　“爸，我知道了。”闻人自息低头说道。

　　“出去吧。这件事我会找他们几个商量的。总会给你讨回一个公道。”

　　“谢谢爸。”闻人自息虽然心有不甘，也只能从书房里退了出去。

　　回到自己的房间，闻人自息从里面锁上房间门，然后从口袋里取出手机拨通了一个隐藏的号码。

　　“怎么样？”电话对面传来一个男人低沉的声音。

　　“苦肉计失效。”闻人自息对着镜子按揉脸上的伤痕。“他没有动手的准备。”

　　“蠢材。”男人声音阴厉的骂道。“如果他再不动手的话，我就会让闻人牧月对你们动手了。你应该清楚我手里掌握你的很多资料——如果闻人牧月收到这些资料会怎么样对付你，你应该比我更清楚吧？”

　　“这样对你也没有好处。”闻人自息着急的说道。“再给我一点儿时间。我会给你一个满意的答案的。”

　　“时间不多了。”男人说完便挂断了电话。

　　闻人自息听着话筒里滴滴的忙音，脸上的表情逐渐变得阴厉狠辣，就像是一头被逼上绝境走投无路的孤狼。

　　……

　　……

　　“将军。”

　　闻人霆把手里的炮推过去瞄准对方的‘帅’棋，一脸得意的对对面的龙王说道。

　　龙王皱着眉头仔细的研究了一番棋局，只得弃子认输，说道：“我们这些当兵的就是没有你们这些经商的脑子好使。这一局我又输了。”

　　“哈哈，话可不能这么说。当兵的也有下棋下的好的——我和王泥猴下了十局只能赢四局。他的手段多着呢。”

　　龙王冷哼一声，说道：“我上次还和他孙女说起这事儿。王泥猴当年也是一军中一条好汉，现在年纪大了变成属狐狸的了。”

　　“是侧重点不一样了。”闻人霆老爷子说道。“现在年纪大了，打不了架训不了人，又整天没事可做——能做什么？也只能种种草钓钓鱼每天打打棋谱了。棋技突飞猛进不足为奇。”

　　龙王一边重新摆棋子，一边说道：“既然你有志养老，干脆就把手里的那一摊子事交给孙女得了。她没有顾忌，你也少了份心事——不是一举两得？”

　　闻人霆看了龙王一眼，笑着说道：“怎么？给我那孙女做起说客来了？”

　　“她没找过我。”龙王说道。

　　“我知道。我那孙女的脾气我还不了解？她宁愿输阵，也不会求人。她要是愿意求到你这儿来我就放心喽。是秦洛那小子找过你吧？”

　　“哈哈。他倒是和我提过一嘴。你是因为这个原因不放心把权力移交出去？”龙王说道。“我看这丫头的性子就很好。不卑不亢的，看着就让人觉着舒服。”

　　“那是。你也不看看这是谁家的孙女。”闻人霆得意洋洋的说道。

　　“老家伙，别打哈哈。和你谈正事呢。我真觉得你这孙女不错——聪慧细心，可成大事。”

　　“这个我也知道。”闻人霆叹了口气。“可是你只看到了她的优点，她的缺点你没看出来。”

　　“这我倒好奇了。”龙王说道。“我还真没看出来她有什么缺点。”

　　“过刚易折。不懂变通。”闻人霆说道。“最不让我放心的就是这孩子面冷心热，太重感情。这么说或者你骂我冷血无情——要是二十年前，这‘太重感情’四字是优点，天大的优点。可是现在——大家都没有感情了啊。和没有感情的人谈感情，哪里还会有赢得机会？”

　　“所以，你为她准备了这些磨刀石？”

　　“她还没有适应自己的角色变化。”闻人霆说道。“以前她和别人一样，都是一棵树上的枝干。别人长的粗壮一些，她就希望长的更加粗壮一些——”

　　“其实，她现在已经是园丁。她完全可以拿剪刀剪掉那些比她更长更粗壮的枝干——可是她做不来。”

　　“唉，终究是女娃啊。”龙王感叹着说道。“你这么做就不觉得残忍？”

　　闻人霆脸色凝重，说道：“我现在把她扯出局，对她不是更残忍？”

　　“就跟下棋一个理儿，每走一步，退路就少了一条——最后退无可退，只能白刀子见血。”

　　有一句话闻人霆没有说出来，也不能讲出来。

　　她现在什么都不缺，唯缺杀气！


第987章、走马论英雄！

　　“人生并不事事如棋。”龙王推了一把小卒子，笑着说道：“马走日，相走田，炮翻山，车走直线——这条条框框太多了。走起来也太累了。”

　　龙王捻起一颗炮直打对方大本营，说道：“大家都不讲规则，我们也就没必要讲规则——就像现在这样，我一炮将军，你能怎么办？”

　　闻人霆指着龙王没有章法的大炮大笑，说道：“哈哈，我还一直琢磨秦洛那小子的野路子都是从哪儿学的——现在明白了，有其师，必有其徒啊。”

　　“你还琢磨过秦洛？”

　　“是啊。”闻人霆坦白的说道。“之前的燕京很平静，每个人都有路子可循。秦纵横有秦纵横的路子，白破局有白破局的路子，牧月也有她自己的路子——可就是这个秦洛没有路子。他扬名燕京，威振韩国，谍血巴黎——每一步都无迹可寻。可每一步都让人惊叹。”

　　龙王眯着眼睛看着闻人霆，笑着说道：“看来你对我这个徒弟评价很高？”

　　“燕京年轻一辈真豪杰者，唯秦洛和白破局两人。”闻人霆把相推到对方马的拐角处，笑着说道。

　　“哦？愿闻其详。”龙王说道。

　　“老子曾言：上善若水。水善利万物，而不争。”闻人霆解释着说道：“我们拿人来举例子，秦纵横是下善，因为他着了痕迹。牧月是中善，因为她过于坚硬。秦洛堪称上善——上善若水。水有五德，因它常流不息，能普及一切生物，好像有德。流必向下，不逆成形，或方或长，必循理，好像有义。浩大无尽，好像有道。流几百丈山间而不惧，好像有勇。安放没有高低不平，好像守法。量见多少，不用削刮，好像正直。无孔不入，好像明察。发源必自西，好像立志。取出取入，万物就此洗涤洁净，又好像善于变化。这就像是秦洛的性格，看似无害实则凶猛，看似柔弱实则刚强。他能够和每个人都能成为朋友，也在默默的影响身边的人——这就是水的力量。”

　　“秦洛听到此言当大醉三天。”龙王很是欣慰的说道。毕竟，闻人霆这老头平时嘴风很紧，是很少像今天这般点评天下英雄的。他现在把秦洛和白破局推为燕京豪杰之首，他的面前也与有荣焉——怎么说那也是自己的徒弟不是？虽然这个徒弟是自己腆着脸皮跑上门的。

　　“不急不急。”闻人霆摆手：“前面这句话就要大醉三天，那后面这句话不就得大醉三个月了？”

　　“还有好话？”

　　“还有四字相赠。”

　　“哪四个字？”

　　“厚德载物。”

　　“不行不行。”这次是轮到龙王来拒绝了。“这是捧杀。”

　　闻人霆笑笑，说道：“居善地，心善渊，与善仁，言善信，政善治，事善能，动善时。夫唯不争，故无尤。别人不愿去的地方，他愿意去。别人不愿做的事，他愿意做。人面蚊时的云滇以及拯救中医的壮举——一个人愿意以命相搏并且不怕人耻笑的选择成为一个理想主义者，难道还不能证明这四个字吗？抛开燕京，放眼天下，还有几人能够做到？我从其它年轻人的眼里只看到两个字——钱权钱权钱权——”

　　龙王仔细的感受一番，也不得不认可闻人霆的话。好像秦洛这小子平时斯斯文文的，但是在遇到他应该承担责任的事情时他还真是从来都没有熊过。

　　当初云滇闹人面蚊病毒，别人不敢去。他去了。韩人欺人太甚，他变本加厉回报。巴黎中医药危急，他寸步不让以血相溅——

　　“困龙升天，此乃必然。”龙王在心里想道。

　　“想明白了？”闻人霆看到龙王舒展开来的嘴角，笑着问道。

　　“想明白了。”龙王说道。“不过，老子一直遵循‘善万物而不争’的思想。不争为大——既然如此，为什么白破局也被你推崇至此？难道他也不争？”

　　“不。他争。”闻人霆说道。“就是因为他争，所以才能够和秦洛齐名。”

　　“怎讲？”

　　“我更喜欢另外一句话：与天斗，其乐无穷。与地斗，其乐无穷。与人斗，其乐也无穷。天下大势都是争出来的。人活着还有什么是不需要争的？争就争个痛快，争就争个输赢。争就争个彻彻底底，争就争个昏天暗地——束手束脚的争和畏手畏脚的争都不是争，是选择。而白破局不然，他是争。是大争。而且，他争赢了。”

　　“如果选择，你会在两人之中选谁做你的孙女婿？”

　　“秦洛。”闻人霆毫不犹豫的说道。

　　“哦。我以为他不符合你的胃口才行——”龙王调侃着说道。

　　“是的。性格而言，我更喜欢白破局。”闻人霆说道。“但是——我是牧月的爷爷。她喜欢谁这才是最重要的——首先是给我孙女找丈夫，其次才是给我找孙女婿。两者不可同日而语。”

　　“唉，我找一老友给这小子算过，他七杀太旺，桃花泛滥，命中应有一劫。”

　　“你信命？”

　　“信。”龙王说道。“自从这双腿瘫了之后就开始信了。”

　　“我不信。”闻人霆说道。“我不信神佛不信鬼神。也不信命。”

　　“你信什么？”

　　“我信手段。”

　　……

　　……

　　即使龙王已经搬走了，傅风雪仍然像以前一样守护在小院门口。

　　一张长椅，一袭白袍，昏睡一天而不醒。

　　现在应该是午饭时分，一般到点之后小院里面的佣人就会端一碗饭送出来。

　　可是，今天却有些例外。

　　在离饭点还有十分钟左右时间的时候，皇千重来了。

　　他身穿黑色西装，白色衬衣，手提一个精致饭盒，风度翩翩的走了过来。

　　走到傅风雪的面前，他把饭盒放在地上，然后依次从饭盒里面掏出白米饭和几样精致小菜。

　　“叔，吃饭了。”皇千重恭敬的叫道。

　　傅风雪也不客气，接过饭碗就开始拔饭。他吃饭多，吃菜少。一大碗米饭用完，碟子里的小菜几乎没怎么动过。特别是那条熬制的金黄嫩滑的鸡腿他看都没看上一眼。

　　吃完之后，他把饭碗一丢，用皇千重递过来的湿帕擦了擦嘴和手，然后往椅子上一躺又准备睡觉。

　　皇千重像是一个尽职尽责的佣人似的收拾完残局后，又从饭盒里面取了一杯花茶放在傅风雪的椅子边沿太阳没办法晒到的位置。

　　做完这一切，皇千重才提着饭盒准备离开。

　　龙息新任队长——代队长亲自过来给一守门人送饭，这要是传出去非要让人笑掉大牙不可。

　　可是龙息的人却都冷眼旁观，一点儿也不觉得意外。

　　龙王在的时候，龙王是他们的神。

　　龙王不在的时候，他就是神。

　　皇千重没走远几步，身后传来一个男人威严的声音。

　　“下次不用来了。”

　　皇千重脸上的肌肉抽了抽，然后微笑着转身，态度恭敬声音和蔼的说道：“叔，做为晚辈给你送碗饭也是应该的。”

　　“看不惯。也吃不惯。”男人毫不留情的说道。

　　皇千重脸上的笑容有瞬间的僵硬，很快就恢复了正常，笑着说道：“是饭菜不合胃口吗？我问过厨房的厨师，他们说叔喜欢吃这几样小菜——”

　　沉默了一会儿，傅风雪的声音才再次传了过来。

　　“千重，回去吧。”

　　皇千重的表情变得激动起来，说道：“叔，为什么？难道我就当真差到这种地步？我只是想和父亲叔叔你们一样能够为龙息做点儿事情——为什么就这么难？”

　　“回去吧。”傅风雪再次说道。“你来了之后失去的比你得到的更多一些。”

　　“我来了之后得到龙息，我离开之后能得到什么？”皇千重反问。“叔，父亲死了。我无依无靠。我能做的只是抱紧那些愿意帮助我的人的大腿——我没有别的选择。”

　　“或许他们是害你。”

　　“至少他们愿意给我一个机会。”皇千重说道。“叔，如果你们能够给我一个机会的话，我会做出这样的选择吗？”

　　“你来了，也得不到龙息。”傅风雪说道。“难道你还没发现吗？龙息是活的，是有生命的。他有骨有血，有魂有魄。可是，这骨这血这魂这魄都不在你这儿——放弃吧。”

　　皇千重的双手捏成拳头，然后又缓缓的松开，笑着说道：“叔，我明天再来给你送饭。”


第988章、嘉宝公主要来华夏！

　　在路上的时候，秦洛再次接到了来自异国他乡的长途电话——

　　秦洛在国外有两个亲人最让他挂念，一个是姑姑秦岚，另外一个就是嘉宝。

　　那个得了‘玻璃病’的小女孩儿，那个皮肤透明的小女孩儿，那个整天扯着他的衣角寸步不离晚上缩在他怀里像是一只雪白小猫的女孩儿——在秦洛离开瑞典时只是单纯的以为那是相处久了的习惯。因为习惯，所以不舍分离。

　　可是，当他从嘉宝的小嘴里听到那一声僵硬干涩如泣如诉的‘秦’字的时候，他的整个身心都在颤抖。

　　不得不承认，他被这个小女孩儿给征服了。

　　他就像是个怀春的小男人，被这个小女孩儿的一个字符给拿下。他会想着她念着她，时时都会祝福着她。

　　在他的亲人名单里，毅然的添加上了嘉宝的名字。

　　“嘉宝，你最近有没有好好学习华夏语啊？”

　　“秦——”

　　“你要好好好习华夏语，这样的话，等到我们下次见面就可以好好说话了——”

　　“秦——秦——秦——”

　　“嗯嗯嗯。我在呢。我在听你讲话——嘉宝，你想说什么？把你想说的话告诉我好不好？你的黑猫还在吗？你有没有每天陪它玩啊？”

　　“秦——呃——”

　　电话那边传来嘉宝愤怒的叫喊声，接着，话筒里就响起沙沙啦啦的风声。

　　很快的，话筒里面就传来菲利普的翻译官瑞安的声音：“秦洛先生你好，我是菲利普王子的翻译官。王子殿下让我代他向你转达他诚挚的问候。”

　　“谢谢。也替我向菲利普王子问好。”秦洛笑着说道。

　　“秦洛先生，是这样的，王子殿下曾经尝试找华夏语老师教授嘉宝公主华夏语，可是她除了一个‘秦’字之外排斥其它的任何单词——”

　　“嗯？她有没有学习其它的语种？譬如瑞典语——或者英语？”

　　“没有。”瑞安说道。“这正是王后和王子担心的问题。嘉宝公主只会一个简单的发音——一个华夏语的简单发音——除此之外她不会其它的任何语言。”

　　秦洛皱起了眉头，说道：“这可能是情感闭塞引起的。她还没有适应现在的生活，应该再多给她一些时间。先让她慢慢融入人群，自然而然的她就会开始学习语言了。”

　　“秦洛先生，情况好像并不是这样——”

　　“嗯？”秦洛疑惑的问道。

　　电话那边传来一阵唧哩呱啦的声音，像是瑞安正在和菲利普在交谈些什么。

　　很快的，瑞安再次用华夏语说道：“秦洛先生，情况并不是你所想象的那样——自从你们离开后，嘉宝公主的病情又有些起伏。”

　　“什么？”秦洛大惊。“嘉宝旧病复发？”

　　“不不不。”瑞安连忙否认。“不是身体上的病情。而是心理——她又变的和没有接触你们之前那样，不说话，也不运动——更多的时间都是独自窝在房间里睡觉或者发呆。没有人能够靠近——包括王后陛下和王子殿下——他们也没有办法靠近嘉宝公主。我们用尽了所有的方法去尝试，都没有更好的效果——”

　　听到瑞安描述的嘉宝此时的状态，秦洛的心里也非常的压抑沉重。

　　他想起自己第一次跟着菲利普去见嘉宝时的情景，她躺在廊檐下的藤椅上熟睡，头发银白，皮肤透明，白色的睫毛遮掩着眼帘，耳朵如精灵般的微微翘起——

　　她那么美，却不属于这个世界。

　　就像是童话世界中的小公主，你只需要轻轻的用手指头去触碰，她就会突然间消失不见一般。

　　“王子殿下是什么意思？”秦洛问道。

　　“王子殿下知道秦洛先生工作繁忙，短期或许没有来瑞典做客的可能——王子殿下和王后商量过，是否能够把嘉宝公主送到华夏国，让她在你身边住一段时间——或许这样能够让她改变现在这种自闭的现状，并且开始学习语言——”

　　秦洛愣住了。

　　瑞典王室疯了，竟然要把他们的小公主送到华夏来？

　　这样一来，全世界的媒体不都会闻风而动吗？那个时候，自己身边还会有片刻安宁吗？

　　还有，嘉宝是一国公主，她的安全能否得到保证？如果出了什么问题的话这个责任由谁承担？会不会影响两国之间的关系？

　　……

　　因为嘉宝身份的特殊性，秦洛没办法把它当做一个单纯的私人朋友来看待。牵一发而动全身，这个决定将来带来极大的影响力。

　　好的坏的，至少现在秦洛还没办法肯定。

　　听到秦洛这边的沉默，瑞安以为秦洛不同意。出声说道：“秦洛先生，我们愿意支付你足够多的生活赡养费——我们会派遣卫队来保护公主殿下的安全——如果你还有其它的需求，我们也都会想方设法去满足——王后和王子陛下都非常关心嘉宝公主的成长，他们都希望她能够像普通人一样生活，能够说话，无论是华夏语瑞典语或者是其它任何一种语言——想必秦先生也不例外——”

　　秦洛笑着说道：“我没有任何条件。嘉宝是我的朋友。我非常欢迎她来华夏国做客——”

　　“秦洛先生，你答应了吗？”瑞安高兴的问道。

　　“是的。”秦洛说道。“只是希望菲利普王子能够通过官方和华夏政府打声招呼——这样的话对彼此对方都是非常有利且方便的。”

　　“我会的。”瑞安说道。他又用瑞典语和菲利普交流了几句后，说道：“秦洛先生，王子殿下同意以瑞典王室的身份向华夏官方递交照会。并且，他非常感谢你的慷慨——希望你有时间再次访问瑞典。”

　　“一定会有机会的。”秦洛笑着说道。

　　挂断电话，秦洛的心情有点儿小小的激动。

　　“嘉宝要来华夏了？”秦洛笑呵呵的想道。“那样的话就可以天天见面了。”

　　只是想到她的黏人程度，秦洛又有点儿头痛——要是她仍然和在瑞典一样抓着自己的衣角寸步不离怎么办？

　　看来要赶紧和浣溪沟通一下，不然的话会带来一些不必要的误会。

　　秦洛在车上就拨通了候卫东的电话，说有事要向蔡公民部长汇报。

　　根据内部消息，现任卫生部部长因为年龄关系明年就到站了，而蔡公民是最有力的部长竞争人选。他上位的呼声极高，所以现在也越来越忙。

　　秦洛想要见他都会先给候卫东打通电话，这样的话省得白跑一趟。

　　候卫东因为蔡公民的地位在卫生系统也是水涨船高，但是他非常清楚秦洛和蔡公民的关系要远甚自己。心酸的同时也会更加在意维护和秦洛的关系。

　　得知秦洛要找蔡公民，立即就进去向蔡公民汇报。

　　蔡公民知道是秦洛的电话，放下手上的文件就接了过来。

　　“你小子一段时间没给我惹事我还真有点儿不适应——现在事情来了？”蔡公民笑着说道。

　　“还真有事。”秦洛赶紧把嘉宝要来华夏的事情向蔡公民汇报。

　　“这是好事。”蔡公民高兴的说道。“你尽管答应。我现在就去向上面汇报情况——不要害怕困难。所有的困难都由国家来替你担着。”

　　现在欧盟对华夏国实行贸易紧缩政策，华夏国极需一个口子来打破僵局。

　　如果瑞典公主能够来华夏国定居，这不是上帝送过来的礼物吗？还有比这更加完美的契机吗？

　　“蔡部长，我已经答应下来了。”秦洛说道。“不过，我更希望她能够以普通人的身份过来，这样的话有利于她病情的康复。”

　　“没问题。”蔡公民说道。“不管外面如何炒作，她的生活不会受到任何影响。”

　　“谢谢蔡部长。”秦洛得到了满意的答复，心情更加的美好起来。

　　“是应该我感谢你才对。好了，我现在就去汇报——你有时间去家里喝粥。”

　　“好的。有时间就去蔡部长家蹭饭。”秦洛笑着说道。

　　两通电话打完，秦洛也到了他此行的目的地。

　　在宁碎碎的推动和其父的大力支持下，浣溪大厦在最快的时间内打好地基，第一二层楼已经立起来了。

　　因为工作繁忙，秦洛还是第一次来现场勘察。

　　林浣溪说宁碎碎为了这个工程几乎把所有的时间都耗费在这儿，秦洛还真是有些心痛这个乖巧懂事的女孩子了。还在想着，如果她今天在的话，中午可以请她吃顿饭表示一些感谢。

　　刚刚下车，就看到施工办公室门口围着一群人，有人大声的在争吵着什么，好像发生了什么事情。


第989章、做自己应该做的事！

　　“我们去看看。”秦洛急声说道。

　　浣溪大厦是他投资的办公大楼，建设工地出现事故和他也脱离不了关系。

　　再说，他担心宁碎碎在人群中会受到什么伤害。

　　耶稣关上车门，贴身守护在秦洛的身边。

　　他和吕含烟的关系好像仍然没有什么进展，至少秦洛没有得到两人单独出去约会的消息。可是，他对自己这份保镖的工作却越来越上手了。

　　其实秦洛在花田跑马场失火案后就把他身上的人面蚊病毒给解了，直到现在他还不愿意离开——秦洛同学只能不好意思的承认这是他被自己高尚伟大的人格魅力所倾倒征服然后彻头彻尾的拜倒在自己的圆口鞋上面。

　　还没走到人群中间就闻到一股浓重的血腥味，地上还有星星点点的血迹。

　　有人受伤了？

　　秦洛大吃一惊，问道：“发生了什么事儿？”

　　前面戴着安全帽的工人拥挤成一团，七嘴八舌的嚷嚷声音响成一片，秦洛的问话没有任何人回应。

　　“让一让。”秦洛大声喊道。

　　有人回过头愤怒的瞪了他一眼，然后再次把屁股转向他。

　　耶稣笑了笑，往前一站，双手齐出，一些见不得人的小手段连环使出，他的整个人像是一把锋利的刀子似的，把那挤成一团的人群给划开了一道口子。有些人还不明白发生了什么事情，他的身体就退到了后边。

　　秦洛快步跟进，很快的就跟在耶稣的身后到达了事故发生地的中心地带。

　　一个黑瘦的中年男人躺倒在地上，脑袋上还歪戴着一顶安全帽。身上的灰色工装上面沾满泥桨，破破烂烂的像是一块用了很多年的抹布。

　　他的右脚被鲜血染红，一滩滩殷红的血迹在汇集，有蔓延成河的趋势。

　　脚上的鞋子已经看不清原来的颜色，鞋底也断裂了，在他的脚掌中心插着一把镰刀似的尖片状物体。

　　显然，它应该就是导致工人流血受伤的罪魁祸首。

　　几个头戴安全帽的男人急得满头大汗，可是却一筹莫展的样子。

　　“怎么还不送医院？”秦洛生气的喊道。

　　“已经叫了救护车。”一个工友疑惑的看了秦洛一眼，解释着说道。虽然他并不清楚自己为何要向这个陌生人解释。

　　“还等什么救护车？”秦洛生气的说道。“要赶紧派车把他送过去啊。等到救护车过来要到什么时候？”

　　确实。秦洛的担心也不无道理。

　　先不说医院的救护车出勤效率，如果医院离工地的距离再远一些的话，这一来一回的不是更耽搁时间？

　　救人如救火。有时候晚一步也就晚了全部。

　　工人们彼此看了一眼，一个年轻人说道：“工程车和采购车全都派出去了。现在工地里没有车用——”

　　“那不就是车吗？”秦洛指着工程指挥部门口的一辆黄色小车问道。

　　那是一辆极其绚丽的跑车，虽然秦洛这个汽车小白认不清楚这辆车的牌子。可是，秦洛还是能够从它的款式和那少见的车标看出它不菲的价值。

　　工人们面露为难之色，说道：“那怎么行呢？那是别人的车——别人不同意，我们也没办法。”

　　他们看到那辆车时表情畏惧，好像那不是一辆豪华跑车，而是一只吃人怪兽。

　　“哼，不是我们不愿意送德柱叔去医院，没有车怎么送？这周围荒郊野外的，连辆出租车都没有——这浑身沾泥巴带血的，就算有出租车人家愿意带？”一个握着受伤男人大手的年轻人闷声闷气的说道。“这城里的人都坏透了。要是在我们村，大家早就忙活开了——”

　　“人命关天。那辆跑车是公司谁的车？为什么不让他送一下？”秦洛说这句话的时候已经蹲下身体去检查中年男人的伤口了。

　　因为他还穿着鞋子，秦洛没办法看到他伤的有多深。可是，如果想把扎在他脚上几乎把一只脚掌切成两半的镰刀片给拔掉的话，又有可能引起血崩。

　　“怎么没有问过？一出事儿就进去问了，人家出来看了一眼就捂着鼻子进屋了——没有钥匙难道我们扛着车走？”

　　年轻人撇了秦洛一眼，说道：“你倒是有车——不也不愿意让车沾上血？”

　　秦洛诧异的看了一眼这个长相憨厚却懂得在这种时候用激将法的小伙子，笑着说道：“如果有需要的话，我会让车送他去医院的。只是我想先看看他的伤口——他的血流的又急又快，而且颜色深红，我怀疑伤到了脚脉——如果真的伤到脚脉的话，以后可能就不能再做工了。”

　　“什么？”小伙子急了，眼眶发红，抓着秦洛的手喊道：“怎么能瘫了呢？可千万不能瘫啊——我德柱叔是家里的顶梁柱，老妈子媳妇儿子女儿全都要靠他一人养活着啊。”

　　“可不能瘫。小哥，你帮忙想办法救救德柱——他家里很不容易。”

　　“这可是一辈子的事儿啊。要是断了脚筋这一辈子可就毁了——”

　　躺在地上哀嚎的受伤工人听了秦洛的话后也努力的想要撑起身体，用沾着血的手拉着秦洛的手，声音干涩沙哑的说道：“救命我——救——救我——”

　　因为疼痛，他的声音已经变形了。每说出一个字都像是用尽了全身的力气。

　　“放心吧。不会有事的。我会想办法。”秦洛拍拍他的手背安慰着说道。

　　秦洛知道，有很多工人在工作时不慎受伤，从此离开工作岗位。如果能够得到一笔赔偿金的话还好，至少家里人的开支有个着落。要是老板赖帐不愿意给钱的话，那对一家子人来说就是一场灾难——

　　最好的办法就是让他康复。这不仅仅是救一个人，也是救一家甚至几家人。

　　可是脚筋断了的话，就算送到医院也不见得会有更好的治疗办法。

　　当然，秦洛有。

　　“你是医生？”小伙子惊喜的问道。

　　“是的。”秦洛说道。“办公室里有没有急救包？”

　　“有。”一个戴着眼镜的中年女人答应了一声，然后快步跑进了工地简陋的办公室。

　　很快的，她就提着一个印有红色‘+’字标志的医药箱出来。

　　秦洛打开医药箱，发现里面的医药用品还是很齐全的。

　　有绷带，有酒精和消毒棉，有大小不一的剪刀和手术刀，甚至还有一盒没有开启过的医用银针。

　　“来个人给我打下手。”秦洛说道。

　　“我来。”那个憨厚的小伙子说道。

　　“好。就你了。”秦洛说道。“按住他的右腿。”

　　小伙子松开德柱叔的手就按住他的右腿，毫不迟疑的执行了秦洛的命令。

　　秦洛对他的表现很满意，说道：“我现在要先把他的鞋子剪掉。一会儿要拔刀子，你可千万得按紧了不能让他动弹。”

　　“明白。”小伙子咬了咬牙，自有一股子无害的狠色。

　　秦洛从医药箱里取过剪刀，沿着镰刀的周边小心翼翼的把他脚上那只几块钱一双的土黄色胶底帆布鞋给剪掉，然后把里面一双散发着恶臭气味的袜子也给剪破，慢慢的撕扯下来。

　　在剪袜子的时候，不少人被薰得转过了头。那个提着医药箱过来的中年女人一阵干呕，吐了好几口酸水才缓和过来。

　　可是秦洛却浑然未觉，专注认真的进行着手上的工作。

　　鞋子和袜子这两样累赘去掉，他脚上的伤口就更加的触目惊心。

　　那锋利的镰刀片几乎大半沿进了皮肉里，鲜血像是水帘似的沿着刀面滑落下来。

　　秦洛赶紧把银针消毒，然后一针扎在伤者脚底的‘天宫穴’。

　　这是止血之穴，有一个名词来形容就是‘定海神针’。

　　有了这定海神针，接下来的救治就不会出现太大的变故。至少不会因为失血过多而死亡。

　　秦洛再扎一针帮他麻醉减轻他的疼痛，然后对小伙子说道：“按紧了。我要拔刀子了。”

　　“来吧。”小伙子按着德柱的腿说道。

　　秦洛的手慢慢的摸上刀刃，德柱叔的身体猛地一绷一颤，接着紧咬牙根，双腿抖动个不停。

　　这个时候，即便是一阵风吹到他脚上的刀子上也能够带来锥心刺骨的疼痛。

　　秦洛暗暗运力，然后猛地后拉。

　　哗——

　　随着刀刃拔出，一股鲜血喷涌而出，飞溅在秦洛的脸上身上，就像是一朵朵颜色艳红的无名小花。

　　“啊——”

　　疼痛被瞬间放大无数倍，德柱厉声惨叫起来。


第990章、影响帅气形象！

　　“按紧。”秦洛大声喊道。

　　憨厚男双手用力，死死按住德柱叔的两条拼命挣扎的大腿。

　　看到他吃力，其它几个工友也上来帮忙。

　　这样一来，即使没有手术床上的绑带也可以固定伤者的身体了。

　　等到德柱叔的双腿不能再胡乱的抖动后，秦洛的手指头这才伸进伤口皮肉里，稍一拔拉便知道脚底的那一处经脉断了。

　　救护车还没来，送去医院也不见得会有更好的救治办法。可能是简单的缝合伤口然后包扎——至于脚会不会残掉或者无法正常行走不能使重力都已经不是他们应该担心的问题了。

　　或许拿不到一分钱的诊费，但是秦洛还是立即做出了一个决定：帮他接脉。

　　每一个医生都有自己专长的项目，譬如有医生擅长妇科，有医生擅长男科，有医生擅长接骨诊骨，有医生擅长呼吸道系统——

　　譬如秦洛的爷爷秦铮擅长药草，所以被人尊称为‘药王’。受其影响，秦洛在药草方面最是精通，又因机缘巧合而获得《道家十二段锦》修得内家真气，也开启了他学习《太乙神针》这种百年失传的这种神奇针法的大门。

　　又因体弱多病不能入学读书不能和同龄人嬉戏，倒是让他在爷爷的书库里读到了不少奇文杂书前人笔记。这也为他现在功克一些疑难杂症打下了良好的基础。

　　除了药草之外，秦洛还擅长接脉。

　　秦洛的接脉是跟爷爷学的，这也算是秦家的祖传秘方之一。

　　秦洛亲眼看到过爷爷接脉，当时他们还住在秦家老宅，患者是附近收割稻谷的农民。因为稻谷里积水，所以只能光着脚下田收割。却没想到一不小心赤溜溜的脚板踩在了老婆落在田里的镰刀刀刃上。

　　脚板都差点被切掉一半，脚上的经脉更是悉数切断。被人送到家里来时，他已经因为失血过多而昏迷。

　　爷爷立即帮他做接脉手术，也不知道用了什么方法，竟然把村夫脚底的经脉给一根根地接上了。

　　那位村民来送锦旗的时候，说他的脚一点儿也没落下后遗症，就算是干重活也没有什么影响。

　　秦洛大是惊奇，然后便央求爷爷把这门手艺传给了自己。

　　“无关人员都散开。不要挡住光线。”秦洛再次发布命令。因为接脉是个细心活，经脉又是非常脆弱的东西，稍不用心就有可能酿成大祸。

　　所以，进行这项手术时需要比较好的医疗环境。

　　现在，秦洛没办法要求更多。

　　这么多人围观挡住光线不说，而且空气浑浊，不利于伤患和秦洛的呼吸。

　　最最重要的是，秦洛在接脉的时候，如果有人不小心摔倒压过来或者触碰到他，那就可能引起一场医疗事故。

　　“勾针。”秦洛喊道。

　　“什么是勾针？”一个熟悉的女孩儿声音传过来。

　　秦洛回头一看，就看到宁碎碎那张清秀可人的小脸，她低垂着脑袋正焦急的在医药箱里寻找着什么。

　　“她什么时候来的？”秦洛在心里想道。不过，现在不是谈论这个话题的时候。

　　秦洛从针盒里取出一根前端带有尖细勾刺的银针，说道：“这是勾针。”

　　“我来帮你消毒。”宁碎碎从秦洛沾满鲜血的手里接过银针，取过消毒棉便熟练的擦拭起来。

　　“谢谢。”秦洛接过消毒过的勾针后，说道：“还需要一根。”

　　宁碎碎有样学样，再次取了一根勾针进行消毒。

　　秦洛接过两根勾针，然后左手手各持一根，对宁碎碎说道：“帮我把他的伤口给拉开。”

　　“拉——开？”宁碎碎看到那血淋淋的大口子和翻动的皮肉只觉得头皮发麻，全身的肌肉都绷得紧紧的，身体一阵阵的抽痛，好像那痛就在自己身上一般。

　　稍微犹豫后，还是说道：“好的——要怎么拉？”

　　“不用你。让别人来拉就好了。”秦洛说道。他知道女人在这方面有先天的劣势。

　　“没关系。我能行。”宁碎碎肯定的说道。像是为了证明自己的话似的，她赶紧伸出自己白嫩如玉的小手按在伤口的两端然后轻轻的拉扯——

　　“是这样吗？”

　　“再开一些。”秦洛说道。

　　宁碎碎闭上眼睛不敢看那触目惊心的伤口，小手再次用力，那道口子就变得更大一些。

　　秦洛两手启动，每只勾针勾住经脉的一端然后往一起拉扯。

　　这是拉针技巧。

　　很多种针法都可以使用拉针，譬如鬼医派的《鬼门十三针》，譬如王修身老师的《五龙针法》——当然，《太乙神针》是不行的，因为这种拉针没办法使用体内的真气。

　　秦洛所使用的就是《五龙针法》的拉针技巧，用针柔和、只是动作稍微繁琐。

　　《鬼门十三针》则相反，用针霸道，但是简单直接。不过，对人体的承受能力也要求更高。

　　他拉着两根经脉就像是拉着两根断开的橡皮筋，到了中间的位置后，他把两根筋脉对接在一起定了下来。

　　两只手握住针端，从口袋里摸出一个白色瓷器瓶用嘴拔开瓶塞，然后倒了一点点绿色乳状的物体在断脉的连接处。

　　这是植物提取液，带有极强的黏性，能够快速把断开的经脉连接，并且在短时间内使它恢复。

　　又拉扯了几分钟，让它们凝固起来后，秦洛又用勾针将其它的经脉一一拉扯到一起。

　　当一切完成后，秦洛再次飞快的从口袋里摸出一个古黄色的小瓶，拔开瓶塞就把小半瓶子的金蛹养肌粉给倒在了那血流汩汩的口子里面。

　　“绷带。”秦洛喊道。

　　宁碎碎已经和秦洛配合默契，很快就找到绷带送了过来。

　　秦洛把德柱叔的脚给绑好，这才对一直按着他的憨厚小伙子说道：“你叫什么名字？”

　　“吴贵。”小伙子咧嘴笑道。“德柱叔没事了？”

　　“没事了。”秦洛说道。“我让人送他去医院。你们派几个代表跟着过去照顾吧。”

　　“好咧好咧。”吴贵说道。想了想，不放心的问道：“不是说好了吗？怎么还要去医院？”

　　“要休养啊。”秦洛笑着说道。“还要后期的伤口处理和消毒。医院的卫生条件比较好，可千万不能让他的脚发炎了。”

　　“在我们自己住的地方养不行吗？不去医院了吧？”吴贵看了德柱叔一眼，说道。“去医院得花不少钱呢。”

　　“钱的问题不用担心。我会派人跟过去处理的。”宁碎碎说道。

　　她对那个刚才给秦洛送医药箱的中年女人说了几句话，那女人连连点头，跑过去把宁碎碎开来的一辆奔驰车移过来，在几名工人的簇拥下把受伤工人抬进了后车座，这才启动车子往医院送去。

　　等到车子远去，围观的工人纷纷围过来和秦洛打招呼致谢。

　　“小哥，太感谢你了——”

　　“好人有好报。你一定会有好报的——”

　　“谢谢。我替德柱叔一家老小谢谢你——”

　　秦洛看着这一张张诚挚憨厚的笑脸也是心情舒畅，有些东西不是用钱可以买到的。

　　“秦大哥，你太厉害了。”宁碎碎一脸崇拜的看着秦洛说道。“这么严重的伤你都能治好。难怪会有这么多人喜欢你。”

　　“呵呵，这算什么——连——”秦洛原本想说‘连雷耀阳的小弟弟断了他都能接上，更何况是一只脚’，不过觉得这种话有点儿耍流氓的意思，就赶紧的憋了回去。

　　“连什么？”宁碎碎笑嘻嘻的问道。

　　“哈哈，比这更严重的我也治好过呢。”秦洛笑着说道。

　　宁碎碎指着秦洛的脸咯咯娇笑，说道：“花脸猫。脸上有脏东西呢，赶紧去洗洗吧——”

　　秦洛知道自己脸上有血点，看到办公室外面就有水龙头，走过去就开了水龙头洗脸洗手以及清洗衣服上的血渍。

　　“秦大哥，你把外套脱下来吧，我帮你洗洗——你这样穿在身上洗不干净——”宁碎碎在一边帮忙清理，可是衣服还穿在秦洛身上，想把血点洗掉，又怕把衣服全给浸湿了，做起来很太方便。

　　“没关系。随便洗一下回去换一件好了。”秦洛拒绝着说道。他哪好意思让宁碎碎帮忙洗衣服？

　　“没关系啦。这样穿在身上多不好看啊？要是被记者拍照了怎么办？会影响你在粉丝心目中的帅气形象哦。”

　　秦洛想了想，说道：“好吧。你的威胁很有威力。”

　　然后，他脱了外套递给宁碎碎。

　　“啊。碎碎，你来了？”一个惊喜的声音传来。接着，就看到一个身穿白色西装戴着金边眼镜的年轻男人快步走了过来。

　　“嗯。”宁碎碎回头看了他一眼，眉头不由得一皱。

　　“哎哟，我都等你大半天了。这边的环境可真差啊，坐在空调屋里还蒸出一身热汗——不说拉菲了，想找罐冰冻啤酒都没找到。我得和我爸好好说说，让他改善一下办公环境。”

　　“随你。”宁碎碎无所谓的说道。

　　“你这是做什么呢？洗衣服？谁的衣服呢？哎哟，上面都是血吧？脏死了脏死了。赶紧丢掉赶紧丢掉。”

　　说话的时候，他就从宁碎碎的手上抢下秦洛的袍子往远处丢过去。


第991章、她是青梅，你是猪马！

　　好像秦洛那沾了血的袍子当真有多脏似的，这位穿着一身白衣长得却很不王子的家伙抢过去后就远远的丢开了。

　　往后一甩，然后往前一送——

　　呼呼呼——

　　衣服在空中展开，像是一面迎风飞舞的黑色旗帜——当然，这面旗子是不怎么好看。因为有些部位没有展开，还给人缺胳膊少腿的感觉。

　　衣服落地的位置恰好是工地食堂的门口，他的衣服就落在工人刚刚淘完米倒出来的米桨上面。

　　啪！

　　衣服发出痛苦的呻吟声，地上的米桨压的四处飞溅，像是有人在一碗豆浆里面丢入一块过大的糖块似的。

　　宁碎碎的力气不及对方大，被人一把抢走衣服后，小脸气得通红，怒声喝道：“宁震川，你在干什么？谁让你把衣服丢掉的？你凭什么把别人的衣服丢掉？你有什么权力这么做？”

　　说话的时候她就要跑过去把衣服捡起来，却被秦洛一把给抓住了手臂。

　　“这种事情应该让他去做。”秦洛笑眯眯的看着白马——白衣服男人说道。谁犯错谁受罚，谁丢的谁去捡——这才是公平公正原则嘛。别人做的错事凭什么让宁碎碎去擦屁股？好人天生就应该辛苦一些？

　　白马并不觉得自己做错了什么事情，笑呵呵的说道：“哎哟，碎碎啊，一件衣服值得什么？有什么大惊小怪的？再说上面还沾上血——我不也是心疼你嘛。怕把你的手给弄脏了。”

　　他转过身看着秦洛，问道：“这衣服是你的？”

　　“是我的。”秦洛点头。

　　“被我丢了。”白马很强势的说道。

　　秦洛点了点头，说道：“我看到了。”

　　“你说怎么着吧？”白马居低临上的仰视着秦洛，心里微微的有些不爽——这小子虽然长的没有自己帅气，气质没有自己高雅，穿衣打扮也很没有品味，看起来呆头呆脑的，更重要的是还没有戴眼镜——可是，宁碎碎好像对他很看重嘛。

　　竟然还帮他洗衣服？这怎么行？自己的未来媳妇人选帮其它的男人洗衣服，还没结婚前就把绿帽子给自己戴上了——婶可忍，大叔是不能忍的。

　　所以，他要给这个不知道天高地厚的小子一点儿颜色看看。要让他清楚的认识这个社会的残酷现实，要让他知道，在这个世界上有些男人看上的女人你是不能动的——

　　没动？看也不行。

　　秦洛还真被这小子的话给逗乐了，笑着问道：“你说怎么着吧？”

　　白马从上衣口袋里掏出一支笔和一个支票薄，问道：“你说个数吧。”

　　“一百万。”秦洛笑着说道。

　　白马愣了一下，然后满脸怒气的盯着秦洛，就像自己受到了天大的委屈似的，尖着嗓子骂道：“你他妈穷疯了？一件破衣服就敢开价一百万？你怎么不去抢？抢银行也没你卖衣服赚钱吧？”

　　“是你问我怎么办，是你让我说个数——现在我把条件开出来了，数也说出来了，结果你又不同意了。你是不是男人啊？说话算不算数啊？”

　　秦洛很不屑的看了一眼他手里的支票本，鄙夷的说道：“还是说——你只能在这支票薄上填写三位数以内的数字？一百块以上的就得向你父母请示？真可怜。我八岁前的零用钱都不只一百块了。”

　　“你——你无耻。”白马男明显没有想到秦洛的词锋这么犀利，被他给激得死去活来却又不知道如何反驳。“你以为嘴皮子厉害就很了不起吗？这个社会最不缺少的就是你这种人。哪个做销售的不比你能说会道？他们又怎么样？还不是没车没房也没钱。你和他们比有什么区别？你有什么了不起的？”

　　秦洛苦笑，说道：“是不是跑题了？咱们在讨论你如何赔偿我的衣服的问题——我什么时候说过我很了不起了？”

　　秦洛想了想，好像自己还真说过了。

　　“好吧，我确实说过我八岁以前的零用钱就比你现在多——可是，这是事实啊。既然你支付不起一百万的话——”

　　“谁说我支付不起了？”白马男脸红脖子粗的吼道。“谁说我支付不起了？一百万算个屁？屁都不是。”

　　这混蛋竟然看不起自己？一百万就想把自己难倒？真是天大的笑话。

　　“那你就给我一百万吧。”秦洛伸手说道。如果这蠢货当真愿意赔偿给自己一百万——看在钱的面子上，他能够原谅这个低智商犯下的错误。

　　白马男唰唰的就开始在支票薄上画零，画了几个后才感觉不对。

　　他收起支票薄骂道：“我为什么要给你一百万？你一件破衣服就想要我一百万？你当我是白痴吗？”

　　秦洛想，这货确实还没有白痴到家。他要是真把一百万的支票开过来后秦洛都不好意思再找人麻烦——你好意思和一个白痴发生冲突啊？

　　“既然你不愿意拿钱，那就去把我的衣服捡回来。”秦洛笑着说道。

　　“不可能。”白马男冷笑着说道。“小子，你想在这儿讹人？也不看看这是谁的地盘。”

　　他把手里五位数的支票递过来，说道：“这是一万块钱。能够买你这种衣服好几百件了——拿走赶紧滚吧。”

　　秦洛没接。

　　他当然不接了。接了他就是白痴了。

　　谁说他的衣服是便宜货了？

　　他本人倒是不太注重衣服的牌子，觉得只要衣服舒适好看就行——关键是能够衬托出自己风度翩翩卓越不凡的浊世佳公子的无双气质。

　　可是，秦洛所有的衣服都是林浣溪厉倾城王九九她们帮忙买的。这些女人会让他穿太差劲儿的衣服出门吗？

　　不会。

　　至少秦洛这个对钱财没什么概念的家伙就知道，这件袍子的价格就不只一万块钱——或许没有，那又怎么样？

　　反正这家伙拿一万块钱出来是不能摆平事情的。

　　“拿着啊。”白马男不耐烦的催促着说道。“这辈子没用过支票吧？放心，拿出去就能换钱。”

　　秦洛指了指地上的衣服，说道：“去捡回来。”

　　“秦大哥，我去捡吧。”宁碎碎看到秦洛生气，一脸哀求的说道。

　　“不用了。”秦洛在宁碎碎的耳朵边小声说道：“我本来就想找他麻烦呢。现在他主动送上门了，得给他一点儿教训——”

　　秦洛的嘴巴离宁碎碎的耳朵那么近，看到她小巧的耳垂仿佛是晶莹透明的，给人一种忍不住想去咬上一口的欲望。

　　秦洛咽了咽口水，终究没有做出那种禽兽的事情。

　　宁碎碎同样的觉得自己心跳加快，身体有种要被融化的感觉。

　　秦洛和她说话时一股温暖的气体进入她的耳朵，酥酥的，痒痒的，让她很不适应却又无比的亲近。

　　她的脸色逐渐的抹上一层红润，就像是刚刚喝过了酒一般。

　　“秦——秦大哥——没关系的。”宁碎碎忍不住退后一步离的秦洛远一些。退完之后心里又觉得有些失落，想起再往前靠一步——那是她万万做不来的事情。“我去捡吧。赶紧把你的衣服洗了。呆会儿你还要穿呢。总不能就这样出门啊？”

　　秦洛笑了笑，问道：“他是你什么人？”

　　“我是她什么人？我和碎碎是一个院子的，我们打小一起长大，可以说是两小无猜青梅竹马——”

　　“我相信她是青梅，你是猪马。”秦洛不耐烦的打断这个家伙的自我吹嘘。他看出来了，宁碎碎好像挺不待见他的。不然的话，以这小妮子的性格肯定会帮他说话求情的。

　　连凌笑那种张牙舞爪的性格她都一直帮忙说话——

　　“扑哧——”

　　宁碎碎忍不住笑了起来，说道：“秦大哥，别听他胡说。我们是一个院子长大，他父亲和我父亲是合作伙伴——浣溪大厦的基建项目就是由他父亲负责。”

　　刚开始，听到秦洛说‘宁碎碎是青梅他是猪马他还有点儿沾沾自喜，后来仔细一品才知道自己上当。’猪马男指着秦洛喝道：“混蛋，你敢骂人？”

　　“我没骂你。”秦洛笑着说道。“是你自己说你和碎碎青梅猪马的。”

　　他伸手指了指门口那辆黄色的跑车，问道：“哪辆车是你的？”

　　“当然。”白马男一脸得意的说道。“小子算你有眼光。限量版兰博基尼——全球只发行三百台。”

　　秦洛对兰博基尼没兴趣，要是比基尼的话倒还可以考虑一下。接着问道：“这工地是你父亲负责。工人受伤，你为什么不开车送他们去医院？你不知道延误时间有可能会让人失血过多死亡吗？”

　　白马男像是看外星人一样的看着秦洛，一脸不可思议的说道：“你是不是白痴啊？我这是兰博基尼，要是沾上血迹清洗一次得多少钱你知道吗？赔他一条命都够了。”

　　秦洛就开始低下头四处寻找。

　　“秦大哥，你找什么？”宁碎碎问道。

　　秦洛走到墙角上捡起一块断砖，一板砖拍向这白马男那张还在做着鄙视表情的丑脸。


第992章、文能治病救人，武能板砖拍人！

　　秦洛不是为了女人争风吃醋，而是单纯的想要揍他一顿。

　　当挥出板砖的那一瞬间，秦洛不觉得愧疚或者怀有罪恶感，反而有种如负释重的快感。

　　他终于找到一个合理的借口拍出这一板砖了——幸好这家伙愚蠢，他要是跟秦纵横似的老是对着你傻乐，你都不好意思把他怎么着。

　　说实话，秦洛心里早就对这货不满了。

　　从那些工人的口中得知，在德柱叔受伤后他们也曾经想要请黄色跑车的车主帮忙把伤者送进医院——结果车主出来看了一眼后就捂着鼻子进了办公室，由始至终最也没有出来过。

　　只要是稍微有点儿良心的人在看到有人受伤那么严重，第一反应就是赶紧帮忙送去医院。

　　再说，这片工地的工程建筑由他父亲负责，这受伤的工人也是为了他父亲工作——他有责任有义务帮忙送进医院。

　　可是，他说的是什么话？

　　‘你是不是白痴啊？我这是兰博基尼，要是沾上血迹清洗一次得多少钱你知道吗？赔他一条命都够了。’

　　这是人话吗？

　　如果秦洛没有及时赶过来会发生什么事情？如果救护车在路上延误又会发生什么样的事情？

　　在这些人的眼里，一条鲜活的生命都不及一辆车子的清洁重要。

　　他宁愿赔偿别人的死亡怃恤金，也不愿意把自己的爱车弄脏。

　　这不是人，是禽兽。

　　遇到禽兽，人人拾砖拍之。

　　啪！

　　秦洛手里的板砖和猪马男的脸来了个亲密接触——猪马男倒在了地上，板砖本来就是断的。

　　猪马男败了！

　　“秦大哥——”宁碎碎看到秦洛举起板砖的动作惊声尖叫。

　　秦洛一板砖拍下去后，把板砖又丢回角落里，拍了拍手后问道：“怎么了？”

　　“没事了。”宁碎碎苦笑着说道：“拍了就拍了吧。”

　　都已经把人打晕过去了，她再说‘住手’有什么用？

　　“放心吧。不会有事的。”秦洛安慰着说道。“我就是想给他点儿教训。这种人为富不仁，如果没有人指责他的话，他以为自己做的是理所当然的——”

　　想到刚才秦洛问他为什么‘不送人去医院’的时候他用那种看白痴的眼神看着自己，秦洛就有种被刺伤的感觉。

　　中医病了，这个民族也病了。

　　中医病了他可以救，人心病了他怎么救？

　　“我没有担心他。”宁碎碎连忙解释。也不知道自己为何要解释这个问题。“我只是——不想让你惹麻烦。”

　　“没事的。”秦洛笑着说道。“他文不成，武不就，不能把我怎么样。”

　　宁碎碎白了秦洛一眼，说道：“是啊？哪有我们秦大哥厉害啊。文能治病救人，武能板砖拍人。”

　　“——”

　　秦洛尴尬的笑，说道：“你怎么过来了？”

　　“我来看看建筑进度。”宁碎碎说道。“我和浣溪姐聊天中知道，她很希望这幢楼能够尽快建起来。我怕耽搁她使用的时间。所以就来的勤快一些。我在这儿他们不敢偷懒。”

　　秦洛理解的点头。现在中医公会和倾城国际全都挤在倾城大厦里面。

　　随着中医公会的研究项目不断分离以及倾城国际的飞速发展，倾城大厦的办公面积已经远远不能够满足两家公司的使用。

　　秦洛上次去参加倾城国际的内部会议时就明显的感觉到，两家公司现在因为办公环境的问题摩擦多多，幸好林浣溪和厉倾城都颇为克制，不然的话说不定都要发生群殴了——

　　因为那幢大厦叫做倾城大厦，所以林浣溪才迫切的想要早一些搬出去。

　　再大度的女人也终究是女人啊，住在别人的地方和别人发生冲突，理不直气也不壮。

　　也正是这个原因，所以秦洛才坚持把‘太极大厦’改成‘浣溪大厦’，坚持要以林浣溪的名字命名。

　　他在情感上贪心也大方，他索取的太多，也希望也同样的感情去回报。

　　“你也要注意休息和学业。不用太赶工期。”秦洛劝着说道。

　　“这就是我的学业啊。”宁碎碎仰着小脸看着秦洛的脸，眼里闪着一种晶莹的东西。“我的作品变成了现实，同学知道了一定很羡慕我呢。再说，这是我的第一件作品，我一定要好好的盯着。要是能够一炮而红的话，对我以后的发展也是非常有利的。所以——秦大哥你就不用再劝我了。”

　　秦洛早就知道这个女孩儿乖巧懂事，接触的久了也更加的体会到这种美好的品质。

　　“那就麻烦你了。”秦洛笑着说道。

　　“秦大哥，你又和我客气了。”宁碎碎不满的说道。“我都说过，这是互利双赢的事情。对我也有很大好处的。”

　　“好吧好吧。”秦洛笑着说道。“中午我请你吃饭？”

　　“这还差不多。”宁碎碎高兴的答应了。

　　秦洛踢了踢躺在地上的猪马男，问道：“他这样——真的没关系？”

　　“放心吧。”宁碎碎抿着嘴笑。这个男人还真是可爱，刚才打人的时候一点儿都不担心，现在却在替自己担心了。“里面的工作人员知道他的身份，他们会处理的很好的。”

　　秦洛心想也是，有机会讨好老板的公子谁愿意放弃？

　　秦洛看到，有人已经提着药箱站在办公室里偷偷向这边张望。恐怕他们一离开这些人就会大步冲过来施救。

　　人和人的命运不同，人和人的生命价值也不同。

　　“如果有什么麻烦的话，你就推到我身上好了。”秦洛说道。

　　“不会有麻烦的。”宁碎碎叹了口气。“其实——有他这种想法的人太多了。身边的人到处都是。他们愿意一掷万金甚至数十万上百万的去购买猫狗，给它们喂养进口的食物和饮用水——可是他们不愿意给路边的乞丐买一盒盒饭。”

　　“你不是。我也不是。还有很多人不是。”秦洛固执的说道。

　　“是啊。我不是。你也不是。”宁碎碎眼放异彩的说道。

　　猪马男倒下了，最终还是由宁碎碎跑去帮秦洛把衣服给捡回来。

　　她搓了一遍又一遍，可是有些血滴已经沾上去了无论如何也没办法洗干净。

　　“算了。就这样可以穿了。”秦洛说道。

　　“先晒晒吧。”宁碎碎把衣服扯开，然后两人把它挂在工人用来晾衣服的晾衣架上。

　　“衣服还需要一会儿才能干。去吃午饭也太早了。我带你上去看看？”宁碎碎指着刚刚立起来两层的‘浣溪大厦’说道。

　　“好。”秦洛爽快的答应了。他原来就是来看浣溪大厦的建筑进度的。

　　太极的两个弧度已经出来了，和当时秦洛看到的图纸一模一样。等到这数十层的大楼平地而起，那么太极的两极就自然形成。

　　相互依存却又彼此独立，这将是燕京最有独色的建筑。

　　“怎么样？”宁碎碎开心的问道。虽然这是一个粗胚，可这仍然忍不住想要向秦洛炫耀。

　　“很不错。”秦洛笑着说道。“我有预感。这幢大厦建成以后，你就成为华夏国最有名气的设计师之一。”

　　“哈哈。承你吉言。如果当真有那么一天的话，以后你再建其它的大楼我都免费帮你设计图纸。”

　　盖其它的楼？

　　秦洛看了宁碎碎一眼，发现她一脸无害的笑着，也只能认为是自己太敏感了。

　　“你不准备给闻人姐姐离姐姐紫安姐姐思璇姐姐盖一幢楼吗？”宁碎碎笑嘻嘻的问道。

　　“——”秦洛一头汗水。她怎么知道这些人的存在？

　　“好啦。别紧张了。开玩笑的。”宁碎碎安慰着说道。

　　秦洛笑了笑，问道：“最近去看过凌笑吗？”

　　“昨天还去过。”提起凌笑，宁碎碎的情绪明显变得低落起来。“还是老样子。气色也越来越差了——这才半年时间呢，她父母的头发都急白了。我每次去看到都难过死了。”

　　“我找到一些东西，说不定可以解开凌笑的病毒。”秦洛笑着说道。“只不过还有一些问题需要搞清楚——”

　　“秦大哥，你说的是真的？”宁碎碎高兴的抓着秦洛的手叫道。

　　“我什么时候骗过你？”秦洛点头。这还要归功于红衭，是从她打回来的猎物身上提取到这种物质的。只是不清楚这女人最近跑到哪儿去了。

　　正在这时，秦洛的寒毛突然间根根竖起。

　　他一把把宁碎碎扑倒在怀里，然后向楼梯的角落里翻滚过去。

　　轰——

　　一声巨响传来，头顶的天花板轰然倒塌。


第993章、看到一张更丑的脸！

　　对耶稣来说，有时候离秦洛很远，有时候又离他很近。

　　离他近的时候，他孤身一人。离他远的时候，他身边陪着女人。

　　他爱他，却从不逾越。

　　耶稣对女人这东西并不陌生，在他还没有从很有前途的杀手行当转职成为全职保镖兼职传教士之前，他也曾经是情场圣手，保持着一年勾引了两百个女人的记录。

　　当然，那都是因为性。也只有性。你难道还指望一个杀手和你谈情说爱结婚生子不成？

　　至于那些女人所图为甚就不是他考虑的东西了，也从来不考虑——

　　他不了解女人，也没想过要去了解。他觉得那太浪费时间。而他的时间可以用来传教——或者杀人。

　　只是，秦洛和他身边女人的相处方式却让他十分的感兴趣——他不知道他们属于一种什么样的关系。

　　性？

　　很显然不是。因为他和很多女人接触很长时间也仍然没有上床。这让他十分的不耐烦，也非常的难以理解。你追我赶打情骂俏——最终的结果不还是为了上床？

　　既然这样，为什么不直接的走到最后一步？

　　大家都是成年人，时间很宝贵的。

　　友谊？

　　这又难以解释他们日益升温的感情以及彼此眼神中的爱的电波——杀手对一个人的眼神是最敏锐的。有没有敌意或者有没有爱意都是了如指掌。

　　耶稣心想，或许要用这样一句话来形容他们之间的关系——可以上床的心灵伴侣。

　　今天又和以前一样，秦洛的身边陪伴着女人，而且看起来是一个可以发展成为‘可以上床的心灵伴侣’的女人，所以，耶稣就很知趣的退到了一边。

　　他自己也很清楚，如果在别人打情骂俏搂搂抱抱的时候他还在身边晃来晃去，这实在是很遭人讨厌的事情。

　　秦洛上了楼，他守护在楼下。大头不在，他就是他最亲近的男人。

　　只要他活着，就没有敌人能够冲上来。至少，他现在有着这样的职业素养和心灵的归属感。

　　他正在想着是否再一次邀请那个漂亮的女人共进晚餐的时候，耳朵轻微的抽动了一下——

　　每一个杀手在遇到危险时都会有着一点儿特别的预兆，他也不例外——他在感知到危险时耳朵会抽动。可能平常人会忽略这样的细节，但是他不会。

　　他仰起脸向楼上看过去，那儿很平静，能够听到男人和女人嘻笑的声音。

　　轰——

　　几乎是一瞬间，二楼的天花板像是一个被挤爆的大泡沫般向下压来。

　　一些细碎的砖石四散溅开，划破空气挟带着呼啸的风声向他砸来。

　　他没有逃避，也没有闪躲。而是第一时间向楼上冲过去。

　　秦洛在楼上。

　　那个可以和秦洛发展成为‘上床的心灵伴侣’的可爱女孩儿也在楼上——当然，他并不是太在意后者。

　　黄金手枪入手的那一刻就已经拉开了保险栓，然后躬着身体如灵狐狡兔般的向楼上跑去。

　　“秦——”他大声喊道。

　　没有人回应。

　　只有楼板喀嚓喀嚓的断裂声以及远处工人的惊呼声音——

　　“秦——你在哪儿？”他再次出声喊道。顶层的天花板掉下来，等于是把站在中间的人给做成了夹心汉堡——还是肉陷的。

　　一眼看去，全是楼板和暴露出来的钢筋，哪里还能够看到秦洛和那个女孩儿的影子？

　　“秦——上帝啊，你快告诉我他们在哪儿。”耶稣小声的说道。侧听倾听，四处扫描了一阵排除了其它人存在的危险性后，这才从隐蔽处跑出来开始在大楼里面寻找。

　　咳咳咳——

　　有人的咳喇声音传来。

　　耶稣仔细辨认了一下，立即就往安全梯的角落里跑过去。

　　“秦，你是不是在下面？”他大声喊道。

　　“快把上面的石板搬开。”秦洛沙哑的声音传了出来。

　　耶稣拽起石板上的钢筋，然后猛一使力，就把断成两截的楼板给搬了起来。

　　再一咬牙一提气，那重逾千斤的大石块就被他提放到一边。

　　“秦，你没事吧？”耶稣伸手要去把秦洛拉起来。

　　“不要动我。”秦洛急声阻止。

　　“怎么了？”耶稣问道。

　　“我的肋骨断了两根。”秦洛是医生，他很清楚自己的身体情况。

　　“我把你抱起来。”耶稣说着就要把秦洛拦腰抱起。

　　“不用。”秦洛说道。“你把我移到一边，看看碎碎怎么样了——”

　　当时感觉到危险来临时，秦洛第一反应就是把宁碎碎给压在身上。恰好他们所站的位置在通往一楼的楼梯口旁边，秦洛抱着宁碎碎翻滚到楼梯的侧壁边沿两人才逃过了一劫。

　　可是，现在石板移开了却没有听到宁碎碎的声音，所以他才担心宁碎碎出事了。

　　虽然觉得没必要对一个女人那么在乎，但是耶稣还是听从秦洛的话把他的身体从宁碎碎的身上移开，然后去看那个女孩子的情况。

　　她仰着脸睡在地板上，看来秦洛推倒她时他们正保持着面对面的姿势。她的脸上满是烟灰，刚才扎起来的头发已经披散开来变得凌乱沾满灰尘，眼眸紧闭，呼吸倒还算正常。

　　只是额头有块破皮的位置正在渗出血丝，她的小腿——

　　“她的小腿应该受伤了。”耶稣说道。

　　秦洛转过脸看了一眼，看到她的膝盖处位置破了一大块皮，鲜血流的也格外的欢畅一些。

　　他当时只能顾及到她的头部和胸部——不是，上半身，根本就没办法照顾到她的下半身。

　　看来她的小腿被楼板压伤了，只是没办法确定严重不严重。

　　“是怎么回事儿？”秦洛问道。

　　“暂时还不清楚。”耶稣说道。他的第一要务是保护秦洛的安全，第二要务才是寻找凶手。

　　“旁边没有其它的人？”

　　“我找过。没有发现。”听到外面的呼喊声和杂乱的脚步声音，说道：“工人来了。”

　　“先去医院吧。”秦洛无奈的说道。他是医生，却比别人还要更容易受伤住院。这样的事情要是传出去会影响名声的——

　　果然，工人们很快就跑上来了。

　　“怎么了？发生了什么事儿？有没有人受伤？”

　　“天啊。是恩人。恩人受伤了——快让人来帮手。”

　　“好人没好报啊。好人没好报啊。小心点儿。人不要上来太多，别把这一层楼板才踩塌了——奇怪，这么厚的楼板怎么会掉下来呢？”

　　……

　　孙少方帮秦洛检查完身体后，说道：“秦少，和你说的一样，伤了两根肋骨——哈哈，在你这医生面前我们实在是太惭愧了。你看都不用看就知道自己伤在什么位置，我们还得用医疗器械照来照去的才得出结论——”

　　“技巧不同而已。效果一样。”秦洛安慰着说道。

　　“我帮你敷上药固定一下。体养两个月就应该痊愈——这药是军队的跌打散膏，效果非常好。”

　　“行。麻烦你了。”秦洛说道。“我朋友怎么样？”

　　“那位小姐的膝盖骨受伤——”孙少方说道。

　　“严重不严重？”秦洛的心猛地一紧。膝盖骨是人体非常关键的部位，它坚硬无比，可是如果受伤的话，想要治疗和康复也非常的不容易。秦洛的爷爷秦铮被人开枪打碎了膝盖骨直到现在秦洛也没办法站起身体——

　　“没事儿。因为有你在上面阻挡一下，她只是被重物压伤——如果是直接砸下来的话就糟糕了。不过，她可能要坐一段时间的轮椅——”

　　“没事就好。”秦洛终于放下心来。

　　“养伤期间不能使重力，不能搬重物。”孙少方叮嘱着说道。“这些注意事项秦少比我懂得更多一些，我就不多说了。你有朋友在外面，我让她进来？”

　　“麻烦了。”秦洛说道。

　　孙少方出去，一身黑衣黑裤的离走了进来。

　　“我不是说让和尚来吗？怎么是你来了？”秦洛笑着和离开玩笑。

　　“我不想看到他那张丑脸。”离冷声冷气的说道。

　　秦洛知道他说的是皇千重，听说这段时间离和他的关系闹得很僵，两人几乎是势成水火，好几次都差点儿大打出手。

　　只是一个是新任队长，一个是龙王之义女，他们谁也没办法奈何的了谁。

　　“现在感觉好多了吧？”秦洛说道。看来在离的心中，自己还是要比皇千重更帅气一些。

　　“结果看到一张更丑的脸。”离撇了撇嘴，说道。


第994章、把闺女都藏好了！

　　“真的？”秦洛很受打击。难道在离的心目中自己还不如皇千重可爱？

　　“真的。”离肯定的回答道。

　　“你有没有品味啊？”秦洛气愤的说道。“你再仔细看看我的脸。我觉得我还是比皇千重要好看一些。”

　　“——”

　　看到离一幅想要甩刀子的模样，秦洛赶紧转移话题，说道：“怎么样？有没有去过现场？”

　　“去过。”

　　“发现什么情况没有？”

　　“天花板不是自然掉落，而是有人安装了T2塑胶炸弹。”离说道。

　　“T2塑胶炸弹？”秦洛还是第一次听说过这种东西。

　　“俄罗斯最新军工产品。体积小，破坏力大，能够远程操控，爆炸之后不留下任何痕迹。”

　　“既然爆炸后不留下任何痕迹，那你是怎么知道它是T2塑胶炸弹的？”秦洛疑惑的问道。

　　离不屑的扫了秦洛一眼，都懒得回答这个问题。这家伙在怀疑自己的专业吗？

　　看到离不爽的样子，秦洛摆手说道：“算了算了。不问这个了。你知道是什么人做的吗？”

　　“这个问题应该是我来问你。”离说道。“为什么有那么多人想要杀你？”

　　“可能是我太招人嫉恨了吧。”秦洛苦笑着说道。在他还小的时候，他的爷爷秦铮就对他说过有可能你走的是一条不归路。那个时候他不明白是什么意思，现在他懂了。

　　当然，也有可能是其它人做的——又是谁呢？

　　“每次都有女人。”离不满的嘟囔了一句。

　　“你说什么？”秦洛正在回味爷爷当时说话时的凝重表情，没听清楚离在说些什么。

　　“没什么。”离当然不会再重复一遍刚才的话。“T2炸弹的安装需要时间。他们在你进入那幢楼之前安装好了炸弹——是谁有这样的动机？还有谁知道你会去事故地？”

　　秦洛是临时起意要去看看浣溪大厦的，知道他的行程的应该只有自己和耶稣了。

　　可是，当时他为了救德柱叔浪费了一些时间——难道德柱叔的受伤和爆炸案有关系？

　　秦洛摇了摇头，很快的否定了这种不切实际的想法。

　　他相信德柱叔在自己说他有可能瘫痪时悲痛欲绝的眼睛，他也相信那一张张真挚善良的笑脸。

　　如果这些全都是做假的话，他们不用再砌墙，完全可以去表演拿影帝了。

　　杀手应该是一路跟随，在自己治病救人时他们率先潜过去安装了炸弹。

　　是什么人对自己如此的行程了解知道自己一定会进入楼层里面？又是谁能够逃避耶稣的眼睛一路跟踪？

　　“我一点头绪都没有。”秦洛摇头说道。“他一定是个高手。”

　　“废话。”离没好气的骂道。

　　秦洛也不生气，笑呵呵的看着她说道：“又要麻烦你帮忙调查了。”

　　“你就不能小心一些啊？”离一幅恨铁不成钢的样子说道。“不要只顾着看身边的女人。还要看看那些怀有敌意的男人——到最后连自己怎么死的都不知道。”

　　“你知道就行了。反正你会替我报仇的。”秦洛无赖的说道。

　　“我才不会管你死活。”

　　“那你现在来干什么？”

　　“我——”离一时语塞。论起斗嘴她可远远不是秦洛的对手。“我来替义父看看你死了没有。”

　　说完，她转身就往外面走去。

　　耶稣看到离出来，咧开嘴巴露出一嘴白牙对着她傻笑。

　　“你是他的保镖？”离站在耶稣面前语气不善的问道。

　　“￥##%……&”耶稣一脸迷惑的样子，用法语唧哩呱啦的说了一大堆话。

　　“你不会讲华夏语？”

　　“&*……%￥*”耶稣的语速更快，就是纯粹的法国人也听不懂他在说些什么了。

　　“你失职了。”离声音冰冷的说道。“我不管你是真听不懂还是假听不懂——看到我的表情你也应该明白我的意思——不要再有下次。他伤了。你也会受伤。他死了，你也活不了。”

　　说完，不管耶稣的反应，踩着脚下的小皮靴咯咯的走远。

　　耶稣擦了把额头上的冷汗，自言自语的说道：“秦身边的女人太危险了——我宁愿面对杀手榜排名前五十的杀手也不愿意看到她们。”

　　接着，他脸上的笑容又变得玩味起来。

　　“是谁呢？老朋友，难道你也到了华夏？”

　　……

　　……

　　“碎碎，你没事吧？腿痛不痛？”一个貌美妇坐在病床上拉着宁碎碎的手抹眼泪。

　　“妈，我没事儿。”宁碎碎笑着说道。“就是擦破了点儿皮。也不知道他们给我涂了什么药，腿一点儿也感觉不到痛——就是觉得凉嗖嗖的，跟擦了清凉油似的。”

　　“怎么会发生这种事情呢？致远，你们公司的工程是怎么做的？这也太不像话了，差点儿把自己女儿也给活埋了——”

　　一个身穿得体西装打着暗色条纹领带看起来气质不凡的中年男人站在宁碎碎的病床前，脸上也同样流露出担心的表情。只不过他比妻子要镇定多了，说道：“现在还不确定是工程质量问题——我已经给端泽通过电话，他会找人调查这次事故。”

　　“一定要好好调查。这个端泽也越来越不像话了。他儿子纠缠咱们家碎碎也就算了，要是工程质量再出现问题，我饶不了他。”女人说起话来有点儿杀伐果断的味道，看起来也不是个好惹的主。

　　“事情没有调查清楚之前不要多生事端，这些年端泽帮我不少。”中年男人沉声说道。“碎碎，你说这次是秦洛救了你？”

　　“是啊。我还不清楚发生什么事呢，就看到他向我扑过来——然后我们就被塌下来的楼板给埋了。我刚才听医生说他的肋骨都断了两根呢。”

　　“虽说大恩不言谢，但是我们还是要过去表示一些谢意。不然的话就太失礼了。”宁致远说道。

　　“我陪你一块儿去吧。”美丽贵妇说道。“我不赞成女儿和他有过多的交集，但是他毕竟救过碎碎的命。”

　　“妈，你去了可不能乱说话。我和秦大哥只是普通的朋友关系——”

　　“我是你妈。你骗得了别人，能骗得了我吗？”女人没好气的说道。“好好休息，不许乱动。我已经让刘姨给你熬了骨头汤，这对你身体恢复有好处。”

　　“谢谢妈。”宁碎碎甜甜的笑着。

　　等到父母走出病房，宁碎碎脸上的笑容也缓缓的凝固了。

　　她想起他跪在地上抱着那个工人的脚细心检查的平和自然，她想起他拿着剪刀一点点的剪开受伤工人的鞋子以及那臭哄哄袜子的不嫌不弃，她想到他的身体突然间向自己扑来然后一把抱住自己的粗鲁霸道，她还想起——

　　宁碎碎伸手揉搓着自己发烫的小脸，嗔道：“宁碎碎，你在想些什么呢？他已经建了倾城大厦和浣溪大厦——难道你还想有一幢宁碎碎大厦不成吗？”

　　……

　　……

　　咚咚——

　　门口响起了敲门声音，负责在外间服侍秦洛的小护士推门进来，笑着说道：“秦先生，宁碎碎小姐的父母来看望你。在外面等着呢。”

　　“快请进来。”秦洛说道。他的脊背虽然疼痛，但是他还是努力的坐了起来。

　　长辈来了他却躺在床上终究是有些失礼——再说，他们不是来找麻烦的吧？

　　虽然说宁碎碎的受伤和自己并没有太大的关系，甚至可以说自己关键时刻舍身而出应该佩戴小红花才对——可是，谁知道他的父母怎么想？他们要是以为是自己把宁碎碎拐骗到那里面你能有什么办法？

　　宁致远和妻子前后脚进来，宁致远笑呵呵的看着病床上的秦洛，说道：“秦先生，神交已久，今日才有机会见面。宁某荣幸之至啊。”

　　“宁先生太客气了。我对你才是仰慕的紧。”秦洛笑着说道。“宁夫人好。”

　　“呵呵。好。好。”修仁惠笑眯眯的看着秦洛，说道：“感谢秦先生挺身相救我们家碎碎，大恩大德不知道怎么报答才好。”

　　“宁夫人太客气了。我和碎碎是很好的朋友，这是我应该做的。”秦洛谦虚的说道。

　　老婆说了感谢的话，宁致远这才接道：“浣溪大厦的项目是我们集团旗下的公司在做，出现这样的事故我也非常愧疚——无论如何也要给秦先生一个交代才是。我已经让人去调查工程质量问题，秦先生如果有合适的人选也可以加入调查队伍里面。”

　　宁致远这话就说的非常诚肯，由他们的人来检测工程质量终究是有点儿难以让人信服。他主动邀请秦洛派人进驻，这样的话检测出来的结果才会让秦洛这个受害者满意。

　　“我相信宁先生的人品。”秦洛笑着说道。“这件事情和宁先生的公司没有关系。”

　　“哦？”宁致远的眉头不由得一跳。这才刚刚出事呢，调查小组的人选都还没确定下来，他就说这事儿和自己没关系——难道当真如妻子所说的那样，他对自己的女儿有企图？

　　宁致远认真的打量一番秦洛，心里的担心更甚一层。

　　这小子不是个让人省心的家伙啊，谁家有闺女都得把她给藏好了。


第995章、我是来求和的！

　　也难怪宁致远会有这样的想法，从外表看上去，秦洛确实是很招女人喜欢的类型。

　　眉目清秀，俊脸薄唇，笑容真挚，就算是他这个阅人无数的中年男人都看不出其中的虚伪和奸诈——而这是很多他接触过的年轻人所犯下的通病。

　　无论是玉器木材还是人物，无论是任何一样东西，你看的时间久了就能够看到它的灵魂深处去。玉石里面有无杂质木材里面有无蛀虫人心里面有无阴影——你都能知道。

　　他刚刚受过伤断了两根肋骨仍然坚持着爬起来靠在床头迎接客人，证明他时刻保持着谦虚低调的心态——其实他完全可以假装自己很痛苦的样子，这样的话他舍身而出拯救自己女儿的行为才能在自己的眼里价值最大化。

　　可是，他没有这么做——他并没有刻意的来讨好自己。只是在凭着自己的本心在说话做事。

　　想通了这一点儿，宁致远对秦洛的评价又高了一分。

　　“难道你发现了什么隐情？”宁致远疑惑的问道。他已经不自觉的把‘秦先生’变成‘你’了，这样的话，大家的关系一下子就拉近了许多。

　　之前，他是和秦洛平辈论交的。现在他称呼秦洛为‘你’的话，就是有一点儿当做晚辈来看待了。

　　他不排斥和这个年轻的家伙走的更近一些。这是他的心里话。

　　“是的。”秦洛点头。“我已经委托朋友去现场勘察过。他们发现了有爆破的痕迹。”

　　“爆破？”宁致远的眉头皱在了一起。他不清楚这次的事件是针对他或者他的女儿还是秦洛。

　　“是的。一种极其罕见的军用炸弹。”秦洛说道。“爆炸之后会失去所有的痕迹。”

　　因为宁致远是宁碎碎的父亲，所以他也并没有隐瞒这一点儿。相反，在后面他还需要他的帮忙配合。

　　“目标是谁？”宁致远问道。

　　“有可能是我。”秦洛笑了笑，看着宁致远说道：“也有可能是宁叔叔。毕竟，当时我是和碎碎在一起。”

　　宁致远的脸上不动声色，但是心里却是杀意弥漫。做生意就难免会得罪到对手，大家有争执互相下绊子是在所难免的事情，但是，上升到杀人夺命就不得不让人感觉到惊心和愤恨了。

　　这一次有了秦洛拯救女儿脱离危险，下一次怎么办？

　　秦洛知道自己模糊两可的话已经让宁致远动怒，笑着说道：“在凶手没有找到之前一切皆有可能。现在最紧要的就是我们齐心协力找到幕后真凶——宁叔叔，不知道工地里面有没有安装摄像头。”

　　“有的。”宁致远说道。“工地为了提防工人偷钢筋或者贵金属出去卖都会在一些主要的路口安装摄像头——我已经打电话让人把今天的录像封存。如果你需要的话，我会立即让人送过来。”

　　“好的。麻烦给我一份。”秦洛说道。

　　宁致远当即就打电话，通知下属把拷贝好的视频资料给送过来。

　　“谢谢宁叔叔。”秦洛感激的说道。

　　宁致远和蔼的笑了起来，说道：“不要那么客气。你和碎碎是朋友，也是我的子侄后辈——有什么需要尽管开口。只要我能做到的一定尽力而为。”

　　“好的。”秦洛这次没有再说客气的话。既然人家把你当做一家人，你也要把别人当做一家人才好。

　　“好好休息。我们就不打扰了。”宁致远说道。

　　修仁惠走过来亲热的帮秦洛掖了掖被子，笑呵呵的说道：“小秦啊，这次碎碎多亏你搭救了。如果不是你的话，我真不敢想象会发生什么事情——我这几天都会在医院里照顾碎碎，你有什么想吃的想要的也给我说一声。大家是一家人，不要那么生份。”

　　“好的。谢谢阿姨。”秦洛笑着答应下来。

　　夫妻俩出去后，修仁惠搂着宁致远的手臂，感叹着说道：“这个小秦还真是不错，说话做事有模有样的。是一棵好苗子，以后必成大器。”

　　“他现在就已经很不简单了。”宁致远笑着说道。“你不是一直反对碎碎和他走的太近吗？”

　　“你懂什么？”修仁惠掐了宁致远胳膊一下，说道：“以前没见过，不知道他的性格人品怎么样，自然不希望他们走的太近。现在见到了，觉得碎碎和他做个朋友还是很不错的——再说，他们年轻人爱怎么样就怎么样，你我就能管得了了？”

　　宁致远笑笑，心里在想着其它的事情，没有去反驳妻子的话。

　　“对了。我让人给碎碎熬了骨头汤——碎碎的饭量小，肯定也吃不完。呆会儿分一半送来给小秦。他也伤了骨头，得多喝点儿骨头汤补补。”

　　“——”

　　……

　　……

　　因为害怕她们担心，所以秦洛就没把自己这次受伤的事情告诉林浣溪厉倾城等人。

　　他正准备躺下去好好休息一会的时候，放在床头的手机铃声又急促的响了起来。

　　看到来电显示上的号码，秦洛觉得有点儿奇怪。明明没有告诉过她，她怎么就打来电话了？

　　“浣溪，怎么了？”秦洛接通电话后问道。他知道林浣溪的性格，在没有什么事情的时候她是很少会在工作时间给自己打电话的。

　　“许东林来中医公会拜访。他想见你。”林浣溪说道。

　　“嗯。”秦洛沉吟了一会儿，说道：“让他明天上午九点过去。那个时候我会在中医公会见他。”

　　他说见就见，把自己当什么了？

　　秦洛就是要挫一挫他的锐气磨一磨他的性子。

　　“好。”林浣溪说道。

　　秦洛以为她要挂电话，却没听到那边的‘咔啪’声音。

　　“你在哪儿？”林浣溪问道。

　　“在疗养院。”秦洛含糊的回答道。没有告诉林浣溪自己具体在哪家疗养院——

　　“你是不是出了什么事？”林浣溪问道。

　　“你怎么知道？”秦洛惊讶的问道。

　　“感觉。”

　　“感觉？”

　　林浣溪没有回答这个深奥的问题，说道：“你在哪儿？”

　　“一六零疗养院。”

　　“我现在过去。”

　　“好。”秦洛笑着答应。

　　……

　　……

　　一辆豪华的奔驰房车停在中医大厦大楼门口，两个同样年轻俊朗的年轻人并肩坐在后排。

　　“就是这里？”李承铭眯着眼睛看着眼前的这幢算不上多豪华却也绝不给人小家子气的大楼，问道。

　　“是的。”许东林的视线也凝视着这幢大楼，说道：“华夏国风头最盛的中医公会就是他一手创立的。此举让中医发展飞跃二十年——可能现在的成果还没有显现出来。十年二十年后，我们会远远被他们甩开。”

　　“你怎么能长他人志气灭自家威风？”李承铭不悦的说道。他是最坚定的大韩民族拥护者，在他的心里，他们的那个民族就是最伟大智慧的。他不允许别人说它的不好，一丁点儿也不行。

　　“我说的是事实。”许东林不以为意的说道。“我们不能总是闭上眼睛沉溺在自己的幻想中，还要睁开眼睛看世界——以前我和你一样，也认为韩国是最强大的，我们的所有东西都是最好的，文化、科技、艺术、医术——是他把我的梦想打碎。是他带人击窥了我们，让我们连重新粉饰的理由和借口都没有——他很残忍，但我仍然要感谢他。因为只有认清了自己和对手的距离，我们才能沉下心来大力追赶。”

　　李承铭不屑的撇撇嘴，说道：“我看不出他们的医术比咱们先进——连他们自己的国人都不相信，他们对它没有一点儿荣誉感，何来先进可言？”

　　“那是他们还没有觉醒。”许东林眼神幽深。“而他正试图唤醒他们。”

　　“不管怎么样，他是我们共同的敌人——我讨厌他，这种讨厌不在你之下。”李承铭说道。“我就不陪你上去了。”

　　“我自己上去就好了。”许东林说道。“劳烦相送。”

　　“客气。我们算不上是朋友，却有共同的敌人——这或许比朋友的关系更密切一些。不是吗？”

　　许东林笑笑，没有回答。而是推开车门走了下去。

　　李承铭按下车窗，笑着说道：“东林君，要保持我们大韩民族的骨气。”

　　“我会的。”许东林笑着点头。

　　等到背后的房车走远，许东林脸上的笑容才逐渐的消失不见。

　　“可是，我是来求和的呢。”


第996章、你当我是你的小三二奶吗？

　　许东林拾级而上，低矮的台阶竟然让他有种吃力的感觉。

　　他知道，这不是因为行走本身带来的负荷，而是他这么做所背负的压力。

　　曾几何时，他也是个骄傲的少年。意气风发，挥斥方遒，以为这个世界上没有自己做不到的事情。

　　现在，他不得不向现实屈服。

　　他来见秦洛，并且带着那样的任务而来——而秦洛实在不是一个很好打交道的人啊。

　　他尖酸刻薄，自大狂妄，极度自恋，而且有着强烈的民族自豪感——

　　在自己做了那样的事情后，他还会同意把现在火爆全世界的乙肝解毒王推向韩国吗？

　　无论如何，他来了。带着委屈和谦卑而来。

　　“也不是没有机会。”许东林在心里想道。“既然他答应见面，就说明他愿意交谈。这比之前想象的待遇要好一些。”

　　许东林走到大楼前台，说道：“你好，我和林浣溪女士有约。”

　　“请问先生贵姓？”

　　“我是许东林。”

　　“请稍等。”漂亮的女前台露出甜美的笑容说道。她拨通了一个电话询问了一番后，说道：“许先生，请直接上十一楼的会议室。”

　　“谢谢。”许东林微笑着道谢，然后往电梯口走过去。

　　电梯口已经有秘书接待，他跟随着秘书进入会议室后秘书便退了出去，很快的又送进来香茶。

　　“许先生，请问还有什么需要吗？”秘书恭敬的问道。

　　许东林看了看表，问道：“林浣溪女士来了吗？”

　　“对不起。我不知道。”女秘书自然不会透露老板的行踪。

　　“那就谢谢了。”许东林说道。反正他们约好九点钟见面，再等上十分钟好了。

　　九点钟的时候，会议室的木门准时被人推开。

　　“还好，他们没有故意拖延时间让自己傻等。”

　　当许东林看到坐在轮椅上的秦洛时还是大吃一惊，这家伙——又想玩什么阴谋诡计？

　　他昨天见过的林浣溪女士在秦洛的身后推着轮椅，看到许东林也只是点了点头算是打过招呼，一幅不闻不问把现场主导权交给秦洛的意思。

　　“许先生，好久不见了。”秦洛的心情看起来还不错，主动微笑着和许东林打招呼。

　　“秦先生，我们又见面了。再次打扰，还请包涵。”许东林虽然搞不清楚秦洛以这样拉风的造型出场有着什么样的目的，但是表面上的工作还是要做足的。

　　再说，韩国人在礼仪这一块确实非常的看重。

　　“别客气。我在韩国时也曾受你的热情款待，你来华夏我自然要尽一尽地主之谊——”

　　听到这句话许东林又是心脏猛地一紧，他这是什么意思？想要以牙还牙打击报复？

　　“说来惭愧。”许东林笑着说道。“上次秦先生在韩国时东林招待不周，这是东林的罪过。在此诚挚的邀请秦先生再次访韩，东林必将以上宾之礼待之。”

　　许东林这么说也是为即将到来的谈判留一条后路，要是双方都争着‘尽地主之谊’的话，今天的谈判就要泡汤了。

　　“原来你也知道你招待不周——我以为你不知道呢。”秦洛说道。

　　“——”许东林就有种想要用脑袋撞墙——不，撞秦洛的冲动。

　　这货说话怎么总是这么毒这么毒这么毒？真想和他同归于尽才能解了这满腔怒火心头大恨。

　　“哈哈，开个玩笑。不要介意。”秦洛自己傻乎乎的乐了起来。

　　许东林也陪着笑，但是笑容终究有些勉强尴尬。

　　他算是看出来了，这小子今天是没打算让自己好过了。

　　“许兄千里迢迢飞来华夏不会是想让我请你吃烤鸭吧？”秦洛笑着说道。

　　许东林的额头就再次出现汗水。

　　他知道，秦洛上次在全聚德烤鸭店看到他和李承铭等人在一起才有此一说。可是，我想吃烤鸭的话还用来找你？

　　“其实是有其它事相求。”许东林厚着脸皮说道，假装没有听出他是在点醒自己和李承铭的亲密关系。

　　“坐吧坐吧。”秦洛说道。“你站着我坐着，还要仰着脸和你讲话，这样我比较吃亏。我可不喜欢比我高的男人。”

　　许东林原本想坐的，可是听说秦洛后面那句‘不喜欢比我高的男人’后就没敢坐下去。

　　秦洛坐的是轮椅，如果他坐在这种办公用椅上就一定会比秦洛高一些。

　　可是，让他吐血的是，这办公室根本就没有沙发一类的矮椅——

　　这就是故意为难自己了。秦洛的每一句话都不是无的放矢。

　　许东林倒也是条好汉，他把鞋子一脱，直接盘腿坐在秦洛面前的地毯上，说道：“在韩国，我们都喜欢这么坐——呵呵，地毯上坐着也很舒服呢。”

　　“是吗？”秦洛说道。“各国的风土人情还真是大有区别。在我们华夏国，要是客人来了坐地毯的话，这是很没有教养的表现———当然，我不是说你没有教养。这就是举个例子。你别自己对号入座啊，这可真不是说你。你是我的客人，我怎么可能说你呢？”

　　许东林的鼻子抽了抽，有种甩袖离开的冲动。

　　可是，他最终还是握了几次拳头，一紧一松间把体内的火气给泄掉，然后微笑着说道：“是啊。还有的国家吃饭必须要用手捉呢——这对他们来说表示尊重客人。”

　　秦洛笑了笑，眯着眼看着许东林。这个家伙的成长出乎他的意料之外。

　　或许，自己应当真正的重视他了吧？

　　现在，他才配当自己的对手。

　　以前，他不配。秦洛也从来没有把他放在眼里。

　　“许兄想求的是什么事儿？”秦洛问道。他尊重有实力的对手和平庸的朋友。既然他把许东林划为对手之列，就不会再用一些无聊的小手段或者一些出格的话来激他刺他——他会用一些不无聊的大手段或者一些更加出格的事情来激他刺他。

　　许东林快速的在脑海里斟酌了一番用词，然后才说道：“秦先生，是这样的——之前发生了一些我们谁都不愿意看到的事情。有人制造假的乙肝解毒王并且向国人销售，致使多名病人生命垂危——我们的处理方式或许有一些偏激，但是还请理解我们的心情。如果当初我们不能给民众一个交代的话，他们会对我们的政府和医疗机构失望透顶——后来经过调查发现，这些药都是不法药商制造出来的假药，和贵国没有任何的关系。”

　　“而贵国的乙肝解毒王也确实经受了市场的验证，现在正以狂风一般的速度席卷全球——科学是属于全世界的，医药也属于科学的一种。做为医生，我们以救死扶伤为天职———我带着诚意而来，希望秦先生能够把这种解救乙肝患者的药物带到韩国。他们需要这种药来救命，需要你的慷慨帮助。”

　　许东林在秦洛的面前深深的弯下腰鞠躬，声音低沉的说道：“我代表无数乙肝病人向你道谢，我代表病人的家属向你道谢。你不仅仅是救了病人，还将拯救他们的家人——人命关天，还请秦先生菩萨心肠救救他们。”

　　不得不说，许东林是一个很擅长言词的说客。

　　先是为自己当初站出来号召国人驱逐抵制中医药和中医药从业者的行为道歉，然后再诉说自己这么做其实是情非得已。

　　接着话锋一转就开始大拍乙肝解毒王的马屁，并且冠以大义‘科学是没有国界的，医药是科学的一种’、‘救死扶伤是医生的天职’，你要是敢说不救他们你就是违背天职心胸狭窄的小人罪人。

　　秦洛不知道别人会怎么想怎么做，但是，他决定什么也不想什么也不做——

　　秦洛笑呵呵的看着许东林，说道：“我承认，医学是没有国界的——”

　　“秦先生深明大义，令人钦佩。”

　　可是，秦洛听到他的奉承不仅没有变得更加喜悦，反而逐渐的收敛起了笑容，眯着眼睛冷声说道：“可是，医生是有国界的。许先生，据我所知，你不是第一次站出来抵制中医了吧？你也不是第一次站出来号召国人驱逐中医药了吧？现在又跑来说这些好话，这是什么意思？没需要的时候又打又骂，有需要的时候又搂又抱——你当我是什么？你当我是你的小三二奶？”

　　“噗——”

　　坐在一边喝水的林浣溪一下子没憋住，茶水喷了自己一身……


第997章、八大战将之一鬼影！

　　听到身后的动静，秦洛和许东林一起侧身看过去。

　　“怎么了？”秦洛问道。无缘无故的，喝水怎么就喝到自己身上来了呢？太不小心了吧？

　　“没事。”林浣溪很是从容淡定的说道。她伸手抽了张纸巾轻轻的擦拭白色套装上的水渍，声音平静的说道：“你们继续。”

　　“继续。”秦洛看着许东林说道。“我们刚才说到哪儿了？”

　　“这个——说到有需要和没需要——”

　　“对。就是这个问题。”秦洛点头说道。“不需要的时候，你号召人抵制驱逐，有需要的时候又说它千好万好——小三二奶也是有尊严的好不好？凭什么你说要就要，你说不要就不要？”

　　“——”许东林一头冷汗。他哪里敢把秦洛当做小三二奶啊？谁敢要这么阴损刻薄张扬高调的情人？

　　秦洛端起面前的杯子抿了口茶，润了润嗓子后，接着说道：“我知道你现在的处境，也知道你们政府所面临的困境——许先生，你给我一个不得不帮你的理由。别再拿什么科学无国界治病救人是医生天职这样的大帽子来扣我——我最讨厌戴帽子了。”

　　秦洛确实讨厌戴帽子。因为戴上帽子会影响他整体的气质，而且还会遮掩他帅气的发型。

　　许东林笑的很苦涩，说道：“我没有理由。”

　　“那就抱歉了。”秦洛说道。“如果你愿意的话，我还是可以请你吃燕京烤鸭——”

　　“但是我们可以谈交易。”许东林说道。“我知道秦先生也不愿意放弃韩国这么大的医药市场吧？”

　　“很大吗？”秦洛眯着眼睛笑着。“世界这么大，我不担心乙肝解毒王没有销路。我担心的是供不应求如何不断的扩张产量和解决原材料的需求问题——”

　　秦洛这番话倒不是危言耸听，事实确实是如此。乙肝解毒王一经上市便引起热销，现在只在华夏国上市就出现一药难求的局面，而其它国家的订单还如雪片般的飞来——秦洛已经和苏子他们商量过，前期先以华夏国市场为主，本国市场供应充足之后才会将药物给其它国家的合作伙伴——

　　可是，如果不抓紧扩张的话，以现在的生产规模就连华夏国的市场都满足不了，又哪有药物去供应其它国家的需求呢？

　　也曾有别的国家的医药巨头来和秦洛谈合作，想买下药方在某个国家的使用权或者医药的代理权，但是全都被秦洛给拒绝了——可口可乐会愿意把自己的配方卖给其它的公司吗？肯定是不可能的。

　　扩张。再扩张。

　　在这个过程中，秦洛银行帐号的数字每天都在疯狂的增涨着，而每天砸出去用来收购医药加工厂的钱也是一个天文数字。

　　好在秦洛不用参与这些复杂的数字游戏，菩萨门旗下人才众多，她们操作的很好。甚至木香已经带着一批人去欧洲去建立分公司了——

　　所以，秦洛和许东林的谈判完全是以一种居高临下的姿态在进行着。

　　你愿意谈，我就和你谈。你不愿意谈，我也无所谓。

　　你有困难，那是你的困难，和我有什么关系？

　　你看，秦洛同学的思想觉悟有时候也并不是很伟大高尚。

　　许东林点了点头，说道：“我知道你说的是事实。我对乙肝解毒王的热销深有感触，同样，我也知道你们在不断的收购医药工厂扩大生产规模——等到规模提升后，你们的药物就会满足本国或者其它一些国家的市场。我并不是很贪心，在那个时候，我希望秦先生能够对乙肝解毒王进入韩国市场放行——”

　　“三个条件。”秦洛说道。

　　许东林满嘴满心的苦涩，但是还是强装出笑脸，问道：“什么条件？”

　　“第一，你站出来道歉。向我道歉，向中医道歉。”秦洛说道。

　　“我愿意为我之前的不理智行为向秦先生道歉，向所有受到委屈的中医药从业者道歉。”许东林再次深深鞠躬。

　　“我说的不是现在——当然，你现在要道歉也是可以的。不过不算第一个条件之内。我说的道歉是站在媒体前——如果你同意的话，我会安排人专门为你召开一个新闻发布会——”

　　许东林的额头青筋直跳，有种血液倒流的失重感觉。

　　这算是什么？

　　羞辱？

　　在所有的华夏媒体面前，在全世界的人类面前向他道歉，向中医道歉？

　　这样做的后果是什么？

　　一、等于是直接向全世界承认当初他们抵制中医药驱逐中医的行为是错误而且愚蠢的。而现在他们已经为此付出很大的代价。

　　二、他许东林名声受损。韩国医圣家族名誉受损。

　　第三、间接的承认韩医不如中医。你不是说你们韩医厉害吗？怎么还向中医道歉？怎么还跑到华夏国来求医寻药？你们自己就不能研究出乙肝解毒王出来？

　　“秦先生。”许东林抹了把额头上的汗水，说道：“这件条件太苛刻了。能不能换一个？”

　　“这个条件你都认为苛刻的话，那么其它的条件就不用提了。”秦洛笑着说道。“我们就谈到这儿吧。如果你中午还没走的话，我请你去吃烤鸭。”

　　林浣溪知道谈话结束，站起来推着秦洛往门口走去。

　　当秦洛和林浣溪的身影已经消失，厚实的会议室大门即将关闭的时候，身后突然传来一个男人低吼的声音‘等一等’。

　　“他答应了。”站在走廊上的林浣溪说道。

　　“我早就猜到了。”秦洛笑着说道。“不过他能这么快放下尊严和骄傲答应下来倒是有点儿出人意外。”

　　“你是一个谈判高手。”

　　秦洛牵扯嘴角笑了笑，说道：“以前我想做一个伟男子，现在我只想做你的小丈夫。”

　　林浣溪莞尔一笑，再次推着秦洛走进会议室。

　　他们是赢家。

　　他们回来见证失败者的沮丧，接收他们丰盛的贡奉。

　　……

　　……

　　病房里的电视里正在播放着无声的画面，秦洛斜靠在床头，耶稣和离一左一右的占据着两张沙发。

　　三人沉默无声，直到视频结束后，秦洛才出声问道：“你们有什么收获？”

　　“我去工地勘察过，他们的摄像头设置的非常紧密，几乎没有什么死角——当然，这是针对普通工人而言。如果是我，有十二处缺口可以进去而不被他们的摄像头拍到。”离出声说道。

　　“我能找到十三处。”耶稣笑着说道。

　　“结果炸弹在眼前爆炸却没有任何警觉？”离讥讽着说道。

　　耶稣无奈的笑笑，不敢和这个女人斗嘴。昨天见面，他假装听不懂华夏语而用法语敷衍。结果今天秦洛用华夏语和自己交流被她发现，要不是秦洛阻拦——上帝啊，她就要拿刀子和自己拼命了。

　　再说，总不能当着秦洛的面说他和女人在一起自己不方便近身保护吧？

　　用华夏人的话来讲，这是很不讲义气的行为。

　　“别争这个了。”秦洛自己心虚的叫停。“我问的是你们有没有发现什么可疑情况。这视频没有被人更改过的痕迹吧？”

　　“没有。”离说道。“和尚看过。”

　　和尚说没有那就是没有了，秦洛对和尚在电脑这一块的权威非常有信心。

　　“那就证明安装炸弹的人和你们一样是高手。”秦洛说道。“一般的小流氓没有这个能力。就算有躲避摄像头的能力，也不会有你们所说的那种T2塑胶炸弹。”

　　“T2塑胶炸弹属于俄罗斯最新科研产品，一般人不可能搞定——黑市的价格是七十万美金500克——他们想要掀掉那个楼顶至少需要500克的炸药。谁会愿意出七十万美金买你的命？”

　　秦洛认真的想了想，有点儿小悲伤的说道：“好像人还不少。”

　　“——”

　　耶稣笑了笑，说道：“能够在我们到达之前预测到我们的路径，并且在那么短的时间内安装好炸弹潜逃失踪——我再次去现场查看过，所有可能避开摄像头的入口都没有留下任何可疑的痕迹——这让我想起一位打过交道的老朋友。只有他才有这样的身手和能力。”

　　“是谁？”秦洛高兴的问道。如果能够找到这个人的话，幕后真凶也就能够浮出水面了。

　　“鬼影。”耶稣说道。

　　“鬼影？”秦洛疑惑的问道。没听过这号人物啊。

　　“是的。鬼影。”耶稣表情凝重的说道。“皇帝身边八大战将之一。”


第998章、狠狠推开！

　　“皇帝？”秦洛表情一愣，仰起脸认真的想了想，说道：“这个名字好像在哪儿听过。”

　　“白痴。”离撅了下嘴巴，嘴里吐出这两个字。

　　耶稣假装没有听到两人的打情骂俏，解释着说道：“我没见过皇帝，我也不知道他是什么样的人——但是，他是雇佣兵界和杀手界的传奇。”

　　“他是雇佣兵出身，据说曾经以一人之力屠杀过一个非洲国家数百王室成员以及千名卫队精英——而雇主的请求只是杀掉王室的一个重要人物。别人问他为什么这么做，他说有人的血溅到他的衣服上。这太脏了。让他很生气。”

　　“——”秦洛听了身上的寒毛都立了起来，说道：“他不是皇帝。是个变态。”

　　“对。他就是个变态。但是没有人能够阻挡他——他退役后就到了欧洲，垄断了百分之四十以上的赌场和毒品生意。而且，直到现在还仍然呈上升趋势。我从欧洲回来的时候听说他正在往美州那边入侵，我想，战果一定是非常丰盛的——”

　　“政府难道就没想过要对付他？”秦洛说道。

　　“对付他？他是谁？”耶稣反问道。“没有人知道他是谁，没有人知道他在哪儿，又怎么对付他？有一个局长想要扫荡他的赌场，结果第二天就被人发现溺死在自己的浴缸里，全身无一处伤痕，家里的门窗全部关闭没有人进入过的痕迹——直到现在还是一桩悬案。”

　　“这也是那个鬼影做的？”

　　“我们都这么猜测。”耶稣说道。“可是没有人能够证明。因为没有他杀人的证据和来过的痕迹。”

　　“你和他有过接触？”

　　“是的。”耶稣说道。“我们有一次任务冲突。他潜到我身边我都没有发现，是爱丽丝提醒了我——”

　　爱丽丝是他养的那只鬼面獒，秦洛有一段时间没有见过它了。

　　耶稣耸耸肩膀，摆出一个很潇洒的姿态，说道：“不然的话，可能我现在已经去见上帝了。”

　　“哼。一个红毛鬼而已。有你说的那么神奇吗？”离不屑的说道。

　　耶稣转过身看向离，问道：“你见过皇帝？”

　　“我为什么要告诉你这些？”离对耶稣一点儿好感也没有。她最讨厌别人欺骗她了——当然，那个‘别人’要是指的是秦洛的话就还可以考虑考虑。

　　耶稣眨了眨眼睛，说道：“皇帝没有对手，试图挑战他的人要么战死，要么成为他的战将。八大战将都是曾经挑战过他的人——”

　　这一次，连离的眼睛都情不自禁的瞪圆了。

　　皇帝已经高明至此，再有八大战将辅助，这不是如虎添翼吗？

　　她的嘴上对皇帝不屑一顾，可是心里却对他有着深深的畏惧。

　　她和皇帝交手过，深刻的体会过他的恐怖实力。那一次，如果不是军师舍命相救的话，恐怕自己也不能活着回来——而军师也因此重伤，如果不是秦洛医术高明的话，可能军师的命都没了。

　　从此以后，那个头发像火一样耀眼的男人就无数次的成为她的噩梦。

　　敢去挑战皇帝而不死的人，这些战将的身手又高深到什么地步？

　　终究，还是要再次碰撞吗？

　　耶稣不知道离的心里在想些什么，看到秦洛听的认真，卖弄的更加起劲儿。扫了一眼离，很有八卦精神的说道：：“不过，听说他唯一的一次失败就是败给两个华夏女人——两人联手一击竟然让他后退了一步。然后两人借机逃走。”

　　离的嘴里有些苦涩。

　　其实并不是像外界所传言的那般两人联合攻击，而是她躲藏的位置被发现，皇帝一记掌风劈来，军师从背后偷袭——

　　结果自己逃了，军师重伤。

　　但是，那个骄傲的男人在军师悍不畏死的攻击下确实是后退了一步。

　　而仅仅是后退了一步，就被人定义成失败？

　　这不是侮辱皇帝，而是在侮辱他的对手们。

　　“我们不提这个皇帝。”秦洛说道。“他和我们没什么关系。问题是，那个鬼影怎么会到华夏来的？我和他有什么关系？虽然想置我于死地的敌人不少，但是——这些人不包括他吧？”

　　秦洛想了半天，实在没想到自己什么时候招惹了一个叫做‘鬼影’的家伙。

　　鬼影都没看到一个，怎么招惹？

　　“八大战将多是雇佣兵或者杀手出身，平时帮忙维持皇帝的生意，但是，有需要的时候他们也会出来接一下活计——皇帝并不反对他们这么帮，并且认为这样可以让他们保持血性。”

　　秦洛苦笑。一个变态不可怕，要是遇到了一窝变态就不得不让人头痛了。

　　“这么说——有可能是有人聘请他来害我？”

　　“有这个可能性。”耶稣说道。“当然，现在只是怀疑。在我们接触到他之前，我没办法确定。”

　　秦洛就转过脸看向离，问道：“皇千重还在龙息做队长吧？”

　　“废话。”

　　“你看到他是不是很讨厌？”

　　“——”离白了秦洛一眼，都懒得回答这种白痴的问题。

　　秦洛一脸讨好的看向离，腆着脸说道：“既然你不想看到他，干脆搬出来跟我住吧？反正我一个人也无聊，没事儿咱们还可以说说话。”

　　“你想的美。”离撇嘴说道。

　　……

　　……

　　宁碎碎躺在床上看她特意让母亲送过来的一本最近大火的言情小说《求爱大作战》，母亲区仁惠陪坐在沙发上看一档相亲节目。两人各有娱乐，谁也不干扰谁时，门口传来了敲门的声音。

　　“谁啊？”区仁惠的屁股离开了沙发，眼睛还瞄着男嘉宾出场时的灭灯情况。

　　“是我。”门口传来一个男人的声音。

　　区仁惠精神一振，赶紧收回视线小跑着过去拉开房间门，笑呵呵的说道：“小秦来了？哎呀，骨头都还没长好呢，怎么能下地？”

　　“没关系。我现在已经好多了。”秦洛笑着说道。他没有告诉这女人其实他昨天就已经跑出去一趟了。“我来看看碎碎。”

　　“秦大哥，你来啦。”宁碎碎早就偷偷的对着桌子上的小镜子整理过头发，看到秦洛看过来便对着他甜甜的微笑。

　　“嗯。没事了吧？”秦洛笑着问道。

　　“没事了。”宁碎碎说道。“秦大哥，应该是我去看你才对啊。我还没有感谢你的救命之恩呢。”

　　“算不得什么救命之恩。”秦洛笑着说道。“没有我你也不会有事的。”

　　宁碎碎笑笑，没有出声反驳。但是她很清楚，如果当时不是秦洛用力的把她扑倒到楼梯角边沿并且用身体压住自己，恐怕她就要和父母永别了。

　　她当初根本就不清楚发生了什么事，如果硬生生的站着，直接由脑袋迎接那砸下来的巨大石板——后果是什么样子，这并不难想象。

　　区仁惠挥手示意送秦洛过来的小护士离开，然后进来帮忙倒了茶水后，说道：“小秦啊，你来了正好。你在这儿帮我陪着碎碎聊聊天。我要出去办些事情。”

　　“好的。”秦洛没有听出来区仁惠的‘好意’，以为她确实是有事要忙，就爽快的答应了。

　　“碎碎，要好好的哦。”区仁惠对着宁碎碎眨眨眼睛。

　　“妈，我知道了。”宁碎碎脸红着答应。昨天晚上区仁惠留在病房里陪女儿，母女俩说了半宿的悄悄话。

　　不知道怎么回事儿，之前一直不喜宁碎碎和秦洛来往过密的区仁惠态度大变，一直在女儿的耳朵边说秦洛的好话。并且还告诉女儿好男人都是抢来的，你一哭二闹三上吊，也要得到一个和他白头偕老的机会——

　　她离开时的特别嘱咐，也是提醒宁碎碎抓紧机会。

　　宁碎碎郁闷的想，自己怎么抓紧机会？好男人早都被别人抢走了。

　　秦洛扫了一眼宁碎碎手里的书，笑着说道：“《求偶大作战》？你还看言情小说呢？”

　　“秦大哥，这不是‘求偶’——”宁碎碎红着脸说道。“是求爱。《求爱大作战》。是一本爱情小说。没事随便翻翻呢。”

　　秦洛也闹了个俊脸通红，连连说道：“不好意思不好意思。我看花眼了——我说这名字怎么这么怪呢。原来是求爱。哈哈——”

　　看到秦洛尴尬的表情，宁碎碎也不由乐了。说道：“秦大哥，你真可爱。”

　　“有时候我也这么觉得。”秦洛点头说道。

　　“秦大哥。”

　　“嗯？”

　　“你能答应我一件事吗？”

　　“什么？”秦洛问道。

　　“——”

　　“怎么了？”秦洛奇怪的问道。让别人答应一件事情，却又不告诉别人是什么事情，这谁敢答应啊？

　　——要是借钱怎么办？

　　宁碎碎勇敢的抬起头，眯着眼睛看着秦洛的脸，笑着说道：“你要答应我——在我忍不住靠近你的时候，你要狠狠的把我推开。”


第999章、被放鸽子了！

　　虽然这句话说的突兀，而且可能稍微过早了一些，但是宁碎碎却并不后悔。

　　他们是什么时候认识的呢？

　　第一次见到他还是因为凌笑，那个时候他是如此的不起眼，除了穿的衣服有点儿老土古怪之外，整个人就像是还在读书的大学生——可是，他却有着清澈的眼睛和让人一点儿也不讨厌的笑脸。

　　他能够自然的让人产生亲近的感觉，即便那个时候他们还素不相识。

　　后来随着接触的越来越多，她对他的了解也越来越多。

　　云滇之行、韩国之行、宝岛之行以及把他的个人声誉推向巅峰的巴黎之行——

　　是的，只要是关注过‘秦洛事件’的人都会情不自禁的喜欢上他追随着他，在他的个人贴吧里每天都会有数不尽的女孩子向他表达爱慕之情——

　　宁碎碎承认自己犯花痴了，和那千千万万的少女一样。

　　但是，这样的喜欢在她的可控范围之内。正如她喜欢一本书所以喜欢书的作者喜欢一首歌所以喜欢歌者一样。

　　真正触动她心灵的是他对凌笑的态度，以德报怨毫无芥蒂的态度。

　　凌笑醒着的时候，她和秦洛相处的并不愉快，甚至两人还多次发生争吵。因为管绪的关系，凌笑也是恨屋及乌把他当做自己的头号敌人。

　　可是他是怎么回报的？

　　是他把凌笑从管绪的魔掌里抢回来，是他把她送进了设备先进的一六零疗养院，又是他一直为着凌笑的病情想方设法四处奔走求助——

　　他真挚、坦荡、心胸宽广——就连以前觉得古怪的衣着打扮现在看来也是如此的卓越不凡风流倜傥。

　　最最重要的是，他救过自己的命。

　　她知道，她正一步步的下滑，一点点的沦陷，她如果不及时转身的话，等待她的可能将是更难堪的选择。

　　壮士断腕，女人斩情，都是需要莫大的勇气。

　　所以，她说出了这样的话。

　　“你要答应我——在我忍不住靠近你的时候，你要狠狠的把我推开。”

　　忍不住靠近……

　　狠狠的……

　　推开……

　　秦洛已经不是初涉情场的小白了，他是涉了快两年的大白——如果他说自己听不懂这句话的意思，那不是真傻就是装傻。

　　可是，他要怎么样回应呢？

　　他有了林浣溪有了厉倾城有了王九九——当然，再有一个宁碎碎也没什么大不了的。

　　可是，他并不认为自己和宁碎碎的感情应该会走到那一步——他更多的是把她当做一个小妹妹。

　　但是，宁碎碎的想法却不是他所能控制的。

　　现在她主动把心事讲出来，并且给出了解决问题的方法——真是个聪慧的女孩子。

　　“这么做让我很为难。”秦洛说道。

　　“为什么？”宁碎碎的心脏猛地一沉，让她有种窒息的感觉。难道——难道他也——喜欢自己？

　　“我的力气那么大，如果狠狠把你推开的话，你摔倒了怎么办？”秦洛一本正经的问道。

　　扑哧——

　　宁碎碎笑了起来，说道：“那你就轻一点儿。”

　　“轻一点儿推不开你怎么办？”

　　“我有这么死皮赖脸的嘛？”宁碎碎娇嗔着说道。“秦大哥，你知道吗？自从昨天见到你后，我妈就一个劲儿的在我耳朵边夸你这好那好的，还说让我先下手为强——”

　　“你妈比你的眼光好多了。”秦洛调侃着说道。他一直在躲避那个敏感的话题，这样的话大家相处起来才不会觉得尴尬。有很多男女因为爱情这种东西做不成情侣最后连朋友也没得做——

　　说实话，宁碎碎是一个很好相处的女孩子。乖巧懂事、温柔聪明、没有太多的心计，看起来就像是邻家女孩儿一样，让人丝毫的感觉不到压力。

　　在宁碎碎和贝贝面前，秦洛觉得自己特别爷们。

　　在林浣溪厉倾城或者闻人牧月这些女人面前，秦洛觉得——她们很爷们。

　　宁碎碎咯咯的笑，说道：“我的眼光也很好。就是下手晚了。”

　　“我真替你感到遗憾。”

　　“不害臊。”宁碎碎骂道。

　　解决了自己的心结，宁碎碎在秦洛面前反而更能表现自己的性格。

　　他们越聊越投机，病房里时不时的就传来两人的欢声笑语。

　　修仁惠敲门进来，笑呵呵的说道：“你们俩聊什么这么开心呢？走老远都听到你们在说笑呢。”

　　“一些无聊的话题。”秦洛笑着说道。

　　修仁惠把手里的食盒放在病房的餐桌上，说道：“我回去下厨做了点儿东西，小秦今天不许走，也来尝尝我的手艺。”

　　“看来今天我有口福了。”秦洛爽快的答应下来。

　　吃完饭后，秦洛告辞回病房休息，修仁惠收拾完食盒后爬到病床，搂着女儿问道：“怎么样？”

　　“说清楚了。”宁碎碎笑着说道。

　　“真的？”修仁惠激动的问道。“怎么样怎么样？你是怎么表白的？他有没有接受？我女儿这么聪明可爱他一定不会拒绝吧？我听你们聊的那么开心——”

　　“我对他说如果我忍不住靠近的话，就让他把我狠狠推开。”宁碎碎搂着修仁惠轻声说道。

　　“推开？傻丫头，你这哪里是表白啊？分明是断自己后路嘛。你不喜欢他啊？”

　　“喜欢。”宁碎碎说道。“但是不能喜欢。”

　　……

　　……

　　倾城大厦。一楼会议大厅。

　　中医公会向华夏国各大知名媒体以及世界各国驻华夏媒体机构发出邀请，邀请他们来参加今天的新闻发布会。

　　新闻发布会的主题是什么？保密。

　　这样一来，就更让这些好奇心重的记者们心头痒痒难以自禁。

　　出于对中医公会的信任，或者说对中医公会那个平时神出鬼没一出现就地动山摇的会长的信任，仍然有无数的记者蜂拥而至，把这间小型的会议室给挤得满满当当的。

　　发布会开始的时间确定为下午三点钟，可是现在已经三点零五分了，发布会仍然没有开始的迹象，也没有工作人员出来向他们说明会议推迟，互相熟悉的记者们就开始聚集在一起窃窃私语了。

　　“不会是骗咱们的吧？怎么时间点过了还没有开始？”

　　“应该不会。中医公会什么时候让咱们失望过？哪一次来没有拿到猛料？”

　　“太没有时间观念了。这样的企业怎么可能做大？”

　　“会不会是秦洛故意搞的噱头，参加了不少次他的发布会，每一次他都能搞出点儿新奇的东西出来——”

　　不仅参加发布会的记者们着急，中医公会的工作人员也很着急。

　　“人还没有出现吗？”林浣溪面无表情的问道。

　　“没有。”秘书出声应道。“我已经让人在门口等着了，他一出来就会立即带他去会议现场。”

　　“电话还打不通？”

　　“是的。我们有工作人员持续拨打他的号码——可是一直到现在还处于关机状态。”

　　“去忙吧。”林浣溪的脸上呈现一抹寒意，挥手说道。

　　他们和许东林约定，将于今天下午三点在倾城大厦召开新闻发布会，许东林将到现场当着所有媒体的面向秦洛和中医公会道歉。

　　可是，他竟然失约了。

　　欺骗。

　　这是赤裸裸的欺骗。

　　这个狡猾的韩国人故意让自己在全世界媒体面前丢丑，他们根本就没有道歉的意思——

　　生气的女人是很恐怖的，秦洛同学对些深有体会。

　　所以，当林浣溪这个冰美人也愤怒的把桌子上的玻璃杯给砸到墙上摔得粉碎的时候，事情就变得越来越复杂了。

　　林浣溪坐回椅子闭目养神起来，当她再次睁开眼睛，看到时间已经定格在三点十分的时候，立即从桌子上摘起了电话。

　　“通知研发部黄经理去参加新闻发布会，向记者推广我们的最新研究产品和合作信息。”

　　“是。”话筒里传来一个女人的声音。

　　挂断电话，林浣溪再次拨打了一个号码。

　　“新闻发布会时间到了，他没有出现。”这一次林浣溪的声音温柔许多。

　　“是不是很生气？”秦洛笑着问道。

　　“是。”她真的生气了。非常生气。

　　“他来不来对我来说并不重要，你生气才重要。”

　　秦洛说的是真心话。他并不在乎许东林会不会出现在新闻发布会，他来了道歉，后面才有的谈。他不来，后面就没必要谈了。

　　可是，林浣溪的心情却能影响到他的心情。

　　那句话怎么说的来着？看到你笑，我高兴好几天，看到你哭，我难过好几年。

　　“——”

　　“嗯。你想怎么做？”

　　“报复。”林浣溪毫不遮掩的说道。

　　“你想做什么就做什么。”秦洛说道。“我支持你。”


第1000章、老娘跟你拼了！

　　清山。绿水。吊脚阁楼。

　　此处风景宜人，确实算得上是一处风水宝地。

　　在木制栅栏的院子里，两个年轻男人相对而坐。

　　如果林浣溪看到的话，一定会大发雷霆。因为这两个人中就有一个原本答应去出席新闻发布会结果却放了鸽子的许东林。

　　“你以为这样，我们就能够保持骄傲和自尊？”许东林表情阴冷的看着面前的李承铭，声音不悦的说道。

　　原本他今天是准备去参加中医公会的新闻发布会的，可是李承铭派的司机直接把他拉到了这里——现在发布会的时间已经过去了，他再赶去也失去了意义。

　　想到那个男人将要到来的反击，他的心里就有种极度的压抑感。

　　“你以为去道歉了以前所做的一切就一笔勾消？别人我不知道，但是秦洛——他可不是什么君子。”

　　“这本来就是场交易。”许东林说道。“无所谓原谅不原谅。原本我已经找到了解决的办法，你把事情搞的更加糟糕。”

　　“我不会让你去向华夏人认输，我也不会让你去丢人现眼——你代表的不只是自己，你向他们认输，就是大韩民族向他们认输。就是我向他们认输——我不会向他们认输的。他们也不配。”

　　李承铭是个极度骄傲的男人，不仅仅为自己骄傲，也同样为自己出生的国度骄傲。

　　“你这样做是很不明智的。”许东林说道。“我们这样固然保存了颜面，可是也更加彻底的激怒了他们——他们不会再同意把乙肝解毒王推向韩国市场。那些乙肝病人怎么办？病情延误会要死人的。”

　　“那不是我需要关心的问题。”李承铭自私的说道。“你是医生。那是你应该关心的问题。”

　　“可是我已经找到了解决的办法，但是被你毁了——”

　　“你的办法不能以牺牲国人的尊严为代价——我不答应。其它的国民知道也不会同意。”

　　“你太自私了。”

　　“这是你为自己的无能找的借口吗？”李承铭冷笑着说道。“做为一个医生，你应该努力的去寻找治病救人的方法，可不是像这样卑躬屈膝的请求别人的原谅——别人能够做到，为什么你做不到？”

　　许东林无言了。

　　李承铭的指责虽然不好听，却也道出了事实——为什么华夏人能够解决乙肝病毒的问题，韩国医生就不能解决？难道韩医当真不如华夏中医吗？

　　“你有没有想过这么做的后果？”许东林问道。

　　“你又是否想过你去道歉后的后果？”李承铭同样的倔强执拗。“你是为了那些病人着想，可是国民会相信你吗？他们是愚蠢的，他们不会考虑太多，只会盲目跟风——有一个人跳出来骂你，就有一千个一万个人跟随——到时候，你就是民族罪人。”

　　“我知道这样的后果。”许东林说道。“可是只有我才能化解秦洛的怒火。”

　　“不。你也化解不了。”李承铭说道。“没有人能够化解。只要你是韩国人他是华夏人，只要这样的竞争关系一直保持着——就没有人能够化解他的怒火。”

　　许东林一脸惊诧，仿佛是第一次认识这个年轻的富二代。

　　“我说过，你不是我的朋友，却是和我有共同敌人的合作伙伴——我不想失去你。”李承铭说道。“至于他所谓的报复——我们并肩作战吧。”

　　“谢谢。”许东林声音苦涩的说道。

　　……

　　……

　　皇千重在龙息过的很不愉快。

　　不，是非常的不愉快。

　　如果不是没有退路的话，他甚至想要一走了之。

　　他开始怀疑他们的计划是否可行，他开始质疑自己是否有掌控龙息的能力和机会——可是，他现在能做的只有等待。痛苦的等待着。

　　龙息的这些队员抱成一团，每当他想要靠近的时候，他们都会找各种借口走开——更糟糕让人难堪的是直接连借口都不找就散开了，让他觉得自己像是一个透明人。

　　当然，他也确实是一个局外人。因为直到现在，他还没有发布过一个能够被立即执行的命令。

　　他也曾想过拉拢一批打击一批，可是，拉拢谁呢？

　　小李探花滑不溜手，从他嘴里听不到一句真话，嘴里说你是队长你说什么就是什么可身子却一动也不动。火药性格刚硬，说起话来就像是一块掉进茅坑里面的石头又臭又硬。老鼠和猴子两兄弟是军师一手带起来的，对军师忠心耿耿，不可能被自己拉来。而离又视自己为眼中钉肉中刺——

　　他每天坚持给那个睡在院子门口的老头子送饭，他饭照吃茶照喝，却再也不和自己讲一句话——

　　如果可以的话，他真想大吼一声‘我很孤独啊’。

　　是的。他很孤独。他没有朋友，每一个人却又都是他的对手。

　　每天无所事事，他只能在练功房里拼命折腾自己的身体来发泄仇恨和怨气。短短数日身手倒是灵活了不少——这也算是他来到龙息之后唯一的收获吧。

　　又像往常一样，他正在练功房里做体能训练时，门口响起了咯咯的脚步声音。

　　他稍微仰起脸，就看到穿着黑色皮靴像是小公主一样走过来的离。

　　离不说话，他也不说话。

　　他试图讨好过她，可是这个女人从来都没有给过他好脸色。

　　现在她主动找来，肯定是有求于自己。

　　“我要请假。”离说道。

　　“理由。”皇千重还在做着体能训练，他的身体趴在地上，一只手撑地，另外一只手放在背后——而那只撑地的手只用了两根手指头来接触地面，他全身的重量全都压在这两根指头上面，正一上一下的做着俯卧撑。

　　“没有理由。”离声音硬梆梆的说道。

　　“不批。”

　　“不批我也要走。”

　　“那是你的事情。”皇千重笑着说道。“是否记过就是我的事情。”

　　“你这是报复。”

　　“有什么不对吗？”皇千重的手指头一弹，人就一下子立定站直。扯了架子上的毛巾擦拭了一把额头上的汗珠，说道：“以你对我的态度，难道还想让我对你有求必应？”

　　“随你。”离冷声说道。“龙息已经不是以前的龙息了，呆着也没有任何意义。”

　　“你可以要求离开的。”皇千重说道。“你可以离开。只要你写一份申请，我会立即向上面申报批准——”

　　离怒了，冷笑着说道：“凭什么你让我离开我就离开？龙息是你的龙息吗？你想让我走，我还偏偏不走了——不仅我不走，我还会等到你被再次驱逐的那一天。”

　　“你知道你在和谁说话吗？”皇千重的额头青筋直跳，有种想要发飚的冲动。

　　这段时间的压抑、委屈，以及寸功未进的急躁，再加上离说他‘再次被驱逐’等于是拿刀子去戳他尚未痊愈的伤疤——

　　“是不是应该做些什么了？”皇千重在心里想道。“一直以来，自己都太柔和了。或许应该给他们一点儿下马威才对。”

　　“我在和一个曾经被龙息驱逐的弃徒说话。”离撇了撇嘴说道。她原本就是个天不怕地不怕的主，说话总是那么的直接坦率——现在心情不好，又正和皇千重顶牛，所以就更加的尖酸刻薄起来。

　　她不知道退缩为何物，她更没有尝试过委曲求全——她是离。宁死不屈的离。

　　“或许，会再次被驱逐。我不知道你有什么好骄傲的。”

　　“以下犯上。找死。”皇千重暴吼一声，身体猛地躬起，一个重膝便撞向离的肚子。

　　而他的双手也像是猴子捞月似的前探，想要把离的脖子给勾住让她没办法挣扎动弹。

　　如果让他得逞的话，离可能会受到他一记接着一记的膝撞。最后只能像是一只虾米一般的晕倒在他的怀抱里。

　　离又是那么好相与的？

　　她知道皇千重这人阴险狡诈，在痛骂他的时候就已经做暗中好了万全的准备。

　　在看到他做出攻击姿势的时候，离手里扣着的一只刀叶片子便抛了出去。

　　接着，小姑娘手里的飞刀匕首银针铁弹就跟是不要钱的往皇千重的身上砸过去。

　　“老娘跟你拼了。”离咬牙切齿的在心里想道。


第1001章、单挑一群人！

　　一寸短，一份险。一寸长，一份强。这说的是兵器选择上的优劣。

　　当然，飞镖就不遵守这样的规则。

　　飞镖是距离越短越好，五米的距离肯定要比五十米五百米更精准一些。

　　除了狙击枪这种逆天的武器，没听说谁站在五百米外比五十米以内更加的精准——毕竟，要考虑到空气阻力和风速等因素的影响。

　　离心里实在是恨透了皇千重，这么一出手就把自己所有的宝贝全都丢出去了。

　　飞刀匕首细针银弹甚至连自己的车钥匙都当做暗器砸过去，一幅要和皇千重同归于尽的架势。

　　不得不说，这样一来也确实给皇千重带来了巨大的麻烦。

　　他前冲的攻势被阻，身体硬生生的扑倒在地上，然后快速的向左侧翻滚，像是一只在烂泥里打滚的懒驴。

　　这个姿势非常的不雅，可是却能避开离这一手近距离的‘魔女散花’。

　　任何一朵‘花’沾到身体，他都要付出血的代价。与此相比，丢点儿面子又算得了什么？

　　——再说，皇千重同学也很有自知之明。他清楚的知道，因为他的人缘问题他所在的地方五百米内是罕有人迹的。

　　也就是说，他不用担心被人看见丢脸的问题。

　　等到暴风雨一般的飞镖从他的头顶呼啸而过，皇千重的左手手掌在地板上一撑，‘敕溜’一声，他的身体便蕴足了势，像是一根被射出去的飞箭般向离飞去。

　　他要攻击离的下盘。

　　离的身体连连后退，可终究没有皇千重‘飞’的快，她的靴子被皇千重的右手抓住。

　　皇千重一手撑地，捉住离靴子的那只手往后面一拉，离的身体便站立不稳向后仰倒。

　　呼——

　　离在后仰的时候深呼一口气，然后身体以一个诡异的姿势一百八十度旋转。原本应该是面部朝上背部朝地的摔倒下去，这么一转后便成了面部朝下背部朝上。而她那只落空的脚狠狠地跺向皇千重的脑袋——

　　砰——

　　皇千重放弃现有的胜利成果松手后退，离也获得自由轻飘飘的落地。

　　离的这一次变招又急又快，而且是完全把身体的重量交给了皇千重。因为她算准了皇千重抓着她的脚不会轻易松开，所以一个完美的回旋转身踢顺势而成。

　　这一记攻击是在皇千重的帮助下完成的，如果旁边有观众的话，甚至会认为这是一对杂技演员。

　　皇千重双脚一弹，人便从地上飞跃而起。而离也是一个颇具守势的鲤鱼打挺，连续后退两步后和皇千重再次相对而站。

　　“违抗军令，对抗长官，你知道这是什么罪吗？”皇千重声音阴沉的说道。

　　“随便。”离知道他是在给自己制造心理压力，他想让你知道你对抗和殴打的人是谁会有什么样的后果——白痴。这个时候谁会在乎这些？

　　“那我今天就清理门户。”

　　说话的时候，皇千重的身体再次前扑。这一次，他是光明正大的上盘拳路攻击。

　　因为他知道，女人在拳头上面有着天生的劣势。

　　“吼——”

　　斯斯文文的皇千重战斗起来竟然也有如此狂野的一面，他大吼一声，蓄足全身力气的一拳闪电般向离的胸口砸过去。

　　要么挡。要么躲。

　　离只有这两种选择。

　　可是，她清楚的知道，如果硬挡的话，自己的拳头必定会受伤。

　　因为那货竟然不知道什么时候在右手上戴了一只手套——一只上面镶有钢钉的手套。

　　这是龙息里面训练常备的东西，却被他适时的装备上去用来对付自己人。

　　原本拳劲力道就有所不足，再用皮肉之躯去撞他的钢钉，这不是自寻死路？

　　躲？

　　躲倒是容易。可是，只要离躲开这一拳，那么她将落入对方的战斗控制当中。

　　什么叫做战斗控制？

　　就是说他处于主动攻击状态你属于被动挨打状态，完全要顺着他的节奏进行下去，直到比赛结束或者你被打死打残。

　　第二种选择更不是离想要的。

　　咬紧银牙，离还是准备迎上去。

　　“哈——”

　　离暴喝一声，手掌里也突然间多了一把明晃晃的刀子。

　　刀尖对准皇千重的拳头，就像是要把它给扎个窟窿似的。

　　不，就像是皇千重主动把拳头送过去让离扎个窟窿似的——天底下竟然有如此犯贱的贱人？

　　皇千重大恨，这女人刚才不是把飞刀匕首什么的丢完了吗？怎么直到现在还有武器在手上？

　　招式用老，收招已经来不及了。

　　电光火石间，皇千重紧握的拳头张开。

　　化拳为掌。

　　嗖！

　　让人诧异的一幕出现了，皇千重竟然凭借一双铁掌握住了离手里的匕首。

　　死扣！

　　龙息队员空手夺白刃的高级版，龙息三大创始人之一皇天明的绝技。

　　皇天明英年早逝，所有人都以为他没有办法把他一身所学传授给自己的儿子。可是，皇千重还是学会了——

　　他的五只手指头像是五根钉子钉在刀刃上，无论离如何努力都没办法把刀子从他的手里抽出来。

　　“你们当真以为我是个废物吗？”皇千重表情狰狞的看着离，冷笑着说道：“皇天明的儿子怎么可能是废物？如果我真是废物的话，龙千丈那老狗又怎么可能这么顾忌我？”

　　离没有接话，只想把匕首抢回来。

　　“这是死扣。最正宗的死扣。你抢不走的。”皇千重得意的说道。然后手指头用力一弹，刀子就从离的手里飞了出去。

　　离失力下向后退去，皇千重趁势前扑，一脚踢向离的肚子。

　　砰！

　　离躲闪不及，腹部中了一脚，四肢的力道一下子被打散，气血翻滚，身体踉跄的向后摔倒在地板上。

　　哧——

　　她的身体和木制的地板摩擦出声音，直到撞在墙角上才停了下来。

　　离看着站在演武馆中间冷笑连连的皇千重，有种无法相信自己眼睛的错觉。

　　藏拙。

　　这个男人竟然一直在藏拙。

　　从他进入龙息的第一天开始就在藏，一直到他被驱逐出龙息都没有表现出耀眼的武技——

　　如果不是刚才自己使出掌中刀的话，他还要藏到什么时候？他真正想要对付的人是谁？

　　“是不是很意外？”皇千重一步步的向离走近。“是不是觉得很震惊？平时从来不被你们放在眼里的废物竟然能够击倒你——你一定无法接受吧？”

　　“——”离抹了把嘴角的血渍，一脸倔强的瞪着他不肯低头。

　　“被人击倒的感觉很不好受吧？我体会过这样的心情。原本我是要用来对付军师的——可惜你们越来越不像话了。既然这样，那就先拿你开刀吧——谁让你是他的干女儿呢？”

　　“和军师交手——你不配。”离一脸倔强的说道，撑着墙壁一点点的站起来。

　　即便肚子疼痛的厉害，五脏六腑都像是在移位一般，可是，这又怎么样？

　　她是战士。

　　战士在战场上只要没死，只要还有战斗能力，就要继续战斗下去。

　　这是天性，也是天职。

　　“让你看看我配不配。”皇千重话音未落，再一次躬身向离的身体扑过来。

　　正在这时，一个细小的黑点呼啸而来——

　　他扑的快，躲的更快。

　　砰！

　　子弹打在墙壁上没石而入，细沙和石灰沸沸扬扬的落下。

　　皇千重站定身体，用手抹了一把脸上火辣辣的伤口处，看着手掌心的血渍，冷眼看着演武馆门口走进来的冷漠少年。愤怒的说道：“你竟敢对我用枪？”

　　皇千重有种想要吐血的感觉。这些家伙太不把村长当干部了，他明明是这儿的队长，可是他们竟然拿枪向自己射击——这他妈的还有没有王法啊？

　　“你还要验证一下吗？”火药举枪指着皇千重，快步往离的身边走过去。

　　“我倒要看看你敢不敢杀我。”皇千重一脸凶狠的说道，不闪不避，大步往火药阴森森的枪口走过去。

　　火药的眼睛一凛，手指轻轻的压下了扳机。

　　只要用力，再稍微用力——他就会死在自己的枪下。

　　“火药，何必这么着急分胜负呢？既然代队长想要找咱们做陪练，那咱们就慢慢的陪他玩玩吧。”小李探花一脸笑意的走进来，在他的身后跟着老鼠猴子和尚等人。

　　“很好。都来了？”皇千重讥诮的说道。“这一次就把问题给解决了吧。”

　　“当然。军人解决问题的最好方式就是战斗。”小李探花说道。“战士有战士的尊严，宁肯战死，也绝不认输——我想代队长已经做好单挑我们所有人的准备了吧？”

　　单挑有两种方式。你可以单挑一个人，也可以单挑一群人。

　　看这架势，皇千重要被迫单挑这个群体了。


第1002章、她是我的了！

　　嗖——

　　小李探花名不虚传，不见有什么动作，一把飞刀已经无声无息的向皇千重飞去。

　　这是他第一次在陪队友训练时用飞刀，因为他用飞刀的时候就代表——他想杀人。

　　大家都知道他用树叶可以杀人用松针可以杀人用石头或者硬币都可以杀人，可是，大家也同样知道，他最厉害的还是飞刀。

　　小李飞刀，没有飞刀还他妈的叫小李飞刀嘛？

　　而离可以说是他的半个徒弟，她的一手甩飞刀绝技也师承小李探花。至于另外的师父则是龙王和其它的龙息众人。离是取众家之长，因为年龄和心境的约束，她现在的飞刀绝技还没有达到小李探花这种巅峰状态。

　　刀先动，人后发。

　　飞刀即出，人随后突进。

　　静如死兔，动如惊龙。小李探花奔跑起来的身体如风如电，仿佛在原地留下了一道道残影。

　　轰——

　　一拳。

　　蓄势待发的一拳狠狠地砸向皇千重的胸口。

　　外人不知道的是，小李探花的拳脚功夫也同样出色。只是因为飞刀过于凌厉，一般远程攻击就已经把对手干掉了。所以大多数时候他不用和人拳对拳脚对脚的近距离博斗。

　　如果不是大局观不如军师的话，他将是无可挑剔的龙息队长人选。当然，他现在也同样兼任龙息副队长。军师不在的时候龙息就由他来负责。

　　皇千重感觉到了危机。

　　无论是前面的飞刀还是后面‘后发先至’，差点儿追上飞刀的小李探花都让他有种压迫感。

　　有压迫就有反抗，有危险才能激发身体的无限潜能——

　　“吼——”

　　皇千重厉吼一声，身上的白色宽松训练服突然间无风自鼓。当那个衣球越涨越大到达一个临界点时，纤维终于承受不了这样的大力撕扯——

　　啪——

　　衣球爆裂，几块布料在空中飞舞，飘飘荡荡的就是不肯下来。

　　直到这个时候，大家才知道皇千重竟然隐藏着如此高深的实力。

　　刚才撑破衣服的那一招明显就是内劲儿明发，一些内家功夫宗师才能达到的境界。

　　“内劲儿？皇千重竟然练出来内劲儿了？”

　　不到三十岁之龄练出内劲儿，这在任何时候都可以称得上‘天才’两字。一些开窍晚的内家大师四五十岁才出内劲儿——

　　担心小李探花吃亏，火药将手里的枪一收，然后人也紧随其后冲了过去。

　　二打一。外加一把外刀。

　　皇千重不闪不避，间电般的伸出了右手——他竟然伸手去接飞刀。就像是别人丢过来一颗糖，他顺手从空中截下来一般。

　　可是，所有人都知道，那不是糖果那是飞刀啊——

　　近了。

　　他的手指尖碰上了飞刀。

　　指纹摩擦着刀身，他能够感受的到飞刀的锋利和体温。

　　它是热的。那是飞行速度太快和空气进行摩擦而自然升温。

　　在飞刀的尾巴即将和手指脱离的时候，他的手指头突然间轻轻的一拔动。

　　一百八十度逆向旋转！

　　在皇千重的手指头一拨之下，飞刀竟然调转了方向往随后追来的小李探花飞过去。

　　飞刀逆转后，皇千重不避战反而主动迎战。

　　现在换成是他紧跟在飞刀的屁股后面，化拳为掌，一记凌厉的手刀拍向小李探花伸过来的手腕。

　　变幻只在一瞬间。

　　小李探花的手一伸，那把‘叛变’的飞刀就被他收了起来。论玩刀子的功夫，他是这些人的老祖宗。

　　另外一拳砸向皇千重的肋骨，那儿是人体最难防范的位置。

　　因为人的拳头前伸和下捶时是最有力度的，可是，想要阻击别人燃烧身体力量的一拳的话，那就要困难许多。

　　皇千重没有正挡，而是斜切。

　　他先放任小李探花的拳头进入他防守的门户，然后一记手刀砍向他的手腕处。

　　他只要把小李探花的手腕切断，即便他的拳头砸在自己身上也不会有任何杀伤力。

　　高手过招也是一个权衡利弊的过程，不划算的买卖他们是绝对不会做的。

　　小李探花知道了皇千重的企图，哪里愿意让他如愿？

　　他的身体整个往皇千重的怀里扑去，右腿猛地抬起，膝盖狠狠地撞向皇千重的跨部。

　　如果一击击沉了的话，皇千重——就不会有小皇千重了。

　　砰——

　　皇千重的膝盖也顶了过去。

　　膝盖撞膝盖，骨头碰——他妈的，他碰的是什么？

　　小李探花连退几步，好不容易才稳下身形。低下头一看，他的小腿膝盖位置已经出现了斑斑血迹。

　　而皇千重退了两步后就站定，正在迎接火药的‘猛虎拳’。

　　“奸人。”小李探花怒声骂道。他没想到皇千重阴险狠辣到如此程度，竟然在自己的膝盖上绑铁索。

　　铁索是一种防御武器，一般的特种部队成员在出任务时都会在膝盖上绑上这玩意儿。

　　因为膝盖是人体最具杀伤力的器官之一，在和人博命时不可避免的会使用到。

　　你用，别人也会用。膝盖碰膝盖是在所难免的。

　　碰一下无所谓，碰十下呢？二十下呢？你还能吃得消吗？

　　现在的人越来越聪明，也越来越有防范意识。有的人会在膝盖上绑着上面镶有铁钉或者尖棱的铁索，这样膝盖碰膝盖的时候已方不会受伤还能够给予对方最大幅度的伤害。

　　上阵杀敌的时候绑上也无可厚非，可是皇千重在内部训练的时候也绑上——他到底想干什么？

　　由此可见，这个人的警戒心到底到了一种什么样的变态程度？

　　“队长。你没事吧？”和尚跑过来扶着小李探花，眼里的恨意喷薄而出。

　　“队长，你要不要紧？”

　　“队长——妈的，我们和他拼了——”

　　老鼠和猴子也扑了过来，看到小李探花的腿伤有种想要和人拼命的冲动。

　　“我没事。”小李探花说道。没事是假的，他知道膝盖上有两个窟窿是在乎难免的。

　　谁能想到他会在自己的地方还绑铁索？

　　看到皇千重一人独战火药和离，小李探花说道：“快去帮他们。”

　　老鼠和火药对视一眼，然后一左一右的往皇千重扑了过去。

　　他们一个像‘老鼠’，从左边攻击皇千重的下盘。甚至他还拔出了刀子，刀刀往皇千重的大小腿刺去——你不是用铁索吗？我非把你的铁索给刺穿不可。

　　另外一个似‘猴子’，从右边攻击皇千重的上盘。火药拳风最猛，正面和皇千重对轰。离的身手灵活知识面也最广，她是自由人——哪儿需要她就补到哪儿。

　　龙息个个都是好手，而且每个人的攻击都颇具特色。皇千重即便天纵奇才，可是也没办法以一人之力独战四名队员——

　　他被四人联手逼的节节后退，手忙脚乱下攻击也不成章法，手臂和胸口已经连续中招。

　　老鼠和猴子两兄弟心有灵犀，寻到一个空隙后他们便一左一右的冲了过来。

　　他们各自抱住皇千重的一条手臂，任由他拳打脚踢就是不肯撒手。

　　火药趁势跃起，飞起一脚踢中皇千重的胸口。

　　皇千重的身体踉跄后退，连带着抱住他两条手臂的老鼠和猴子也跟着后退。

　　哐——

　　皇千重的身体重重地撞在墙上，一口鲜血喷涌而出。

　　猴子和老鼠逮住机会，拳头就跟不要钱似的砸向皇千重胸口和肚子。

　　砰砰砰——

　　啪啪啪——

　　哐哐哐——

　　嗖——

　　离的手里多了一把刀子，小手一扬，刀子如长了眼睛一般的飞向皇千重的胸口。

　　皇千重身患重伤，而老鼠和猴子这两人仍然死抱着他的胳膊把他按在墙上无法动弹。

　　他即便知道危险，可是躲无可躲避无所避。

　　他们想杀人！

　　他们想要杀掉自己！

　　皇千重惊了。

　　这一次，他真的感觉到了恐惧。

　　“完了。”他闭上了眼睛。狗屁的宏图霸业，狗屁的光耀门楣——死人是什么都做不了的，只能成为一段时间里别人茶余饭后的谈资。

　　在生命的最后一刻，他想起了母亲洛莘，也想起了秦洛——他一脸嘲笑的看着自己。

　　“现在，她是我的了。”他说道。

　　“不。”皇千重的怒吼声响彻云宵。


第1003章、离没事吧？

　　他不怕死，但是他害怕死后受辱。

　　他死了，洛莘怎么办？

　　没有了自己的约束，他们之间的关系会发展成什么样子？他们会不会走到一起？那个秦洛会不会成为自己的——便宜父亲？

　　洛莘对秦洛的态度，她身上被扯烂的旗袍以及秦洛的那件外套都像是一根根尖刺梗在皇千重的喉间吞不下去拔不出来。

　　他这么敏感多疑的男人，怎么可能相信洛莘所给出的那个干巴巴的解释？

　　他不能死。

　　他不能死。

　　他凄历的叫喊着，拼命的挣扎着——

　　可是，奇迹没有出现。

　　他确实是伤了疲了，身上的力气所剩无几。而且猴子和老鼠原本就以力气大闻名，他又怎么可能挣脱两人的合抱？

　　不甘心又能怎么样？还是要死。

　　他闭上了眼睛。

　　这样，他就不用看这些人讥诮的笑脸。

　　叮！

　　他听到了清脆的响声，像是两个坚硬的物体相撞发出来的声音。

　　他知道他的身体不可能有这样的硬度，而且他也没有感觉到疼痛。

　　而且，演武馆的气氛变得很诡异。

　　好像所有人都被凝固定格了一般，没有人说话，也没有人走动，连呼吸声都变得微小了一些。

　　他睁开眼睛，便看到傅风雪一脸冷傲的站在门口。

　　随意的那么一站，却让人的心里有一种难以超越难以战胜的压抑感。

　　什么是王霸之气？这就是。

　　这不是影视小说中的自我YY，而是真的有这种东西。

　　“放手。”傅风雪声音平静的说道。

　　猴子和老鼠立即松开了皇千重的手臂，连反驳一声的勇气都没有。

　　龙王不在，他就是龙息的神。

　　没有人敢质疑神，也没有人敢违抗神的旨意。

　　“离，过来。”傅风雪说完，转身就往外面走去。

　　众人面面相觑，这是什么态度？这是什么意思？

　　难道他没看到眼前的战斗，他就不想说点儿什么吗？

　　离对着小李探花点了点头，然后跟在傅风雪的身后往龙王小院走过去。

　　“你以为这样就能把他赶走？”傅风雪看着离冷漠的脸，声音平静的问道。

　　“我不喜欢他。我们都不喜欢他。”离毫不掩饰的说道。在这个老人面前说谎那是自讨没趣，这些活成人精的人还能看不穿你心中的那点儿小九九？

　　不错，这是计谋。这是用来逼宫的计谋。

　　他们在不断的无视他，挑衅他，激怒他——

　　迎战，或者滚蛋。他只有一个选择。

　　他们已经想好了，如果他们集体和皇千重作对的话，那么上面就算想要处罚他们也非常困难。

　　上面要么把皇千重调走，要么把他们给分到其它的特战部队。

　　可是，没有了他们的龙息还是龙息吗？

　　“愚蠢。”傅风雪评价着说道。

　　要是别人敢这么说自己，离早就甩刀子出去了。可是这话从傅风雪嘴里说出来，她也只能乖乖的站着认认真真的听着。

　　“你们闹得越凶，他越回不来。”傅风雪说道。

　　“为什么？”离不解的问道。他们赶走皇千重就是为了把龙王给接回来——可是为什么他们闹得越凶龙王越回不来呢？

　　“因为你们是军人。”

　　“我不明白。”离说道。

　　傅风雪看着离，轻轻叹息，说道：“论阴谋心计，你们差他太远太远。”

　　“叔，我不明白。”离再一次说道，心里还是有些不服气。

　　“军人是不能有思想的。军人的服务对象是国家，而不是某一个人——你们这么做，是在断其后路。”傅风雪耐心的解释着说道。他也同样喜欢这个小女孩儿，不然的话他是不会对她说出这种话的。

　　龙王暂时调离龙息是上面的意图，可是他的下属立即就联合起来对付新上司想要把上面委派的人给逼走——这是什么行为？

　　难道说，他们眼里只有龙王没有军令？他们只听龙王的，不听国家的？

　　这个罪名太大太大了，任何人被扣实了都是永世不得翻身。

　　“什么？”离震惊了。她没想的这么深远，她以为——以为上面会看到他们的决心，会看到他们对这个代队长的厌恶。

　　可是，天知道还会有这么深层次的原因？

　　“不然，他为什么那么配合你们？”傅风雪说道。“他能隐藏实力十几年，你们的这点儿挑衅对他来说又算得了什么？”

　　“那义父——他再也回不来了？”离有种坠入冰窟的感觉。

　　战胜皇千重的胜利感已经不在，心里只有深深的懊恼和悔恨。

　　没想到——他们竟然被他耍了一道。

　　她以为是自己的计策成功了，没想到却中了对方的奸计。

　　这样的落差实在是让人太难受太难受了，恨不得找个地方大哭一场——

　　“军师，你怎么还不回来？”她在心里呐喊道。

　　现在她相信了，只有军师才是他的对手。

　　这个阴险狡诈的东西实在是太恐怖了，留守龙息的这些人根本就不是他的对手——要是刚才一刀把他解决了就好了。

　　可惜……

　　离看向傅风雪的眼神就有点儿敌意了。

　　都怪他。

　　傅风雪像是知道离在想些什么似的，轻轻的拍拍她的肩膀，说道：“去吧。你们做的这些事情——会有人做的。他会比你做的更好。”

　　“是。”离答应了一声，抬脚往外面走去。

　　只是回去时比来时的步伐要沉重许多，仿佛腿上绑了铅袋似的。

　　……

　　……

　　龙王看着坐在躺椅上被人推进来的秦洛，笑呵呵的说道：“这是和平年代，你的职业又是个医生，怎么比战争年代的军人受伤频率还要高啊？”

　　“师父，你就别取笑我了。”秦洛苦笑着说道。“我身受重伤还跑来看望你老，你就没有一点儿同情心啊？”

　　“你要是这么脆弱，我也就不敢收你这个徒弟了。”龙王拄着拐杖用力一撑，人就从椅子上站了起来。

　　他走到秦洛的身边，伸手在秦洛的后背上摸索了一番，说道：“肌骨断了两根而已。不碍事。以你的医术很快就能够活蹦乱跳了。”

　　“我可没有那么厉害。”秦洛笑着说道。“恐怕还要休养一段时间才行。我主要是怕你在这儿住着无聊，所以就过来陪你说说话。”

　　其实秦洛主要是怕龙王着急腿部的康复问题，离开龙息，离开自己一手创造的地方，他的心里终究会有些不舒服。

　　可是他现在连用针都很困难，过来陪他说说话也算是一种另类的安慰。

　　“我怎么会无聊？”龙王笑着说道。“我在这儿的生活过的惬意着呢。每天美景美食，还有闻人霆那老狐狸时不时的来陪我下棋——在龙息也不过如此。”

　　“师父，你就一点儿也不担心龙息啊？”秦洛笑着问道。

　　“不担心。”龙王说道。“小事有探花，大事有风雪——龙息还会是原来的那个龙息。没有人可以改变，也没有人改变的了。”

　　龙王说这句话时霸气十足，疾病和挫折并不能影响打击到他。

　　他还是龙王。还是那个顶天立地的龙千丈。

　　“也是。”秦洛点头。“就是天鹅群里面钻进去一只土鸡，看起来让人不太舒服而已。”

　　“你这张毒嘴什么时候能改改啊。”龙王指着秦洛笑骂着说道。不过骂归骂心里还是很开心的。要是秦洛说‘土鸡群里钻进去一只天鹅’，恐怕情况就很不一样了。

　　“怕是改不了了。”秦洛笑着说道。“我最大的缺点就是喜欢实话实说。”

　　龙王开怀大笑，他和这个徒弟是很投缘的。

　　正在这时，里间的电话铃声响了。

　　龙王平时不用手机，为了方便联系就把别墅里面的固话给了众人。

　　佣人拿着无绳电话出来，龙王接过去后便认真的倾听起来。

　　“我知道了。”龙王说完便挂断了电话。

　　“师父，发生什么事了？”秦洛问道。他看到龙王的表情有些凝重，还有一丝压抑不住的杀意从眼里流露出来。

　　“离和探花他们联手把皇千重给狠揍了一顿。”龙王眯着眼睛笑着说道。

　　“是吗？”秦洛惊讶的问道。“离没事吧？”

　　“——”

　　龙王看着秦洛是相当的无语。他都明说了是离和探花他们联手把皇千重给打了——他的第一句话竟然是‘离没事吧’。

　　难道说，打人的比被打的还要受伤更严重一些？

　　当然，他喜欢这样的态度。


第1004章、小孩子思想真复杂！

　　龙息疗养院是华夏国最好的疗养院之一，居住环境和医疗水平即便在全世界也是能够排的上号的。

　　可是，做为龙息的代队长，重伤后的皇千重却没有住在龙息疗养院里面治疗休养，而是被送进了兰亭疗养院。

　　鼻青脸肿，唇破脸开，左边的眼眶红肿成一团，一只眼睛已经完全看不到了。

　　身上的伤痕更多，胸腔和肚子有不少淤血堆积的痕迹。紫红色一大片，看起来有点儿触目惊心。可以想象，下手的人是多么的阴毒狠辣对他恨之入骨。

　　胳膊下面的肋骨也断了两根，而且是一边断了一根——这是老鼠和猴子的功劳。

　　想起那两兄弟一只手抱着自己的手臂另外一只手在下面凶狠出拳的情景，他就有种想要抓狂的感觉。

　　“他们该死。他都要死。”皇千重的表情再次变得狰狞，拳头紧握，心中的怒火怎么也排斥不去。

　　“报复不是一天两天的事儿。先把身体养好再说。”穿着一套白色家居装的洛莘正在从食盒里面盛汤，那幅小心翼翼温柔细心的样子看起来确实像是个贤妻良母——当然，是五六岁小孩的妈妈，而不是一个近三十岁男人的母亲。

　　“等？还要等到什么时候？”皇千重愤恨的说道。“田真让我忍，你也让我忍——他每年送我一幅‘忍’字，我房间里面挂满了这个字。可是忍来忍去又得到了什么？现在和以前有什么区别？什么都没有改变，什么都改变不了——”

　　“喝汤。”洛莘端着汤碗递过去。

　　“没心情。”皇千重并不伸手去接。代队长被自己的队员饱揍一顿，他还有脸回到龙息继续领导他们？

　　他猜到他们会反抗，但是没想到他们会无法无天到这种程度。

　　想起离最后的那一记飞刀，皇千重的身体就有种彻骨的寒意。

　　那女人——她是真的想要杀死自己啊。

　　他不喝，洛莘也没有要勉强的意思。把还灼热的汤碗放在床头的小几上，说道：“不要激动，好好治疗。回去后要好好感谢老傅。没有他，你已经死了。”

　　“感谢他？你还让我感谢他？”皇千重暴怒之下从床上跳了起来，身上的针管拉的旁边的挂水铁架哗啦啦作响。“都是父亲的兄弟，他为什么只偏袒那边？我每天去给他送饭，每天帮他泡茶，他从来没有说一个谢字还一个劲儿的赶我走——这次他们要杀我，他来了也假装没看见。最简单的秉公处理都做不到，我还要感谢他？我凭什么感谢他？”

　　“你确实要感谢他。”一个威严的男声传了过来。

　　人未至，声先到。

　　皇千重慌忙迎到门口，洛莘也转过身去，这才看到病房的房间门被人推开，田真带着秘书黄玉走了进来。

　　“田叔叔。”皇千重收敛起脸上的戾气，又变成一个看起来温顺有礼的乖宝宝。

　　“老田，你的工作那么忙，就不用过来了。”洛莘微笑着和田真打招呼。

　　“顺道过来看看。”田真对着洛莘点了点头，说道：“你必须要感谢傅风雪。”

　　“是。”皇千重回答着说道。

　　“是不是觉得很委屈？”

　　“是的。”皇千重点头。

　　“如果你连这个问题都想不明白的话，也就枉费大家的一番心血了。”

　　“请田叔叔指点。”皇千重惶恐的说道。

　　“因为你现在还可以站在这儿骂他，因为你还可以听我指点，因为你可以生气可以愤怒——因为你还活着。”田真声音严肃的说道。“死了，就什么都没有了。就算你天纵奇才，死后也不会有什么价值。没有人会惧怕死人——”

　　“我明白了。”皇千重恭敬的点头。

　　“这一步棋走的还不错。”田真欣慰的看着皇千重说道。“虽说有点儿毛躁，痕迹也重了些——终究他们是上勾了。不过，暴露了实力，想必以后他们会更加提防你。”

　　“兵来将挡，水来土淹。”皇千重声音冷硬的说道。

　　“很好。”田真的脸上露出一抹笑意。很淡。如果不仔细看的话都很难看出来。“早点儿回去。别让大家等急了。”

　　“是。”皇千重恭敬的答应着。

　　田真转身就走，洛莘在后面劝道：“老田，喝碗汤再走。”

　　“不了。还有事。”田真说道。

　　“田叔叔。”皇千重拔掉手腕上的针筒追了出去。

　　“嗯？”田真停下脚步看着皇千重。

　　“怎么处理他们？”皇千重问道。

　　“不处理。”田真说道。

　　“为什么？”皇千重不甘的问道。下属队员冲上来把他打了一顿，结果上面不闻不问假装没看见？

　　“不明白自己想。”田真并没有解释的意思，大步从皇千重在面前走开。

　　“龙息没了，你争来这个队长有什么意义？”洛莘在旁边点醒着说道。

　　什么都不处理，就已经是各打五十大板了。

　　如果上面当真把动手的众人驱逐或者下放，龙息还是龙息吗？

　　同样，上面也可以用这个借口把和队员争执打架的队长给换掉。

　　皇千重握了握拳头，却只能接受这个让他难以接受的结果。

　　以后的日子，想来他们的战斗更加激烈。

　　……

　　……

　　看着坐在对面吃苹果看电视的离，秦洛是越来越觉得可爱有趣，终于忍不住大笑起来。

　　“不许笑。”离嗔声说道。

　　“好。我不笑。”秦洛努力的让自己看起来严肃一些，说道：“离，你们怎么和皇千重打起来了？”

　　“我请假。他不批。”离说道。

　　“就因为这个？”

　　“他看起来讨厌。”

　　“我也这么觉得。”秦洛点头说道。“除了探花受伤，还有人受伤吗？”

　　“有。”离说道。

　　“谁？”秦洛问道。

　　“皇千重。”

　　“——”秦洛没想到离也有冷幽默的时候。

　　“这下不用请假了。他受伤住院，我们可以光明正大的在一起。”秦洛看着离说道。

　　因为在浣溪大厦遇到袭击，耶稣分析可能和皇帝的那个什么八大战将鬼影有关，所以秦洛就想让离留下来帮助自己。当时离的回答是‘你想的美’，但是没想到她回去之后还是去向皇千重请假了。

　　女人就是喜欢口是心非，嘴上说着一套实际上却做着另外一套——离就是这样的典型代表。

　　她是为了自己才向皇千重请假的，不管有没有其它的因素在里面，至少这次的争斗引子是因自己而起。

　　“欠她太多了。”秦洛在心里叹了口气。

　　“我等着被关禁闭。”离说道。

　　“不会的。”秦洛摇了摇头。“你不会有事。他们也不会有事。遇到这样的事情上面只会假装不知道，由龙息内部自己解决——龙息保持完整比什么都重要。”

　　离撇了秦洛一眼，说道：“你变了。”

　　“什么变了？”

　　“以前你傻乎乎的。”

　　“——”秦洛有种想把这女人吊起来爆打一顿的冲动。自己什么时候傻乎乎的了？

　　“现在也成了阴谋家。和义父二叔他们一样。”

　　“我也不想。”秦洛苦笑。“身边都是这么一群变态，整天被他们算计来算计去的，我要是不多想一些，早就被他们吞的连骨头渣子都不剩了。”

　　“没劲。”离说道。

　　“是啊。”秦洛认真的点头。他也觉得自己现在挺没劲儿的。刚来燕京的时候谁骂他他就打谁，谁打他他就杀谁——多过瘾啊。

　　这是成长的代价？

　　离把最后一口果肉咬掉，然后把果核丢进垃圾桶里，擦了擦嘴后，说道：“困了。睡觉。”

　　昨天发生那样的事情后，她一整晚都没有睡着。今天又过来见秦洛，身体也有些困乏了。

　　也不知道怎么回事儿，看到秦洛她就想睡觉。

　　“到床上来睡吧。”秦洛拍拍床铺说道。

　　“你想的美。”离干脆利落的拒绝了。想让自己和他睡在一起，哪有这么便宜的事情？

　　“我是说让你睡床，我坐到沙发上看书——你想到哪儿去了？”秦洛无奈的说道。现在的小孩子思想真复杂。

　　龙息斗殴事件不了了之，耶稣还没有找到鬼影下落，秦洛却接到了另外一个消息。

　　蔡公民给秦洛打来电话，瑞典官方那边发来照会，嘉宝公主将于三天后率团访问华夏。华夏对此非常重视，将在燕京机场举办盛大的迎接仪式。到时候秦洛务必到场，毕竟，私下里人家就是来找他的。

　　嘉宝率团访问华夏？

　　秦洛想，嘉宝要率领什么团啊？

　　不过，想到嘉宝就要来华夏了，他的心里还是有一些激动。


第1005章、失礼仪的公主！

　　嘉宝确实不是一个人来，她将随着一个医学考察团一起过来。

　　毕竟，瑞典王室也是要面子的，他们总不能巴巴的把自己家的小公主给送到华夏去见一个男人——这事儿要是被媒体曝光出去，他们也不好向外面交代不是？

　　这个考察团是以瑞典皇家医院的专家教授为主要成员，其中还夹杂着斯德哥尔摩皇家医学院的优秀学生。

　　秦洛在斯德哥尔摩皇家学院一场激情洋溢神奇有趣的演讲促使不少学生对华夏中医产生了浓厚的兴趣，这些学生是来华夏做交流生的。

　　他们将被安排进秦洛的母校（秦洛老师只有一个母校）首都医科大学学习，而医科大也将派遣一批西医学生到瑞典去学习他们先进的医学技术。

　　也就是说，首都医科大学将和世界医学名校斯德哥尔摩皇家医学院结成友谊学校，并且建立交流生机制。

　　因为这个原因，首都医科大学一下子就成了全世界的焦点。要知道，以前有不少名校想要和斯德哥尔摩建立友好学校全都被他们拒绝了啊。

　　厉永刚知道这是秦洛在中间帮忙，打来电话非要请秦洛去喝酒。秦洛的骨伤还没有痊愈，提议去他家里吃一顿便饭对方才肯罢休。

　　燕京机场。

　　和秦洛率领代表团去瑞典时受到菲利普王子的亲自接机一样，华夏国这边也对嘉宝公主的到访安排了高规格的接待仪程。

　　因为嘉宝公主名义上是率领医学代表团前来考察的，所以，卫生部副部长蔡公民亲自前来接机，陪同而来的官员乘坐了十几辆车子。再加上后面跟风而来的媒体采访车，组成了一条一眼看不到头的车队长龙。

　　“身体吃的消吧？”蔡公民亲热的询问秦洛的身体情况。秦洛也在接机的队伍当中，原本他是想和厉永刚他们坐一辆车的，但是蔡公民毫不避讳的把秦洛拉到自己的车子上。

　　那些陪同而来的官员看到秦洛如此被领导看重，和他说话时的笑脸也就格外的亲热真挚一些。

　　“没事的。”秦洛笑着说道。“就是骨头受了点伤。休养了几天，现在好的差不多了。只要不做剧烈运动就行。”

　　“没事就好。年轻人可是要保重身体。”蔡公民叮嘱着说道。“身体是做事的本钱。没有一幅好身体什么事情都做不来的。”

　　“我会注意的。”秦洛说道。

　　“秦洛，这次你又立下大功了。”蔡公民对秦洛这个小子是越看越爱。每一次折腾都能给国家带来一些实惠，这次瑞典公主来访，对华夏国缓解和欧盟之间的关系提升国际地位有着很大的促进作用。

　　更重要的是，中医也跟着水涨船高啊。

　　你们不是说中医是伪科学吗？你们不是说中医药是无效的吗？

　　瑞典这个现代科学走在世界前端的国家都愿意和我们互相学习共同探讨，你们还不赶紧闭上自己的臭嘴？

　　“其实我也没做什么。”秦洛谦虚的说道。他确实没做什么啊，嘉宝是自己要来的又不是他请来的——

　　“你就别谦虚了。”蔡公民拍拍秦洛的肩膀笑着说道。“我这边是奖无可奖了。升官，你不要。给钱——你也不缺。不过，你做的这些会有人记住的——我记住了，那些看到的人记住了。后人也会记住。”

　　“这已经是奖励了。”秦洛笑着说道。

　　因为来的是瑞典王室的重要人物，机场早已经接到命令对贵宾通道进行戒严。

　　三步一岗，五步一哨，所有人都不敢大意。

　　蔡公民带着一众官员站在红毯的正前方，扛着长枪短炮的媒体记者们拥挤在红线外面。

　　客人没来，他们只好先将相机镜头对准蔡公民等人。

　　蔡公民脾气很好，和蔼的对着他们挥手，却拒绝了所有媒体的采访要求。

　　抬腕看了看表，问道：“是不是快到了？”

　　“快到了。”秦洛笑着说道。

　　“小女孩儿，我们又见面了。”

　　……

　　……

　　五官精致无瑕疵，皮肤白净如初雪。

　　琼鼻小嘴，碧眼秀眉。身穿一套白色的公主装，头上戴着一顶蕾丝小礼帽，脚上是一双红色的小皮鞋。这个小女孩儿漂亮的就像是童话中的小公主——当然，她现实中也是个公主。

　　如假包换！

　　机舱里，瑞典王室的礼仪官劳德拉女士再一次和大家叮嘱着一些出访注意事项。

　　“华夏人的性格是很腼腆的，他们的主要迎客方式是握手——出访手册大家都看过了吗？我们不要表现的太过激烈，那样别人会觉得我们过于轻浮。也不能过于冷淡，那样别人会认为我们心情不好是在生气——”

　　“卫队要贴身保护公主殿下的安全——虽然华夏政府会考虑到这些，但是，我们自己也要谨慎——”

　　“希瓦院长，你是代表团的团长你将代表公主殿下和外界进行沟通——瑞安，如果可能的话，不要让公主殿下离开你的身边一米以外。”

　　“爱玛、维果，你们俩要随时注意公主殿下的妆容和服装——千万不能让公主殿下失了礼仪。”

　　……

　　她每提出一个问题，都会有相应的人做出回应。

　　大家都看出来了，礼仪官劳德拉女士有些紧张。

　　她也没办法不紧张，因为无论她说什么，公主殿下都听不懂，也不会配合——她只能把希望寄托在公主殿下的随从们身上。

　　如果公主殿下出访失仪的话，丢脸的就是瑞典王室和全国民众，那个时候，她的惩罚是相当严厉的。

　　“向上帝保证，我非常喜欢这份工作。”劳德拉偷偷在胸口划着十字。

　　嘉宝公主确实不知道他们在说些什么，只是睁着双大眼睛看看这个又看看那个，然后——她的视线又放在怀里抱着的那只黑猫上去了。

　　什么？飞机上不能带宠物？

　　谁说的？

　　轰——

　　飞机开始下降，在嘉宝还没有感觉到气流喷涌的时候，已经有人在她的耳朵上扣上了特制耳罩。

　　有一种特权叫做无微不至。

　　“各位，为了王室的荣誉，为了我们自己的荣誉，请记住我刚才叮嘱的话。”劳德拉女士站在机舱门口大声说道。

　　“知道了。劳德拉女士。”

　　“劳德拉女士，我们不会随便亲吻他们的——假如他们不愿意的话。”

　　“不要担心。会很好的。”

　　劳德拉微笑着表示感谢，然后快步跟上去守在嘉宝公主的身边。

　　无论如何，她不能让嘉宝公主失仪。

　　代表团成员纷纷下机，嘉宝公主和翻译官以及女侍走在最前面，全身黑衣的皇家卫队四散分开保护在四周，医院的专家教授们在第三梯队，走在最后面的是医学院的学生们。

　　这些学生是第一次来到华夏国，他们一脸惊喜的四处打量着，有人拿着相机或者手机拍照，还有人提着包包冲进了洗手间——

　　瑞典驻华夏大使馆的大使德尔先生最先迎了过来，问候过公主殿下后，和其它人寒暄几句便走在前面带路往贵宾通道走去。他知道哪儿有华夏人的接待仪式。

　　“来了来了。”有记者高呼道。

　　瑞典代表团刚刚走出贵宾通道，记者们便一拥而上。

　　虽然他们无法超越红线，可是他们手里的长枪短炮却集体开火。

　　喀嚓喀嚓——

　　“嘉宝公主，请问这是你第一次来华夏国吗？你喜欢这个国家吗？”有人用英语问道。

　　“嘉宝公主，你的病情康复了吗？你这次准备在华夏访问多少时间？”这个更牛，直接说的是瑞典语。

　　“嘉宝公主，请问你怎么看待中医和西医？两国医学交流是代表瑞典对中医的认可吗？”

　　……

　　记者们就是这样，生怕被别人抢先把问题给问了。可是，大家一窝蜂似的冲过去，吵吵嚷嚷的其它接受采访的人什么都听不到。

　　当然，就算听到了采访人也不会回答——因为嘉宝根本就不知道他们在说些什么。只是看到这些人的表情好疯狂，嘴巴一直在蠕动——好恐怖啊。

　　可是，她仍然固执的睁着眼睛四处寻找着。

　　因为哥哥告诉过她，她到这儿来后就可以见到秦。

　　秦洛也看到了嘉宝，只是蔡公民还没有迎上去，他也不好意思自己独自扑过去——那样的话，他有可能就成为官场的异类和明天的头条了。

　　“秦——”嘉宝看到了秦，激动的对着他伸出双手。她一伸手，怀里抱着的小黑猫便‘喵’的一声摔掉在地上。

　　它搞不清楚，怎么好端端的主人就不要它了呢？

　　四处瞄了圈，看到那个男人后便垂头丧气的低下了脑袋——原来情敌出现了。

　　“秦——”嘉宝再次喊道。她拼命的挣脱着，拔腿就要往秦洛身边跑过来。

　　“快挡住公主。”劳德拉着急的说道。要是当着这么多媒体的面让王室公主扑进一个外国男人的怀里，她就不用再回瑞典了——很多人会把她给吃掉的。

　　守护在嘉宝身边的女侍翻译立即围了上来，缩小原本宽松的包围圈。

　　嘉宝左冲右突却出不去，只能伸出小手拍打着挡住她的那些人。

　　“呜——”

　　接机现场，出现了一声凄历的叫喊声。


第1006章、抱着公主走红毯！

　　因为有蔡公民副部长等高官在，媒体记者们虽然对瑞典代表团的到来表达了热烈的欢迎，灯光闪烁，问题也一个接着一个的提出来，但是，大家心里还是多少有一些顾忌——

　　他们不能像迎接大牌明星那样一窝蜂似的冲过去把明星包成粽子，也不能激烈的激动的激情的大声吆喝。别人斯文儒雅，我也要风度翩翩。你讲究王室礼仪，我们也要追求个大国荣耀。

　　毕竟，他们不是代表个人身份，而是代表着一个国家。

　　这是一种有隔阂的热情，一种自我控制的有条不紊。

　　所以，这凄厉的类似于野兽悲嚎的叫声出现时，并没有淹没在这热闹的欢迎场面和嘈杂的记者采访声音里面，而是一下子响彻全场。

　　瑞典代表团的成员们停止了前进的脚步——

　　媒体记者们放下了相机闭上了嘴巴——不，是张开了嘴巴停止了提问。还有不少人的嘴巴张成了‘O’型。

　　正准备上前迎接的蔡公民等人即是紧张又是茫然——

　　而早就安排妥当负责现场安全的机场警察和国家特警立即向中间围拢，一脸警惕的寻找着声音来源——

　　现场一下子安静下来。这是出什么事了？

　　只有少数人知道答案。

　　在听到嘉宝公主发出愤怒的怒吼时，劳德拉就有种想要用脑袋撞墙的冲动。

　　完了完了，公主还是失仪了——还这么严重。

　　因为嘉宝一直都被瑞典王室保护的非常好，国外媒体虽然知道她得了罕见的怪病，却并不知道她不懂讲话的事情——当然，更不知道她只能说出一个‘秦’字和发出类似于这样的嚎叫。

　　这次因为一些政治因素，嘉宝公主几乎是第一次出现在媒体面前。可是，却没想到她在众多的华夏官员和媒体记者面前露陷了。

　　这可怎么办？

　　这样的新闻被人传播出去，瑞典王室可是要名誉受损啊。

　　如果她不是公主殿下的话，劳德拉都想找块破布塞住她的嘴巴。

　　可是，这个假设是不成立的。她确实是公主——如果她这么干了的话，不说回瑞典以后会受到什么样的惩罚，就是现在那几名高大威武的皇家卫队就能把她给灭了。

　　嘴巴不能捂，讲话又听不懂。怎么办？

　　其它人也不知道怎么办。

　　劳德拉不敢去捂公主的嘴巴，这些翻译官侍者保镖就敢了？

　　“劳德拉女士，现在——”瑞安着急的看着劳德拉问道。

　　“快把公主送走。希瓦院长留下来应酬官员和媒体。”劳德拉做出了她今天的第二个错误选择。

　　听到劳德拉的话，瑞安和几名侍者赶紧簇拥着嘉宝想要立即离开现场。

　　可是，他们忽略了嘉宝的心情。

　　嘉宝之所以发出那样的叫声，就是因为她很愤怒。她是来找‘秦’的，她已经看到他了。可是这些人竟然把她紧紧的堵在人群中间，她根本就没办法出去。

　　现在他们又想把自己送走，会离秦越来越远，嘉宝怎么会同意？

　　“呜————”

　　那种怪异的叫喊声再次出现，她蹲下瘦小的身体怎么也不愿意离开。

　　“喵——喵——”那只黑猫在嘉宝的身边团团转着，它能够体会主人急躁愤怒的心情，却不知道自己能够帮忙做些什么。

　　“怎么了？是谁在叫？”

　　“好像是瑞典的小公主——你看她都蹲在地上了。”

　　“哈哈。还没成年的小女孩儿———长的可真可爱啊，真想上去捏捏她的脸。”

　　“奇怪，她的眉毛怎么还是白色的？难道她的病还没有好吗？”

　　……

　　“我去看看。”秦洛对蔡公民说道。

　　刚刚听到‘呜’声的时候，秦洛就已经知道这是嘉宝的叫声。

　　因为在瑞典的时候，她为了维护自己就这么凶狠的对自己的母亲叫喊过。

　　他一点儿也不觉得这声音恐怖难听，只是觉得心里很感动很满足——这个可爱的小女孩儿，她没办法说出自己心中的委屈和诉求，只能用这样的声音来表达自己的不满。

　　可是，他们却听不明白。

　　“去吧。”蔡公民站在最前方，也已经知道这声音是从瑞典代表团那边发出来的，而且，很有可能是那位尊贵的小公主发出来的。

　　看来，这里面还另有隐情啊。

　　仿佛脊背上的骨伤已经完全好了似的，秦洛大步往嘉宝所在的方向走过去。

　　在刚刚来的时候，他还觉得身体有点儿沉重。可是现在——就是让他抱着嘉宝跑上一公里估计都没问题。

　　人逢喜事精神爽，精神爽了身体的那点儿小伤小病就算不得什么了。

　　“瑞安。”秦洛出声喊道。他和瑞安在瑞典的时候就是熟识，想必菲利普也是考虑到这个因素才让他陪伴嘉宝过来。

　　“秦洛先生。”瑞安是典型的北欧男人，体型高大，一张俊脸仿佛是创始神精雕细刻过一般。

　　当然，秦洛同学走在他面前一点儿也不觉得自卑——他觉得自己现在主要是走气质路线。

　　“让嘉宝出来。我想和她说句话。”秦洛说道。

　　“好的。”瑞安挥手示意把嘉宝放出来。

　　劳德拉正要出声阻止，被站在她身边的希瓦院长给拉住了。

　　“劳德拉女士，这是最好的选择。”希瓦院长说道。他也在瑞典的时候和秦洛打过交道，知道这个叫秦洛的华夏人在瑞典王室有着多么恐怖的影响力。

　　挡在嘉宝四周的侍女和保镖让开，秦洛就看到了蹲在地上的两只小猫——嘉宝像是一只全身乳白的白色小猫，另外还有一只黑猫和她并排蹲在一起。看起来可爱又可怜。

　　“嘉宝。”秦洛觉得自己的心都被融化了，轻轻的唤道。

　　嘉宝仰起小脸，就看到站在她面前的秦洛。

　　“秦——”嘉宝没有站起来，她跪在地上，竟然真的像是小猫一样扑过来一把抱住秦洛的小腿。

　　“完了完了。失仪了失仪了。”劳德拉嘴里念念有词，又想要上前阻止。可是希瓦院长没有让她如愿，而是拉着她去和迎上来的华夏官员应酬寒暄。

　　看到这一幕的众多媒体记者虽然没有发出惊呼的声音，可是每个人的脸上都写满了不可思议。

　　这个男人——到底和瑞典小公主有着怎么样的关系？

　　她怎么能像是一只小动物似的跪在地上紧紧的抱着男人的大腿？

　　难道她不知道自己的身份做出这样的事情是很失礼的吗？

　　……

　　最后，还是记者的天性使然。他们举起把手里的相机或者摄像机，把镜头对准这一高一矮一站一跪的男女身上。

　　喀嚓喀嚓——

　　“嘉宝。”秦洛蹲下身体，轻轻的抚摸着嘉宝的帽子——没办法，他想摸嘉宝的脑袋的，可是她的脑袋上还戴着蕾丝小帽呢。

　　“秦——秦——”嘉宝高兴的叫喊道，用小脸在秦洛的身上摩擦着。

　　“嘉宝，我们站起来说话好不好？”

　　“秦——秦——秦——”

　　“跪在地上会着凉的——来，我拉你起来——”

　　“秦——秦——秦——”

　　秦洛扫了一眼四周，见到几乎所有的媒体都将镜头对准他们——

　　可是，他管不了那么多了。

　　在无数人的惊呼和——羡慕眼光中，他一把把嘉宝给抱了起来。

　　爱怎么报道就怎么报道啊，反正我就是这么做了。

　　“秦————”嘉宝高兴的搂着秦洛的脖子，一脸幸福的把脑袋窝在秦洛的怀里。

　　白猫被人抱起来，黑猫在地上喵喵的叫着。

　　最后看到没人理会它，一个飞跳，嗖嗖两下的就跳到了秦洛的肩膀上面。

　　于是，大家终于发现它的存在了，它英明神武的形象也出现在所有媒体记者的镜头里面。它也有意识的昂首四顾，一幅领导视察的欠扁模样——

　　“希瓦院长，劳德拉女士——欢迎你们来到华夏。希望在这儿你们能够留下非常美好的形象。”公主很忙，看起来暂时没时间搭理他们，蔡公民只好带着接待官员上去和代表团的团长希瓦以及礼仪官劳德拉女士握手寒暄。

　　“华夏是我一直想要到来的国度。我总算是来了——我很荣幸，也很兴奋。”希瓦院长通过翻译说出自己早就准备好的官方措词。

　　“感谢华夏政府的热情接待，我相信在华夏国的旅程将是我们终身难忘的美好记忆。”劳德拉的脸上带着优雅和蔼的笑容，可是心里却是苦涩无比。

　　她已经觉得这趟旅程终身难忘了。

　　谁能想到，他们瑞典的小公主是被一个华夏男人抱着走完贵宾通道的红毯？


第1007章、是鬼杀鬼！

　　“华夏是一个令人神往和期待的国家，在我很小的时候就听说过龙的故事——而且我还知道孙猴子和猪八戒。”

　　“我们这次是带着友谊和求教的心而来，站在我身后的这些学生，他们都是中医的忠实粉丝——当然，我也是。在认识秦洛团长以前，我只知道世界上一种医学，它就是现代医学。但是秦洛团长用他精湛的医术和高尚的医德征服了我们，也征服了瑞典——我知道，原来华夏医学也是如此的神奇和优秀。”

　　“无论是中医还是西医，我们的目的是一样的——那就是救死扶伤。为了这个伟大的共同理想，我们应该互帮互助，取长补短，互相学习。我相信，我们来到这儿会有很大的收获。再一次感谢你们的热情欢迎，我非常期待这次的华夏之旅。”

　　公主殿下很忙——忙着趴在秦洛怀里扮猫，公主殿下的黑猫站在秦洛的肩膀上威严的四处巡视，看起来更像是公主殿下。

　　想要让公主发言是不可能的，所以，做为本次考察团的希瓦团长只能代表公主殿下站出来致感谢词。

　　希瓦的话通过翻译的嘴讲出来，在场官员和媒体给予了热烈的掌声。

　　希瓦躬身道谢，表现的像是一个风度翩翩的老绅士。

　　撇了一眼公主所在的方向，希瓦偷偷的抹去了额头上的汗珠——她正一脸亲昧的抱着秦洛的脖子，也不知道他们在说些什么。

　　做为无比尊贵的公主殿下，大庭广众之下和一个异国男人做出这种亲密的动作是很失仪的。

　　可是，王室既然敢把她送来，应该已经有了这样的心理准备吧？

　　他们都不急，自己——就假装没有看到吧。

　　蔡公民也假装没有看到秦洛和瑞典公主的亲密关系，这个时候主动提起只会让瑞典客人面上难堪。

　　部长不提，其它官员也不会提。

　　可是，这并不代表秦洛可以被人忽略。

　　谁能把瑞典小公主抱在怀里也不可能被人忽略啊——

　　“秦洛先生，请问你和嘉宝公主是什么关系？看起来你们之间的关系非常亲密。”

　　“秦洛先生，你有可能会娶一位公主为妻吗？”

　　“秦洛先生，嘉宝公主的病情康复了吗？她这次来华夏是为了什么？短暂停留还是长期居住？”

　　……

　　记者们的问题一个接着一个的丢过来，吵的秦洛的耳朵嗡嗡嗡的作响。

　　嘉宝倒是丝毫不受影响，抱着秦洛的脖子‘秦’‘秦’‘秦’的叫个不停——

　　在她眼里，只有秦洛是人。其它人——或许还不如那只黑猫对她重要。

　　“因为我曾经医治过嘉宝公主，所以我们是很好的朋友。至于会不会娶一个公主——哈哈，她在我眼里还是个孩子。对不起各位，今天实在没办法接受采访。下次吧下次吧。”

　　秦洛说完便在嘉宝的皇家卫队的帮助下挤开记者们的包围圈，快步往门口早就准备好的车辆走去。

　　蔡公民等人陪伴着希瓦团长劳德拉礼仪官走在第一梯队，瑞典代表团的医生和医学院的学生们走在第二梯队，秦洛和保镖以及工作人员走在第三梯队。

　　瑞典的这些学生都非常的活跃，边走边看，对着四周所见到的一切指指点点。

　　还有人停留下来，为他们觉得好玩有趣的风景拍照。

　　当秦洛抱着嘉宝从一个正在拍照的女生面前走过时，那个女生转过脸对着秦洛微笑起来。

　　然后她举起了相机，像是要帮秦洛和嘉宝公主拍一张照片似的。

　　拍照？

　　看到那瞄准自己的尼康相机镜头，秦洛突然间有种毛骨悚然的感觉。

　　“不好。”秦洛大叫一声，抱着嘉宝就往左边扑过去。

　　而在这个时候，女生也按下了相机的快门——

　　让人震惊的一幕出现了。

　　随着女生按下快门，那相机的镜头竟然整个崩了出去。

　　砰——

　　一个皇家卫队的成员躲闪不及，身体被那硕大的镜头给撞上。

　　轰——

　　一声巨响传来，他的整个身体被炸得血肉模糊。

　　扑通——

　　甚至都来不及惨叫一声，他就毫无生机的躺倒在地上。

　　也在这一瞬间，瑞典皇家卫队们的素质也得以体现出来。

　　没有人去关注同伴是受伤还是死亡，他们甚至都没有朝他看过一眼。

　　在发现危险源后，他们就第一时间四散分开，然后从前后左右向那个拿相机的女生扑了过去。

　　干掉凶手，消灭所有的危险因素，这就是他们存在的目的。

　　哐哐哐哐——

　　皮靴踩动间，他们已经在不到一秒钟之内把那个女生给包围在中间。

　　“该死。”女生气愤的骂道。她没有想到自己必杀的袭击竟然会失败，那个男人是怎么发现自己是杀手的？难道露出了什么破绽不成？

　　不可能。

　　他相信自己的易容术，他相信自己没有露出破绽。他更相信自己在这个领域的专业。

　　嚯——

　　四个人，四只手臂，四只拳头——

　　东南西北，分四个方向打过去。

　　无论任何一个人击实了，以这些特战精英的能力都能够把她的身体给打个半身不遂———打不死很不正常，打死了才是正常的实力表现。

　　每一个方向都有人，每一个方向都有拳头，躲无可躲，避无可避——可是，如果动也不动的话，站在原地的下场只是同时被四只拳头给击中。

　　“小丑。”女生不屑的说道。

　　她把手里没有了镜头的相机朝着正前方扑过来的一名皇家卫队成员脸上丢过去。

　　卫队成员担心这是再一次的炸弹袭击，身体不由得侧了一侧——

　　也就是这侧了一侧，他和队友之间的配合就出现了漏洞。

　　一阵风过，女生便已经从那一丁点儿空隙穿了过去。

　　转眼间便消失在机场大厅的人海，等到其它人反应过来时，已经失去了她的踪影。

　　从按动快门到皇家卫队形成包围圈，从丢出相机到女学生神秘失踪，整个过程不到三秒钟的时间——

　　就像是影视里面的快镜头播放，几乎所有的动作都同时进行似的。

　　直到这个时候，最前面和最后方的保镖人员才反应过来，有人及时的保护身边的政要，更多的人朝着嘉宝公主所在的方向扑了过来。

　　还有人看到皇家卫队的成员向外面奔跑，他们也跟着去追拿凶手。

　　有人在打电话，机场立即被封闭起来。

　　空中进行管制，所有的飞机停止起飞——

　　……

　　……

　　“秦———”嘉宝睁开眼睛，就看到秦洛坐在她面前。她立即开心的笑了起来，张开手臂让秦洛抱抱。

　　秦洛没有抱她，而是伸手握着她的小手，怜惜的问道：“痛不痛？”

　　嘉宝受伤了。

　　膝盖和手臂同时受伤。

　　秦洛当时感觉到情况不对时，第一时间就抱着嘉宝往一边扑倒。

　　还好的是他左边有个皇家保镖，保镖感觉情况有异，不敢让公主的千金之躯直接摔倒在地上。

　　所以，很光荣很自觉的，他顺势躺在了地上甘做肉毯——

　　即便这样，嘉宝的膝盖和小腿仍然撞击在了地上。她是那么的脆弱，就像是一个玻璃娃娃——这样的撞击对她来说也是很严重的。

　　所以，出现事故后秦洛第一时间就带她来到医院处理伤口。

　　嘉宝不明白秦洛在说些什么，睁着湛蓝色的大眼睛认真的看了看秦洛后，又展颜笑了起来，再次伸出手臂喊道：“秦——”

　　她什么都不懂，只知道‘秦’在她身边就是最快乐的。

　　秦洛这次没有拒绝，轻轻的伸出手把嘉宝给抱在怀里。

　　这个小天使，真是能够把人的心啊肝啊什么的全都给融化了。

　　咚咚咚——

　　外面响起了敲门的声音，秦洛通过透明的玻璃墙看过去，见到是蔡公民等人站在门口。

　　瑞典公主受伤，做为华夏国这边的主要接待人不可能不来慰问。

　　站在他身后的是希瓦团长劳德拉礼仪官和瑞安等人。

　　瑞安还正拿着手机在和人通话，显然，瑞典王室那边应该已经知道这边发生的事情了。

　　嘉宝刚下飞机就有人发动袭击——

　　想起这个，秦洛就有种抓狂的冲动。

　　无论这次是谁干的，他都要为此付出代价。

　　是人，杀人！

　　是鬼，杀鬼！


第1008章、家丑不可外扬！

　　秦洛原本想放下嘉宝去开门的，可是嘉宝搂着他的脖子不放——他就只能抱着嘉宝去开门了。

　　蔡公民带着一群人走了进来，没有媒体记者跟随——当然，这样的事也不会允许报道出去。

　　家丑不可外扬。无论如何，嘉宝公主在华夏国的领土上受伤，这就是华夏国的责任。推都推不掉。

　　“嘉宝公主怎么样了？”蔡公民一进来就急声问道。

　　他的表情很严肃，平时的和善面孔早就收敛起来。发生这样的事情，他肯定也窝着一肚子火。

　　无论是谁，这次得罪的不是一个人，而是一个国家——

　　从某种意义上来讲，这个杀手太愚蠢了。

　　当然，也可以说是太狂妄了。

　　“没事了。”秦洛说道。“只是小腿和手臂擦了点伤。消过毒，擦过药，不会有事的。”

　　秦洛同时也是在向瑞典代表团的这些人解释，毕竟，他们陪伴公主而来，却让公主受伤。瑞典王室那边保不准会怪罪他们。

　　他们现在的心情可以理解，秦洛这样做也是想打消他们的焦躁和不安。

　　“秦洛先生，菲利普王子的电话。”瑞安把手里的手机递给秦洛。

　　秦洛知道菲利普非常关心自己的这个妹妹，现在发生这么大的事情，他打来电话询问是理所当然的。

　　“菲利普王子，你好。”秦洛一只手抱着嘉宝，另外一只手接电话——嘉宝的身体真轻啊，就跟一大团棉絮似的。秦洛一只手托起她也毫无压力。

　　就是她的屁股软棉棉的，当真像是一只坐在他手臂上的肥嘟嘟小白猫。

　　“秦洛先生，你好。我是菲利普王子的翻译官摩尔。王子殿下让我代他表达对你的问候——”一个年轻女人的声音传了过来。这个女人的华夏语水平远远不及瑞安，说话的腔调也有些怪异，没有瑞安那么标准。

　　“谢谢摩尔小姐。也请代我表达对王子殿下的问候和歉意。今天发生这样的事情我非常的惭愧，我应该给他一个解释。”秦洛声音诚肯的说道。

　　“秦洛先生，王子殿下想知道到底发生了什么事情。”摩尔说道。

　　“有人混在代表团队伍里攻击我和嘉宝。”秦洛看了一眼怀里的嘉宝，说道：“有一名皇家卫队成员战死。嘉宝受了点轻伤。不过已经处理过，不会有什么问题。”

　　“瑞安说是秦洛先生救了嘉宝公主？”

　　“这———”秦洛看了一眼瑞安，对方对着他点了点头。显然，瑞安知道王子和秦洛会谈论起这个问题。

　　他这么说，白白送给了秦洛一个天大的人情。

　　从当时的情况来看，确实是秦洛救了嘉宝一命。如果秦洛反应慢了一点儿的话，秦洛死不死不清楚，但是他抱在前面的嘉宝会最先遇难。

　　毕竟，那镜头炸弹的威力实在是太大了，而且又让人防不胜防。

　　谁能想到能够从相机镜头里面射出炸弹？

　　就连皇家卫队的特种保镖都当场死亡，皮薄肉嫩的嘉宝更是难以抵抗。

　　可是，秦洛直觉的认为凶手是针对自己而来。嘉宝只是被殃及的小可怜——

　　他原本就对嘉宝心存愧疚，又怎么能再受得了这‘救命之恩’？

　　“我只是做了我应该做的。”秦洛说道。“但是我怀疑凶手是针对我而来——”

　　话筒那边传来男人和女人的声音，过了一会儿后，摩尔的声音再次传来。

　　“秦洛先生，菲利普王子想知道凶手是否抓获？”

　　“暂时还没有。”秦洛说道。“不过请菲利普王子放心，我们一定会竭尽全力将凶手抓拿归案。”

　　“王子殿下说既然凶手还没有抓到，就不能确定他们到底是针对谁来的。有可能是秦洛先生，也有可能是嘉宝公主——他希望秦洛先生不要有什么压力。嘉宝公主仍然要拜托秦洛先生帮忙照顾。”

　　“——”

　　不得不说，秦洛被感动了。

　　菲利普王子不仅没有怪罪自己的失职，还这般的信任自己。如果再让嘉宝出了什么事情的话，自己哪还有脸出去见人？

　　“秦洛先生，你还在吗？”听不到秦洛的回应，摩尔出声问道。

　　“在。我在。”秦洛说道。“帮我转告菲利普王子，我一定会照顾好嘉宝，不会再让她受到任何伤害。我保证。”

　　“王子殿下相信你会做到这些。不然他也不会放心的把公主送到你身边——王子殿下还说，既然凶手还没有抓到，就不要把责任都揽到自己身上。这对你非常不公平。”

　　“谢谢。”秦洛再次道谢。

　　“秦洛先生如果没什么事情的话，可以把电话给瑞安。”摩尔说道。

　　秦洛把电话递给瑞安，对着他感激的笑笑，然后走到蔡公民面前，问道：“蔡部长，情况怎么样？”

　　当时出事以后，秦洛就带着嘉宝先到医院了。后面到底发生了什么事情秦洛一无所知。

　　“凶手跑了。”蔡公民说道。

　　“跑了？”秦洛的眼睛一凛。出现袭击事故后机场第一时间被关闭，不能进也不能出。而且因为接待外宾的缘故，整个机场都被特警给守的水泄不通。

　　她是怎么逃跑的？

　　“是的。跑了。”站在蔡公民身后的一个黑衣男人说道。“我们还在调查，看看能不能找到什么线索出来。还有，我们研究过视频，当时你是怎么知道那个女学生的相机里面有悬机的？”

　　秦洛就知道会被人问这个问题，说道：“专业。因为我的专业。”

　　“什么专业？”男人问道。

　　“医学专业。”秦洛说道。“人笑起来或多或少眼角都会出现纹路，而她的却没有。她笑的时候很自然，但是她的肌肉牵扯的却不够自然。而且，她的眼神——看人的时候让人感觉很怪异。”

　　“一个人戴着面具出现在代表团成员里面，又举起相机要给人拍照——这足够让人怀疑她的动机了。”

　　男人的表情很是惊讶的看着秦洛，说道：“受教了。没想到秦先生的观察这么细致。”

　　“这是本能。”秦洛说道。他原本就对鬼影的到来心怀忌惮，无论去哪儿都会把耶稣和离带在身边——只是因为今天要接待贵宾，有不少媒体记者在身边，耶稣的杀手身份和离的龙息身份曝光的话，都会带来非常多的麻烦。

　　至少，耶稣的那些对手们知道他在华夏就会跑过来和他拼命了。而龙息也不是一个可以出现在新闻媒体上的军方组织。

　　如果不是这样的话，恐怕那个女学生也没有出手机会吧？

　　皇家卫队虽然是瑞典军队精英，但是和耶稣这种顶级杀手以及出自龙息的离相比，实在相差甚远。

　　杀手能够从四名卫队成员的围攻中从容逃脱，可见她的身手高明到什么程度了。

　　秦洛想了想，说道：“我有个问题。”

　　“什么问题？”黑衣男人问道。他是国安九处的处长丁力，这件事过于重大，所以由他亲自出马。

　　“为什么代表团里面会混进杀手？”秦洛问道。“难道代表团成员互相不认识吗？”

　　就是因为杀手提前一步混进代表团，而且还是走在他的前面——秦洛误以为他是瑞典医学院的学生，这才放松警戒，给了她出手的机会。

　　谁能想到，她早就混进来了？

　　“我们在机场女厕里找到一个处于昏迷状态的女学生。”丁力说道。“女学生身上的衣服被剥掉了，正是杀手所穿的那身衣服。这群学生是瑞典三所学院的学生，他们互相并不熟识——而且刚来华夏，学生们的视线都被其它东西所吸引。所以，杀手光明正大的走进队伍都没有人揭穿。”

　　“希望你们能够早日找到杀手。”秦洛说道。

　　“我们会尽力的。”丁力点头。发生这么大的事情，那么多人盯着，他不努力也不行。

　　可是，让他痛苦的是，那女人难道人间蒸发了吗？

　　除了她行凶时被监控拍下来，其它视频里竟然没有留下她的身影，连她是从什么地方离开的都不清楚。

　　这到底是人还是鬼？

　　“这儿就交给你了。好好照顾嘉宝公主。有什么事及时打电话通知。”蔡公民看望过嘉宝便提出告辞，大家不能一直守在病房啊，他还要做为东道主宴请这些远道而来的客人呢。

　　只是发生了这样的事情，恐怕大家都没有什么食欲了。

　　“我会的。”秦洛点头。“菲利普王子说对此事表示理解。”

　　蔡公民拍拍秦洛的肩膀，说道：“他是一个值得交往的朋友。”

　　等到病房的人都离开，离和耶稣一前一后的走了进来。

　　“说说吧。”秦洛表情阴恨的说道。“你们找到了什么？”


第1009章、这么小的都不放过！

　　“何以故？”

　　“是诸众生无复我相、人相、众生相、寿者相、无法相、亦无非法相。”

　　“何以故意？”

　　“是诸众生若心取相、取为著者、人、众生、寿者、菲取法相，即著我、人、众生、寿者。”

　　……

　　听到这虔诚的诵经声，你一定会以为这是一个佛门苦修的和尚或者是一心理佛的居士。

　　其实不然——

　　此时的诵经人身体舒适的埋在沙发里，一只脚放在面前的玻璃茶几上，另外一只脚叠在更上面。

　　他的右手里握着一本华夏语版的《金刚经》，左手则在——摘葡萄吃。

　　是的，茶几上摆着小半盘子的葡萄。

　　为什么是小半盘子呢？因为另外的大半盘子已经被他吃掉了。

　　“金童。”一个金发褐眼的年轻女孩子不耐烦的说道：“你能不能静一静？我受够了你这种蹩脚的华夏语了。”

　　她说着一口地道的伦敦腔，音调虽然有些僵硬，可是声音却非常的悦耳动听。

　　女孩子光着脚丫子坐在地板上，牛仔热裤无法遮掩的长腿长长的伸出去。上身是一条宽松的白色衬衣，只扣了中间的两颗钮扣，上身半个浑圆的乳房和下身漂亮的肚脐便裸露在空气里。

　　光线从透明的落地大窗折射进来，在她的身上镶上了一层耀眼的金边。她整个人就像是一块棕色的巧克力，让人情不自禁的想要上去咬上一口。

　　当然，假如你不怕磕掉几颗牙齿的话。

　　同样金发褐眼的男人眯着眼睛笑了起来，说道：“玉女，你怎么能指责一个人的信仰呢？佛祖说过，种善根，才能结善果。我在为我的下一辈子积福——当然，如果我心情好的话，也会顺便帮你念几遍祈福心经。”

　　“你这种宰人就跟宰猪猡一样的屠夫，死后只能下地狱——佛祖是不会要你的。”玉女不屑的说道。

　　“玉女，无论如何我也是你的哥哥，你怎么能这么说我呢？当然，如果我亲爱的妹妹是下地狱的话，那我就跟着去保护你好了。”

　　金童笑起来的样子像是一个迷人的大男孩儿，从外表上看过去，无论如何也不会有人相信他是皇帝的八大战将之一，杀人如杀猪的金童。

　　“在地狱也能修佛呢。地藏王菩萨就说过，地狱不空，我不成佛——跟着他混应该也很不错。就是不知道地狱里有没有葡萄吃。”

　　“我只信一个神。”玉女不屑的说道。“死后的世界我不知道，我只知道——活着的时候，他就是神。”

　　提起那个男人的名字，玉女的情绪不由得有些激动。双腿缩了回来，就像是一只发情的小母猫。

　　“我知道。他是你的神。也是我们的。”金童竟然没有生气，也没有反驳。就像这是一件理所当然的事情似的。“鬼影怎么还没有回来？难道又一次失败了吗？从不失手的鬼影来到华夏竟然连续失败两次——这要是传回去非要被他们笑死不可。”

　　“金童，你什么时候才能管好自己的嘴巴。”一个男人的声音传了过来，很快的，他就出现在门口，迈步向客厅里走进来。

　　可是，院子的大门纹丝不动。都不知道他是从什么地方冒出来的。

　　如果让秦洛看到的话，他一眼就能够认出来，这个鬼影正是在机场里举起相机要给他们拍照的女生。

　　可是，她明明长着一张女人脸，说话的声音却强壮有力。乍一听到给人一种很荒谬不协调的感觉。

　　“啧啧。鬼影，你这样看起来比玉女还要漂亮一些。”金童开玩笑的说道。“我都有点儿喜欢上你了。”

　　“滚。”鬼影怒声骂道。然后伸手在脸上一阵揉搓，在耳垂的位置摸索了几下，然后用力的向外拉扯——他的脸就被揭了下来。

　　这个时候，他变成了一个浓眉大眼的欧洲少年。

　　金童看着鬼影，说道：“真希望把你脸上的面具全给揭下来——我就不信你会比我长的更帅气。”

　　“你可以试试。”鬼影冷笑。传说他的脸上有三层面具，但是他每次只会揭开一层或者两层，从来不会揭开第三层——所以，直到现在，都没有人知道他的真正长相。

　　“会有机会的。”金童笑笑。他不是不想揭，而是——他没办法追上鬼影的速度。

　　皇帝八大战将当中，鬼影以速度闻名。没有人能够追上他的速度，包括身手仅次于皇帝的伯爵大人。

　　“她来了吗？”鬼影问道。

　　“在没有好消息之前，她是不会出现的——鬼影，你带回来好消息了吗？说实话，站在我个人的立场上，你的失败才是我的好消息。”

　　“如你所愿。”鬼影的脸阴森森的说道。“他竟然看穿了我的伪装提前一步躲开。”

　　“哦。”金童虽然很期待听到同伴的失败消息，可是那个男人竟然能够看穿鬼影的伪装还是让他相当的意外。“这怎么可能？连皇帝都看不穿你的伪装。”

　　“那是皇帝不屑。”玉女插嘴说道。她不允许任何人贬低或者侮辱皇帝，即便那个人是自己的亲哥哥也不行。

　　“好吧好吧。是我错了。”金童向自己的妹妹投降。“鬼影，到底是怎么回事儿？”

　　“我已经说过。他看穿我的伪装，在我发动攻击前避开了——在那样的场合我只有一次出手的机会。”

　　“哦。真是遗憾啊。”金童笑眯眯的说道。“这样的话，是不是轮到我出手了？幸好有《金刚经》陪伴，不然的话，华夏之旅还真是有些无聊呢。”

　　“我也想去会会他。”玉女从地板上站了起来。“一个低武目标，竟然会让无所不能的鬼影连续两次失手——还真是有意思的男人呢。”

　　“不要怪我没有提醒你们。”鬼影说道。“他身边有高手保镖。如果不是我当时反应过快的话，可能就会被他们给跟上。”

　　“是吗？”金童和王女眼里的神采更加的夺目。“我有些迫不及待了呢。”

　　……

　　……

　　耶稣和离虽然没有贴身保护着秦洛，但是他们一直在外围警戒着。

　　或许在杀手混进代表团队伍里面的时候他们没有发现，但是杀手攻击之后，他们是全场最先反应过来的。

　　也是他们最近跟踪上去，想要把杀手给留下来。

　　秦洛对他们的实力很有信心，即便没有留下杀手，至少能够寻找到一些蛛丝马迹吧？

　　连续两次的被袭已经彻底的激怒了秦洛，无论如何，这次他都要和他们纠缠到底了。

　　“我跟丢了。”耶稣笑着说道，一点儿也不觉得这是一件多么丢脸的事情。

　　“我也是。”离闷声说道。她的心情有些不愉快。她不喜欢失败，更不喜欢在秦洛面前失败。

　　“连你们都跟不上？”秦洛不得不再次吃惊。在他心里，耶稣和离已经是非常厉害的人了，比瑞典来的那些皇家卫队成员强了一大截——可是，他们竟然都跟丢了，连杀手的面都没有看着。

　　自己这么单纯善良英俊可爱，怎么就招惹了那样的变态啊？

　　想不通。秦洛同学真的想不通。

　　耶稣看到秦洛忧虑的神色，笑着说道：“追不上也有追不上的收获。”

　　“什么收获？”

　　“至少我们可以确定杀手的身份。”

　　“鬼影？”

　　“是鬼影。”耶稣说道。

　　秦洛怒了，说道：“就算知道是鬼影又怎么样？他神出鬼没的，挡不住捉不着——”

　　秦洛转身看向离，问道：“军师什么时候回来？”

　　“不知道。”离说道。

　　秦洛非常的失望，问道：“现在怎么办？”

　　“等。”耶稣说道。

　　“等到什么时候？”

　　耶稣耸耸肩膀，说道：“杀人的都不急，被杀的着急什么？”

　　“——”秦洛真想一拳把耶稣的脸给打毁容。可惜他知道自己不是耶稣的对手。

　　秦洛看着趴在他怀里不肯下来的嘉宝，咬了咬牙，说道：“显而易见，他们的目标是我——只要我在，就不怕他不会出现。我就当回靶子，把这只孤魂野鬼给引出来吧。”

　　无论如何，都不能让这野鬼再兴风作浪了。每次自己受伤也就算了，还总是连累身边的女人和女孩儿——这是秦洛不能忍受的。

　　以自身作饵，要让他们有来无回。

　　耶稣一脸苦笑，当初秦洛就是以自己作饵引他上钩被擒的。这小子看起来斯斯文文，发起狠来也有股子不要脸不要命的风范。

　　离看到秦洛看了一眼怀里的嘉宝后就做出这样牺牲自己的决定，心里颇有些不是滋味。

　　撇了撇嘴，说道：“这么小的都不放过。”


第1010章、送上门的公主媳妇！

　　嘉宝的伤势并无大碍，所以秦洛也不想让她一直住在医院里。

　　他早就和苏子通过电话，等到嘉宝来了之后就送到那儿去和她住。

　　苏子是嘉宝在华夏国的第二位朋友。当然，假如她还记得苏子是谁的话——

　　而且苏子是医生，她能够照顾好嘉宝，并且能够根据她的身体情况给予各方面的治疗。

　　希瓦团长带着考察团队去参加政府官方的宴请了，嘉宝的礼仪官劳德拉女士翻译瑞安和一群皇家保镖留了下来。

　　秦洛要带嘉宝出院，自然要和劳德拉以及瑞安商议一下。

　　“我没有意见。”瑞安爽快的说道。他知道秦洛和王子殿下之间的私人交情是多么的深厚亲密，做为一个年轻有为的翻译官他的前景还很远大——不过有一个前提是，他一定要在华夏期间和秦洛搞好关系。

　　“我也没有意见。”劳德拉女士说道。“来的时候王子殿下就特别叮嘱过，公主在华夏国期间的一切活动都由秦洛先生主导安排。只是——”

　　“怎么了？”秦洛看着瑞安问道。这小子翻译别人的话怎么只翻译一段还留下半截？

　　瑞安歉意的笑笑，等到劳德拉把自己的担忧讲出来之后，这才接着翻译道：“劳德拉女士希望公主殿下能够保持公主仪态——她希望公主能够自己下地走路。毕竟，外面可能会有很多媒体记者，而公主殿下代表着国家的形象。”

　　秦洛看了眼搂着他脖子不肯撒手的嘉宝，问道：“你能把她抱下来吗？”

　　没有人敢说自己可以。

　　在机场时公主殿下发脾气大家都是看到的，这个时候谁会自找麻烦？

　　“既然大家都没有办法——”秦洛说道。“那就把国家形象先放在一边吧。”

　　劳德拉无奈，只能眼睁睁的看着秦洛抱着嘉宝往外走去。

　　不过情况并没有劳德拉想象的那么糟糕，在官方的干预下，那些媒体记者根本就没有人能够进入医院。

　　因为嘉宝公主的到来，这家医院的安全保护级别被提升到红色政要警戒级别，所有的主要干道都有明桩暗哨，嘉宝所在的第六楼层全层封闭。

　　没办法，华夏官方也怕啊。

　　今天幸好秦洛的反应够快，能够从杀手的面部肌肉上发现问题——要是他抱着嘉宝公主傻乎乎的站在哪儿不动任由别人拍照的话，会发生什么情况？

　　结果不难想象。

　　如果嘉宝公主有个三长两短，华夏如何向瑞典王室交代？

　　不说加深两国之间的友谊，怕是从此以后就成为最仇恨的敌人了。

　　秦洛他们出来并没有遇到什么媒体记者，车子已经被安排好了，在院子里等待着。

　　秦洛没有选择那些特制的奔驰车，而是坐进了耶稣开来的一辆改装过的黑色雪佛兰。虽然劳德拉女士委婉的提出了自己的建议，但是秦洛——很直接的就拒绝了。

　　对付那种级别的高手，一辆好车并不见得就能够阻挡他们，关键是要看司机和身边的保镖是什么人。

　　和那些人相比，秦洛更相信身边的耶稣和离。

　　前方是华夏国这边的护卫力量，由四辆奔驰车开道，耶稣开着他的雪佛兰走在中间，再后面是满载着皇家卫队的车子，两辆同款的黑色奔驰房车。

　　路人看来，走在中间的雪佛兰有点儿滑稽，看起来是最不像‘政要’的政要了。

　　到了苏子所住的小院巷子，车队缓缓停了下来。

　　秦洛抱着嘉宝下车，然后就看到了等在门口的苏子。

　　“来了。”一身长裙长发披散在肩膀上的苏子给人一种很知性的美感，像是电影里面的文艺女青年似的。

　　“把这小家伙交给你了。”秦洛说道。

　　“我已经安排好嘉宝的住处了。”苏子笑着说道。“不过看起来来的人有点儿多，还需要安排其它人的房间吗？”

　　“公主殿下有两个佣人，一个翻译，六名保镖——这些人都需要和公主殿下住在一起，寸步不离的照顾她的生活和保护她的人身安全。”瑞安得到劳德拉的指示，站出来说道。

　　“不用了。”秦洛说道。“既然瑞典王室愿意把嘉宝送过来，就是准备让她和我们一样过普通人的生活。有一个独立的空间也便于她的病情康复——”

　　“可是没有人照顾公主殿下的生活，没有人帮她穿衣打扮——”

　　“我会做好这些的。”苏子笑着说道。

　　“谁能够保证公主殿下的安全？要是出了什么事故谁负责？”劳德拉的神态焦灼，声音颇有些咄咄逼人。

　　没办法。她知道眼前这个年轻人想把他们这些人全都排斥在嘉宝公主的圈子外面。

　　可是，他们来了什么都不做，要是出了什么事的话，回去了可如何交待啊？

　　秦洛转身看向劳德拉，说道：“我很欢迎你们能够留在华夏，我会让人安排你们的住处——如果你们不放心的话可以就近保护嘉宝，但是平时我希望她能保持安静平和的生活状态。”

　　秦洛知道嘉宝是公主，但是他不希望她成为一个纯粹的公主。

　　他不希望她的身边被遮掩的密不透风，他也不希望她出一趟门就前呼后拥——

　　秦洛不希望再有人变成另外一个闻人牧月，这不是爱她，而是害她。

　　他都在想着如何把牧月解救出牢笼，又怎么可能会再把身边的一个重要女孩儿给送进去？

　　“公主殿下在瑞典也是这样生活的——”

　　“这里是华夏。”秦洛强势的说道。“劳德拉女士，嘉宝是我的朋友，我不会让她受到一丁点儿的委屈。”

　　劳德拉和瑞安用瑞典语小声商议了一阵，终于同意了秦洛的观点。

　　不过，他们还是要求在旁边租用一套房子安家，可以近距离的保护公主。

　　秦洛答应下来，只要他们不整天在嘉宝面前公主殿下公主殿下的喊着叫着，秦洛也就任由他们行使自己的职责。

　　秦洛把他们的要求告诉了华夏政府这边的工作人员，立即有人去着手安排这些事情。

　　等到大家都各自离开，小院里终于安静下来。

　　秦洛看着苏子，说道：“来，给你抱抱。”

　　苏子伸手要去接，嘉宝回头看了苏子一眼，很快的又扑了回来。

　　“还是你抱吧。”苏子调侃着说道。“异性相吸。她不喜欢我呢。”

　　“可我要去厕所。”秦洛苦笑着说道。他憋了好一阵子了，走在路上就怕车子抖动，动一下就像是要把他的膀胱给撞破了似的。

　　好在他熟悉穴位，知道按什么穴位能够让它变得不是那么敏感。

　　但是，一直这么按着也不是办法啊。

　　“你把她放下来吧。”苏子说道。“总这么抱着也不是办法。”

　　“嘉宝，你自己走路好不好？”秦洛把嘉宝放在地上，然后大步就往里间的厕所跑去。

　　嘉宝茫然的看了秦洛的背景一眼，然后小跑着追了上去。

　　苏子一脸苦笑的跟在后面，心想，这还真是一对冤家。

　　果然，秦洛从厕所出来，就看到嘉宝等在门口。

　　嘉宝看到秦洛，就上来抱着秦洛的大腿。

　　自从上次分离后，嘉宝对秦洛的依赖感和危机感更重。好像只要自己一松手，秦洛就会像上次一样消失无影似的。

　　这个新发现的问题让秦洛颇为头痛，可是一时半会儿的也想不到更好的解决办法，只能让她逐渐适应了。

　　秦洛抱起嘉宝，说道：“困不困？我们去睡觉吧？”

　　他想着先把嘉宝哄睡着，然后他才能趁机离开。

　　……

　　……

　　秦洛睁开眼睛的时候，已经是早上八点多钟了。

　　昨天晚上他原本想把嘉宝给哄睡着，结果躺着躺着就变成了他先睡着了。

　　嘉宝像是比秦洛还先醒来似的，正瞪着仿若琉璃一般的漂亮大眼睛一眨不眨的盯着他的脸。

　　看到他看向自己，嘉宝就咧开小嘴笑了起来。

　　嘴巴小小的，眉毛弯弯的，皮肤白皙透明，笑容天真无暇——

　　秦洛忍不住在她的额头吻了一口，笑着说道：“小公主，早安。”

　　陪着苏子和嘉宝吃早餐的时候，秦洛顺手打开了今天的报纸。

　　看到上面的一个个触目惊心的标题，秦洛就有种杀人放血的冲动。

　　“瑞典公主机场遭遇袭击——”

　　“万里寻夫，公主机场秀恩爱——”

　　“送上门的公主媳妇——”


第1011章、一点儿也不浪漫！

　　嘉宝公主机场遇袭事件想要完全封堵是不可能的，毕竟，当时现场除了政府官员和媒体记者外，还有不少路人甲乙丙丁——而且，当时到场记者里面还有不少外国媒体记者。

　　你难道还要对他们下达禁口令不成？

　　再说，堵不如疏。

　　瑞典那边也没有把所有的责任全都推到华夏政府身上。你不知道杀手是因谁而来，可以猜测说是针对华夏的攻击也可以说是随着代表团而来的袭击——

　　这样一来，华夏国这边就好操作一些。

　　可是，你报道袭击事件就成了，干吗这么大篇幅的报道绯闻？

　　——还是和一个孩子的绯闻。

　　自己有这么禽兽吗？

　　有吗？有吗？有吗？

　　每一篇报道旁边都配上秦洛抱着嘉宝公主时的大幅照片，照片中的嘉宝一脸甜蜜幸福的搂着他的脖子趴在他的怀里，而秦洛的眼里也有怜爱怜惜怜童——之类的柔情密意。

　　就凭这张照片，别人把标题配得这么触目惊心都不能说委屈了他们——可是，他真的把她当成一个孩子啊。

　　看着秦洛呲牙咧嘴的表情，苏子笑着说道：“是不是很激动？很少有人能够和一国公主传绯闻呢。”

　　“你都看过了？”秦洛把报纸合上丢在一边，问道。

　　“看过。写的挺好玩的。”苏子笑眯眯的点头，模样看起来非常的可爱诱人。

　　“这些人真是太乱来了，就算是为了转移公众视线，也不能把我推出来背黑锅啊。”秦洛知道，之所以出现这种‘一面倒’的报道方式，一是因为这种和王室公主的绯闻确实能够吸引眼球，还有一个更重要的原因是为了避重就轻把公主遇袭事件给遮掩过去。

　　不用怀疑，背后肯定有官方的推动作用。或许蔡公民都参与其中。

　　全民都关注公主绯闻，公主遇袭事件就自然而然的被‘溜’过去了。

　　“当然要找你了。”苏子说道。“当时是你抱着公主走出来的，不报道你报道谁？”

　　“无所谓了。”秦洛无奈的说道。“我身上的绯闻够多了。真真假假的反而让大家摸不准那个是真那个是假。”

　　“都是绯闻吗？”苏子狡黠的笑着，问道。

　　秦洛恶恨恨的盯着她，说道：“昨天晚上我就应该溜到你房间里去。”

　　苏子白了秦洛一眼，说道：“嘉宝在呢，不许乱说话。”

　　嘉宝正好奇的盯着面前盘子里的鸡蛋，看到苏子正在小口咬着，她也抓起鸡蛋就往嘴里塞过去。

　　“嘉宝———”秦洛和苏子赶紧伸手去抢。

　　苏子的鸡蛋剥了壳，她的根本就没剥壳啊。

　　……

　　……

　　秦洛回到林家别墅的时候，贝贝正趴在廊檐下面做作业。

　　以前每次秦洛回来，贝贝都会立即冲过来扑进秦洛的怀里。让人意外的是，今天她不仅坐在那儿不动，反而‘哼’了一声转过脑袋。

　　小孩子的喜怒哀乐都是表现在脸上，看到贝贝的样子秦洛就知道她生气了。

　　他走到贝贝的面前蹲下，指着贝贝的画画本，问道：“贝贝，你这画的是什么啊？”

　　“就不告诉你。”贝贝小嘴一撅，生气的说道。“我讨厌你，我不要和你讲话。”

　　“你这画的是鸭子吧？”秦洛不以为意，伸手捏着贝贝胖乎乎的小脸。

　　“才不是鸭子呢。”贝贝扭头，想要把秦洛的手给甩开。

　　“那是什么？”

　　“都说了不告诉你，你还老是问。厚脸皮。”

　　“我说是鸭子你又说不是——”

　　“我就不要告诉你我画的是一只鹅。”

　　“原来是鹅啊？”秦洛故意装作很惊讶的样子问道。

　　“我不告诉你。”

　　“——”

　　林浣溪开车从外面回来，贝贝立即就放下书本奔了过去。

　　不一会儿，这一大一小两女人就手牵着手走了进来。

　　贝贝斜撇了一眼秦洛，说道：“妈妈，我们不要和他说话。”

　　秦洛摸着鼻子苦笑，问道：“我怎么惹这位小公主了？”

　　林浣溪摸摸贝贝的脑袋，说道：“她在电视上看到你抱着瑞典公主。”

　　瑞典公主率团来华夏国考察也上了电视新闻，贝贝看到后就问林浣溪她是不是公主，林浣溪说是。

　　她又问我爸爸为什么总不抱她？林浣溪回答爸爸忙。贝贝就开始不乐意了，说爸爸那么忙还去抱别的公主，证明他都不把她当公主——

　　贝贝吃醋了。一个小女孩儿吃另外一个小女孩儿的醋。

　　虽然林浣溪解释的很简单，但是秦洛还是听明白了。

　　他一把把贝贝抱在怀里，使劲儿的在她脸上亲了几口，笑着说道：“你不是说我都不抱你吗？今天我就一直抱着你。晚上睡觉也要抱着你。”

　　“我才不要你抱呢。”贝贝咯咯的笑了起来。“你抱妈妈吧。妈妈好可怜哦。总是晚上一个人睡觉。”

　　秦洛一愣，一脸愧疚的看向林浣溪。

　　小孩子都懂的道理，自己怎么可以忽略？

　　爷爷在的时候她帮忙照顾爷爷和贝贝，爷爷回去了她帮忙照顾贝贝。

　　她在尽一个妻子的责任，从来没有任何怨言。在时亦然，不在时也亦然。

　　可是，她的心里当真就没有一点点的想法一点点的委屈吗？

　　林浣溪像是没注意到秦洛的表情似的，抬脚往楼上走去，问道：“你们晚上想吃什么？我来做饭。”

　　秦洛拍拍贝贝的小脸，小声说道：“贝贝乖乖做作业。我去陪妈妈说说话。”

　　“嗯。去吧。”贝贝乖巧的点头。

　　秦洛进房间的时候，林浣溪正在换衣服。

　　她褪下身上的银色制服，正在解衬衣的扣子。

　　秦洛走过去，从背后把她抱住。

　　“为什么不告诉我？”林浣溪停下手里的动作，声音古井无波的问道。

　　“告诉你什么？”秦洛问道。他想好的开头可不是这样的。

　　“机场遇袭的事。”林浣溪说道。

　　“哈哈，其实也没什么事，我怕说了你担心——”

　　“你不说我就不担心了吗？”

　　“——”

　　秦洛无言以对，能做的就是紧紧的把她搂在怀里，就像是要两个人的身体合二为一似的。

　　“痛。”林浣溪有种窒息的感觉。但是她能够感觉的到他此时的心境。

　　他有疚意，却不知从何说起。他有情意，又不知道如何表达出来。

　　他在人前口若悬河，但是，他在自己面前却腼腆的像是一个木头。

　　“就是要让你痛。”秦洛说道。然后他把林浣溪的身体转过来，让她饱满的酥满紧紧的贴在自己的胸口。

　　他的手伸到后面，轻轻的抚摸着林浣溪的后背。

　　然后微微低下脑袋，便含住了林浣溪散发出苹果香味道的嘴巴。

　　很快的，林浣溪的呼吸便变得喘急起来。

　　身体开始升温，身上的衣服变得多余。

　　当两人赤裸着身体躺倒在床上时，林浣溪才瞄到房间门没有关上。

　　“门。门。”林浣溪着急的说道，拉着被子往身上盖。

　　秦洛光着屁股跑下床，把房间门关上上锁，这才跳回来继续刚才的工作。

　　风停雨歇，秦洛从背后搂着林浣溪的后背，手指头还在她的胸部嫩肉上细细的揉捏着。

　　“中医公会取消了所有和韩方公司的合作——”

　　“不要谈工作。”秦洛说道。

　　迟疑了一会儿，林浣溪又说道：“这次考试贝贝考了学校第一名，老师还到家里来家访了。”

　　“不要谈别人。”

　　“谈什么？”

　　“谈我们。”

　　“——”

　　秦洛爬到林浣溪身上，直视着她的眼睛，说道：“我们结婚吧？”

　　“——”

　　“怎么了？”秦洛看着林浣溪不答，出声问道。

　　“一点儿也不浪漫。”林浣溪说道。

　　“——”

　　……

　　……

　　“废物。都是一群废物。”丁力气得破口大骂。“整个燕京都是我们的人。为什么会找不到？怎么可能找不到？”

　　“处长，兄弟们尽力了。”一个大块头男人沉声说道。

　　“再找。挖地三尺也要把他给我找出来。”

　　“是。”男人答应一声，快步离开了黑暗的房间。

　　……

　　……

　　马悦推门走进办公室，看着站在落地大窗前孤独的身影，心里突然间有种酸楚的感觉。

　　很快的，她就收拾起心神，把不必要的感情排斥在外，面无表情的汇报着说道：“情报网全面铺开，到目前为止没有找到他的下落。”

　　“继续找。”那个背影头也不回的说道，就像外面的灯火霓虹是她十分眷恋的风景。

　　……

　　……

　　皇千重放下电话后，一脸阴郁的笑了起来。

　　“天赐良机。还真是天赐良机。”

　　他刚刚接到命令，协助安全部门寻找机场袭击案凶手。


第1012章、问罪！

　　一觉醒来，天色已经大亮。

　　今天的天气不错，明媚的光线从窗帘的缝隙偷偷爬进房间在桌子上大床上抹上一条条的金边。

　　林浣溪没有像以前一样早早起床去上班，而是赖在秦洛的怀里睡得正香。

　　她昨天晚上太累了。

　　受秦洛那句‘我们结婚吧’的影响，又担心加重秦洛的肋骨伤势，林浣溪一改以往的矜持和害羞变得主动热情起来。

　　当她赤裸着身体坐在秦洛的身上拼命的摇动时，昔日的冰山女神被彻底融化，别样的激情和体验让不用再洗‘冷水澡’的秦洛早早缴械投降。

　　看着怀里佳人裸露出来的香肩和脸上满足的微笑，一只手握着她胸前的柔软，另外一只手放在她光滑平坦的小滑——秦洛又有些情动。

　　他双手不断加重的力度把林浣溪从美梦中刺激醒，她看了一眼房头的闹钟，急忙爬起来，说道：“要迟到了。”

　　这个时候秦洛那肯让她走，一个翻身就把她压在了身下。

　　林浣溪感觉到秦洛澎湃的激情，知道这个事情不能善了，急忙说道：“你躺下来——不要激动，你的伤还没好。”

　　秦洛这才听话的双脚分开躺成一个‘太’字，林浣溪警惕的看了一眼紧锁的房间门和密封的窗帘，这才缓缓的坐了上去用身体那‘太’字的那一点儿给吞了进去。

　　当激情来临，秦洛习惯性的伸手要去拍她的屁股——

　　他和厉倾城在一起时，女上男下是标准的姿势，拍屁股也是他们增加情趣的手段之一。

　　林浣溪使用这个姿势，让他情不自禁的想到了厉倾城，想到了另外一种方式的疯狂。

　　可是，当他听到林浣溪那细细的仿佛如小泉流水一般的碎语呻吟时，他一下子惊醒过来，手举在了半空中却怎么也拍不下去——

　　林浣溪不是厉倾城，厉倾城有厉倾城的相处频率，林浣溪有林浣溪的。

　　“想拍就拍吧。”林浣溪居高临下，秦洛所有的反应都一目了然。

　　听到这句话，秦洛只觉得心头一颤，体内的血液再次升温。

　　啪——

　　秦洛一巴掌拍在林浣溪的屁股上，然后——然后就没有然后了。

　　经过‘晨练’后，秦洛和林浣溪的精神看起来都非常不错。特别是林浣溪，她的肤色红润健康，脸上洋溢着幸福的浅笑，给人一种光彩照人的感觉。

　　林浣溪洗了个澡后，开始穿衬衣和制服，说道：“太极大厦出现爆炸事故，现在事故原因还没有调查清楚，只能把开工的日期再次推迟。”

　　秦洛虽然把太极大厦的名字改成‘浣溪大厦’，而且项目审批名字也是这个，可是林浣溪还是像第一次那样叫太极大厦——或许这就是江山易改本性难移吧。

　　秦洛躺在床上看着自己家女人穿衣服时的美态，女人真是一件神奇的艺术品，一件件把衣服脱下来时让人热血沸腾，可是当她们把衣服一件件穿起来时也那样的赏心悦目。

　　“我会和宁氏沟通，让他们早日开工。”秦洛说道。“这次爆炸案和他们没有关系。而且——以后也不会再发生这样的事情。”

　　林浣溪知道秦洛肯定知晓一些她不知道的事情，他不说，她也不会问。

　　林浣溪穿戴整齐，站在门口看着秦洛，说道：“什么时候开工不重要，要不要从倾城大厦搬出去也不重要——重要的是你能安全回来，不要让贝贝担心。”

　　说完，拉开房间门走了出去。

　　“这女人———”秦洛看着被带上的房间门发呆。

　　……

　　……

　　不得不说，嘉宝的到来改变了秦洛的生活。

　　他每天都要去苏子那儿一趟，每天都要陪伴嘉宝一段时间。嘉宝对秦洛的印象是最深刻的，感情上也是最依赖的。除了他谁都不要。只有在她睡熟了的时候，秦洛才能够找机会偷偷溜开。

　　嘉宝的保镖佣人也都在隔壁的院子安顿下来，有政府出面处理，这实在不算是什么难办的事情。

　　即便再忙，秦洛仍然没有放松对鬼影的搜寻。

　　俗话说，明骚易躲，暗贱难防。那个王八蛋还懂得使用易容术，时不时的换一张面孔出现在你身后给你捅上那么一下——是谁都难以接受。

　　秦洛这次是真的怒了。

　　很愤怒。

　　所以，他一定要把那个家伙给找出来。

　　国安的势力、龙息的势力、耶稣和离的组合，秦洛甚至还央请了闻人牧月和王家出手帮忙——整个燕京都惊动了，到了一定级别的人都知道，秦大少要找一个人。

　　可是，三天过去了，各个势力都一无所获。

　　鬼影还有个影子，他竟然连个影子都没有了。

　　秦洛着急，却也坦然。

　　他知道，他还在燕京。只要自己没有死，他就一定会再次出手。

　　杀手有杀手的规则，他们不会轻易放弃目标，一旦接下任务就是不死不休——当然，像耶稣这样的就另当别论了。

　　所以，他就拓宽了自己的活动范围。

　　其实瑞典的医学代表团来国考察访问他是可陪可不陪的，但是为了体现自己对这支代表团的重视，也为了招来鬼影，他也跟着他们走访了燕京的几所医学名校，并且在首都医科大学和他们举行会谈。

　　小会议室里，秦洛正在听着厉永刚校长讲着中医近年来取得的各项成绩时，口袋里的手机震动起来。

　　因为要开会，秦洛自觉的把手机调成了静音。

　　取出手机，上面是一条短信息：倾城国际有好戏看。

　　好戏？

　　秦洛有些坐不住了。

　　……

　　……

　　倾城国际。厉倾城的办公室。

　　在仇家老大仇逸清的带领下，仇家的人难得的齐聚一堂。

　　仇逸清仇逸全仇逸和这些仇家二代以及仇仲勋仇仲谋仇烟媚仇婷婷这些核心三代全员到齐。

　　与其说这是仇家的聚会，不如说这是有组织的——逼宫。

　　来者不善，善者不能。

　　是的，很明显就能够看出来这些人的脸上有难以压抑的怒气。

　　可是，他们逼宫的对象却优哉游哉的坐在落地大窗前的办公椅子上，一脸笑意的注视着面前的这群人，一幅根本就没把他们当回事儿的样子。

　　“平时见到我都躲得远远的，今天怎么到的这么齐了？不知道的还以为这是开家庭聚会呢。”厉倾城笑嘻嘻的打趣着说道。“可惜，开家庭聚会也来错地方了吧？姓厉的办公室可没有借给你们开家庭聚会的理由。”

　　“厉倾城，你到底想做什么？”仇逸清寒声问道。

　　“做什么？”厉倾城的表情坦然自若，说道：“工作啊。倒是你们大老远的跑到我这儿坐着是想做什么？”

　　“你凭什么把我从仇氏基金会长的位置上调走？谁给你的权力？为什么不提前和我们商量就自作主张？”如果搁以前的话，仇逸清都敢拿茶杯泼这个女人的脸。

　　和其它的很多大家族一样，仇氏集团也有一个庞大的家族基金。这个基金主要是用来做慈善和对仇家人的创业进行支持。

　　虽然仇逸清不在仇氏集团里担任要职，可是他手里掌控着这个基金的钱权日子倒也过得很滋润。

　　可是，这个女人坐稳位置后大笔一挥就把他从会长的位置上给划掉了，换上一个从国外请回来的职业经理人担任这个位置。

　　婶可忍，叔叔是绝对不能忍的。

　　他每年要从这个基金里面抽取大量资金用来满足自己奢侈的生活和投资炒股等用途，现在他失去了会长的位置，失去了财权的使用，以后的日子可怎么过？

　　“还有我——你凭什么把我从外贸经理的位置上调离？后勤部门？你怎么不直接把我炒鱿鱼——”仇逸和也跳出来向厉倾城开战。

　　“我的项目部怎么招你惹你了？你凭什么把我的项目部撤销？你知道投资这个项目部用了多少钱吗？你知道撤销项目部会给仇氏带来多大的损失吗？”仇仲昌的火气最大。原本以为仇逸云下来之后他可以接任仇氏，没想到半路杀出来一个和仇氏毫不相干的厉倾城——更让人吐血的是，这女人一下子就拿走了仇氏百分之五十的股份。他就算是想做点儿小动作也没有门路。原本以为自己守在自己的一亩三分地上，大家各干各的互不干涉，没想到这女人心狠手辣至此，仍然想着对自己动刀子。

　　项目部撤了，他这个总经理卖红薯去？

　　“你这是公报私仇排除异已，我们绝不接受这样的安排——姓厉的，赶紧把你做的这些错误人事决定修证，不然的话今天我们就和你没完。”


第1013章、铁腕！

　　仇烟媚站在角落里冷眼旁观，嘴角带着若有若无的笑意。

　　仇仲勋隔着仇仲谋小声和她说话：“我以为你不会来呢。”

　　“你们不也来了？”仇烟媚的嘴角带着笑意。

　　因为和厉倾城的特殊关系，从一开始她就是‘挺厉派’。也是她最先提出来由厉倾城回来入主仇氏，这样可以挽救仇氏被吞并的命运。

　　现在大家聚集起来兴师问罪，她有理由不过来。

　　不过，出于某些原因，她还是来了。

　　“不来不行。”仇仲谋笑呵呵的说道。“大伯亲自打来的电话，说谁要不来，就开除他的族籍，取消他的年底分红资格——”

　　“他还有这样的权利吗？”仇烟媚反问。

　　“是啊。他自己的年底分红资格都快要被人给取消了，还用这个来威胁家人——唉，为什么仇家人总是对自己人下手特别狠，却又敌不过外人呢？”

　　“怎么？你们认为今天没有收获？”仇烟媚看着仇仲谋和仇仲勋，笑眯眯的说道。

　　这两个家伙是紧随自己支持厉倾城接掌仇氏的仇家核心第三代，也因为这个原因，在这次的集团内部调整中他们是唯三没有受到影响的——

　　不然的话，以厉倾城有怨报怨有仇报仇的性格，怎么可能饶恕他们之前所做的那些错事？

　　仇烟媚在这次调整中大有斩获，仍然掌控着仇家用来聚集人脉的名媛会所，不仅如此，她分管的工作没有减少，反而增多。

　　从某些方面上讲，厉倾城确实是个天生的政治家。拉拢一派打击一派做的炉火纯青，即便是仇仲勋和仇仲谋当初对她做了那样的事情，可是，在她大位未稳急需仇家内部人支持的关键时刻，她也毫不犹豫的把他们拉进自己的团体。

　　商场如战场，没有敌人，只有利益。

　　“雷声大，雨点小。”仇仲谋撇嘴说道。“声势看起来闹得挺大，最后的结果肯定是一无所获——又让仇家人沦为燕京的笑柄而已。现在走出门我都想用袋子把脑袋套起来，他们不在乎面子这回事儿，我们还是要在乎的。”

　　“小声点儿。”仇仲勋用胳膊捅了捅仇仲谋。“大伯看过来了。”

　　看到仇逸清铁青着脸四处审视站在他身后和他‘同仇敌忾’的仇家子弟们，仇烟媚仇仲勋和仇仲谋三人赶紧闭嘴。

　　如果说有恨的话，最恨厉倾城的还是拉着妈妈的手站在另外一个角落里的仇婷婷。

　　这种恨不仅仅是钱财损失的仇恨，而是尊严扫地的不共戴天。

　　她的男人让她赤裸着身体站在公众的眼前，让她直到现在也没办法在人前抬起头来——这种恨在血液里，在骨髓。只要活着，就不会消失和忘记。

　　当然，钱财损失也非常重要。

　　等到他的叔叔伯伯和大哥大姐们开炮完毕，仇婷婷才怒声说道：“还有——你凭什么把仇家人创业基金的份额从五百万降底到最高五十万？五十万能做什么？租个办公室？聘请两个人？买一辆奔奔商务车？”

　　厉倾城一直保持着妩媚迷人的笑容，做出认真倾听的模样。

　　由始至终，她都没有在中间插上一句话。

　　等到大家都炮轰完毕，她才笑呵呵的问道：“还有人要说吗？大家有意见尽管提嘛。仇氏是大家的仇氏，我只是负责仇氏的整体运营和管理工作——这可不是我一个人的公司，我也不能搞一言堂啊。”

　　“——”

　　她不说这话还好，她这么一说无疑是火上浇油。

　　大家的仇氏？

　　你说撤销谁就撤销谁，你说取消哪个项目就取消哪个项目，你说降低创业基金就降低创业基金——你和当事人打过招呼吗？

　　不是你的一言堂？还都不叫一言堂，那什么才叫做一言堂？

　　公司大事你做主，小事——小事也是你做主。大事小事由你说了算。自从你来了之后仇家的人都被排除核心管理层，除非董事会开会，不然他们根本就没机会走进仇氏的总部大楼——当然，他们也不愿意走进去。

　　他们一直躲着她避着她，可是，她还是拿他们开刀子。

　　他们真的是怒了，如果不是愤怒的话，也不会做出‘办公室逼宫’这样疯狂的举动。

　　他们知道这意味着什么？可是，他们别无选择。

　　是奋力一击争夺属于自己的权利，还是被她的软刀子一刀刀的捅死最后连喘气的机会都没有了？

　　他们清楚，这个女人绝对干的出来这种事情。

　　她恨啊。

　　她心里的仇恨一直都没有消除，报仇——或许才刚刚开始。

　　“没有了。”仇逸清总结发言。“你把我们刚才提的问题解决就行了。今天必须要给我们一个结果，不然的话——”

　　“不然怎么样？”厉倾城托着腮帮看着他，模样看起来即性感又可爱。

　　一个女人能够把这两种截然不同的气质完美的融合在一起，不得不说，这是极品。

　　“不然我们就不走了。”仇逸清额头开始出现汗珠。不知道怎么回事儿，她就是这么轻描淡写的反问了一句竟然就给他造成了无比强大的压力。

　　自己——为什么要怕她？

　　听到她虚弱没有底气的回应，厉倾城眯着眼睛笑了起来，说道：“既然你们提出问题，那我就给你们我这么做的理由。”

　　“第一，我之所以撤销仇逸清先生的仇氏基金会长一职，是因为我看过近五年来的基金会财务报表。慈善总额一点五个亿，包括政府捐助——当然，这个数据是真是假我就不研究了。投资总额七亿，回收额一亿，亏损率达到一个惊人的数字——五年亏损六个亿，先不说钱的问题，单是白白浪费了五年的时间这个理由就足够把你开除了。”

　　“你——只是投资失败而已。难道你就没有投资失败的时候？”仇逸清气得脸红脖子粗，恨不得跳起来和厉倾城大战三百回合。

　　这女人不叫他大伯直呼他的名字也就算了，竟然当着这么多晚辈的面训斥他——还有没有家规有没有王法了？

　　“没有。”厉倾城肯定的说道。“从我做第一笔生意起，就从来没有投资失败过。”

　　“你没有，不代表别人就没有。你问问他们，你问问其它的职业经理人——他们就没有投资失败的时候？巴菲特还有亏损的时候呢。”

　　“可是他们总体是赚钱的。你呢？除了亏损就是亏损。难道仇氏的钱就是用来亏损的？”

　　“你的意思是说我故意亏损的——”

　　“是不是你故意的我不知道，也不想知道。我只知道，我要一个能够赚钱的基金，而不是每年要填几个亿窟窿的基金——”

　　“我同意你聘请职业经理人来帮忙管理操作，但是，基金会的会长一职必须由我担任——”

　　“给我一个理由。”厉倾城说道。

　　“———这是规矩。”

　　“谁的规矩？”

　　“仇家的规矩。”仇逸清说道。“仇氏集团创始人定下来的规矩。仇氏基金会必须要由仇家内部人管理运营——”

　　仇氏集团创始人是仇天赐，也就是仇烟媚和仇仲谋的爷爷。如果厉倾城愿意承认的话，也是她爷爷。

　　仇天赐有七兄弟，除了他之外，其它几兄弟大多都走的是官场道路。

　　商无官难以立足，仇天赐想要累积企业原始资本，必须要有官员的支持。

　　但是，亲兄弟明算帐，你想要支持，就得拿出相应的诚意出来。

　　于是，股份分红，内部任职，给仇家人用钱特别准备的仇氏基金会以及为后代准备的仇氏创业基金——

　　为仇家所有人都提供好了退路，那些在官场上的仇家人也自然用心帮忙，仇氏才能够飞速发展成就如今的规模。

　　“他说过这种话？”厉倾城问道。

　　“是的。”仇逸清肯定的回答。

　　“让他来亲口告诉我。”

　　“——”

　　仇逸清额头上的青筋又跳啊跳的，嘴角开始抽搐。他觉得自己的血压又开始升高了——

　　欺人太甚。

　　实在是欺人太甚。

　　仇天赐已经死了，她还去大闹过灵堂。现在她说让人亲自到她面前和她说一声——谁能让死人复活？谁能让死人复活？

　　如果有这种能力的话，仇逸清第一个要做的就是先把这女人给杀死。

　　让这种妖孽活在世上，那纯粹是祸害人间。

　　“既然你不能证明他说过这句话，那就退位让贤吧。”厉倾城一脸霸气的说道。


第1014章、不是你亲妈也不是你干妈！

　　世界上百分之九十九的矛盾皆因利益而生。

　　如果人与人之间的交往没有利益的因素在其中，彼此的容忍度就能够无限的加宽拉长。

　　可是，有了利益就是你死我活。

　　厉倾城倒不是纯粹的想要报复——当然，她也没想过放弃报复。而是这些人做的实在是太不像话了。

　　譬如这个仇逸清，他以掌管仇氏基金的名义，每年从中套取大量的资金用于自我消费和投资。

　　厉倾城还查到，他甚至另外注册了一家投资公司。这家投资公司投资的项目能够盈利的，那就进入自己的腰包，亏损的，就把亏损转入仇氏基金的帐目上面。

　　这样一来，他的公司是稳赚不赔。

　　而仇氏呢？

　　要是厉倾城没来之前，这些人爱怎么玩就怎么玩，和她没有一毛钱的关系。

　　现在可不行。仇氏可是有自己百分之五十的股份呢。

　　而且这百分之五十的股份里面又有闻人牧月百分之十五的间接控股，她可不能眼睁睁的看着这些人把别人的钱塞进自己的腰包。

　　那个女人那么聪明，所有的帐册看上一眼就能够找出问题，自己如果不把这里面的蛀虫拔光的话，恐怕根本就过不了她那关。

　　再说，厉倾城也是一个完美主义者。她不想让她看出问题——潜意识里，她不希望和她的距离拉开的太远。

　　想到那个女人在商业上面的天赋和敏锐的感知力，她就有种深深的无力感。

　　她能够取得今天的成就是因为在美留学期间的刻苦所学以及三十二家跨国企业的工作经历所造成的，她呢？

　　虽然不愿意，但是厉倾城还是不得不承认，就像是武侠小说中的练功习武一样，有些人天生就是‘骨骼清奇的练武奇才’。

　　在商业领域，闻人牧月就属于这样的奇才。

　　厉倾城无视仇逸清仿佛要吃人的眼神，接着说道：“我同样认为仇逸和先生不适合担任外贸部门的经理一职。我看过五年的业绩报表，外贸部门除了被动的接待市场部的客人之外，没有主动洽谈过哪怕一单生意——仇氏已经有接待部门了，不需要第二个。”

　　“仇仲昌先生质疑我不应该把他的项目部撤销——那我也同样问你，你给我一个保留项目部的理由？”

　　“前期投入那么大，这个时候撤销损失太大了——而且有好几单生意正在进行当中，如果这个时候撤销我们是违背合同的。”仇仲昌据理力争道。

　　“不是前期投入大，是前期投入非常大——自从你接任项目部总经理后投入十二亿，产出比为零。直到现在，每年要以两亿以上的资金投入进去——而你所说的几单正在进行的生意我也一一了解过——就算是他们全部实现盈利，投入和产出比也仍然不能够成正比。仇仲昌先生，那些钱到底都被你投到什么地方去了？几家产值不足三千万的企业，就算全部收购下来需要多少钱？你是不是认为我没学过数学？”

　　“你———”仇仲昌的嘴巴张了又张，却一句话也说不出来。

　　这女人竟然已经去他们项目部查过帐？为什么他一点儿知觉都没有？

　　不可能啊。

　　现在项目部的人都是他的铁杆支持者，他怎么能够拿到这些核心数据的？

　　“难道有人出卖我？”仇仲昌的脑海里情不自禁的出现了这样的想法。

　　“至于修改仇氏创业基金的最高申请额度问题，这是我的个人决定。我觉得之前最高可申请五百万创业基金的条款不太适合。”

　　“为什么不适合？以前都是这样的，现在为什么不可以？”仇婷婷恶狠狠地盯着厉倾城问道，就像是一条被激怒了的小母狗。

　　“因为我说不可以。”她的态度恶劣，厉倾城也绝对不会给她好脸色。“仇氏创业基金共申请十笔，每笔额度五百万——总额度就是五千万。有谁能够告诉我，这十笔创业基金有一笔成功的？”

　　“这些都是年轻人，他们失败是可以理解的——哪个年轻人没有走过弯路？”仇逸云说道。这些钱都是在他执掌仇氏时申请的，现在厉倾城拿这个说事等于是煽他的耳光。

　　“我也这么认为。”厉倾城点头说道。“我也愿意给年轻人机会。可是，他们的钱确实是用于自我创业了吗？他们不是用来购买名车豪宅就是拿出去潇洒挥霍，为了应付公司检查就掏出几万块钱注册一家空壳公司——是谁允许他们这么做的？”

　　“创业基金本来就是给我们创业用的——不管是大是小，我们都在努力。谁说那是空壳公司？我们也在谈生意——只是还没有成功罢了。”

　　厉倾城点了点头，说道：“所以，我决定创业基金单笔最高可申请五十万华夏币。如果你能够用这五十万证明自己的价值，才能够再次申请更高的创业款——”

　　“姓厉的，你凭什么压缩我们的钱？仇氏创业基金的钱本来就是给我们的，你管我们用钱去做什么——”

　　“以前是你们的。现在是我们的。”厉倾城冷眼笑道。“我不是你们亲妈，也不是你们干妈——我凭什么拿钱养着你们这些对我来说的不孝子孙？”

　　“——”

　　怒了。

　　所有人都怒了。

　　“厉倾城，你欺人太甚。”

　　“你这个婊子赶尽杀绝，我们和你拼了——”

　　“我就知道这是引狼入室，当初是谁同意让她来接仇氏的？是谁让接的？”

　　……

　　仇逸云表情阴沉，盯着厉倾城说道：“我知道你对我们有仇恨，但是你不觉得你这样做太过份了吗？”

　　“能者上，庸者退。这就是过份？”厉倾城冷笑。“难道让你们把这儿当养老院不成？”

　　“你不要忘记了，你手里有百分之五十的股份，我们也同样有百分之五十的股份——就算开董事会，你的这些任命也不一定就能够全部通过。不行的话，我们要求开董事会。”

　　“是吗？”厉倾城看着眼前的这个男人。这个和自己骨肉相连却没有丝毫情感的男人——不，假如仇恨也算情感的话，那么，他们唯一的情感就是仇恨。

　　当年，那个女人怎么会喜欢上这样的男人？

　　“我认为，也不是所有人都不同意这个任命方案。”厉倾城笑着说道，看着仇逸云的眼睛带着一些同情。

　　厉倾城说出这样的话，仇烟媚就知道自己登场的时间到了。

　　她仍然站在角落，出声说道：“其实这些改进也没什么不对，毕竟，这也是为公司的发展前景着想。仇氏发生了很多事情，公司也不仅仅是仇家人的公司。如果继续保持之前的作风的话，可能很难让人信服。”

　　“是啊。”仇仲勋紧跟其后。“可以先按照这个思路试试嘛。如果不行的话，到时候再换回来。谁说的在理咱们就听谁的。”

　　“我同意。”仇仲谋避开别人审视的眼神，小声说道。

　　他们三人手里也都有仇氏的股份，再加上厉倾城手里捏着的百分之五十的股份，无论如何，都已经立于不败之地。

　　“仇烟媚——你这骚货——仇仲勋仇仲谋你们这傻逼——我和你们拼了。”仇仲昌挥起拳头就要去打仇烟媚。

　　“丢出去。”厉倾城冷喝着说道。

　　早就守候在门口的保安听到BOSS的话，冲进来拖着仇仲昌就往外面走。

　　“厉倾城，你这个骚货你这个贱人——我让你不得好死。我一定让你不得好死。”

　　厉倾城笑笑，看着眼前面若死灰的一群人，说道：“各位如果没什么事的话，是不是可以出去了？”

　　……

　　……

　　车子在倾城大厦的楼下停稳，秦洛对耶稣和离说道：“我们去咖啡馆坐坐。”

　　耶稣去停车，秦洛带着离往大厦里面走去。

　　他知道，大厦一楼左侧有一个咖啡馆。那是倾城国际和中医公会共用的，不少员工午休时会召集三五好友到这儿来喝杯咖啡，还有不少底层和中层管理人员喜欢在这儿招待客户。

　　秦洛和离找了张靠近窗户的椅子坐下，耶稣停好车后也过来和他们汇合。

　　“我们来这儿做什么？”离喝着柠檬水问道。

　　“等人。”

　　“等谁？”离好奇的问道。

　　秦洛笑眯眯的看着她，说道：“你觉得呢？”

　　“我怎么知道？”离撇嘴说道。“这又不是单选题。这幢楼上有好几个能让你等的人呢。”

　　“人小鬼大。”秦洛笑着说道。

　　“你是人小色心重。”

　　“——”

　　秦洛没有继续和离斗嘴，掏出手机给厉倾城发了个信息。

　　很快的，厉倾城就过来了。

　　“你怎么来了？”厉倾城看着秦洛问道。有离和耶稣在，她没有表现的太过热情。

　　“有人让我来看戏。”秦洛笑着说道。

　　“哦？”厉倾城疑惑的问道。

　　秦洛把手机递给厉倾城，厉倾城看了一眼，说道：“多事。”

　　“她确实很关心你。”秦洛笑着说道。

　　“你就不关心了？”担心这样的话会让离误会，解释着说道：“公司可不是我的公司。我只是帮你代管，所有的罪过都要让我来承担。你倒好，来了也不上去看看。”

　　“我知道你能处理好。”秦洛对厉倾城的能力有着十足的信心。“再说，我去了也不合适。”

　　厉倾城也就是说说而已，并不是真的生气。看了一眼离，说道：“走，我带你们去一个地方。”


第1015章、更讨厌男人！

　　一场大火毁掉了厉倾城一年多的心血，也毁掉了一个山青水秀的花田跑马场。

　　烈火能够炼真金，烈火也能够炼真情。秦洛之于厉倾城，厉倾城之于秦洛。秦洛之于大头，大头之于秦洛——一场大火让他们更加深刻的明白自己内心深处的感情，不是逢场作戏，不是几夜激情，他们确实是相亲相爱的。

　　两个月的时间过去了，原本烧成一片漆黑的花田现在又重新开始焕发出生机。

　　秦洛指着山坡下面绿油油的松针和大片大片不知名的小草，问道：“这些都是移植过来的？”

　　“树是移植过来的。”厉倾城颇有成就感的说道：“这些小花小草就不是了。”

　　厉倾城顺手摘下石缝里面的一根嫩苗，说道：“野草烧不尽，春风吹又生。这片的山地原本就比较肥沃，而且之前的大树杂草烧掉之后都变成了肥料，更是加快了它们的生长——你看看，那儿都有一片野草开花了。这才两个月的时间呢。再给一段时间，又会恢复的和之前一样。不过，这些移植的树苗想要长成大树就需要一些时间了。”

　　“怎么选择在这儿重建？”秦洛笑着问道。他知道，这东西就像是装修房子一样，旧房翻新比新房装修的工序更麻烦。旧房翻新的话，需要拆很多东西，再在原有的基础上进行改装。而新房装修就可以任由你自由发挥了。

　　是在一张白纸上画画方便，还是在一张已经有颜色的纸上画画容易？

　　“在哪儿摔倒就在哪儿爬起来。再说，因为我们的原因把这山给烧秃了，怎么能一走了之？我的良心会受到谴责。”厉倾城大义凛然的说道。

　　“说实话吧。我知道你没那么伟大。”秦洛不留情面的揭穿。

　　“以后不许在我面前实话实说。真讨厌，连骗人都不会。”厉倾城趁离不注意的时候掐了秦洛一把。

　　秦洛笑笑，没有躲闪。

　　他很享受厉倾城的这种小女儿姿态，一个人总是端着厅长处长公司老总亿万富婆的架子会生活的很累。

　　要是闻人牧月这么不疼不痒的在你的腰上掐上一把，娇嗔的喊上一句‘死鬼’——想多了想多了，这个是不可能的。

　　看着眼前苍茫的大地和起伏的山峦，芬芳的泥土和破土而出的嫩芽，她深深的呼吸了一口空气，笑着说道。“这儿有很多不能丢弃的东西。”

　　她原本可以另外选择一处好地方来重建花田，以她现在的人脉以及和闻人牧月的关系，这并不是一件多么困难的事情。

　　可是，她最终还是选择了这里。这是她的埋骨之地，也是她的重生之地。

　　她原本以为自己死了，但是因为身边的这个小男人她又活了过来——终究还是死了一次。

　　上一次的生命是自己的，是那个带着无限委屈离开这个世界的女人的。这一次，她的生命是属于他的，完完全全都是属于他的。

　　说出这句话时候的厉倾城脸上竟然有一种圣洁纯粹的表情，这对秦洛来说是不可思议的。

　　也就是因为这样的表情，让秦洛突然间明白了她的内心世界。

　　此时此刻，她心亦我心。

　　两人相视会心一笑，然后双手情不自禁的紧握在一起。

　　天高气爽，明日当空，适合野战。

　　当然，要是没有两个电灯泡就好了——

　　离站在山坡下面看着上面的两个人，挑了挑眉头，很快的就舒展开来。

　　不过，她这样的表情没有逃过耶稣的眼睛。

　　或者说，耶稣一直在细心观察着离的表情。

　　他看的出来，眼前这个非常野蛮非常暴力而且非常不喜欢说话的女孩子也是喜欢秦洛的。

　　他想知道，她在看到他和其它的女人在一起时会是什么样的反应——

　　他一直把这件事情当做一个很有意思的研究课题，或许，他无酬无劳的跟在秦洛身边做保镖也有这方面的原因。

　　挑了挑眉毛？这就是反应？

　　太让耶稣博士失望了。

　　“你的心情看起来不错。”耶稣笑着问道。

　　“和你有什么关系？”离对耶稣可就没有那么好的态度了。

　　帅哥？最讨厌的就是帅哥了。

　　耶稣知道离的性格，已经有了充分的免疫力。接着问道：“我对华夏人的爱情观很好奇。我一直想弄明白这个问题，可是在他身上看到的和我在书上看到的是截然相反的，也让我越来越困惑——难道说，爱情的包容性是这么的强大吗？还是说，华夏国的女性仍然没有走出帝王时代的那种男尊女卑的影响？她们仍然不能称为现代新女性？再或者说，华夏国的女性已经成为现代新女性，并且比世界其它国家的女性走的更远一些？”

　　离转过头盯着耶稣，问道：“有华夏女人爱上你吗？”

　　耶稣想了想，说道：“暂时没有。”

　　他对吕含烟保持着凶猛的攻势，可是那个女人也是狡猾如狐，分寸拿捏的很好，让他吃不着，却又舍不得离开。

　　他喜欢这样的游戏。他相信，那个女人最后一定会爱上自己的。

　　“有女人为你争得头破血流吗？”

　　“——没有。”

　　“这不就得了？”离撇嘴说道。“他是他，你是你。人和人之间是有区别的。”

　　“——”

　　耶稣听明白了，这女人是在鄙视自己的魅力不如秦洛。

　　他很想用才学到的一句燕京话回应她：你大爷的。

　　但是看到她手里耍玩的刀子，只能把这句话给咽回了肚子。

　　正在这时，耶稣脸上的笑容突然变得诡异，而离的表情也变得凌厉起来。

　　耳朵竖起，还轻轻的抖动着——看起来要多可爱就有多可爱。

　　“有朋从远方来，不亦乐乎。”耶稣笑呵呵的说道。

　　离的反应和他是两个极端——

　　嗖——

　　小离飞刀，弹无——偶尔虚发。

　　飞刀割破空气，呼啸着飞往一块大石的后面。

　　从石头后面伸出一只手，一只修长细嫩的手——

　　当！

　　那只手的两只手指头一夹，飞刀就停了下来。

　　这个时候，一个金发褐眼的漂亮女人才走了出来。

　　和离一样，她的身上也穿着一套紧身皮衣。

　　只不过离的是黑色，她的是红色。离的是长裤，她的是短裙。离的皮衣太保守了些，人家的——很暴露。

　　红色的皮衣短裤，红色的皮衣小外套，里面衬着一条黑色的小背心。

　　修长漂亮的大腿和颤巍魏的雪白胸部都大大方方的贡献出来，让人白天YY，晚上做梦宣Y。

　　“华夏最神秘的特种部队——也不过如此嘛。”女人把手里的飞刀丢在地上，一脸不屑的说道。

　　“妹妹，你怎么总是喜欢抢我的风头呢？”一个同样金发褐眼的年轻男人跟在女人的身后走出来，脸上带着不忿的神情。

　　“他们在说什么？”离冷声问道。离会讲两门语言。一种是华夏语，另外一种就是英语。

　　但是很显然，这两个人讲的不是华夏语也不是英语。

　　不过，她从那个女人丢刀的动作和表情中还是猜测到了一些——她在侮辱自己。

　　“这是出于一个女人对另外一个女人的妒忌。”耶稣说道。“她说你的刀法也不过如此。”

　　耶稣是欧洲人，自然能够听懂这兄妹俩讲的其实是法语。

　　“那个小白脸在说些什么？”玉女指着耶稣问道。她知道自己的哥哥因为信佛的缘故懂一点点华夏语——只是一点点。

　　所以，她对他能否翻译过来并没有怀有太大的期待。

　　“哦。我美丽可爱的妹妹——”金童的视线和耶稣的对碰着，俊朗无匹的脸上带着和善的笑意，说道：“他可不是个小白脸，他是杀手界大名鼎鼎的耶稣。如果算起来，应该是我们的前辈才对——”

　　“耶稣？”玉女扫了耶稣一眼，冷哼着说道。“光荣伟大的杀手竟然沦落到去为一头华夏猪当保镖——这样的小白脸还真是没有一点儿男人味。”

　　“好了妹妹。”金童说道。“我们是来杀人的，不是来给你找男人的。”

　　“明白。”玉女舔了舔嘴唇，冷笑着说道。

　　“你选那个？”耶稣看着离问道。

　　“我比较讨厌这个女人。”离说道。

　　“哦。这真是太好了。”耶稣说道。“我恰好更讨厌这个男人。”


第1016章、死也要在一起和死在一起！

　　陌生人物出现，秦洛和厉倾城自然发现了下面的情况不妙。

　　“做你的女人还真是要有非凡的心理素质。”厉倾城笑眯眯的说道。“不仅要和女人争，还要和男人争。不仅要和好人争，还要和坏人争。华夏人找你麻烦也就罢了，外国人也找你麻烦。国外找你麻烦也就算了，现在还跑到国内找你麻烦——”

　　“要是别人，我还担心她承受不了这样的刺激。要是你的话，我就完全放心。”秦洛也自我调侃着说道。

　　“那是。我可是史上最彪悍的二奶了。上得了大床，下得了厨房。杀得了木马，翻得了围墙。开得起好车，买得起新房。”

　　秦洛被厉倾城的话逗乐了，说道：“还有呢？我记得后面还有几句。”

　　“后面几句已经不适合我了。”厉倾城说道。

　　“后面是什么？”

　　“斗得过正宫，打得过流氓。”厉倾城颇为遗憾的说道。“我斗不过正宫，也打不过你这流氓——所以，我只适用前面半段。”

　　秦洛看着厉倾城，说道：“已经很全面了。太优秀的女人会遭人嫉恨的。”

　　“我不怕招人嫉恨，我就怕招你讨厌。”厉倾城笑眯眯的说道。知道秦洛不喜欢这种沉重的话题，说道：“我们要不要过去看看？他们俩能应付吗？不是说只有一个人吗？怎么现在出现两个？”

　　“我也不知道想杀我的人怎么那么多。”秦洛苦笑着说道。“当时在机场袭击的是一个人。现在却变成了两个——也不知道他们哪个是鬼影。”

　　“说不定两个都不是。”厉倾城说道。

　　秦洛心里一惊，说道：“但愿不要被你猜中。”

　　“你在找我吗？”

　　突兀的，在他们的身后响起一个男人阴森森的声音。

　　两人赶紧回过头去，就看到一个黑衣男人一脸冷笑的站在他们的身后。

　　黑色西装，黑色的头发，黑色的瞳孔，就连皮肤也成了东方人特有的黄色——

　　第一眼看过去，这和上次机场袭击的对象是完全不同的两个人。

　　可是，秦洛却知道，这个人就是那个人。

　　他就是鬼影。

　　鬼一样的速度，影子一样的杀人。

　　他的什么东西都可以变化，表情皮肤瞳孔颜色都可以变化，但是——他的眼神骗不了人。

　　当时在机场的时候他就是用这种眼神对着自己笑，现在仍然用的是这种眼神对着自己笑。

　　做为一个男人，现在要做的第一件事就是把自己心爱的女人挡在身后——秦洛还没来得及这么做，厉倾城就已经跨前一步把他给挡在身后。

　　“你是谁？”

　　“我喜欢说话，但不喜欢说废话。”鬼影看着厉倾城说道。“看在你是女人的份上，我愿意重复一次：我是鬼影。”

　　“为什么要杀他？”

　　“杀人需要理由吗？”

　　“当然。”

　　“抱歉。”鬼影摊开双手说道。“我没有。”

　　堂堂七尺——不是，七尺半男儿岂能被一个女人挡在身后？

　　秦洛一把把厉倾城给抱到身后，说道：“等你很久了。”

　　“我知道。”鬼影说道。“所以我来了。”

　　“秦洛——”厉倾城着急了，再次冲到秦洛的面前，说道：“他要杀的人是你，你快跑。”

　　“不用争了。”鬼影说道。“我不介意送你们一起走。”

　　“那还等什么呢？”秦洛笑着问道。

　　嗖——

　　鬼影从原地消失了，等到他再次出现时，已经掐住了秦洛和厉倾城的脖子。

　　秦洛神经紧崩，他以为自己已经做好了防范的准备。

　　可是，从鬼影消失到他的手放在自己的脖子上，自己确实是一丁点儿的感觉都没有——没有什么知觉。他就像是一阵风。不，风还是有动静的，他没有任何动静。没有任何轨迹可寻。

　　他终于明白耶稣所说的‘我跟不上他的速度’这句话的意思了。从某些方面来讲，这个人是无敌的。

　　“你太脆弱了。”鬼影一只手提着秦洛，另外一只手提着厉倾城——两只手同时用力，竟然就这样把两个人同时的提了起来，双脚离地，人被吊在了半空中。

　　“我竟然失败了两次。”鬼影的手再次微微用力，秦洛和厉倾城两人脸色红紫，立即变得呼吸困难起来。“这是耻辱。”

　　秦洛拼命的挣扎，可是越挣扎，勒在脖子上的那只铁手就像是铁圈一样越来越紧越来越紧。

　　厉倾城也是一样，她平时智计过人，可是在面对这绝对的武力的时候，所有的阴谋诡计都用不上了。

　　她感觉的到，死神再次来临。

　　她不害怕，更不觉得悲伤。

　　温柔的看着面前的秦洛，竟然有种喜悦的感觉——

　　“陪他死的人是我。而不是其它的任何人。”厉倾城的心里非常的开心，然后她脸上痛苦的挣扎变成了得意的微笑。

　　她的笑容被鬼影看在眼里，让他莫名其妙起来，心里的疑惑也越来越大。

　　“你在笑？”

　　厉倾城的脖子被卡住，所以没办法应答。

　　可是，她脸上更加浓烈的笑意已经给出了这个问题的答案。

　　我没有资格说‘死也要在一起’，但是，我们现在能够死在一起。

　　“你悟了。死亡是解脱。”鬼影说道。

　　然后，他的手猛地用力——

　　……

　　……

　　离和玉女语言不通，而且互相看不顺眼——离觉得这女人把她所喜欢的皮衣穿得跟个妓女职业似的让她心里非常的不爽。而玉女也觉得这个土包子用皮衣把全身包裹得严严实实的体现不出皮质的那种质感和人身上的性感——她不像是个女人，无非只是个女保镖。

　　所以，她们没有任何语言，乍一碰面就战斗在了一起。

　　而且，因为审美观上的严重分岐，两人一上来就是各出杀招一幅欲致对方于死地的凶残狠辣。

　　一交上手来，两人都知道她们低估了对方。

　　耶稣这人有着严重的话涝倾向，即使他已经知道站在他对面的这个欧洲版奶油小生就是皇帝八大战将之一的金童时还在喋喋不休的问别人一个又一个让人抓狂的问题。

　　“为什么是你们？我不认为有什么利益能够诱使你们出手。”耶稣说道。

　　“我们认为值得，那就值得。”因为对手是耶稣，金童也难得表现的非常有耐心。“你不是我。你也不是别人。你不会知道什么东西对我们来说是最重要的。”

　　“我知道什么东西对我来说最重要。”耶稣笑了起来。“你们不能杀他。”

　　“这是什么？你曾经丢弃过杀手的荣誉，现在维护的是保镖的职责吗？”

　　“我没有荣誉，也没有职责。我只是在做我想做的事情。”

　　“看来要让你失望了。”金童笑着说道。“不介意我用武器吧？”

　　“不介意。”耶稣说话的时候手往腰间一抽，一条软剑便出现在他的手里。

　　剑尖颤颤巍魏的抖动着，明媚的阳光让这薄薄的刀片闪发出耀眼的光芒。就像是池塘里跃出水面的白鲢，更像是八百里洞庭上的波光浮影。

　　这是剑客的剑。

　　剑客自杀，以剑相赠。耶稣留下宝剑，为了纪念，也为了防身。

　　对于很多人来说，身手到了一定的级别对杀人的工具就没有那么挑剔了。

　　对他们来说，落叶飞花皆可伤人。

　　就拿小李探花来说吧，他用石头用银针用树枝都能够做飞镖。而且弹无虚发。

　　而离就还没有到达他那种高度，她需要飞镖刀片银针等杀伤力比较大而且体质比较坚硬的武器。

　　如果有例外的话，那就是软剑。

　　软剑是一种很难练也很难成的武器，一旦练成，杀伤力巨大，而且让人防不胜防。

　　可是，如果练不成——不能伤人，还能自伤。

　　可是，耶稣此时竟然以软剑对敌，难道他有十足的把握不成？

　　金童慢腾腾的从西装口袋里掏出了一对白色的手套，然后姿态非常优雅的戴上。

　　细心的整理过一番后，对着耶稣做了个请的姿势，说道：“久等。现在可以开始了。”

　　嗖嗖嗖——

　　一剑三花，耶稣手里的软剑像是一条吐着毒芯的长蛇似的卷向金童的脖子。

　　金童伸出双手迎了出去，他戴着白色手套的手一拨，软剑便从他的而前滑开。

　　另外一只手则直取剑尖，一卷，再一松——

　　嗖——

　　剑尖反弹，直袭耶稣的眼睛。

　　而他手上那双和剑刃亲密接触的手套不仅没有被割破，甚至还闪发出柔和的光芒。

　　这是一场苦战。每个人都有着无法逃脱的使命和不能输的理由。

　　输者，死！


第1017章、打脸专业户！

　　对一个杀手来说，任务失败是一种耻辱。

　　对一个高级杀手来说，连续失败两次更是耻辱中的耻辱。

　　他躲避自己的两次刺杀，这对鬼影来说就是侮辱——他用他的活着来侮辱自己。

　　对于侮辱自己的人，鬼影从来都不会手下留情。

　　最最让他愤怒的是，他竟然能够看穿自己的伪装。

　　要知道，如果自己不主动发动攻击的话，就连金童和玉女也很难在人群中辨别自己的身份。

　　可是，他竟然能够看出来——这已经不是侮辱了，而是凌辱。

　　死。

　　死亡是自己为他设定的唯一道路。

　　他死了，自己的任务也就完成了，背负的耻辱也就洗涮了一部份。

　　他们的皇，他将在美洲得到自己想要的。

　　这是一个交易。一个他们难以拒绝的交易。

　　在他接手这个命令的时候，还以为秦洛是非常了不起的人物。至少，他应该有着和他的价值相匹配的身手才对。

　　可是，了解了他的资料后才发现，原来他只是一个医生，一个比较有名气的医生而已。

　　他的身手更是惨不忍睹，他捏死他就跟捏死一只小鸡一样简单容易。

　　这样的人，他怎么配做自己的对手？

　　他的手开始用力，只需要扭转过去，这对同命鸳鸯就要共赴地狱——假如当真有地狱这种存在的话。

　　只是可惜了，这么漂亮的女人——

　　正在这个时候，他却突然间有一种危险来临的感觉。

　　这种危险不是来自于外部，而是近距离的来自于他的身边。

　　或者说，就是来自于他的腿骨，他必须做出防范才能够保证不被踢断膝盖骨头。

　　说时快，那时更快——

　　他飞速的松开了卡着厉倾城脖子的手，然后及时回援，恰好挡住了一记凌厉的侧踢。

　　砰——

　　他的手掌和对方的脚相撞，手掌火辣辣的生痛。这样的疼痛并不能对他造成什么影响，他只是好奇——为什么他能够攻击？

　　是的。秦洛确实能够攻击。

　　不仅仅鬼影诧异，连他自己都觉得很奇妙。

　　当被鬼影掐住脖子的时候，他也以为他必死无疑。他试图挣扎，拼命的挣扎——可是，无论他如何挣扎都没办法挣脱这只铁钳。

　　更糟糕的是，他每挣扎一次，鬼影的力度就会加重一些，直到他脸色红紫，呼吸已经变得不畅快起来——

　　呼吸越来越艰难，胸腔的氧气越来越少，他的大脑开始变得昏沉，意识已经变得模糊——

　　“再也不能相信女人。”这是秦洛晕迷前的最后一个想法。

　　可是，就在这个时候，奇妙的事情发生了。

　　一股暧流从丹田流出，然后迅速的弥漫全身。全身的血液也跟着流动，像是被搅动起来的小溪似的。

　　随着暧流的流窜，秦洛的呼吸也变得平和起来，就像是胸腔里突然间多了生存必须的氧气一般。

　　有了氧气，就有了活力，他的大脑又变得清晰，有了正常的思维能力。

　　难道是鬼影放开自己？

　　他睁开眼睛看过去的时候，发现自己仍然和刚才一样被他掐住喉咙，而且他的手还在继续用力——

　　他摆明了是要杀人，根本就没有放生的意思。

　　这是怎么回事儿？

　　明明被他掐住了脖子，可是自己却一点儿也不难受呢？明明喉咙被堵住，他又在哪儿得到的氧气？

　　而且呼吸还很正常，就像——

　　脑海灵光一闪，秦洛一下子找到了原因。

　　《道家十二段锦》。

　　一定是《道家十二段锦》。

　　当初秦洛的爷爷秦铮被匪徒绑架，身中十几枪而不死。后来他回忆当时的情况，说是在他已经没办法坚持的时候，有一股暧流起于丹田而布于全身。

　　也正是这股生机的牵引，他的身体才又再次活了过来。

　　难道说，在这生死关头又是《道家十二段锦》救了自己？

　　无论如何，现在不是思考这个问题的时候。

　　秦洛恢复了意识而且暗试之下身体又能动弹之后，他飞起一脚就踢向他的膝盖——

　　因为他还被鬼影举在空中，他能够踢出去的最快最狠毒的目标也就是他的膝盖骨——

　　他倒是想踢他的心脏踢他的肩下肋骨，可是他又不是猴子，没办法在他捏着脖子的情况下做一百八十度或者三十六十度的旋转——

　　他快，鬼影更快。

　　他为了自救而丢下了厉倾城，用手掌挡住了这一脚。

　　厉倾城得救，秦洛这一脚就值了回程票。

　　他一击落空，右手握拳，一拳砸向鬼影的眼眶。

　　眼睛是人体最脆弱的部位之一，而且没有骨头和皮肉遮挡。

　　如果让秦洛这一拳击实的话，可能会把他的眼眶也给打爆了。

　　距离太近，鬼影避无可避——

　　砰——

　　他把秦洛给甩了出去，秦洛的身体一阵腾空，然后一把抱住一棵小树。

　　这样的话，他就不用翻滚下山坡。

　　秦洛的身体轻轻下压，树枝被他压的咯吱咯吱作响。

　　然后猛一使力，他的人就像是被发射出去的炮弹一般高高弹起。

　　哐——

　　双脚重重的落地，向前跑了好几步才站稳脚跟。

　　厉倾城躺在哪儿生死未卜，秦洛却站在那儿一动也不敢动。

　　因为，鬼影正瞪着一双鬼眼在盯着自己，那张鬼脸上满是不可思议。

　　“你竟然能反击？”直到现在，鬼影也想不明白这到底是怎么回事儿。

　　他明白自己的身手，也知道自己所使用的力气。

　　就算是金童玉女他们被自己掐住脖子，除了束手就擒之外也别无选择。

　　他看到秦洛的脖子上有一条紫青色的印记，那是自己用力过的证据——可是，这样都掐不死他，还让他逃脱了？

　　“当然。”秦洛冷笑着说道。将脊梁挺得直直的，装出一幅信心十足的模样。不管怎么样，要把姿势给做足了——至于鬼影信不信这‘空城计’，那就是他的事情了。

　　“我不信。”鬼影说话的时候，人再次从原地消失。

　　嗖——

　　一条长鞭横扫而来，在秦洛面前建起一道绳墙。

　　身穿白裙的红衭奇迹般的出来，右手持鞭，左手握着一个只有一个孔的竹笛在吹奏。

　　“这样就想挡下我？”

　　鬼影飞奔的身体猛地一顿，也不知道做了什么动作，人便已经穿过鞭子攻击的范围向秦洛扑过去。

　　生死关头，秦洛闭上了眼睛。

　　他睁开眼睛时，没办法捕捉鬼影的身影。

　　可是当他闭上眼睛后，这个世界突然间清晰起来。

　　他能够看到那轻柔的风声，看到四周的野草和荆棘，也能够看到那呼啸而来的身影——

　　他还能够看到一张脸。那是鬼影的脸。

　　秦洛猛地抬手甩出去——

　　啪——

　　一声脆响传来，鬼影的身影再次退了回去。

　　他捂着脸，看着秦洛的眼神犹如见鬼——好像秦洛才是鬼影一样。

　　他竟然能够捕捉到自己的痕迹？他竟然能够打中自己？

　　就算是他们的王者，被称为欧洲第一的皇帝也不能做到的事情啊。

　　更重要的是，他还闭上了眼睛——他闭着眼睛煽了自己一耳光。

　　红衭也目瞪口呆的看着秦洛，就连嘴上用来驱逐毒虫的竹笛都忘记吹奏了。

　　这个白痴的家伙——他是怎么做到的？

　　他的速度快的惊人，就连自己偷袭的一鞭都被他轻易躲掉。

　　可是，他更加容易的抽了别人一记耳光。

　　就像是——就像是这个男人主动跑过去让他抽似的。

　　红衭是秦洛暗藏的伏兵。

　　这倒不能说是秦洛同学怕死，而是——而是中医尚未振兴，他得活着继续努力。

　　明面有耶稣和离，暗地里有红衭，三大高手傍身，他有信心，即便是鬼影来了也能够把他给留下。

　　谁知道鬼影这家伙死不要脸，自己来也就算了，还带了两个打手。

　　这样一来情况就变得糟糕了，耶稣和离被他们的人纠缠，一时半会儿没办法解决战斗。自己怎么办？

　　好在还有红衭。

　　可是，当他和厉倾城被鬼影提起脖子的时候，红衭竟然还没有出现？

　　秦洛那一刻是悔得死去活来啊，他怎么能相信一个女人？他怎么能相信一个和自己有仇的女人？

　　宁愿相信世界上有鬼，也不能相信女人那张破嘴啊啊啊——

　　所以，在他意识昏迷的时候还在对这件事情耿耿于怀。

　　红衭不知道秦洛的思想这么复杂，她不是不想出现，而是不敢出现。

　　对方的速度太快了，快得让人肉眼难辨。

　　当她还在埋伏的时候，他已经把秦洛和厉倾城给捏在了手里——她倒不在乎那个女人的死活，可是秦洛——既然答应人家，总得把人给救回来吧？

　　可是，对方手里有人质，她如果贸然出现的话，对手只会立即解决掉人质然后开始新的战斗——她会加速秦洛的死亡。

　　接着，异变突生，秦洛竟然能够在那种情况下反击——再接着，他还莫名其妙的煽了人家一耳光。

　　“这不可能。”鬼影没办法接受眼前的事实。

　　“这不可能。”

　　“这不可能——”

　　话音刚落，鬼影再次从原地消失了。

　　这一次，他绕到了秦洛的背后偷袭——

　　啪——

　　又是一记响亮的耳光。秦洛同学都成了打耳光专业户。


第1018章、男人和男人之间的战斗！

　　一寸长，一份强。一寸短，一份险。

　　远程攻击而言，耶稣的软剑绝对占有优势。而且软剑妙就妙在一个‘软’字，其剑身柔软如绢，力道不易掌握运用，习练时又须精、气、神高度集中，所以，在剑器种类中属高难型剑术。

　　但是，一旦学成，威力无穷。

　　耶稣的剑是朋友剑客死前送的，他平时也主要是以黄金手枪为攻击武器，几乎很少使用冷兵器——但是，这并不代表他不会使用剑。

　　相反，他还同样是剑道高手。

　　剑尖反弹，像是反噬的毒物。

　　但是耶稣早就有了防备，他没有退避，脑袋往后一仰，左手握拳就轰了出去。

　　呼——

　　看到耶稣的拳头伸来，金童紧握的拳头竟然瞬间张开，像是两个人玩石头剪刀布，他突然间把石头变幻成了布——当然，耶稣出的是石头。

　　他准备用布把石头包起来。

　　当然，这确实是他的想法。

　　因为他的手套是特制的，只要对方的拳头进入自己的手掌里面，他就能够把它废掉。

　　耶稣虽然没有和金童交过手，可是高手一出手就知道对方的目的——料敌于先是一个高手的必要素质。

　　对方变招，他变得更快。

　　嗖——

　　身体后退一步，拉直的软剑再次颤颤魏魏的直刺金童的面门，剑尖抖动个不停，就像是找不准目标似的。

　　可是，闪耀出来的火花让人知道这绝对不是好应付的。

　　一剑二花，初入门道。

　　一剑三花，登堂入室。

　　一剑五花，剑法大成。

　　至少，金童已经感觉到了莫大的压力。

　　他知道，不是这剑尖找不准目标，而是使剑的主人根本就没有想过要找准目标。

　　因为他的目标就是自己的整张脸，无论他如何躲闪，他都能紧随其后——

　　金童猛退，长剑如影随形。

　　噔噔噔——

　　金童快，耶稣更快。

　　他手里的长剑不离金童的面部，而且他还下意识的往上抬——直取金童的眼睛。

　　喀嚓——

　　有树枝被踩断的声音传来，金童后退的左脚踩空。

　　高手过招，任何的小错误都是致命的。

　　耶稣知道自己机会来了，长剑一抡，在金童身体不够平衡的胸口画出一个圆圈。

　　金童惊慌之下，竟然以手夹剑。

　　嚓——

　　手掌和剑刃碰撞，发出金铁交接的声音。

　　金童的手套竟然也是铁的——或者说是一种类似于铁的物质。

　　耶稣持剑前推，可是金童双手夹着长剑让它没办法往前移动分毫。

　　而且，这剑是软剑。

　　双方从两头使力，剑身就开始变形。

　　很快的，那修长的长剑便成了一个椭圆的形状，就是一个不够规则的圆环。

　　“大名鼎鼎的耶稣也不过如此。”金童眯着眼睛笑着说道。“用枪吧。我们真正的比拼一场。放心，我不会对付你要保护的人——他自然会有其它人去招待。”

　　“皇帝的八大战将也没什么特别的。”耶稣俊朗的脸上也同样散发着迷人的笑意，笑眯眯的看着面前这个同样英俊绝伦的英俊男人，说道：“用剑也一样。”

　　“那就——”金童的话未说完，竟然用一只手握着软剑，另外一只手抓向耶稣的脖子。

　　耶稣大吼一声，满头金发迎风飞舞。

　　呛——

　　内力注入，那软绵绵的长剑一下子变得笔直。

　　剑尖从金童的手掌里穿过，直接刺向金童的胸口。

　　何意百炼钢，化为绕指柔。

　　可是，能够将软剑练成硬铁更是需要极强的造诣。

　　耶稣便做到了。

　　在这一刻，他已经不仅仅是耶稣了，他还是如来佛祖。

　　猝不及防，金童退无可退。

　　因为在刚才的连番后退之下，他已经到了一处悬崖边沿。

　　……

　　……

　　鬼影被打懵了。

　　彻底的被打懵了。

　　不，或许不是被打的，而是惊的，吓的。

　　怎么有人能够跟上自己的速度？竟然有人能够那么容易的捕捉自己的踪迹？

　　他傻乎乎的站在哪儿，都不知道要怎么样办才好。

　　“你是怎么做到的？”鬼影站在秦洛面前是，傻乎乎的问道。

　　以前他每次攻击的时候，一击不中就快速的退回原来的位置。

　　但是，这次他显然忘记了这个良好的习惯——

　　啪——

　　秦洛又一记耳光煽在他脸上，冷笑着说道：“关你屁事？”

　　不打他打谁啊？

　　秦洛真是太生气了，竟然问这么难的问题。

　　他要是知道的话，当然，要知道也不会告诉他——可是，他自己也很疑惑啊。

　　这种情况很特殊，就像是当初他学会《太乙神针》的第五针进入嘉宝的脑域时的那种清晰明了的感觉。

　　仿佛整个世界突然间开阔起来，一切的事物在他的眼里都变得清晰。

　　即便他当时闭着眼睛，也能够清晰的‘看’到鬼影的移动。

　　而且，他的移动速度也不像之前那么的快，就像是普通人那样——

　　对付鬼影这样的速度，秦洛是很困难的。

　　但是，对付一个‘普通人’，秦洛的大耳光子就甩得干脆利落起来。

　　怒了。

　　真的是彻底的怒了。

　　鬼影从来都没有受到过这样的侮辱，不，耻辱。

　　从来都没有。

　　以前对他来说任务失败就是一件很羞耻的事情，现在——竟然被一个医生打了耳光。

　　“你必须死。”鬼影再次启动了身体。

　　速度。

　　他把自己的速度提到了极致。

　　只有用他的血才能够洗涮这一切。

　　而且，他在心里偷偷的想——

　　如果眼前的这个男人和两个女人全都死了，这个世界上不是就没有人知道他被人打了耳光的事情吗？


第1019章、踢屁股！

　　加速。

　　加速。

　　再加速。

　　转圈。

　　再转一圈。

　　一圈又一圈————

　　鬼影把速度提到了极致，也把自己的潜能发挥到了极致。

　　这是他出道以来的第二次。

　　第一次的时候，他用这样的速度去挑战皇帝。

　　皇帝也没办法跟上他的速度，最后只能放弃进攻的机会——但是，当他主动靠近攻击时，皇帝出手了。

　　一招！

　　仅仅一招，他就败了。

　　皇帝没有杀他，只是问了一句话：“死？还是活着成为我的奴仆？”

　　鬼影选择了活着成为他的奴仆，因为这个男人用他无可匹敌的实力征服了自己。

　　仅仅是一次的交锋，也仅仅是第一次见面，他就爱上了他。

　　他的爱虔诚、炽烈，等同于信仰。

　　现在，又有一个男人能够寻找的到他运动的轨迹？

　　就凭他？

　　鬼影不服。

　　不过有了前几次的失败教训，他已经不敢再贸然出手了。

　　他沿着秦洛的轨迹一圈圈的绕着，他要把秦洛给绕晕，或者说要把自己给绕晕了——反正要绕晕一个人。

　　秦洛再一次的闭上了眼睛——

　　睁着也没用。因为他根本就看不到鬼影的影子。

　　这大白天的一个大活人在身边跑来跑去的，快得他都没办法跟得上他的移动速度。这不是前后左右都是人的感觉，而是身边空无一人的错觉——

　　这是什么境界？这是什么实力？

　　闭上眼睛还好些——至少刚才已经成功的煽了他几耳光。

　　“继续蒙吧。”秦洛在心里想道。因为他也没办法解释自己现在的状态，就跟神功附功或者说被人开了天眼似的。

　　鬼影终于发动了攻击。

　　他的双腿用力下压，急速奔跑的脚步很艰难的停了下来。

　　他停在了秦洛的身后，一记手刀砍向秦洛的后脑勺。

　　出手狠辣，却又轻柔无声。就像一阵清风，一丝丝细雨，等到你感觉到了的时候，它已经达到了他润物细无声的目的。

　　如果被切中，秦洛不死也要变成白痴。

　　近了，更近了——

　　或者根本就不能用‘近了’或者‘更近了’这样的字眼来形容。因为它的速度太快，你才刚刚看到他出手，他的手已经已经到了秦洛的后脑。

　　奇迹再次出现——

　　秦洛像是有预感似的，在他的手刀砍上来的时候他恰好偏了偏脑袋，于是，那一记手刀便落空了。

　　他们的动作都快得不可思议，但是，因为这份配合过于默契，就像是一种慢镜头的回放似的。

　　快的极致就是慢。一种分解式的慢。

　　秦洛的身体一百八十度旋转，猛地甩出去一巴掌。

　　啪——

　　鬼影再次中招了。他的那张假脸再次挨了一巴掌。

　　“去死。”现在鬼影的内心已经能够接受——或者说是相信会被秦洛打脸的事实了。

　　所以，这一次他的动作没有停顿，更没有干出傻站在那儿不知所措然后连续被人煽耳光的蠢事。

　　他化掌为拳，重重的一拳直击秦洛的胸口。

　　嗖——

　　一条长鞭犹如灵活的长蛇般从后面席卷而来，攻击目标是鬼影的脖子。

　　背后遭人偷袭，鬼影只得放弃自己袭杀秦洛的打算，身体一侧，便避开了这一次的攻击。

　　而那鞭头继续前进，在即将误伤秦洛的时候，就像是长了眼睛似的，一卷一拉，鞭子的头端再次握在了红衭的手上。

　　“你的对手是我。”红衭盯着鬼影说道。

　　鬼影那双褐色的眸子麻木的盯着红衭，沉声说道：“既然你如此碍手，那就先送你去死。”

　　几次和秦洛交手都失利吃亏，这让鬼影突然间对自己的身手和速度产生了动摇。

　　他要恢复信心。

　　最好的恢复信心的方式就是——杀人。

　　……

　　……

　　在花田跑马场一个不知名的斜坡上，正在进行着三场战斗。

　　两场男斗，一场女斗。

　　要论最激烈，当属耶稣和金童这一组合。要论最好看，当属离和玉女这一组合。要论最无聊最诡异——自然是秦洛和鬼影了。

　　没有人想过秦洛会胜利，即便是在山坡下面的耶稣和离也是心急灵焚——他们并不知道秦洛安排了红衭这枚暗棋，还担心他会被人给做掉。

　　特别是离，她恨不得立即就把眼前这个穿着红色皮衣皮裤看起来跟一只红色大火鸡似的女人给干掉。

　　当然，对方也是同样的想法。

　　两人无所不用其极，一番苦战之后，却谁也没办法奈何谁。

　　“该死的华夏人。”玉女很显然是被激怒了。她不再赤手空拳，而是从腰间的皮带上取出来一个两端似圆月上面有倒刺的拳刺出来。

　　离的手里是她整天放在手里把玩的匕首，只要遇到最厉害的敌人时才会使用到它——每个人都会有各种各样的习惯，或者好的或者坏的。

　　或许我们觉得她为什么非要在对付最厉害的敌人时使用这把刀子呢？对付其它人就不能够使用吗？

　　小李探花问过这个问题，离的回答是：刀子会磨损。

　　是的，杀人杀多了，刀子会磨损，刀口会磨卷。

　　当年华夏国自卫战的时候，多少优秀军人手里的大刀被砍出大口子出来啊。

　　“能够死在华夏是你的荣幸。”离挥刀直进，直刺对方的胸部——又是胸部。

　　玉女拳刺一扬，恰好挡下离的刀子。

　　铛——

　　兵器相交，发出激烈的响声。

　　玉女的嘴角浮现起一抹冷笑，手里的拳刺一旋，离的刀子便被她给搅了起来。

　　离用力拔了几次都没办法成功，然后猛地上撩。

　　玉女手臂受伤，手里的拳刺脱手而飞。

　　呼——

　　两件武器像是一对亲密恋人似的纠缠在一起飞在空中，而下面的两个女人已经在这短短的时间打上了近百拳。

　　哐——

　　连续三次激烈的膝撞后，玉女捂着膝盖退了回去——

　　“这女人的裤子里竟然绑着护膝，太可恨了。”玉女恶狠狠的想道。她为了露出修长性感的大腿，根本就没想过在腿上绑护膝这样的东西——而且，她也不认为自己需要这个东西。

　　离却像是看白痴一样的看着玉女，这就是发骚的代价————

　　飞刀。又见飞刀。

　　每一次攻击，飞刀就是离的先锋。

　　虽然不知道这女人到底是什么来头，但是，通过一番交手，她已经知道这个女人的身手相当的不弱。

　　后退几步把距离拉开，三把飞刀同时出手，呈品字形直取红色火鸡的上半身，更确切一点儿可以说是直取玉女的两个肉团和心口——如果是秦洛同学在场观战的话或许会恶意的猜测，这女人是不是因为自己没有别人的胸部大，所以就把那对比自己更大的给扎爆？

　　当然，就算他在心里想想也是不敢说出来的。

　　飞刀先行，人随后杀到。

　　双手握拳，身体压低微俯，认真起来的离就像是一只杀气昂然的小母豹。

　　玉女也不可小觑，她的身体就像是没有骨头似的。

　　脑袋后仰，然后上半身和下半身成为一个九十度的平行角。

　　飞刀嗖嗖的飞过，却连她的衣服都没有碰上。

　　接着，她的身体完全违背了物理学原理，一个后翻式的鲤鱼打挺后，她的双脚猛地一窜，仿佛像是一把离弦的箭——

　　是的。她把自己当箭射了出去。

　　哐——

　　她的离的身体撞在了一起，然后两人搂抱成一团在地上翻滚着，你用肘捣我胸口，我用手抓你眼睛。

　　这不是泼妇打架，这是真正的高手过招。

　　两人在快速翻滚的时候还在不断的争夺主导权，你想在我上面，我也想在你上面——结果她们只能时上时下。

　　哐——

　　离一记重拳打在玉女的脸上，玉女平时最是注重保养，对自己的形象也颇为看重，那肯吃下这等大亏？

　　吼——

　　玉女一使力，又把离给拉了下来，自己骑到了离的身上。

　　秦洛走过来的时候，看到一上一下抱在一起做出不雅姿势的两个女人有种不知道如何下手的感觉。

　　看到玉女皮裤包裹的小屁股还是挺翘的，就一脚踢了过去。


第1020章、俘虏！

　　向前一步，被剑刺死。

　　后退一步，悬崖摔死。

　　金童没想到耶稣的剑术水平这么高超，竟然能够使用出这种‘必杀’式的绝招。

　　以气贯剑和秦洛的以气运针有着异曲同工之妙，能够以气运针的人，在华夏国或许只有秦洛一人，即便是秦洛的爷爷秦铮也不能做到。顾百贤王养心这些也都是医学国手，可是也达不到这样的境界。

　　就用剑而言，能够以气贯剑，已经登堂入室。

　　能够像耶稣这样把‘绕指柔’变成‘百炼钢’，堪称剑道。

　　长剑如矛，直刺金童胸口。

　　金童面临着一个两难的选择——

　　进无可进，退无可退。

　　生死关头，不见金童有任何的畏惧和惊慌。

　　右手猛地探出，直接去抓耶稣的剑刃。

　　“不要信皇帝了，信上帝吧。”耶稣冷笑着说道。他不变招，也不转向，就保持着直线突击的方式，手持长剑狠狠地刺向金童的胸口。

　　“上帝也会在皇帝面前颤抖。”金童出声反击。

　　呛——

　　金童的手掌再次加速，一把握住了长剑剑刃。

　　耶稣使力推，金童也同样的在用力。

　　局面再一次僵持起来。

　　但是，这一次长剑一直保持坚挺笔直的状态。而不是像之前那样变成扭曲的半圆。

　　“回去吧。”耶稣说道，右手持续加力。

　　“杀了人就走。”金童也在拼命抵抗。

　　“你做不到。”

　　“不试怎么知道？”

　　“当初我和你的想法一样，结果我失败了。”

　　“所以你成为杀手界的耻辱。”

　　“但是我还活着。”

　　“你会死的。”

　　“废话真多。”耶稣左手也伸过去握住剑柄，两只手同时用力。

　　嚓嚓嚓——

　　金童又被推出去两步，崖边石屑纷飞，他的一只脚跟已经悬空，只要再稍微用力就会被推下去——

　　“你犯下所有的罪，上帝都会宽恕。”

　　“我信的是佛祖，和你们的上帝没关系。”金童的身体不退反进，就像是主动迎着剑尖冲上去似的。

　　在身体即将被剑尖刺穿的时候，身体突然间一矮，人便已经冲到了耶稣的面前。

　　嚯——

　　一拳。

　　白色的一拳狠狠地砸向耶稣的鼻粱。他准备和耶稣两败俱伤。

　　啪——

　　耶稣的鼻粱被砸了一拳。

　　嗖——

　　金童的胸口被耶稣的剑给刺穿。

　　耶稣没有逃避，他接受了这个两败俱伤的方案。

　　战斗，有时候就是一个交换的过程。

　　无论是杀敌一千自损八百还是杀敌八百自损一千，全在你的反应意识和——选择。

　　耶稣的鼻子血流汩汩，而金童被长剑刺穿的胸口——却没事儿。

　　“你刺错位置了。”金童眯着眼睛笑着。

　　他伸出手指头弹了弹没入胸口的长剑弹身，让它发出清脆的响声，说道：“下次记得瞄准一点儿。”

　　在他的背后，剑尖透体而出。

　　只不过，是从他的肋下穿过去的。

　　……

　　……

　　大家都说男人不坏女人不爱，但是，男人大多数时候的坏都是女人诱惑出来的。

　　倒不能说是秦洛故意耍流氓，而是这女人勾引他让他耍流氓。

　　她骑在离的身上，屁股高高的翘起，皮裙向上掀了一小截，露出里面黑色的小内裤——

　　更可恨的是，她竟然穿的是半透明的蕾丝内裤。秦洛的眼睛又保护的特别好——于是，一些能看的东西看到了，一些不能看到的东西也看到了。

　　做为一个和她素昧平生的男人，能够看到这些已经很满足了。

　　踢她屁股一脚是因为——秦洛不允许别人欺负离。

　　玉女和离斗争正烈，根本就无暇顾忌其它。即便她感觉到后面的气流变得不正常想要转身已经来不及了——

　　啪——

　　她的屁股被踢了个正着。

　　更可恨的是，秦洛根本就没有怜香惜玉的意思，这一脚是又急又快，而且用力十足——

　　“呜——”玉女惊呼一声，身体直直的向前飞了出去。

　　离一个鲤鱼打挺站了起来，手里的匕首一挥，便直直的朝着玉女还站立不稳的身体冲了过去。

　　玉女屁股受袭，身体连连后退。

　　好不容易稳住身形，脖子上已经被顶上了一把明晃晃的刀子。

　　“再动我就杀了你。”离寒声说道，手里的刀子稍微用力。

　　玉女雪白的脖颈便被划破一条口子，细线一般的血丝便沿着匕首流敞，很快就把匕首浸染成了鲜红色。

　　玉女一脸凶狠的盯着秦洛，眼里的杀意昂然。

　　显然，她把自己失败的罪过全都归罪于背后偷袭的这个男人身上。

　　更可恨的是，他竟敢踢自己高贵的臀部——这可是从来都没有人敢触碰的禁区啊。

　　在法国的时候，有人摸了一把她的屁股，她追杀了他三天三夜，然后把他那只手给切掉了。

　　这个男人——他至少要断一根腿。

　　秦洛不在乎这个洋妞在想些什么，反正他也不准备娶她做老婆——而且他们家的家规也不允许他娶一个外国媳妇。

　　秦洛跑到离的面前，问道：“你没事吧？”

　　“很好。”离心里感动，却不会表现在脸上。

　　“没事就好。把这女人当人质——让他们立即停手。”秦洛说道。

　　“走。”离推了一把玉女，冷声喝道。

　　玉女一百个不愿意，可是她也知道人在屋檐下不得不低头的道理，只能配合着走过去。

　　三场势均力敌的战斗，总要有一个破局之人。

　　哪一方有一个人率先胜出，那一方就有着最多的胜算机会。

　　因为那多出来的一个人可以做出很多很多的事情——譬如秦洛。

　　这一次的三场战斗，破局之人也正是秦洛。

　　“住手。”离大声喝道。

　　玉女被抓，战斗立即就停了下来。

　　鬼影脱离了和红衭的战斗，和金童并肩站在了一起。

　　红衭守在晕倒在地上的厉倾城面前，避免她被对方劫走。

　　“放开她。”金童脸色铁青的吼道。

　　玉女是的妹妹，是他的亲生妹妹。他们是一对龙凤胎，他比她提前两分钟来到这个世界上。

　　因为这种特殊的血缘关系，他们在很多时候有着相同的心灵感应。

　　他能够感觉的到她的喜悦和悲伤，她也最能够理解自己的想法。

　　他们是兄妹，也是知己。两人一组的战斗时，最能发挥出战斗力。

　　也正是这样，他们试图去挑战欧洲之王皇帝。

　　虽然最终战败，但是皇帝却手下留情没有杀他们。

　　他们成了皇帝的战将，八大战将之二。

　　现在，她竟然被原本要击杀的目标俘虏。这让他愤怒，也感觉到了耻辱。

　　而鬼影却是一脸警惕的盯着秦洛，他算是看出来了，这几个人里面——就这个看起来文文弱弱的小白脸实力最强。

　　他原本以为这个世界上只有皇帝才能够捕捉到自己的运动轨迹，可是，现在又多了一个人——

　　“他说什么？”秦洛站在耶稣身边问道。

　　“他说让你放人。”耶稣笑着说道。

　　“让他们给我一个理由。”秦洛说道。他听不懂任何外语，只能由耶稣帮忙翻译。

　　“他让你们给一个放人的理由。”耶稣看着金童和鬼影说道。“据我所知，他不是一个很容易被说服的家伙。所以，你们的这个理由最好充足一些。”

　　“如果他不放人，我们就每天杀他的一个亲人——不要怀疑我们的能力。也不要以为你们能够把所有的亲人都保护的很好。”鬼影阴声说道。“放了她，不要给自己的家人带来麻烦。”

　　杀不了秦洛，难道还杀不了他身边的亲人？

　　他能够捕捉到自己的轨迹，其它人呢？

　　秦洛不是高官显要，也不是商业巨子，他是一个医生——所以，他的家人的保护力量并不是那么的严实周密。

　　譬如在幼儿园读书的贝贝，譬如林清源和林浣溪——他们的身边根本就没有保镖。

　　他们想要抓人的话，实在是太容易了。

　　听了耶稣的翻译后，秦洛彻底的被激怒了。

　　这是什么意思？

　　这他妈说的是什么话？

　　你们千里迢迢的跑来杀人，任务失败后就把过错推到自己的身上——难道说，自己只能打不还手骂不还口被杀还要拍拍手的让你欺负凌辱？

　　秦洛用行动表达了自己的愤怒。

　　他大步走到玉女的面前，一拳打在她的肚子上。

　　玉女的脖子被顶着刀子没办法动弹，这一拳击了个正着，惨呼一声躬下了身体。


第1021章、就没把你当人！

　　最好的解决问题的办法是，等到鬼影他们的任务失败，秦洛好言抚慰一番，然后带他们去全聚德吃几只鸭子，走的时候再塞一点儿带有民族特色的小礼物，热情而不失恭敬的说道：这次虽然没有成功，但是你们已经做的非常不错了，下次继续努力——实在不好意思。

　　但是，秦洛能干出这么没骨气的事情吗？

　　欺人太甚。

　　实在是欺人太甚。

　　跑来杀人的是他们，任务失败后出言恐吓的也是他们——你真当自己是奥特曼把别人都看做是默默挨打的小怪兽？

　　秦洛怒了。很不讲究风度，更不顾忌后果，当着鬼影和金童的面就狠狠地出拳砸向玉女的肚子。

　　啪——

　　玉女惨呼一声，秀气的眉毛狞成了一团，一张如玉似玉的小脸也变得扭曲起来。

　　疯了。

　　金童简直都快要疯了，看着秦洛的眼睛几乎能够喷出火来。

　　引用一句用的烂俗的话来说就是，如果眼睛能够烧烤的话，撕下秦洛的一只胳膊就着小葱蒜泥就能够开吃了。

　　就连离也没有想到，秦洛会突然出拳打一个女人。

　　“这家伙——有时候还是挺爷们的。”离在心里想道。

　　红衭对眼前的场景却是习以为常，因为在她和秦洛还是对手的时候，那个男人更是无所不用其极。

　　连偷偷下毒这样的手段都使出来了，打上一拳又算得了什么？和自己当初的监狱生活相比，他对这个女人还算是温柔了——

　　红衭低下头瞄瞄自己平坦的胸部，在心里暗骂：“哼，就喜欢胸部大的。”

　　所谓感同身受，大概说的就是这些双胞胎吧。

　　玉女痛苦，金童更痛苦。

　　“我以佛祖起誓，所有人都救不了你。你必死无疑。”金童的拳头捏得咯嘣咯嘣作响，看着秦洛怒声吼道。

　　“他说什么？”秦洛问道。

　　“大概的意思是他一定会杀死你。”耶稣用手帕捂着鼻子，笑呵呵的说道。他倒也是个唯恐天下不乱的主——能够和皇帝的八大战将交手，这本身就是一种荣幸。

　　只是他想不明白的是，刚才那一剑明明瞄准的是胸口，为什么刺过去的时候却是他的胁下？难道说他会缩骨功不成？

　　不过，对于这次交手没有占到便宜他也是可以理解的。如果八大战将这么容易就败了的话，那也就太让人失望了。

　　“告诉他——我死之前，也会拉着他妹妹一起下地狱。”秦洛说道。虽然他不确定金童和玉女的身份，但是，从他们俩的长相上很容易就可以看出来他们是双胞胎——一个男人长着一张女人脸，看起来真是别扭。

　　啪——

　　秦洛回身又是一拳。这一拳打的太快，目标位置没有瞄准，一不小心就打到玉女肉乎乎鼓嘟嘟的胸口肉团上去了。

　　秦洛觉得手感非常好，可是玉女却是痛得死去活来。

　　“该死的禽兽，你会为自己的愚蠢付出代价——我要砍掉你的手。我一定会砍掉你的手。”

　　玉女大声的叫喊着，也不管对方能不能听的懂。

　　离的眉毛挑了挑，说道：“下一拳再打这个位置的话，我就把放在她脖子上的刀子拿开。”

　　意思是说，你不是喜欢打人胸部嘛，我把刀子拿开你好好打吧——那个时候秦洛是打人还是被打就不清楚了。

　　“失误。”秦洛尴尬的笑笑。当时他是突然间转身出拳，而且为了表现出一切尽在掌握的那种潇洒感，他根本就没有看过目标的位置，所以才出现这种猥琐的场面。

　　不知道的人还以为他是故意耍流氓呢——

　　金童握着拳头就要冲上去，被鬼影死死地给拽住。

　　离的匕首往前靠前一丝，玉女的脖子已经被划破了皮，血丝沿着脖颈下滑，把雪白的胸脯都给浸染红了。

　　“你过来，她就死。”离冷冰冰的说道。

　　她是用华夏语说的。她不知道对方能不能听的懂——关自己什么事？反正已经提醒你了。

　　金童狰狞的笑着，脸带杀气的看着秦洛，说道：“我向你保证，我会先把你身边的亲人一个个的全部都杀光——你的父母，你的女人，你身边的朋友——还有你远在美国的姑姑。你一定忘记了吧？你有一个姑姑在美国。她孤身一个无依无靠——你说，如果她落在我手上会怎么样？”

　　鬼影第一次出手的时候，对秦洛的了解并不多，甚至都没有仔细看雇主让人送过来的目标人物资料。

　　第一次失败，第二次也失败，连续两次的失败之后，鬼影和金童玉女才对秦洛这个‘小角色’重视起来。

　　那份资料也足够的详细，将秦洛的家庭成员背景以及身边保镖实力给调查的清清楚楚。

　　也正是因为这个原因，这一次鬼影和金童玉女三人联合出手。

　　以前，八大战将很少有三人以上编组去执行任务，最多的也不过是两人——秦洛是第一个打破这种惯例的人类。

　　资料上显示，秦洛有一个关系很好的姑姑独自在美国经商。

　　之前金童根本就没有想过这一条，因为他们根本就不屑对这些无关紧要的人物下手。

　　可是，妹妹被捉之后，他也顾不上什么尊严和骄傲了。

　　放了我的人，我就不对你的人动手。

　　秦洛惊了。

　　他这才想起来，姑姑秦岚还在美国做生意呢。或许她也会聘请保镖保护自己的安全，可是那些人怎么可能阻拦的下八大战将？

　　现在怎么办？

　　就算自己立即派人过去把她接回来，恐怕时间上不及了。因为上次耶稣说过，皇帝正带着他的战将开拓美洲生意——他们要是行动起来，自己根本就没有可操作的机会。

　　看到秦洛沉默下来，金童知道自己击中了他的软肋，冷笑着说道：“放开她，我保你姑姑的安全。”

　　“我为什么要相信你？”秦洛让耶稣把自己的疑问翻译过去。

　　“因为我是金童。”金童骄傲的说道。“皇帝的战将，我们没必要损害自己的声誉。”

　　“你们有声誉这种东西吗？”秦洛不屑的说道。“就算皇帝来了我也不可能傻乎乎的听了他一个保证就把人放了。我答应你可以不再伤害她，但是你们要把我姑姑送回来——完好无损的送回来。只要出现任何一点点的问题，只要她受到一点点的伤害，你们的八大战将就可以改名叫做——葫芦七兄弟了。”

　　“成交。”金童说完便转身离开。

　　“后会有期。”鬼影‘深深’的看了秦洛一眼，这才依依不舍的和众人分离。

　　秦洛立即掏出手机拨打秦岚的号码，可是手机提示对方已经关机。

　　秦洛的心开始往下沉，一直沉——

　　厉倾城醒过来的时候，人已经在回程的车子上了，而她的脑袋正枕在秦洛的大腿上。

　　“醒了？”秦洛笑着问道。

　　“嗯。醒了。”厉倾城摸摸自己的脖子，问道：“我没死吧？”

　　“没有。”秦洛笑着说道。

　　“那证明你也活着。”

　　“是啊。”

　　“唉。真是遗憾。”厉倾城叹息。

　　“怎么了？”秦洛问道。没死还遗憾，死了才不遗憾？

　　厉倾城看了坐在前面的离一眼，没好意思当着人把‘不能同生，但可以共死’这样的想法给讲出来。

　　“发生了什么事？”厉倾城问道。

　　“你不是已经说过了吗？”秦洛一脸苦涩的笑。“我得罪的人太多了。有人想要杀我。幸好有他们的帮忙，不然的话我们现在就真的死了。”

　　“是你自己救了自己。”红衭在后面补充了一句。

　　她直到现在都没办法想明白秦洛到底是怎么做到的，他怎么能够躲避这样的速度？

　　如果真有这种实力的话，这天下间还有谁能够是他的对手？

　　她自认为自己不是鬼影的对手，后面两人对战的时候，她勉强能够在短时间内自保。想像秦洛那样轻易的煽人耳光这无疑是做梦——

　　“难道说，当初他和自己交手的时候是扮猪吃老虎？”

　　越想越觉得有这个可能性，因为一个人在短时间内是不可能提高这么多的。

　　“狡猾的狐狸。”红衭认定了这件事情之后，对秦洛的观感更差了。

　　“等到皇帝来了，你们全部都要死。”玉女看不惯这几人在那儿嘻笑聊天，表情不屑的说道。

　　啪——

　　秦洛一巴掌拍在她脸上。

　　“我虽然听不懂你在说什么，但是你最好乖乖的闭嘴。我心情好的时候，你是女人。我心情不好的时候，不会把你当人。”

　　想到姑姑秦岚要落在他们手上，秦洛就心急如焚。


第1022章、秦岚失踪！

　　“为什么不杀了他？为什么不杀了他？”金童把满腔的怒火都发泄在了鬼影的身上。

　　当时他和玉女迎战离和耶稣，而鬼影是天生的刺杀高手，所以，大家再次把击杀秦洛的任务交给了他。

　　他们算计好了一切，以为这一次必胜无疑。甚至在他们的脑海中从来都没想过失败这回事儿。

　　可是，现实和理想的差距实在是太大太大了——大的都让他没办法接受。

　　金童怎么也办法相信，在他和玉女牵引了两大高手的情况下，鬼影竟然还杀不了秦洛。

　　他跑上去半天是在做什么？看风景吗？

　　“我杀不了他。”鬼影比金童要冷静的多，说话的音调也是沉沉的。

　　显然，他的心情和他的脸色一样的阴沉。

　　或许金童认为自己的妹妹被俘，他是最大的受害者。可是自己呢？

　　引以为傲的速度被人破解，连续挨了几耳光几乎让他的信心崩溃——对于一个武者来说，还有比这更严重的事情吗？

　　再说，他的妹妹也不是救不回来。

　　“你杀不了他？你杀不了他？”金童一脸凶狠的盯着鬼影，怒声喝道：“之前分配任务的时候你为什么不这么说？现在你竟然告诉我说你杀不了他？你是鬼影，你杀不了一个医生？”

　　“事实就是这样。”鬼影闷声闷气的说道。他不可能向金童解释原因的。

　　这是自己内心深处的伤，是人生最大的耻辱，他宁愿战死，也不希望这件事被别人知晓——

　　“你们是不是达成了什么交易？”金童冷笑着说道。他知道这不可能，皇帝的战将怎么会和其它人达成交易？

　　可是，他就是要刺伤鬼影。因为这样的话，他的内心会舒服一些。

　　不然的话，有什么理由能够解释皇帝八大战将之一的鬼影杀不了一个文弱医生？

　　男人和男人之间的战斗就是互相捅刀子。你捅我一刀我捅你一刀我再捅你一刀你再还我一刀。等到大家都捅得差不多了，数数自个和对方身上的口子，谁身上的口子多谁身上的口子深谁就是失败者。

　　“找死。”鬼影怒声喝道。身体一闪，便从原地消失。等到他再次出现的时候，他的手已经扣在了金童的肩膀上。

　　金童肩膀一抖，一肘捣向鬼影的胸口。在他躲闪的时候，身体猛地一百八十度旋转——

　　哐！

　　两人的小腿踢在一起，然后各自分开。

　　“我今天就揭开你的第三张脸，看看那张脸到底是什么样的表情。”金童从口袋里掏出白手套，一丝不拘的戴上。

　　“放马过来。”鬼影说道。

　　金童戴好了手套，两只手互相的摩擦起来。

　　叮叮叮——

　　手套上竟然传来细小金属撞击的声音，就像是一排排螺丝钉互相碰撞似的。

　　然后虎喝一声，便向鬼影扑了过去。

　　当他一拳打向鬼影的脸时，鬼影的身形慢慢的消失了。

　　很快的，他出现在金童的身后出现。

　　“你太慢了。”

　　金童再次被激怒，褐色的眸子充满血丝。

　　把身上的西装给撕扯下来，再一次向鬼影飞扑而去。

　　这不是战斗，而是释放。

　　……

　　……

　　我这人不记仇，一般有仇当场就报了。

　　秦洛又没办法报复鬼影金童或者远在美国掳走秦岚的那些人，只能拿眼前的这个洋妞来解恨了。

　　秦洛一巴掌煽过去后，玉女那张白皙的有些过份的脸蛋立即变得又红又紫，跟在一只白面馒头上泼了一些残汤剩水似的。

　　疯了。

　　玉女当真要疯了。

　　竟然有人敢打她的脸？这个男人竟然敢打她的脸？

　　她自小就生活在欧洲富裕家庭，从小衣食无忧，每个人都把她当做小公主一样的对待。

　　长大后又因为长的漂亮，别的男人看到她时也总或多或少的会表现出他们的绅士风度。

　　她和哥哥联手挑战皇帝失败后，两人同时成为皇帝的仆人——外界都称他们为战将。

　　但是，这也属于一人之下万人之上的角色。就连那些从非洲战场退下来的百战老兵或者世界杀手排名榜上的顶级杀手在见到他们时也会收敛一些，不敢招惹他们。

　　因为他们知道，如果得罪了他们，也等于是得罪了皇帝。

　　皇帝出手只有两种结果，要么，死。要么，成为他的战将——假如他觉得你有价值的话。

　　你即不想死又不想成为他的战将，那就不要招惹他们。

　　这个男人不仅踢了她的屁股，还打了她的脸——

　　玉女忍无可忍，可是她的双手和双脚都被离戴上了镣铐不能动弹，所以她猛地用脑袋往秦洛的脑袋上撞了过去。

　　红衭和她并排而坐，哪里会让她伤害到秦洛？

　　她的脑袋伸到一半的时候，自己发出了‘惊呼’的声音。

　　因为红衭拉着她的头发，她要动，就只能把她的满头金发给扯断。

　　“放手。你这个婊子。”她用英语骂道。

　　“成为俘虏还敢这么嚣张，看来我们对你实在是太仁慈了。”秦洛冷笑着说道。

　　他转过身看向红衭，问道：“你一定有很多种方法招待她吧？”

　　“有一百七十四种。”红衭说道。

　　“那就先给她尝试一种吧。”秦洛冷笑着说道。“不要让她死了，也不要让她太好过。”

　　“没问题。”红衭对这个金发洋妞也有着莫名的充满敌意。她从怀里一阵摸索，便找出一个青色的小竹筒出来。

　　拔开筒塞，一条全身黑乎乎的，像是一只被染了墨的小壁虎样的虫子从里面爬了出来。

　　红衭摊开手掌，它就听话的爬到了掌心。摇头晃脑的四处瞄着，模样看起来即可爱又——诡异。

　　玉女看到这条小虫，瞳孔一下子瞪大起来。

　　然后紧紧地抿着嘴巴，像是谁要逼着她吃下去似的。

　　“你以为这样就可以了吗？”红衭甜美的笑着。她的人小个子小，精致的五官也都小。笑起来的时候就像是一个天真无邪的小女孩儿。

　　接着，她做出来的事情就让人忍不住的——毛骨悚然。

　　她的嘴唇微微撅起，吹出一组奇特的音符。

　　那小虫就像是有灵性似的，猛地一窜就爬到了玉女的脸上。

　　玉女拼命的摇头拼命的用手臂去驱赶，可是它就是不下来。

　　它的速度奇快，在玉女的脸上爬了一圈后，然后‘哧溜’一下就消失不见了。

　　玉女的鼻子动了动，然后一切便归于平静。

　　它竟然从鼻孔里钻进去了——

　　“感觉怎么样？”红衭笑嘻嘻的问道。“幸好你刚才没有捂鼻子。不然的话，它会穿破你的耳膜从耳朵里钻进去。”

　　“啊——啊——”玉女惊声尖叫起来。即便胆子再大，可她也终究是个女人啊。

　　除了红衭这个小变态，还有哪个女人对这种全身黑乎乎滑溜溜又软趴趴没有一点儿骨头的长虫感兴趣？

　　“让她闭嘴。”秦洛说道。

　　红衭轻轻的吹起了口哨，于是玉女就开始觉得自己的肚子开始翻江倒海起来。

　　这是一种锥心的痛，一种犹如针扎刀刺的痛。

　　痛得她张开嘴巴想要呕吐，可是却什么东西也吐不出来，只有一滩滩酸水顺着嘴角流敞出来——就跟一犯了癫痫病的白痴似的。美女形象尽毁。

　　“从现在开始，你可以闭嘴了。”秦洛看着玉女说道。

　　玉女虽然满肚子的仇恨，可是哪还有勇气再口出狂言？

　　“真残忍。”厉倾城看着秦洛说道。

　　“别人对我残忍，我就得对他们更残忍。”

　　“我明白。”厉倾城在下面握了握秦洛的手。“只要你能活着就好。我不在乎你是好人还是坏人。”

　　“哼。”离在前面冷哼一声，没有说话。

　　厉倾城指了指离，对着秦洛打了一个暧昧的眼神。

　　秦洛开始犯难了。他不知道如何安排这个俘虏。

　　如果龙王在龙息的话，他可以直接把她送进龙息天牢。

　　可是，现在龙息的当家人是皇千重。恐怕自己送进去一个活人，很快就被他给折腾死了。

　　秦洛不喜欢这个女人，但是，他也不希望她死——因为他要用她来换姑姑秦岚。

　　秦洛一直在拨通秦岚的电话，可是那边的手机一直处于关机状态。

　　他又给美国天森大学的杰克博士通过电话，对方也没办法联系上她。电话打到公司，说是老板出去了，他们也没办法联系。

　　这样的话，说明秦岚确实出事了。

　　而且是在鬼影动手之前就劫走了秦岚，难道他们提前就已经预料到这次的失败？


第1023章、天下小人皆该死！

　　“不要担心。”厉倾城看到秦洛急躁的表情，伸手握住他的大手轻轻的摩擦着，怜惜的看着他的脸安慰着说道。

　　这个小男人，他的人生还真是够崎岖坎坷的，什么样的事情都能经历遇到——

　　或许，也正是这样才能造就他的伟大和不凡吧？

　　他的名字应该被记录在史册上，和历史上那些赫赫有名的人物放在一起。

　　这样，才能够对得起他所做的这一切。

　　“能不担心吗？”秦洛苦笑。他也知道担心没用，可是姑姑下落不明生死未卜，他怎么也不可能放下心来。

　　没有人能够理解他和姑姑的感情，就连他的家人对他们的事情都知道的不够清楚。

　　因为他的独特体质，小时候的他几乎没有任何朋友。爷爷和父亲对他极严，奶奶和母亲又是一味的溺爱。

　　所以，比他稍微大上几岁的姑姑就是他的良师益友。

　　家里不许他吃糖，因为糖的热量非常高，担心会加速他的心跳速度增高他的体温。是姑姑偷偷从学校带糖回来给他吃。

　　他每天都要背大量的药方口诀，每天都要辨认区分那数不清的中草药种类和药物属性作用，是姑姑不忍心偷偷带他到街上去玩，给他买笑话书和故事会——秦铮不善言谈，秦洛又和父母接触沟通的时间比较少，你以为他的口才是跟谁学的？

　　她知道秦洛喜欢学校的群居生活，即便她的家就在学校不远的地方也仍然选择了住校。这样，每个星期她都能带秦洛去住一次校——

　　她为秦洛做的太多太多了。虽然这些事情大多数都是儿时做的，而且也都是微不足道的一些小事——可是，秦洛最美好的童年记忆几乎都和她有关。

　　甚至，秦洛当初还天真的在心里幻想，以后找老婆就找姑姑这样的——或许可以这么说，秦岚是秦洛在感情还处于朦胧状态时潜意识里的第一选择。就跟很多小男生会把自己的堂姐表姐当做以后找媳妇的参照物一样的心思。

　　撇开这些，就因为他们都是一家人，他们骨子里流着相同的血，秦洛也有责任有义务去保护她不能受到任何伤害。

　　“担心也解决不了问题。”厉倾城指了指不再敢言声，眼睛却一直在自己的肚子上瞟来瞟去像是那只虫子随时都可能钻出一个小洞爬出来模样的玉女说道：“有她做人质。他们不会伤害姑姑的。”

　　“是啊。”秦洛看着玉女点头。“所以，在姑姑没有回来之前，她一定不能死了。”

　　秦洛最终决定还是把玉女交给红衭看管，因为她独居再带个人过去也不会受到影响。而且，也只有她能够看管的了这个身手还不弱的女人。

　　如果她想逃跑，红衭只需要吹吹口哨就能够阻拦——连手都不需要动。

　　而且，就算鬼影他们来了把人救走也没有任何作用。因为不是所有人都能够解除蛊毒的。

　　再说，红衭可是苗疆蛊王。其它方面或许有所欠缺，但是就下蛊这门技术活来说的话，她要自认第二全天下就没有人敢说自己是第一。

　　其实离也是适合的，可是龙息现在已经不是以前的龙息。龙息的队长是皇千重，秦洛不想做的事情一定是他非常乐意看到的。

　　他不敢把人放走，但是他能够把人给杀了。

　　听到秦洛的请求，红衭伸出了十个手指头对着秦洛晃着。

　　“十所教育学校？成交。”秦洛爽快的答应了。

　　红衭现在一直在和秦洛做交易，只要秦洛想让她做事，她就会立即开出自己的条件。譬如一百个医疗培训点啊，五百万的医疗器械啊，一些山里人急需的感冒消炎药物啊——等等等等。

　　谁能够想到，在不少人眼里臭名远扬的苗疆蛊王竟然一直在用自己的努力工作来改善苗人的生存环境？

　　当然，她要做的事情正是秦洛要做的。或者说是华夏国政府想做的。

　　于是，她要什么秦洛就答应什么。回头和蔡公民那边打声招呼就行了——他却多了一个免费的劳力。而且这个免费工人还是挺能干的，杀人放火下毒种蛊样样精通。

　　除了秦洛，谁还能碰上这种好事？

　　“一百所。”红衭狮子大开口的说道。她现在致力于提高苗人的受教育水平，所以和秦洛谈交易都是用‘学校’来做交换条件。

　　“你怎么不去抢？让你看个人就要一百所学校？你知道建一所学校需要多少钱吗？你知道让老师去苗疆去支教有多不容易吗？你知道一百所学校需要多少时间去运作吗？你知道中间需要做多少工作打通多少道关节吗？”

　　秦洛一连串问出一大堆的问题，直接把红衭给问懵了。

　　她掰着手指头算了算，好像这些问题她一个都回答不出来——

　　“我不管那么多。至少要五十所。”红衭的谈判经验和秦洛比实在是差远了，一下子就砍掉了自己一半的条件。

　　“就十所。”秦洛咬定自己的底线不肯松口，一松口就会让人知道自己还有退步的空间。“十所已经够多了。你想想，你只需要帮我看住这一个人——而且你都不用看，喂她吃几条虫子就行了。我呢？我要建十所学校的话，我需要投资多少钱？我需要招聘多少个老师？而且这些老师要去的地方还是苗疆——你们那的草蛊婆那么出名——我不是故意贬低你们的职业，其实接触之后我对你还是非常钦佩的。可是那些外人不知道啊。对不对？”

　　“一提起苗疆，大家就想起蛊毒。谁愿意去？谁敢去？我都不敢去，他们怎么敢去？这中间又得做多久工作？又得给他们补贴多少薪水增加多少福利？”

　　红衭想了想，终于点头答应下来，说道：“好吧。十所就十所。不能再少了。”

　　“那就定了。”秦洛说道。“咱们也不是合作一次两次，哪一次我让你吃亏过？”

　　红衭心想也是，于是屁颠屁颠的就把玉女给带走了。

　　前段时间红衭没有出现，秦洛给她报名让她去学车去了。

　　更了不得的是，红衭现在还会使用手机给秦洛打电话了。甚至还能够给秦洛发信息——当然，发来的是一排乱码，秦洛也没有问她到底是什么意思。

　　“我送你回去吧。”秦洛对厉倾城说道。

　　“不用了。”厉倾城拒绝。“我坐他们的车回去就好了。你快忙自己的事情吧。”

　　“你要小心一些。”秦洛说道。自从花田跑马场失火案后，秦洛再次加大了厉倾城身边的保护力量。

　　可是，今天她是直接跟自己出门的，秦洛觉得自己身边的保护力量足够了，就让那些保镖在城里待命。

　　没想到因为自己的大意，差点儿就酿成了惨祸。

　　想起鬼影那鬼一样的速度，秦洛就觉得心有余悸。

　　“我不会有事的。”厉倾城笑着说道。“他们不会动我的。一个人质和两个人质不会有太大的区别——只要我们手里有和他们交换的条件就够了。”

　　“我明白怎么做。”秦洛点头。

　　等到厉倾城坐上保镖开来的车子离开后，秦洛有些疲倦的躺在座椅上，说道：“去见龙王。”

　　砰——

　　龙王一巴掌拍在槐树下面的大石桌上，那厚达十几厘米用整块大理石打磨的石桌立即出现裂缝，很快的就四分五裂轰然倒塌。

　　“无耻小儿。无耻小儿。”听了秦洛的讲述后，龙王气得破口大骂。“我泱泱华夏，什么时候轮到他们来作威作福了？龙息呢？东方神剑呢？雄鹰呢？东北虎呢？平时他们一个个的牛气冲天，自认为老子天下第一——现在都被人欺负到门上来了也不吭一声？在干什么？装死？”

　　“龙息接到了配合围剿的任务。”离小声说道。

　　“那他们人呢？在哪儿？”龙王怒目圆睁着说道。“他们都潜伏到秦洛身边来了，他们还看不见？眼睛都瞎了？”

　　“和尚说——皇千重带他们去机场找线索了。”离也不是个好惹的主，这种时候还不忘记在龙王面前给皇千重上眼药。

　　“哼。”龙王冷哼一声，不再说话。他当然清楚皇千重的伎俩。机场袭击事件都过去那么久了，杀手的脑袋坏掉了还留在那边？

　　可是他要去取证你也没办法说人家做的不对，你怎么知道人家找不到任何线索呢？

　　不过，他把龙息主力拉走不让他们帮助秦洛的意图却表现的很明显了。

　　“天下小人皆该死。”龙王一语双关的说道。


第1024章、只有杀招，没有杀意！

　　鬼影金童他们是小人，皇千重又何偿不是小人？

　　龙王这句‘天下小人皆该杀’到底是说鬼影金童还是连带着说皇千重，谁知道呢？

　　当然，秦洛也不会傻乎乎的主动问他这个问题的答案。

　　秦洛笑笑，说道：“我也这么想。不过，现在不是追究谁是小人的时候。师父对那个皇帝有什么了解吗？”

　　“哼。一个被神化的小丑而已。”龙王不屑的说道。

　　“我接触过他的三名战将，实力都非常不错。”秦洛感叹着说道。“如果不是找到了那种奇怪的状态，恐怕我已经没有机会再来看望你了。”

　　想到秦洛刚才讲述的事情，龙王也是一阵后怕。如果秦洛不能逼退那个鬼影的话，现在他能见到的只能是一具死尸了。

　　他一脸严肃的看着秦洛，说道：“世界上没有百分之百成功的算计，也没有密不透风的防备。不能一味的依靠别人，关键时刻还是要靠自己才行。这两年你确实做了不少事情，但是在自我的实力提升方面却没有寸进——除了离教给你的那几招散手，你还学了些什么？”

　　“你已经用自己的亲身实践证明了《道家十二段锦》是一门很好的内功心法，我把它放在一支特战小队中进行试习，虽然没有你所说的那么神奇，但是总体效果还是非常不错的——要勤加练习才是。说不定还有更大的惊喜收获。”

　　“还有玄机子给你的那本《引体术》也是有大作用的。你的那个师父不是凡人，他的那身本事你要是学会了，什么狗屁皇帝欧洲第一高手都不用放在眼里——现在倒好，空有宝山在手却不知道去学去用。差点儿被人干掉了才跑到我这儿来诉苦——你要我怎么说你是好？”

　　龙王越说越激动，也越说越愤怒，差点儿就指着秦洛的鼻子破口大骂了。

　　好像秦洛不能把鬼影干掉是一件多么罪大恶极的事情一样——

　　秦洛不是第一次看到龙王发火，但是第一次看到龙王对自己发这么大的火。

　　他的额头一阵阵热汗，连反驳的勇气都没有。

　　这老头子长相凶恶，发起怒来更是吹胡子瞪眼睛，跟三国时期的猛张飞一般。

　　秦洛好歹还能在他面前站稳脚根，就连小李探花和火药这样的强人在他发火的时候都连头都不敢抬。

　　如果说还有人不怕龙王的话，那就只有眼前这一个女人了。

　　离撇了撇嘴，说道：“他又不是你亲儿子。你那么激动干什么？”

　　龙王气呼呼的瞪了离一眼，然后呵呵大笑起来，指着离说道：“你这丫头啊，就知道向着他。”

　　秦洛感激的看了离一眼，知道她是故意这么说来为自己解围。

　　“我才没有向着他。”离冷冷的扫了秦洛一眼，把脸转到了一边。

　　“义父太讨厌了。竟然当着他的面说这些——好像全世界的女人都喜欢他一样。可能吗？”

　　龙王的气消了，这才心平气和的和秦洛说话。

　　他坐回藤椅上，脸带缅怀神情的说道：“当年皇帝东渡华夏，我和风雪联手狙击。他一战惨败，从此便绝了来这边的心思。”

　　“可惜啊。可惜啊。我的腿折了，风雪的状态也不在。现在，华夏竟然没有一个人能够阻挡他的人了。”

　　“我说他是被神话了的小丑，这也是句气话。军师和离两人联手还差点儿折了——就凭这份实力就足够笑看天下英雄了。”

　　“他这么厉害？”秦洛不由得睁大了眼睛。傅风雪的实力他不知道，但是龙王的实力他是清楚的，龙王和傅风雪两人联手把他拦下——虽然最终皇帝败了，可是，能够以一人之力独战华夏国两位顶尖高手，虽败犹荣。

　　“现在看来，他东渡之心死灰复燃了。”龙王闭着眼睛说道。“这一次，谁能把他挡回去？”

　　“——”秦洛很想说‘我能’，可是话到嘴边却怎么也发不出声音。

　　这种事情不是说说就可以的，需要拿出真正的实力来证明自己可以做到这一点儿。

　　秦洛拿什么证明？

　　龙王看了秦洛和离一眼，笑着说道：“你们也不用自责。我和风雪联手才把他击退，你们才学了几年功夫？”

　　“那现在怎么办？”秦洛问道。

　　“军师。”龙王说道。

　　“军师？”秦洛疑惑的看着龙王。

　　“军师还有另外一个外号——”

　　“我知道，叫皇后。”秦洛说道。

　　“对。虽然这是好事人叫出来的，目的无非是想把欧洲第一和亚洲第一给撮合成一对。不过，军师的实力确实不弱。”

　　“军师可以阻挡皇帝？”

　　“不能。”

　　“——”

　　“加上你或许就可以了。”龙王看着秦洛说道。

　　“我？”

　　秦洛一脸的不可思议。

　　“他？”

　　离的脸上写了两个大字——怀疑。

　　他还不如自己呢，怎么可能是他？

　　“对。就是秦洛。”龙王笑着点头。“之前我还不确定。现在可以确定了。”

　　“这怎么可能？”离不服气的说道。“就凭他的身手？他还打不过我呢。怎么可能对付的了皇帝？”

　　离也算是少数和皇帝接触过而不死的人，对他的实力实在是记忆深刻。

　　当初如果不是军师死拼相救的话，可能自己还没来得及出手就折了——最后能够逃脱出去，也是以军师重伤的代价换取来的。

　　现在，军师加上一个秦洛就能够战胜皇帝？这不是证明自己的身手连秦洛都不如吗？

　　离不相信。

　　离不服气。

　　“你也不要不信。”龙王说道。“你来试试。”

　　“怎么试？”离问道。

　　“攻击秦洛。”龙王说道。“用你最有杀伤力的招式去攻击秦洛。”

　　“把他打伤了打死了怎么办？”离问道。

　　“不要考虑这些问题。”龙王说道。“照着我说的话去做就好。”

　　“师父——”秦洛有点儿着急。

　　当初他跟着离练拳的时候，离手下留情还总是把他打的鼻青脸肿。现在龙王竟然叫离全力施为，而且用的是她最有杀伤力的招式——还要不要人活了？

　　“不要怕。”龙王黑着张脸说道。“你是怎么煽鬼影耳光的，现在就怎么煽离。”

　　“——”秦洛都想上去扯扯龙王的脸皮，看看他是不是鬼影假扮的。这老头儿的心思怎么突然间这么歹毒狠辣了？这不是让人自相残杀吗？

　　但是，龙王的话不得不听。

　　虽然不愿意，秦洛和离还是走到了院子的正中间。

　　“防好。”离看着秦洛说道。

　　“手下留情。”秦洛一脸讨好的笑着。

　　“哼。”离冷哼一声，便出手了——不，是出脚。

　　她的身体腾空而起，穿着小皮靴的脚直接踢向秦洛的咽喉。

　　龙息三大杀招之一的‘断喉’，一脚踢断人的喉咙，如果被踢中的话，救无可救，当场毙命。

　　而且，这一招更加厉害的是，无论对方做出何种方式的反击，她都能够相应的做出调整。

　　但是，最终的目的还是——踢断对方的喉骨。

　　离确实‘手下留情’，因为她出的是脚。

　　这一次，她拿出了自己最厉害的杀招。

　　她的动作又急又快，从跳起到收脚不到一秒钟的时间。

　　秦洛看到那伸过来的黑色小皮靴时第一反应就是转身就跑——因为他突然发现，自己无论是用手挡还是用脚踢都已经来不及了。而且，对方又跳的那么高，有着居高临下的优势。

　　他能做的只有逃跑，然后双手抱头保护住脖子——虽然看起来很没有骨气，可是，至少能够保命啊。

　　轰——

　　离的脚并没有踢在秦洛的脖子上，她的身体不仅没有继续前进，而是被人摔飞到墙角跟下。

　　哐！

　　龙王不知道什么时候拄着拐杖站在了中场中间，怒视着离说道：“我让你全力攻击。你在做什么？”

　　“我就是全力攻击——”离抹了一把嘴角的血渍，说道。

　　“放屁。你当我眼睛瞎了？”龙王大声喝道。“只有杀招没有杀意，还能叫做最有杀伤力的招式？我平时就是这么教你的？”

　　“——”离沉默了。

　　确实。她的攻击招式是对的，但是心里对秦洛没有任何的杀意。

　　而且，担心这样会误伤他，她的起跳和出脚其实都慢了一丝，就连出脚的脚度都微微有一点偏移——其实也只有那么一点点。

　　可是，这样的失误怎么能骗过龙王的眼睛？所以他突然暴起一把把离的身体拽了回来甩出去了。

　　“我亲自来试。”龙王转身对秦洛说道。“你可要接住了。接住了能活，接不住就是死路一条。”


第1025章、天下防守第一！

　　行家一出手，就知有没有。

　　龙王只是往那儿一站，就给人一种无法撼动的压力。

　　他的双手拄着拐杖，双脚离地身体悬挂在半空中，清风吹动发梢胡须，圆睁着双眼，给人一种狰狞恐惧的恶感。

　　就他这张脸去演反派角色都不用化妆的。

　　“准备好了。”龙王黑着张脸说道。

　　“准备——好了。”不得不说，秦洛心里还是有些紧张的。

　　他知道龙王不会杀自己，也不可能像他说的那样‘接住了能活，接不住就是死路一条’，可是看到他的这幅作派秦洛就是感受全身的每一个毛孔每一个细胞都在受到挤压逼迫——

　　他有种束手束脚的感觉，好像无论他双腿怎么站双手怎么放都是错误的。

　　轰——

　　龙王动了。

　　和他的性格一样，不动如山，动如雷震。

　　一只手拄拐，另外一只手举着拐杖直直地捅向秦洛的胸口。

　　没有高高的跳起，也没有花哨的招式。简洁，直接，勇往直前。

　　重剑无锋大巧不工。就那么一抬，一捅，竟然有一种天上地下唯我独尊的气势，避无可避，强势无匹。

　　如果说，秦洛前面在面对离的‘断喉’时还想过转身逃跑的话，现在，他唯一能够做的就是——等死。

　　是的，等死。

　　因为他很明显的感觉到，无论他做什么都是无用功。

　　用拳挡，挡不住。

　　用脚踢，踢不到。

　　转身跑，捅的是后心。

　　当然，站在那儿捅的就是前心——秦洛唯一可以选择的就是想让龙王捅前面或是捅后面的区别。

　　近了。

　　无限的接近。

　　他能够听到那拐杖袭来时挟带的呼呼风声，他能够感觉到胸口被拐杖指着的位置隐隐的作痛——虽然还没有碰上去，可他就是觉得疼痛。

　　他闭上了眼睛。

　　风声停止了，疼痛消失了，时间停顿了，世界也一下子安静下来。

　　刚才在他眼里移动速度还迅捷无比的拐杖突然间慢了下来，他仿佛‘眼睁睁’的看着那拐杖正一点点的伸过来。

　　极快到极慢，模糊到清晰，无可逆转到——

　　秦洛的身体微微一侧，拐杖就擦着他的右边肩膀捅了过去。

　　当龙王想要收拐回撤时，他猛地伸手，一把把拐杖给抓住了。

　　要是他再来这么一下，他怕自己真是被这老头子给捅死了——

　　“哈哈哈——”

　　秦洛还没有睁开眼睛，就听到龙王狂放的大笑声。

　　“师父。”秦洛松开拐杖，脸上也是喜悦的笑容。

　　他成功了。

　　他竟然挡下了龙王的雷霆一击。

　　这个世界上，有几个人能够挡下龙王的必杀一击？

　　皇千重不行，秦纵横不行，其它人也不行——想到自己竟然在身手方面超越那两个家伙，秦洛的心里就喝抹了蜂蜜水一样的甜美。

　　男人都是好面子的，只要是战斗，无论是床上的还是床下的，他们都不愿意输给对手。

　　床上的没办法做比较，可是床下的——秦洛准备带几双白手套过去向他们挑战。

　　“什么感觉？”龙王一脸欣慰的看着眼前的爱徒，开心的问道。

　　“好像所有的东西都变慢了。”秦洛努力的回想着当时的那种奇妙境界。“就像是电影中的慢动作赏析似的。前面看都看不到的东西，闭上眼睛后伸手就能够抓住——”

　　“对。就是这种感觉。就是这种状态。”龙王高兴的说道。“这不是别人的速度变的慢了，而是你的速度提高了。”

　　“我的速度变的快了？”秦洛在医术方面能够举一反三，连被人称为天才的药王秦铮都称赞秦洛是个天才。可是他对武术这种东西确实没什么天赋，有些很简单的东西却总是想不明白。

　　他明明站在那儿没动，然后伸手那么一抓，怎么速度就变快了？能快到跟上龙王和鬼影的速度？

　　“是的。我可以为你放慢速度，你说的那个鬼影不会。外界的速度还是一样的，但是，你找到那种神奇的感觉后，自然而然的就能够摸准它的运动轨迹——你知不知道，人体大部份做的运动其实都是无用功。而你现在凭借这种感觉，把所有无效的动作全都自动摒弃，只会选择最简洁最有效的自卫方式。”

　　“世界上的任何一种事物都有一个突破点，或者说是临界点。汽车上的油门，飞机上的引擎，椅子的中心支点，以及人体的软肋和死穴——学过物理吧？”

　　“没有。”秦洛小声答道。

　　“———给我一根足够长的杠杆，我可以橇起地球。这就是物理上所说的突破点和临界点的问题。你的这种状态应该是找到了速度上的突破点。”

　　“可是，为什么会出现这种情况？”秦洛疑惑的问道。难道因为自己人长的帅，所以就自然而然的学会这种高级技能？

　　皇千重秦纵横长的也不丑啊？

　　“我也不清楚。”龙王说道。“不过，我感觉和你的《道家十二段锦》有关系。”

　　“嗯？”秦洛跑过去帮龙王搬椅子过来，请他坐下来说话。老是用拐杖撑着身体会累，而且——也不好看。

　　“记得日前你和我说过，《道家十二段锦》在人体生机即将消散时会自动生出感应，暧流自丹田起而发于全身，是不是有这回事儿？”

　　“是的。我说过这事儿。而且我自己也体验过，它确实是存在的。”秦洛点头。离也从地上爬了起来，走到龙王身后站着听龙王解释秦洛现在的状态。

　　不仅仅是秦铮有过一次这样的经历，今天他和鬼影交手时也有过这样的经历。

　　埋伏失算，他和厉倾城被鬼影提在手里的时候，他几乎都快要绝望了——不，他唯一的寄托就是红衭赶紧出现。

　　可是，红衭没有出现。他的身体却产生了自救。

　　也正是因为这个原因，现在他还能活着站在这儿和龙王探讨问题。

　　不得不说，秦洛很多时候还是很有一些狗屎运的。

　　假如他当年没遇到过道士，就没有《道家十二段锦》。假如没有《道家十二段锦》——这个一定得有。如果没有《道家十二段锦》的话，秦洛早就英年早逝了，也就不会有接下来的传奇故事。

　　“心脏不死，生机不绝，这等于是帮你多加了一条命。而且《道家十二段锦》不仅仅是养身术，也对人体的强度有着不错的平衡和拔高作用。你自己没发现吗？无论做任何事情，你的手脚都要比普通人要灵活一些。”

　　“比普通人灵活一些？”秦洛转过头看向离。

　　“我说的不是离。是普通人群。”龙王知道秦洛在和离做比较，立即打破了他这种不切实际的想法。“这种灵活你自己很难感觉出来，但是旁观者能够看到。还有，你知道我为什么要离教你几手防身招式吗？”

　　“怕我被人欺负吧。”秦洛嘿嘿笑着说道。

　　龙王对秦洛的答案不置可否，说道：“你应该很清楚，你在练武方面确实没有什么天赋——和大头比都相差甚远。”

　　“——”秦洛有点儿纠结了。

　　他很想告诉龙王：你不说，我还真不知道。

　　“但是，因为你自小就《道家十二段锦》打基，身体素质和思维反应能力就非常的快。这不是你个人的天赋，而是这种心法确实——确实有拔苗助长的功效。”

　　“——师父，你继续。”秦洛的笑容有点儿僵。有这么实话实说来打击人的吗？

　　“这是其一。虽然你在习武方面没有天赋，但是你的医学才华是世所罕见的。以气运针，这不是有一套《太乙神针》的针谱能够做到的——数百年时间，难道就没有另外一个人懂得针术又练习过气功？别的领域我不清楚，但是中医领域奇人无数，不可能一个都没有。至少，我相信你的药王爷爷应该是两者兼修的。可是，没什么他们做不到以气运针？只能完全靠针技来治病救人？”

　　“——”秦洛还真没考虑过这个问题。他以为就是自己运气比较好，恰好学了《道家十二段锦》，恰好又有了《太乙神针》的针谱。

　　可是，除了《道家十二段锦》之外，难道其它气功类型就不能运针了吗？爷爷打了几十年的小太极行不行？

　　“其实，入神之境是你突破的契机。而在瑞典融会贯通学会的太乙第五针就已经是大成——只不过那个时候你没发现而已。因为你只用它去治病救人，几时想过用它去自保杀人？”

　　“师父，这么说——我现在的身手已经很厉害了吗？”秦洛激动的小心肝砰砰砰地跳着，就跟见到了初恋情人似的。

　　自己已经无敌了，以后见皇千重一次就揍他一次——

　　“厉害不厉害我不清楚。”龙王笑着摇头。“但是，天下防守第一这个名头怕是跑不掉喽。”


第1026章、离的挖苦打击！

　　“防守天下第一？”秦洛惊喜的问道。

　　也就是说，这个世界上没有人能够伤害自己了？

　　“不错。”龙王点了点头。“这也是我相信你和军师能够联手击败皇帝的原因。仅凭你或者军师都是做不到的——一个进攻为王，防守薄弱。一个被动防守，攻击无力。就算打上三天三夜也拿不下他。”

　　“我要是想主动攻击呢？”秦洛问道。

　　如果有人来伤害自己，能够防住是一件好事。可是，如果自己想要主动伤人——怎么办？

　　“离。你让他试试。”龙王对离说道。

　　离再次站到秦洛的对面，秦洛看到她嘴角又渗出一点儿血渍不由得有些心痛。龙王这老头出手太狠了，对自己的干女儿都毫不留情。

　　想到这里秦洛不由得有些后怕，如果刚才没办法避开他那一击，自己不是被他给捅了个对穿？

　　“秦洛，你全力出手攻击。”龙王说道。

　　秦洛听到龙王的话，一拳打向离的胸口——原本想打脸的，可是她那双漂亮的大眼睛一眨不眨的盯着自己秦洛实在下不了手。

　　腹部又太底，总不能躬身弯腰打过去吧？这不符合攻击常识更不符合力学原理。

　　砰——

　　秦洛的拳头被离给抓住，她的眼睛恶狠狠地瞪着秦洛，像是在质问他到底要打什么地方一样。

　　“快。准。狠。用点儿力气。你三天没吃饭吗？”龙王大声吼道。

　　离松开了秦洛的拳头，示意他再次攻击。

　　这一次秦洛咬了咬牙，蓄足了力气的一拳狠狠地砸向离的脸——不让打胸只能打脸了。总不能让人趴在地上掀人脚丫子吧？

　　砰——

　　这一次仍然没有成功，离后发先至，又一次抓住了秦洛的手腕。

　　秦洛还想试，被龙王给喝停了。

　　“不用试了。”龙王说道。“结果都一样。”

　　“这是怎么回事儿？”秦洛疑惑的问道。“你不是说我的速度提高了，能够把一些多余的动作给自然去掉了吗？”

　　“我是这么说过。”龙王点头。“可是，你现在找到刚才那种感觉了吗？”

　　秦洛想了想，还真是没有找到感觉。

　　“再试试。”秦洛闭上了眼睛。

　　龙王笑骂，说道：“你这小子还真是着急。闭上眼睛怎么攻击？”

　　“那怎么办？”

　　“能怎么办？等着。我只说你防守天下第一，可没说你攻击也天下第一。”龙王说道。

　　“为什么我刚才让离全力攻击，一定要用杀招来对付你？我就是要她用杀气来逼迫出你的潜能。如果我没猜错的话，你这种状态只有在遇到生命危险时才会出现，平时是很难找到这种感觉的。”

　　“这也太鸡肋了吧？”秦洛郁闷的要吐血了。只能防守不能进攻，这算是哪门子的悟道啊？

　　“鸡肋？”龙王冷笑。“你知不知道战场上多一条命意味着什么？你这是全世界独一份了，还不满足？”

　　秦洛嘿嘿的笑着，说道：“师父，那你有没有办法解决这个问题？总是防守也不是个办法。”

　　“加强自身的攻击能力。或许有朝一日你能够融会贯通，把防守的速度和感觉用在攻击上——那个时候，你就不仅仅是防守天下第一了。”

　　“只能慢慢尝试了。”秦洛无奈的说道。

　　“不用着急。年纪轻轻能够做到这一步已经很不错了。再不济也有了自保能力——就算离对上鬼影的速度都要吃亏，你竟然能够从他手上抢回一条命，还连煽他几耳光，这件事情要是传出去你就成为国际名人。”

　　“这个名还是不要出的好。”秦洛笑着说道。“要是有人再找上门怎么办？防守再厉害，进攻能力为零也没办法打败对手。”

　　“以医入武，以武入道。这是天理自然。或许别人做不到，你还是非常有机会的。”

　　“以医入武？”

　　“医说的是中医，熟五脏六腑全身经脉，对人体骨髓大小穴位了如指掌。你想想，这样的人如果习武会有什么效果？别人盲目打出去的一拳怎么可能比他们有针对性打出去的一拳效果更好？”

　　秦洛认真点头，非常认可龙王的话。

　　因为他自己也非常能够了解这种说法，他熟悉人体的每一处骨髓的强硬和每一个穴位的功效。

　　他想要一个人生，那个人就能够活着。他想要一个人死，也只是戳一戳手指头的事情。他想要一个人半生半死半死不活或者瘫痪晕倒尿崩，都能够轻易做到，而且分寸掌握的极佳。

　　“那以武入道呢？”秦洛问道。

　　“以武入道就比较难了，大部份人都止步于这个境界。道是什么？没有人知道。你的师父玄机子一生寻道而不得，无数居士或隐居深山老林或游走名山大川也是为了体会天道。道、法、自然。找到其中之一，终生受用无穷。”

　　“这太虚幻了吧？”秦洛说道。“道这种东西——太模糊了。”

　　“你说天道虚幻，为何有那么多人都在寻找？你说佛法无根，天下间那么多和尚在修因果，难道他们都比你笨上一些不成？”

　　“——”秦洛哑口无言。

　　是啊。我们嗤之以鼻的事情，别人却把它当做毕生的追求。有些高僧机智敏锐，一语中的。即便是那些名闻天下的大才子或者博弈官场数十年的老狐狸都不如他们看的明白看的透彻，又怎么能说他们都是笨人？

　　如若他们不笨，为何一生寻道一生礼佛？

　　“有找到的吗？”秦洛问道。

　　“佛是什么？道是什么？你不知道，又怎么能找到？”

　　“对大多数人来说，无非就是想健康长寿一些。”秦洛说道。

　　龙王笑笑，说道：“你可知道李庆远其人？”

　　“知道。”秦洛笑着点头。他对这个人非常感兴趣，而且还特别的做过研究。只不过能够找到的资料太少，他以为有后人杜撰的成份，就对他的一些事迹保持着怀疑态度。

　　“清末民初的一代奇才。他也是中医出身，以医入武，懂得养生。在他100岁时因在中医中药方面的杰出成就获政府特别奖励。在他200岁时，仍能去大学讲学。李庆远一生娶过24个妻子，子孙满堂。他的道是什么？”

　　“养生。”秦洛说道。

　　“不错。养生之道也是天道。李庆远此人一生活了256年，他的长寿案例和养生法门直到现在还在中南海珍藏并供人学习享用。难道长寿就不是天道？”

　　秦洛一边点头应和，一边在心里打着小算盘。这位前辈共活了两百五十六岁，一生娶过24个妻子，就等于是十年换一个——秦洛算算自己身边的红颜知己，不由羞愧难当。

　　货比货得扔，人比人——也得扔啊。

　　和这位姓李的医学老前辈相比较，自己属于‘革命尚未成功，同志仍需努力’的类型。

　　秦洛突然间想到一个问题，便出声问道：“师父，你怎么突然和我说这些？”

　　他记得龙王是一个很务实的人，很少会和人说起这些神神叨叨的东西啊。今天还真是有些反常。

　　“我是想告诉你，从现在努力还不算晚。前面有远大前程在等着你。”龙王语重心长的说道。

　　他确实是爱惜这个徒弟的，不然今天也不会和他说这么多话。

　　听到他差点儿被人杀死的事情，龙王当真是雷霆大怒猛怒怒个不行。

　　可是，他现在双腿瘫痪，所能做的事情极为有限。而离开龙息，又不能直接调动龙息队员去保护他。

　　于是，他能做的就只有点拨他，提醒他，许他一个美好的未来。

　　其实这些东西等到他自己感悟出来更好，现在，龙王实在是有些等不及了。

　　秦洛感觉的到龙王对自己的关心，说道：“师父，你放心吧。我会保护好自己的。这一次他们伤不了我，下一次更不行。”

　　“说的好。”龙王笑着说道。“活着才是我的徒弟。死了——就只是一个死人。”

　　从龙王住的小院出来，秦洛对离和耶稣说道：“从今天开始，我要好好的跟你们学近身攻击能力。以医入武，再以武入道。”

　　离点了点头，说道：“我要是你，也会这么做。”

　　“你也这么想？”秦洛惊讶的看着离。以前他这么说话的时候，离都是立即出声音挖苦打击他的啊。今天怎么突然变性了？

　　难道是因为她觉得自己今天很倒霉，所以不忍心再来伤害自己？

　　“当然。入道了就可以娶二十四个老婆。”

　　“——”

　　江山易改，本性难移。古人诚不欺我。


第1027章、绑匪的电话！

　　“攻击。”秦洛大声喊道。

　　耶稣的身形一展，从左边冲了过来。

　　啪——

　　他的拳头还没有挥出去，英俊绝伦的脸上就狠狠地挨了一巴掌。

　　“攻击。”秦洛再次喊道。

　　耶稣咬了咬牙，这次从右边冲了过去。

　　啪——

　　和前面一样，他右边的脸又结结实实的挨了一巴掌。

　　“再来。”

　　“这次不许打脸。”耶稣捂着脸喊道。

　　秦洛这小子也太阴损了，每一次都往人家脸上招呼。

　　他这两天还准备约吕含烟出来喝咖啡呢，怎么能带着这张猪头脸去唐突佳人？

　　“好。”秦洛爽快的答应了。对他来说打那儿都一样，关键是要有一个人来陪他寻找状态以及——发泄愤怒。

　　姑姑的电话直到现在还打不通，美国公司的职员和朋友都在帮忙寻找，但是仍然一无所获。

　　他又没办法主动和鬼影金童这些人联系，只能等待他们自己打来电话。

　　如果是等待自己的亲密爱人，等待是世界上最幸福的事情。可是，如果是等待被绑架亲人的消息，这就是世间最残酷的酷刑——是用时间一刀刀的割肉，每一分每一秒都坐立难安。

　　所以，他需要用一件事来转移视线。

　　耶稣一狠心，这次正面进攻。

　　他就不信了，以前轻轻松松就能够搞定的小受男突然间就跟吃了少林大还丹似的变的无敌了。

　　他是耶稣，以前可是杀手界的顶级杀手。连这样的目标人物都没办法搞定吗？

　　他不服。

　　耶稣的身体压底、俯冲，将自己的速度发挥到了极致。而且，右手一抖，腰间软剑也瞬间出鞘。

　　嗖嗖嗖——

　　软剑剑尖颤颤巍魏的指向秦洛的胸口，一剑三花，这已经是他的必杀绝技之一了。

　　这一次，他真正的把秦洛当做了自己的对手，自己的情敌。

　　如若刺中，等待秦洛的不是身死就是重伤。

　　他知道这有些冒险，可是——可是这是对方提出来的要求啊。是秦洛一而再再而三的要他使劲儿要他搏命要他出杀招。他如果总是避战的话，这是对自己和他人的侮辱。

　　一直站在角落里冷眼旁观的离一下子紧张起来，一把飞刀暗扣在掌心——她知道这一招的危险性，就算是自己也没有百分之百的把握可以躲开。如果情况不受控制的话，她不介意在他的长剑刺穿秦洛的胸口之前把他干掉。

　　那样的话，即便秦洛仍然没有办法躲避剑尖。可是，耶稣重伤之下体力透支严重，也并没有太大的力气把剑刺进去——秦洛会受伤，却不会是致命伤。

　　“糟糕。”耶稣暗呼一声不妙。

　　因为，秦洛的影子突然间消失了。

　　或者说，他瞄准的目标瞬间转移了方位。

　　他这一剑三个攻击点全部是瞄准秦洛胸口的，无论是任何一点儿，他都很难逃脱才对——可是，现实就是这样。秦洛不见了。

　　长剑没有任何障碍的刺进空气里面，收招已经来不及了——

　　啪——

　　再再一次，耶稣的脸上又挨了一巴掌。

　　离紧崩的身体这才放松下来，只要是秦洛打别人的脸就没事儿——

　　沉默。

　　死一般的沉默。

　　良久，耶稣终于爆发了。

　　他把长剑一甩插进了腰间，指着秦洛破口大骂：“卑鄙。无耻。都说过不能打脸，你怎么又打脸？你是故意的，是的，你一定是故意的——你就是认为我比你帅气，所以你想让我毁容——”

　　秦洛一脸苦笑，看着自己红肿的手掌歉意的说道：“其实我也想换一个攻击目标的。可是我发现我如果要是攻击其它的位置，会耗费更多的时间，拉长攻击步骤——打脸最简单省事。而且——打顺手了。一时半会儿的还真改变不了。要不，咱们再练练？”

　　“不练了。”耶稣毫不犹豫的就拒绝了。“要练你找离练习去——你为什么不找她？”

　　“因为她是个女人啊。”秦洛不好意思的解释着说道。“打女人的脸总是不太合适——”

　　“哦。上帝。”耶稣实在是太受伤了。“可我也是男人啊。我是耶稣，世界杀手排行榜前三十名的杀手耶稣——你这样打我的脸，要是让同行知道了会笑话我的。”

　　“不可能。”秦洛说道。“他们不会知道的。”

　　想了想，秦洛接着说道：“如果很不幸运的他们知道了，你就说鬼影也被我打脸了——鬼影的名气总比你要大吧？这样大家就只会耻笑他而不会取笑你了。”

　　“哼。”耶稣冷哼着说道。“他的名气大是因为他们跟了一个好主子。皇帝——嘿嘿，就是他身边的一条狗也是很有名气的。”

　　秦洛笑眯眯的看着耶稣，说道：“要是我把皇帝给打败了会怎么样？”

　　“哦。这不可能。”

　　“——”秦洛真后悔当时没把耶稣拉进龙王小院里，这样的话，他就会知道龙王对自己的期望是多么高了——当然，他只不过需要一个小小的帮手而已。而且那个帮手还是一个没多大用处的——女人。

　　“如果真有这么一天呢？”秦洛问道。

　　“那样的话——”耶稣眼神灼灼的看着秦洛，说道：“你就是新的王者。在另外一个世界，你有权利建立新的秩序。”

　　秦洛笑笑，说道：“我对什么新的王者没兴趣。不过——我喜欢‘皇帝’这个外号。”

　　秦洛觉得自己‘香帅’的名头和人家‘皇帝’比实在是相差太远，连‘狂人’和‘智公子’都有很长一段的距离。

　　香帅香帅，又香又帅，搞的就跟自己是一个不学无术的小白脸似的。

　　秦洛觉得，这个外号送给闻人照还是蛮贴切的。自己嘛，还是用‘皇帝’比较合适。

　　再说，王后是军师，皇帝——皇帝可以不是自己，也不能是个欧洲人吧？

　　“如果你当真能战败皇帝的话，他们会赞叹我的眼光，因为我是你的第一个追随者——如果有那么一天的话，所有加诸我身的谩骂和耻辱都将彻底清除。”

　　耶稣是一名杀手，杀手放弃刺杀任务成为目标人物的保镖——这是天底下的头一份儿，也是杀手界的耻辱。

　　无数杀手将其视为眼中钉喉中刺，觉得耶稣玷污了杀手这个伟大的职业——虽然外人对这个行业没什么好感，可那些从业者确实认为这是神圣的。

　　所以，有不少杀手甚至自杀性的想要来击杀他。

　　不过，耶稣实在过强，比他弱的斗不过他。比他强的——又不一定有机会碰面。

　　毕竟，大家平时都很忙。

　　秦洛理解耶稣背负的骂名和压力，用力的拍拍他的肩膀，笑着问道：“如果你觉得你现在的生活比以前更加充实幸福，你的选择就是对的。别人代替不了你，也改变不了你。”

　　耶稣也咧嘴笑了起来，说道：“值得庆幸的是——我现在有时间享受爱情游戏。”

　　他的两边脸都红肿一片，鼻子又被金童给一拳打骨折，上面还贴着厚厚的纱布——所以，论姿色，秦洛这一会儿确实比他好看一些。

　　秦洛看着离，问道：“你要不要试试？”

　　“可以。”离说道。“你来攻击我吧。”

　　“———还是先休息休息吧。”秦洛只能打退堂鼓。他觉得离今天的脾气有点儿暴躁，他一点儿也不怀疑，只要有机会这女人就会把自己饱揍一顿——难道她大姨妈来了？

　　“懦夫。”

　　“——”天地良心。要是能够打的过离的话，秦洛真想把她按在地上狠狠地揍一顿。

　　正在这时，秦洛放在一边的手机响了起来。

　　秦洛快步走过去，看了一眼屏幕上来电显示的号码后，脸色就更加的凝重起来。

　　“哪位？”秦洛按下按听键后沉声问道。

　　“秦洛先生吗？”一个沙哑的男人声音传了过来。对方的声音很怪异，很明显是用了一种仿真声音设备修改过。

　　“是我。”秦洛说道。好在他讲的是华夏语，自己不用另外找翻译。

　　“我们手里有个人你一定非常感兴趣。”

　　“我手里有个人，想必你们也非常感兴趣——她是我的姑姑，对我帮助不大，对你们的作用也不大，但是我们有血缘关系。我手里的这个女人非常漂亮，而且身手也很不错——她能为你们做不少事情。我想，你们一定很乐意交换吧？”

　　“你说服我了。”电话那头的男人说道。“带上玉女来美国。我们交换人质。”


第1028章、活着回来！

　　“去美国？你当我是傻逼啊。”秦洛在心里暗骂。

　　这些人也太阴险了。让自己带着一个人质去美国，人生地不熟的，到时候还不是任由别人折腾？他们想捏圆就捏圆，他们想搓扁就搓扁。

　　“不行。你们来华夏。”秦洛说道。

　　“你必须来美国。”男人也同样的固执。“皇帝有八大战将，你就只有这一个姑姑。”

　　“——”这货是卖保险出身的吗？还挺懂得讨价还价的。

　　秦洛真有点儿喜欢红衭了，要是天下间所有的生意人都像她那样好忽悠就好了。

　　“我要先听听姑姑的声音。”秦洛说道。他还是有些着急了，还没有验货呢就开始和人谈判，这违背了交易原则。

　　“没问题。”男人说完，秦洛便听到了脚步走动的声音。

　　接着，话筒里就传来秦岚的声音：“秦洛——秦洛是你吗秦洛？”

　　“姑姑，是我。”秦洛的情绪也有些激动。总算是找到了姑姑的下落，也总算是确定了她还活着的事实。“你现在怎么样？他们有没有伤害你？”

　　“我没事。秦洛，我告诉你，你千万不能来——”

　　秦岚的话还没结束，电话就再次被人抢走。

　　“秦先生，亲情互动时间结束。现在，是我们的谈判时间。一周之内带着玉女到美国——不要抗拒。你终究是要来的。要么，你来换走活着的亲人。要么，你来给你的亲人收尸。”

　　“不行。你们必须来华夏。”秦洛无比强硬的说道。“我也同样给你们一个星期的时间。反正你们终究是要来的。要么，用我姑姑换走对你们来说很有用处的玉女。要么，你们在护城河边捡走她的尸体——我平时的耐心非常好。但是生气的时候例外。”

　　“我不介意你杀了她。”男人说完这句话便切断了通话，电话里头便传来滴滴的盲音。

　　秦洛保持着通话姿势好长一段时间，终于忍不住骂出一句脏话：你妈个逼的。

　　离看到秦洛表情不善，走过来问道：“什么事？”

　　“他们打来电话，说我姑姑在他们手里。”

　　“然后呢？”

　　“让我带人质去美国交换。”

　　“不行。”离说道。“要让他们来华夏。”

　　“我也是这么说的。”

　　“他们答应了吗？”

　　“他们建议我把人质杀掉。”

　　“——”离的嘴巴张了张，终究什么话也没有说出来。

　　如果不是个女人的话，她也很想骂一句‘妈辣个逼的’。

　　“我们不能去美国。”耶稣也走过来说道。“皇帝现在正带人开拓美洲市场，可能他本人也在美国。如果我们去了的话，他们肯定会借皇帝的手杀掉我们——到时候他们人多势众，我们连反击的机会都没有。”

　　“我当然知道这样不行。”秦洛说道。“可是不去的话，姑姑怎么办？”

　　“——”

　　耶稣和离面面相觑，也想不出更好的办法。

　　秦洛觉得自己还是没有别人狠啊。人家能够说出‘我不介意你杀了她’这样的话。可是，自己能说出来吗？

　　要是他们真的把姑姑杀了怎么办？怎么向爷爷奶奶交代？怎么向父母交代？怎么向贝贝交代？

　　看到秦洛一脸沮丧的样子，离走过去拉了拉秦洛的袖子。

　　“什么？”秦洛看着她问道。

　　“过来。”离说道。

　　说完，便率先往秦洛的房间走过去。

　　秦洛一愣。

　　难道她想用自己的身体来抚慰自己？可是——现在没心情啊？

　　秦洛觉得还是有必要跟进去和她说清楚才行，自己现在的心情很糟糕，不能在这样的情况下把她的第一次给拿走——秦洛看的出来，离还是处女。

　　她的脾气虽然暴躁了点儿性格虽然冷淡了点儿出手虽然狠毒了点儿屁股小了点儿胸部平了点儿——但是，她还是个好姑娘。

　　等到秦洛进屋后，离说道：“把门关上。”

　　秦洛关上了房间门，觉得更加紧张了——

　　“离，我觉得——”

　　“觉得什么？”离莫名其妙的看着秦洛。

　　“你想做什么？”秦洛咽了咽口水，问道。

　　“军师在美国。”离小声说道。

　　“什么？”秦洛一下子没听清楚。

　　“我说——军师在美国。”离白了秦洛一眼，这次稍微说的大声一些。“可以让她帮忙打探一下你姑姑的消息。如果方便的话，顺便把她救回来。”

　　“你能和她联系吗？”秦洛高兴的问道。他现在明白离为何那样的小心翼翼了。

　　龙息是国之利器，每一个成员都是国之魁宝。他们出外执行任务也是最高级别的秘密，没有人可以轻易泄露他们的行程——因为这样会给增加他们的任务难度，并且可能会有生命危险。

　　因为离的身份特殊，所以她能够知道军师所在的位置。但是，她现在偷偷的告诉秦洛——这是典型的泄露军机啊。

　　好在秦洛和龙息的关系错踪复杂，而且还手执创始人铭牌。不然的话，离这样做是严重的违反军纪的。

　　想到小丫头为自己做的一切，秦洛心想，就算她真的对自己提出过份的要求，他也没理由把她推开的——

　　“可以。”离说道。

　　“如果方便的话，让她帮忙打探一下。”秦洛说道。

　　离撇了秦洛一眼，说道：“你的事，她不会拒绝的。”

　　“为什么？”

　　“她欠你一条命。”

　　……

　　……

　　“岂有此理。”蔡公民气呼呼的说道。“这是欺人太甚。我现在就给外交部打招呼，让他们向美提出抗议——他们连我们公民的人生安全都保护不了，还谈什么其它的合作？”

　　“老领导，你可别生气。”秦洛赶紧安抚蔡公民的情绪。他的病还没有好，虽然一直在吃秦洛给他开的药调养，可是想要断根也不是那么容易的事情——毕竟，糖尿病是全球最难攻克的十大疾病之一。

　　情绪起伏太过明显对他的身体健康影响不好，有可能再次让他晕倒。

　　现在可是他扶正的关键时刻，可不能再出现上次那样的事故了。

　　外间的侯卫东听到里面的动静，赶紧端着温开水过来。

　　蔡公民喝了几口水后才把情绪稳定下来，说道：“能不生气吗？谁遇到这种事情都气。既然你找过我，证明你已经有了想法。你给我说说吧。我能做到的一定帮忙。”

　　处在蔡公民这样的位置上，能够说出‘能做到的一定帮忙’这样的话，证明他是真没有把秦洛当外人了。

　　“我想去一趟美国。”秦洛说道。

　　“那可不行。”蔡公民说道。“你不是说那什么皇帝很厉害吗？你在那边人地不熟，他们要是想着歪招对付你怎么办？”

　　秦洛是蔡公民所见最有天赋的中医，也是他最得力的干将。他可不希望他在美国有个什么三长两短的。

　　“所以我不是求到你这儿来了吗？”秦洛笑着说道。“我需要一个身份，一个非常高调而且美国政府不得不照顾我的人身安全的身份——”

　　“这不够妥当。”蔡公民摇头。“万一当真出现什么事故，我们就算抗议也是不划算的。”

　　“我知道一定会有风险。这个世界上哪有不冒风险的事情？可是我必须要换回我姑姑——”秦洛说道。

　　那些人可以舍弃‘玉女’这个人质，但是他不能放弃姑姑。

　　他们是杀手，自己是人。这就是区别。

　　蔡公民沉吟一会儿，说道：“只有一个星期的话，时间上是有些紧。不过，过几天有一个世界传统医学大会在美国召开，每个国家都要派代表参加——你就代表华夏国过去吧。”

　　“方便吗？”秦洛问道。

　　“倒是没什么方便不方便。”谈起工作的时候，蔡公民才表现出了自己强势霸道的一面。“为了能够更好的得到保护，你就兼任这次代表团的团长吧。我就不信他们敢把我的代表团团长给变没了。”

　　“谢谢蔡部长。”秦洛感激的说道。这是一次世界性的大舞台，各国精英齐聚大会。就拿华夏国来说，就会有无数的人想要争夺一个出访名额，而代表团团长更是竞争激烈，根本不是他这样一个新人可以随随便便拿到的。

　　可是，蔡公民如果要推他上位的话，估计也不会有人敢阻拦——当然，卫生部系统内部的争斗肯定是少不了的。

　　不过，既然蔡公民敢这么说，证明他已经有了拿到这个位置的把握。随着他扶正的呼声越来越高，不会有太多人在这个时候跳出来和他唱对手戏。

　　蔡公民站起来，走到秦洛面前，重重地拍拍他的肩膀，说道：“活着回来。”


第1029章、王九九主动找上门！

　　“秦——”嘉宝坐在秦洛的腿上，水晶一样的眸子一眨不眨的盯着秦洛的脸，细声细气的喊道。

　　“秦——洛。”秦洛一字一顿的教着。瑞典王室把嘉宝送到华夏不是为了让他们团聚，而是希望嘉宝能够学习一种语言融入人群和普通人一样的生活。

　　这也是秦洛希望看到的。所以，欣然的接受了他们的请求。

　　“秦——”嘉宝湛蓝色的眼睛眯了起来，长长的睫毛眨啊眨的，像是一只名贵的波斯猫。

　　秦洛捏捏她的小脸，说道：“秦——洛。嘉宝，你不能只会念这一个字。你还要学很多很多字——好不好？”

　　也不知道嘉宝有没有听懂秦洛的话，只是咧着小嘴露出一排雪白的牙齿笑嘻嘻的看着他。

　　苏子端着杯茶过来，说道：“没事的时候我也会教她说话，不过她对我还有些排斥——等到再熟悉一些就好了。有时候她满院子的转圈，‘秦’‘秦’的叫着，叫的人心都酥了。真不知道你上辈子到底做过多少好事，竟然让人家的小公主万里迢迢的跑来找你。”

　　“我是十世善人转世。所以这辈子上天才待我不薄。”秦洛笑着说道。

　　不仅仅是嘉宝，还有面前的苏子，还有林浣溪、厉倾城、王九九——

　　这些女人都非常漂亮，而且一个比一个优秀。可是，她们却唯独对自己情有独钟。

　　这和帅气无关，和人格魅力有关。

　　当然，还有无可匹敌的运气——桃花运。

　　他想把嘉宝放下来接苏子的茶杯，可是嘉宝好不容易看到秦洛哪里肯离开，紧紧的拽着秦洛的衣服不肯撒手，小脸即紧张又可怜兮兮的看着秦洛。

　　“算了。我替你喝吧。”苏子自己抿了一口杯子里的茶，说道。

　　看到秦洛不再要把自己放下来，嘉宝的小脸再次笑了起来，一幅得到了心爱玩具时的开心表情。

　　难怪苏子说自己的心都酥了，秦洛想，就是自己看到她这幅小可爱的模样也心软的不行啊。

　　“她就黏你。连跟着她过来的人都不理。整天不是和猫玩游戏就是和这只猫肩并肩坐在院子的台阶上——看起来就跟一只白猫一只黑猫排排坐似的，可爱的不行。你有时间也多过来陪陪她。这小孩儿太孤单了。”

　　“我也想。”秦洛苦笑着点头。“可是最近实在太忙了。而且——我这两天还要去一趟美国。”

　　“去美国？”

　　“嗯。”秦洛点头。

　　“我能问去做什么吗？”

　　秦洛伸手握着苏子的一只手，说道：“当然可以问。这都是我们自己家里的事儿。”

　　苏子轻轻的笑了起来，说道：“好吧。那你告诉我怎么突然要去美国啊？嘉宝才来找你呢，你也不好好陪陪她？”

　　“姑姑在那边出了点儿事，我需要过去帮她。”秦洛说道。他没有把情况说的更加糟糕，因为这会平添苏子的烦恼。

　　苏子皱了皱眉，问道：“要不要我陪你一起过去？”

　　“不用了。”秦洛笑着说道。“你现在也很忙。乙肝解毒王的生产进度一定要跟上。如果有可能的话，今年年底的生产规模要达到现在的十倍以上——”

　　“买机器买工厂都不是问题。”苏子点头说道。“可是，原材料紧缺。因为我们大批量收购这几种药材，所有的药农和种植园都在提高价格——提价也就算了，而且质量也大不如前。有些无良药农为了提高产量，竟然在种植的中草药里面使用催长剂。我们明确规定，所有收购的药材不许使用农药，可他们还是在使用农药——现在只有两种选择。要么收购使用过催长剂和农药的药材，要么保持现在产量。”

　　“有这种情况？”秦洛脸上的笑容也消失了。“我当初不是说过了，不能压低药农的药材价格，要让他们有钱赚——”

　　“没有压低。我们的收购价当时就已经超过了市场价——可是，人都是贪心的。”说起这件事情苏子也很无奈。

　　秦洛沉吟了一会儿，说道：“我不管别人怎么做，我们自己一定要严格控制药材质量。用过催长剂和农药的药材已经不是纯天然药材了，药效大大降低，而且还有可能会给患者带来其它的隐性疾病。治好了乙肝，却得了另外一种难以治愈的病，患者得不偿失。”

　　“我就知道你会这么做。”苏子狡黠的眨了眨眼睛，笑着说道：“我已经制定了问责制度。要求他们严格把关，每一批收购进来的药材都要认真检测——谁采购，谁负责。如果里面检测出有毒物质或者激素成份就要对此负责。”

　　“他们能够接受吧？”秦洛笑着问道。苏子的腿好了以后，终于能够一展所长。她不仅仅能够治病救人，在经商上也颇有天赋。更重要的是她和自己的理念相同，首先要救中医中医药，其次才是赚钱。

　　在这方面上，他们和厉倾城是有本质的区别的。

　　厉倾城每做一笔生意最先考虑的就是利益，自己的利益得到了保证，这才会考虑适当的做一些慈善一些贡献——能做就做，不能做更好。

　　当然，秦洛也不会勉强她去做一些自己不愿意做的事情。他给她百分之百的自主权，她想怎么做就怎么做——只要不出现大是大非上的问题就行。

　　苏子来自于菩萨门，肩负着传承和振兴中医的重任和使命——所以，秦洛能够完全放心的把和中医药有关的产业交给她来打理。

　　乙肝解毒王项目中，国家和秦洛是占有最大股份的，其次才是两门一派的股份。

　　因为秦洛的要求，国家不会另外派驻人手参与乙肝解毒王的经营管理，只派会计进驻对所有款项进行审计。这是各方面都能够接受的方案。

　　秦洛就成了最大的股东，也对乙肝解毒王有着最大的发言权。他把管理权下放给苏子，也等于是间接的承认了他们之间的不正当关系——毕竟，大家都知道，秦洛同学是非常大度的男人，他和哪个女人有一腿后都会给出一份产业给对方打理。

　　“有一些人不理解。有钱不赚在很多人眼里是有些傻，不过，能够起决定作用的还是两门一派的人——大家的想法和你是比较接近的。先救中医，再靠中医来赚钱。不能为了几只金蛋就把下蛋的鸡给杀了——”

　　“是啊。”秦洛点头。“这就是赚钱的人和做事业的人的区别。赚钱的人只想着赚走眼前的钱，做事业的人就会想着长远的利益——中医就是我们经营的品牌。经营倒下去了，我们这些靠中医吃饭的就失业了。”

　　“放心吧。我会处理好这件事情的。”苏子点头说道。

　　“再给我一点儿时间。”秦洛说道。“明年大概就能够解决一部份药材的供应问题了。”

　　秦洛给了李猛一个亿，让他去云滇种植草药。虽然经历过开局不利，但是有人带头后立即在当地起到了表率作用。

　　他们两条路线来运作，一方面是和各地政府合作，从政府手里租用土地，然后聘用当地农民进行种植。另外一条线就是他们提供种子和种植技术，由当地农民在自家土地上种植，等到药材长成后再统一收购。

　　现在云滇大片区域几乎成了秦洛的个人中草药园，只要等到这一茬的药材长成，他们所面临的原材料紧缺问题就能够克服。

　　苏子知道秦洛有着大植物园的构想，假以时日，他们确实不用担心药材问题。遂笑着问道：“你知道在乙肝解毒王这个项目上，你每天能赚多少钱吗？”

　　“不知道。”秦洛摇头。

　　“你每天赚的钱足够很多人一辈子衣食无忧。”

　　“是吗？”秦洛邪魅一笑，淡淡说道：“钱对我来说只是一个数字。”

　　这样的装逼方式感觉真好。

　　以前经常在报纸电视上看到别人这么说，没想到自己也有一天有资格说出这句话。

　　……

　　……

　　甘芸正在处理公务的时候，桌子上的电话响了起来。

　　“甘院长，有一位叫王九九的姑娘想要见你。”甘芸的前台秘书李念秉公汇报。

　　“王九九？不认识。问清楚她有什么事情，你斟酌处理。”甘芸说道。

　　“可是她说她认识秦洛先生。他们是非常好的朋友。”李念补充了一句。

　　“秦洛？”甘芸合上桌子上的文件夹，说道：“请她过来吧。”

　　不一会儿功夫，她的办公室门被人推开。一个时尚漂亮的年轻女孩子在李念的引领下走了进来。

　　“伯母，你好。”王九九甜甜的对着甘芸笑着。

　　“你是王九九？”

　　“对。我是王九九。”王九九大方得体的应道。“我来是想和你商量一些事情。”


第1030章、谢谢你生了这样一个儿子！

　　李念帮王九九倒了一杯茶水后就出去了，等到她关上房间门，诺大的院长办公室就只剩下甘芸和王九九两人。

　　甘芸坐在对面打量着面前的这个女孩子，身高腿长，穿着高跟鞋足有一米七五左右了吧。这样的身高在南方算是顶尖的了。

　　眉眼精致，嘴唇红润性感。红色七分袖针织衫将上半身的曲线完美的勾勒出来，下身穿着一条天蓝色的牛仔裤。没有特别的打扮，但是简单大方，一股子青春气息迎面扑来。素面朝天，却天生丽质，没有任何胭脂气息。

　　最招人喜欢的就是她的眼睛，笑起来的时候弯弯的，微微眯起一条缝，像是天上的月芽似的。

　　最最招人的是——她就坐在那儿一直这么对着你笑着，就像是她知道你喜欢这种笑脸似的。

　　甘芸对这女孩子越看越是喜欢，问道：“王小姐是从北方过来的吧？”

　　“伯母，你叫我九九就好了。”王九九立即纠正了甘芸的称呼。

　　“好吧。九九——你应该是北方人吧？南方女孩子很少有你这么高的。”

　　“是的。我从燕京过来。”王九九说道。

　　“嗯。你认识秦洛？”

　　“他之前是我的老师。”王九九眯着眼睛笑着：“现在我们是很好的朋友关系。”

　　很好的朋友关系？

　　甘芸的心脏不由得一缩。这句话是什么意思，身为女人的她怎么会不清楚？

　　而且，她提起秦洛时的表情就像是处于热恋中的情侣似的，脸上的甜蜜都能用刷子刷下来。

　　难道——秦洛和这小姑娘也有非友谊的亲密关系？

　　可是，他不是已经有未婚妻了吗？

　　这个混帐孩子，怎么就这么不让人省心啊？当初在羊城的时候，他什么女人都不喜欢，什么女人都看不上眼，自己和他奶奶还在为他的婚姻大事着急呢，现在倒好，去了一趟燕京就变质了？

　　“那你来找我是？”甘芸端起面前的茶水润喉，努力的让自己的心境平静下来。

　　或许，事情并不是自己想的那样——

　　“我觉得这件事情你应该知道。”王九九说道。

　　“什么事情？”甘芸的感觉更不好了。一定是秦洛做了什么对不起人家的事，结果小姑娘都找上门来了。

　　“你现在的处境很危险。”王九九说道。

　　“哦？”甘芸明显一愣，对方转移问题的本事太高，都让她有些没办法适应。问道：“为什么这么说？”

　　秦家在羊城处于一个很独特的地位，本身没有人涉足官场进入军队，但是，在羊城的影响力却不是一般的官员能够比拟的。

　　而且，秦洛和羊城的孙仁耀和贺阳并称为羊城三杰，他们两个是圈子里最顶尖的公子哥，孙仁耀算是政府这方面公子哥们的魁首，贺阳又是军方子弟的大哥大，没有人不给他们几分面子。所以，秦洛这个最小的小弟倒也跟着水涨船高。

　　平时秦家的保护也得益于秦老爷子救下的患者帮忙和孙贺两家的暗中保护。

　　一方面是市局加大对他们住宅或者工作地点的巡逻力度，另外一方面就是贺阳孙仁耀派来的人了。

　　除了秦铭这个内奸成功的绑架过贝贝，几十年过去了，秦家一直生活安定，并没有出什么事故。

　　可是，现在却有个漂亮的小姑娘跑过来说他们的处境很危险。她能不惊讶不疑惑吗？

　　“姑姑秦岚在美国出了点事，我担心有人会来报复你们。”王九九直截了当的说道。

　　“啊？秦岚出事了？”因为着急，甘芸都没有注意到王九九对秦岚的称呼问题。“我怎么不知道？她出了什么事儿？秦洛怎么也不打个电话回来说一声？”

　　“他不说，是不想让你们担心。”王九九笑着说道。“这些事情你们帮不上忙，我也帮不上什么忙。”

　　“这么严重？到底是怎么回事儿？”甘芸的眉头紧紧的狞在一起。她是秦岚的嫂子，平时姑嫂两人相处的还很不错。秦岚早早离婚，独自带着孩子生活，她这做嫂子的也心里难受。后来又出了贝贝被绑架和企业食品出现问题的事情，让她再次遭遇情感和事业上的双重挫折。

　　她自己觉得无颜面对家人，所以留下孩子独自去美国开拓市场。

　　没想到在美国秦岚又出事了，甘芸还真是有些心急如焚。

　　王九九笑笑，说道：“伯母，秦洛不告诉你就是不想让你担心。我如果全说了，也就违背了他的本意了。我相信不会有事的，你也应该相信秦洛能够解决好这次的问题——我建议你和伯父这段时间最好能够住在老宅，不要轻易出外走动。如果可以的话，请伯父取消去欧洲的机票，另外，也请你取消两天后去商海参加院长交流会的行程。”

　　甘芸一脸警戒的盯着王九九，有种所有隐私都被人窥探的危险感觉。

　　她丈夫确实订了去欧洲巴黎的机票，因为他要去哪儿和一群华夏医药商人谈一笔生意。

　　这些商人都是秦洛上次在巴黎时认识的，他们知道秦洛的父亲也经营着医药公司之后，自然想着要把一些好处送给秦洛的亲人。

　　毕竟，他们现在能够在那边生存，并且状况得以改善那么多，完全是秦洛的因素。吃水不忘挖井人，他们帮不了秦洛什么，只能回报给他的家人了。

　　更恐怕的是，自己今天上午才接到商海那边大会组织者的邀请函，她甚至都还没来得及告诉那边自己的决定——可是，这女孩子竟然已经知道了这件事情？

　　“不要怀疑我。”王九九看出甘芸对自己的警惕，笑着说道：“因为家庭条件比较特殊，所以我能够知道一些对别人来说是秘密的事情。而且，这个也实在算不得什么秘密——只要让航空系统查一下伯父的名字，就能够知道他近期的所有行程。至于伯母这边，可能是我更加关注一些吧。所以对你的动向就比较敏感一些。”

　　“你为什么要这么做？”甘芸看着王九九问道。

　　“如果我没猜错的话，他这两天就应该出发去美国了。他来不及做或者忽略的事情，我就在后面帮他完善一下。”王九九一脸坦然的说道。不居功，不自傲，就像是理所当然的一样。

　　如果再听不出王九九和秦洛的关系，甘芸这母亲也就白当二十多年了。

　　她叹了口气，看着王九九问道：“她知道你吗？”

　　王九九的眼睛再次眯了起来，笑着说道：“她比你想象中的要聪明——她假装不知道。”

　　“委屈你们了。”甘芸说道。

　　“有时候会觉得委屈，可是想到如果换一种结局的话，或许也不会开心——索性就这么过下去吧。做主角还是做配角，关键是自己的心态。心态调整好了，主角配角也就无所谓了。是在演自己的人生就好。”

　　“唉，我的儿子我知道。还是他太贪心了。”甘芸说道。“你现在住在哪边？”

　　“暂时住在羊城。”王九九说道。

　　甘芸快步走到桌子上取了一张名片递过来，说道：“有什么需要打这个电话。你也留个电话，我有什么事也好和你联系。”

　　王九九说了自己的手机号码，甘芸细心记下。

　　“有时间的话来家里坐坐。”甘芸说道。

　　王九九笑笑，说道：“就不给伯母添麻烦了。”

　　甘芸再次‘唉’了一声，却也不知道再说些什么。

　　她看的港台连续剧里面，那些女人为了争男人是无所不用其极。你捅我一刀我捅你一刀的不亦乐乎，这两个女孩子倒好，一个假装不知道，一个甘心做配角。

　　自己那儿子到底是走了什么狗屎运啊？他学的是中医又不是巫术，怎么就能够让这么好的姑娘死心塌地呢？

　　“伯母，希望你能考虑我的建议。如果没什么事的话，我就先告辞了。”王九九站起身说道。

　　甘芸也站了起来，说道：“好的。我会推掉这次的大会邀请。也会让你伯父推迟去欧洲的行程。”

　　“这样我就放心了。”王九九说道。

　　甘芸看着这年轻的有些过份的女孩子那纯粹自然的笑脸，忍不从心生酸涩，走上前握住她的手，说道：“九九，谢谢你爱上我儿子。”

　　“我也要谢谢你生了这样一个儿子。”王九九笑着说道。

　　女人的爱很自私也很博大，和有些男人在一起的时候，女人高高在上，不愿意吃亏，不愿意受气，不愿意付出哪怕一丁点儿的情感。

　　而有些男人却让你心甘情愿的放下姿态，把身体低到尘埃，无论是肮脏的沟渠还是坚硬的水泥地板，她们都能顽强的生长，并且绽放出爱的万紫千红。


第1031章、当初应该嫁表哥！

　　回首望去，眼前的医院大楼巍峨壮观，高耸入云。

　　王九九不缺钱，也不是没见过世面，可是，站在这幢在燕京根本排不上号的大楼面前她却无端的生出一股子自豪感。

　　“这是自己男人家的产业，这和自己息息相关血肉相连——”

　　爱一个人，就会爱上他的全部。

　　爱一个人，就想无限的靠近再靠近。靠近他，靠近他的家人和朋友，靠近所有他重视的人然后让他们认可接纳自己——

　　这是所有普通女孩子的普通心愿。

　　可是，王九九得不到——

　　王九九刚刚走出医院大门，等在门口的宝马车车门立即打开，一个打扮入时的女人快步迎了出来，问道：“九九，怎么样？”

　　“很好。”王九九说道。

　　“很好是什么意思？你和她说清楚了吗？”

　　“说清楚了。她同意拒绝商海的大会邀请，也会让伯父推迟去欧洲的行程——”王九九笑着说道。

　　“哼，不去就不去吧？推迟就推迟吧？和咱们有什么关系？他们都不担心，我们娘俩儿在这儿火急火燎的，这是什么破事儿啊？你又不是他摆在台面的女朋友又不是他准备结婚的未婚妻，我们为什么要帮他？”

　　王九九拉着张仪伊的手，笑着说道：“之前不是你急着让我把消息赶紧通知秦洛的家人吗？现在他的家人接受了我们的建议，你反而不高兴了？”

　　“我就是不服气。”张仪伊冷着张脸说道。“我张仪伊当年在燕大的时候是百草园里面的独一朵鲜花，追求我的男人能从故宫排到南京——凭什么现在我生的女儿要给人做小的啊？你看看这身材，你看看这脸蛋，你看看这气质——那个小三能长的跟我女儿似的？”

　　顿了顿，张仪伊一脸纠结的看着王九九，说道：“好像小三还都长的挺漂亮的吧？”

　　“是啊。”王九九强忍住笑。“你这么夸我，不是把我往小三圈里面推吗？”

　　“唉，当年我就应该接受我表哥的追求。”张仪伊叹了口气说道。

　　“为什么？”王九九一脸的疑惑。

　　“我如果和表哥结婚的话就属于近亲结婚，你肯定没现在长的好看——”

　　“——”王九九觉得自己的心啊肝啊肺啊什么的全都僵硬的不听使唤了。这要什么智商的人才能想出这种歪招啊？

　　“张仪伊，你要是嫁给你表哥的话，我还是我吗？”

　　“你如果不是你，证明你也不是我女儿——我才不管你去做什么小三二奶呢。爱干嘛干嘛去。”

　　王九九的脸色黯然下来，说道：“妈，我是不是让你很失望？我也知道我挺不争气的，我让你丢脸。可是——我真的没办法喜欢上别的男人。”

　　王九九的眼眶湿润，从包包里抽出纸巾擦拭泪珠，说道：“我试过，做不到。”

　　看到女儿哭的伤心，张仪伊的眼圈也红了。一把把女儿搂在怀里，抹着眼泪说道：“傻女儿，你没有让我失望，你就是太重感情了。都怪我不好，把自己所有的优点都遗传给你了——你是全天下最好的女儿，怎么会让我丢脸呢？咱们可说好了，你这辈子是我的女儿，下辈子还是我的女儿。就算你下辈子还给人做小三也得是我的女儿——”

　　“下辈子我就不做小三了。我要光明正大的恋爱，堂堂正正的结婚，我要让他开着拖拉机车队来娶我——我们风风光光的绕着燕京城转三圈。把爷爷奶奶爸爸叔叔他们的车牌全都挂在拖拉机上，交警看到咱们就得立正敬礼——我要哭着拉着你的衣服不肯出嫁，你说死丫头不就是嫁个人嘛有什么了不起的当年老娘就是这么走过来的去吧别让男人轻易占了便宜——”

　　“对对。新婚第二天你们还要跪着给我磕头敬茶。我就给你打眼色问你昨天晚上有没有高潮有的话你就把杯子抬的高一些没有的话就把杯子抬的低一些——要是那男人没有让你高潮，老娘就不伸手接他敬的茶，让他跪上三个钟头——”

　　“妈，你真好。”

　　“唉，我知道。”

　　……

　　……

　　秦洛陪着苏子聊天，一直等到嘉宝窝在他怀里睡着以后才准备离开。

　　刚刚钻进车子，口袋里的手机就响了起来。

　　“妈，怎么想到给你儿子打电话？”秦洛按下接听键后笑着问道。

　　来电显示是秦洛的母亲甘芸的办公室电话，证明她现在还在医院里没有回去呢。

　　“小兔崽子，我找你有事呢。”甘芸的语气有点儿古怪。不亲溺，而且还有点儿严肃。

　　“妈，出什么事了？”秦洛的心猛地一‘咯噔’。姑姑出事，家里可不能再出事了。那样的话，他就是有三头六臂也忙不过来。

　　“你现在说话方不方便？”

　　秦洛扫了眼旁边的离，说道：“没事。你说吧。”

　　“我问你，你和九九是什么关系？”甘芸生气的问道。

　　“九九，你见过她了？”秦洛疑惑的问道。按道理讲，老妈应该不认识王九九才对啊。在自己的记忆中，她们根本就没有见过面，也不应该有任何的交集。

　　“见过。”甘芸说道。“刚刚才从我这儿离开呢。”

　　“九九怎么了？”秦洛着急的问道。

　　“唉。”甘芸长长的叹了口气。看来这两人的关系果然不一般。九九那孩子提起秦洛时跟吃了蜜似的，秦洛听到九九从自己这边离开，那担心的语气就是个傻瓜也能够听出来。“她没怎么。她很好。很好。”

　　秦洛沉吟了一会儿，说道：“你们怎么见面的？”

　　“我为什么要告诉你？小兔崽子，你的保密工作做的不错嘛。”

　　以前那个和女孩子说话就脸红的小男孩儿突然间就长大了，而且——还学会了劈腿。这让她这个当妈的是又生气又感叹。

　　这都是些什么破事啊？

　　不过，也难怪自己的儿子会被吸引。无论是林浣溪还是今天见到的王九九，都是百万里挑一的好女孩儿。

　　浣溪的性子虽然清淡了些，可是温柔娴淑，对待家人和秦洛那是掏心挖肺，整个一外冷内热的实心眼儿。

　　王九九青春时尚，说起话来条理分明，有着极强的说服力，一看就来自大家庭的孩子。一个人的容貌可以进行改观，但是言谈举止间流露出来的气质却不是能够依靠外在包装进行改变的。

　　她年轻、漂亮、充满朝气，有着极强的骄傲心，可是却被她用自己的平和与坦然给掩饰。这样的女孩子，又有哪个男人不喜欢？

　　归根结底——这事儿还是要怪自己。如果自己不把儿子生的这么优秀，哪里会出这样的事情？

　　电话的那头，甘芸陷入了深深的自责。

　　秦洛尴尬的笑着，这种问题他实在不知道如何接口。

　　心里却也在疑惑，王九九去找老妈做什么？

　　“唉。浣溪是个好孩子，九九也是个好孩子。你准备怎么处置她们俩的关系？”

　　“妈，这种事儿你别操心了行不行？”

　　“我能不操心吗？我要是不操心，我还是你亲妈吗？”

　　“——”秦洛觉得这话很耳熟。想来想去想到了张仪伊，这不是她老人家的风格吗？怎么传染给自己老妈了？

　　很快的，秦洛想到了一种更加恐怖的可能性——张仪伊不会也去见过自己老妈吧？

　　“妈，我最近有些忙，过几天我回家一趟，到时候我们再讨论这个问题好吗？”秦洛低声说道。

　　甘芸从王九九的口中知道秦洛要去美国的事情，可是，她还是强忍着没有问出到底发生了什么事。

　　秦洛不愿意说，自然是不想让他们担心。既然这样，自己就接受他的这份孝心吧。

　　甘芸送王九九出门的时候问她要不要把这事儿告诉秦洛，九九的回答是‘有些事情我们女人就能做了，所以没必要再去麻烦他’。

　　甘芸想，九九说的对，家里的事情就让女人们来做吧，秦洛还有更加重要的事情要做。

　　“好吧。”甘芸同意了。“秦洛啊，咱们秦家没有忘恩负义的男人。你一定要好好的对待浣溪和九九——除了她们俩，你不能再接受其它女人的情意了。”

　　“这个——恐怕不行吧？”秦洛无奈的说道。他还没把自己和厉倾城的事儿告诉家里人呢。

　　当然，他也可以隐瞒。可是，这是对女方的不尊重。

　　他可能没办法在社会关系上给她一个名份，但是他还是希望家里人知道她们的存在。

　　“——”

　　甘芸想，这货要不是自己亲生的，她都想让人去刮花他的脸了。


第1032章、团长之争！

　　卫生部。部长内部会议正在召开。

　　其它几个议题都顺利通过，没想到却在一件微不足道的小事上卡了壳。

　　“我觉得这事儿不妥。”黄部长很是享受的抿着杯子里的茶水，说话的速度能够把人给急死。更郁闷的是，他说完这句话就没有了下文。

　　好在这屋子里坐着的都是养气功夫到家的老狐狸，他不急，其他人也不急。有人捧着杯子喝茶，有人用笔在纸上写写画画，还有人一幅神游天外的发呆模样——看起来所有人都是三心二意的，但是一旦涉及到核心利益问题，大家立即就会清醒过来口若悬河‘据理’力争。

　　“太年轻了。”黄部长也觉得憋够了劲儿，总算是又吐出了这么几个字。“世界传统医学大会是一个世界性的舞台，每个国家都有责任有义务将最好的国家形象展示出去。秦洛年轻难以服众，而且他的资历太浅，如果我们一味的讲究个人感情而不考虑现实矛盾的话，那些为中国医药事业呕心沥血几十年的老医生教授们会怎么想？”

　　这句话说的实在是太诛心了。

　　第一、他明确指出秦洛太年轻，如果把他派出去的话，国家就是没有把‘最好的形象’展示出去。

　　第二、他指出蔡公民派秦洛出去只是讲究‘个人感情’，而不是为了弘扬华夏医药世界，不顾全大局和伤害老同志的感情——

　　第三、他是隐晦的在暗示，如果执意派这个年轻人任代表团团长的话，其它代表团成员不服，到时候成员内部闹出什么矛盾就不要怪他没有提醒了。

　　蔡公民早就知道这个老对手会反对，有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有斗争。特别是官场这个复杂的地方，想要安安稳稳的做些事情简直是不可能的——先说服对手或斗跨敌人再说。

　　“我不这么认为。”蔡公民声音平静的说道。对手越急不可耐的跳出来，越是证明自己现在占据着优势。“第一，秦洛同志有极多的成功出访经验，无论是韩国、宝岛还是巴黎，每一次他都能圆满的完成任务。而且，他所达到的目标远远超越我们的预期。”

　　蔡公民瞥了一眼黄部长，说道：“有人说我提议秦洛任代表团团长是个人情感因素，那么，我想请问，还有谁比秦洛同志更加合适？中医药在欧洲市场陷入僵局，几乎面临着被驱逐的危险。黄部长也派了人过去的？结果呢？还不是空手而归？——哦，倒也不是空手而归，听说赵刚同志从法国带了十几个爱玛仕四处送人。也算是小有收获嘛。”

　　蔡公民现在的心态和以前截然不同，以前别人诋毁或者攻击他的时候，他都是满腔怒火的和人对着干。现在和秦洛那小子接触久了，他也懂得使用软刀子杀人了。

　　特别是后面那个小幽默，几乎是硬生生的在黄部长的脸上煽耳光。

　　任凭黄部长心里郁闷的吐血也没办法反驳，因为蔡公民说的是事实。

　　当时欧洲驱逐中医药的呼声越来越高，华夏国先后派了好几批人过去处理危机。‘危’没有处理完，他们倒是带着大包小包回来了。走马观花的换了好几批人，最终蔡公民把秦洛这个无官无职的新人给推上去，这才把问题给解决了。

　　不干事的人升官发财，干事的人还要受到指责。也难怪蔡公民心里憋着一股子火气，也不顾忌面子了，直接就和对方拼刺刀了。

　　“第二，我正是为了弘扬华夏医学才派秦洛过来的。华夏医学的正统是什么？在坐的各位想必都不陌生吧？如果有人连这个都忘记了，那我就要怀疑他的党性和人品了。秦洛代表的是华夏中医，代表的是华夏国最有代表性的医学医技和医学工作者群体——华夏国参加世界传统医学大会不派中医过去，难道指望美国人英国人替我们派中医代表？我们自己都不愿意代表中医，还有谁愿意代表中医？”

　　“蔡部长这么说就有些上纲上线了。”黄部长终于找到了反击的机会。“我承认秦洛是个中医，但是华夏国的中医千千万万。又何止他一个人？比他年长，比他德高望重，比他有号召力和影响力的中医不在少数，为何不能是他们来代表华夏中医而非要选择这样一个年轻人？”

　　蔡公民笑呵呵的看着黄部长，说道：“既然黄部长说比他合适的不成少数，为何不也提议几个给大家参考参考？”

　　“南派医学的典范李青之，北派医学的代表张正联。燕京医王王养心，还有火罐王郭旭生——这些都比秦洛适合。”黄部长原本还想再提几个名字的，可是他平时对中医的关注实在太少，除了这几个赫赫有名响誉全国的名医，其它的他还真不记得。

　　蔡公民从自己面前的文件夹里取出一份材料，说道：“这是火罐王郭旭生，燕京针王王养心，还有诊骨大师顾百贤以及黄部长所说的南派医学典范李青之和一把抓老卓等人的联名推荐，他们都认为秦洛更能够代表华夏中医，也甘愿让贤于这位才德双全的年轻人。”

　　“你———”黄部长这次是真的要吐血了。

　　没想到蔡公民背后还有这么一招暗棋。先让自己推荐名单，然后再来一招釜底抽薪——连自己推荐的人都在推荐那个姓秦的小子，这不是自己搬起石头砸自己的脚吗？

　　“年轻人有年轻人的冲劲儿，年长者也有年长者的胸怀。这些老中医德高望重，为华夏的中医世界贡献了一辈子的心血。现在他们为了中医事业的发展都能够牺牲小我顾全大局，我们这些人难道还做不到吗？”

　　“蔡部长真是准备充分。”黄部长讥讽的说道。

　　“我只是做好了前期的调研工作。”蔡公民反击着说道。“谁最能代表华夏中医，谁最适合做这个代表团的团长不是由我这个副部长的位置来决定的，而是由民声人心来决定的。我事前就让人调研，大部份被调研者都认为秦洛最能够代表华夏中医，所以我才提议由秦洛担任这个代表团团长——这和我个人感情无关，而是和所有的中医药从业者的感情有关。”

　　“第三，我相信秦洛同志有能力处理好团队内部的各项问题和矛盾。他年轻，或许会出现一些问题，但是，这不是我们全面否定他的理由。我们要多给年轻人一些机会，以后的世界是他们的。振兴中医的担子也将由他们扛起来——如果不允许人犯任何错误，谁还敢为国家做事情？”

　　“——”黄部长哑口无言，直接被蔡公民的三板斧给砍死了。

　　他低头喝茶的时候，用眼角的余光瞟向他身边的另外一位和他同进同退的副部长。对方像是没有看到他的招呼似的，仍然眼观鼻鼻观心的进入自我休息状态。

　　他不由得轻轻叹息，看来大局已定，自己再无事生非的话恐怕会引起别人的反感。

　　……

　　……

　　秦洛收起电话，看到离眼神怪异的看着自己。

　　“怎么了？”秦洛心虚的问道。看的出来，这丫头听到自己刚才和家人的对话了。

　　“没事。”离面无表情的说道。

　　“那就回去吧。”秦洛说道。离不愿意揭穿他，他也不会自找没趣。

　　逃也似的钻进车子，然后等着耶稣开车。

　　离坐在秦洛的身边，一直斜眼瞟着他的侧脸。

　　刚开始秦洛假装不在意，被盯的久了，就有种毛骨悚然的感觉了。

　　“你有什么事就直说吧。”秦洛说道。他宁愿离用语言做刀子干净利落的捅自己几刀也不希望她这样欲言又止欲说还休的——后者更让人惊心动魄。

　　“刚才是和你妈通电话？”离问道。

　　“是啊。”秦洛点头。果然，正戏来了。

　　“——”

　　“说。”秦洛催促道。

　　“她——有没有提到我？”离问道。

　　秦洛以为自己听错了，转过身一脸诧异的看着离。

　　离的脸红了，接着脖子也红了。

　　然后她玉手一扬，手里的刀片就露出来了。气急败坏的说道：“看什么看？我就是随便问问。”

　　秦洛忍不住哈哈大笑起来。

　　离最可爱的一点儿就是，每当她紧张的时候，就开始用刀子来吓唬人——

　　秦洛回到林家别墅的时候，却见到了两个原本不应该出现的讨厌人物。


第1033章、三拳打倒‘准岳父’！

　　如果福布斯要是搞个‘华夏极品父亲’排行榜的话，秦洛觉得林浣溪的父亲林赫威一定能够上榜。

　　上次他跑来大吵大闹，最后被秦洛两千万给买断了‘父女关系’。

　　原本以为这辈子都不会和这个人物再打什么交道，没想到秦洛回来的时候，再一次在林家别墅的大门口遇到了他。

　　更极品的是，他一看到秦洛走过来，立即就满脸堆笑的跑过来，亲热的喊道：“女婿。”

　　“——”要不是看在林浣溪的份上，秦洛真想一拳打在他脸上。

　　“有什么事吗？”秦洛的态度很冷淡。

　　当然，对待这种愿意拿父女情份卖钱的父亲秦洛也实在不愿意给什么好脸色。

　　“哈哈，其实也没什么事儿。”

　　“那就遵守我们当初的协议，我不希望你再出现浣溪身边五十米以内。你走吧。”秦洛冷声说道。

　　林赫威脸色一怒，很快的又恢复如常，笑呵呵的说道：“什么协议不协议的。大家都是一家人，是不是？我这次来主要是想看看浣溪。”

　　“是啊。赫威平时是很关心浣溪的，自从上次他们父女见过一次面，就一直在我耳朵边念叨着，我听着烦了，就说，你既然想念女儿，那就回去看看她嘛，我也不是不通情理的人——咯咯，这不，我就陪着赫威来了。”林赫威的第二任妻子孙丽笑嘻嘻的帮着林赫威说好话。

　　事出反常必有妖。秦洛虽然和林浣溪的父亲接触过一次，但是对他的了解却是非常的深刻。

　　这是一个典型的唯钱是图的男人，所谓的亲情在他眼里是可以打包出售的。

　　他能用自己和女儿的关系来和自己讨价还价，这样的男人就没有什么事情是做不出来的。

　　如果真信了他们所说的关心浣溪之类的鬼话，秦洛就可以买块大豆腐自己把自己给撑死了。

　　眯着眼睛打量着这一对相貌不凡但是满肚子坏水的男女，秦洛沉声问道：“你们有什么事直说吧。我很忙。”

　　林赫威知道用亲情这招打动不了秦洛，索性也不再扮他的便宜岳父了，说道：“我想给你看点儿东西。”

　　“什么？”秦洛问道。

　　林赫威的手伸进口袋，却一直摸索着没有掏出来。

　　“给他看吧。磨蹭什么？有什么大不了的？”孙丽不乐意的在旁边催促着说道。

　　林赫威好像是挺怕自己这个小老婆的，听了她的话后终于鼓足勇气把手从口袋里掏出来。

　　“你看看。”林赫威把手里的东西递给秦洛。

　　秦洛接过去一看，差点儿没有一头栽倒在地上。

　　这是一张照片。照片上是一个赤裸的女人。

　　最关键的是，这女人秦洛还不认识。

　　秦洛把照片丢回去，冷笑着说道：“我不需要这个。”

　　林赫威赶忙从地上捡起照片，奸笑着说道：“你再看看。仔细看看。这人你应该认识。”

　　秦洛看到林赫威的眼神诡异，再次接过照片看了起来。

　　这一仔细不要紧，秦洛差点儿就没忍住骂娘——想到他娘是林浣溪死去的奶奶才强行憋回去了。

　　照片上的女人在眉眼间和林浣溪非常相似，鼻子和嘴唇几乎和林浣溪是一个模子看出来的。如果林浣溪没有一个姐姐或者妹妹一样的人物，那么这个女人就应该是林浣溪她妈——这男人竟然拿着第一任老婆的照片出来给自己看？他到底想要干什么？

　　难怪现在人都说，对女人来说最恐怖的地方就是前男友的电脑硬盘，因为谁也不知道他什么时候会把里面的珍藏照片给发布出去或者给身边的朋友哥们炫耀——

　　而且，看照片上的姿势是女人睡熟了拍的，或许对身边男人的禽兽行为根本就不知情。

　　哪个老婆会对自己的老公严加戒备？那样的话，人生还有意义吗？

　　秦洛把照片翻过去，用手指头夹着。老是看人家的裸照不太好，更何况这个女人还是——自己岳母。

　　“说吧。你想要什么？”秦洛笑呵呵的问道。

　　“你开个价吧。”林赫威说道。“你觉得这个值多少钱？”

　　“我可知道你是大名人，报纸上都能看到你的名字嘛。林浣溪那小婊——她也是什么中医公会的领导者，大人物。要是这张照片不小心发到网上，你说会怎么样？”孙丽也换了一幅嘴脸，开始公事公办的和秦洛谈‘生意’。

　　当然，因为上次秦洛的痒痒粉让她记忆深刻，所以，她这次站得离秦洛偏远，而且是躲在林赫威的身后边。

　　“你们不就是要钱吗？”秦洛笑着说道。“开价吧。万事都好商量。”

　　“那是那是。”林赫威连连点头。“我让人调查过，你好像挺有钱的，据说还在倾城国际里面有股份——”

　　“你调查我？”秦洛的脸上还带着笑容，但是说话的声音已经偏冷。

　　看到对方入蛊，林赫威的心里还处于兴奋状态，所以没有察觉秦洛态度的转变，笑呵呵的说道：“只是找个侦探查一下你的底子而已。而且你那么有名气，也不用怎么查就找到了很多资料。”

　　林赫威确实找侦探调查过秦洛，因为他很好奇这个‘准女婿’是什么来头，怎么能轻轻松松的就给他两千万的‘买断费’。

　　这一查不要紧，秦洛的财产就逐渐浮出水面。

　　中医公会会长，倾城国际的股东——虽然其它的东西侦探也没办法查出来，但是，就凭这两样，就足够林赫威心有其它的想法了。

　　恰好他这段时间极不顺利，公司一直亏损，秦洛上次给的两千万也所剩无几。如果没有现金注入的话，公司必倒无疑。

　　所以，他就动起了那个有钱女婿的‘念头’。

　　借钱？

　　这不现实。也不可能。

　　做生意？

　　有什么东西能够卖他呢？想来想去，就想到以前保存在自己邮箱里面的几张照片了。想必他会对这些照片感兴趣。

　　他和孙丽一合计，对方比他更加的热衷。

　　于是，两人胆大包天，就再次找上门来了。

　　原本他们是想和林浣溪谈生意的，毕竟，这个女人和林浣溪的关系最为亲密，可是来了之后根本就没办法进入林家大门，于是，就等到了刚刚回家的秦洛。

　　“哦。无所谓了。”秦洛淡然说道。“既然你们都找上门来了，就开个价吧。”

　　“五千万。”孙丽说道。“一分钱都不能少。你也不要讨价还价。如果你答应这个价钱，我们把其它的几张照片也全都给你。绝对不留底。”

　　孙丽是知道秦洛‘谈判’的厉害之处的，所以一上来就堵住了秦洛的后路。

　　“行。我答应。”秦洛说道。

　　“真的？”这次轮到林赫威和孙丽不信了。

　　谁愿意花五千万买几张照片啊？这不是脑袋有病就是——智商过低。

　　看起来秦洛不属于前者也不属于后者，他怎么就答应了呢？

　　“怎么？是不是钱太多了我答应的太爽快了？”秦洛笑着问道。

　　“不是不是。”林赫威和孙丽连连摆手。“你是名人。名人肯定不愿意遇到这样的事情。你放心，我们说到做到。只要你给钱，我会把所有的照片和拷贝全都删除销毁——不过你可别动什么其它的心思，我已经设定好了。如果我出了什么事故的话，就会有人把这些照片全都放到网上去。那个时候，你们可就名誉扫地了。”

　　“我相信你敢找来一定做好了万全的准备。”秦洛点头说道。“你们先回去吧。我准备好钱就和你们联系。”

　　“够爽快。”林赫威激动的想上去拍秦洛的肩膀，没想到抬起来的手被秦洛给抓住了。

　　“你说，如果我打你一拳，这五千万你还要不要？”秦洛笑眯眯的问道。

　　“什么？”林赫威一脸茫然的问道。

　　秦洛一拳挥出，打在林赫威的脸上。

　　砰——

　　鼻子开花，血花飞溅。

　　“你想——”

　　砰——

　　又是一拳出去打在林赫威的嘴巴，把他说了半截的话给堵了回去。

　　“秦洛，你住手。你再不放手我就让人把照片全都传出去了——”孙丽声嘶力竭的吼道。

　　砰——

　　秦洛又一拳打在林赫威的眼眶，直让他的一只左眼迅速红肿没办法正常视物。

　　林赫威头晕眼花，站立不稳，一幅摇摇欲倒的模样。

　　秦洛这才放手，在林赫威笔挺的西装上擦拭手上的血渍，笑着说道：“你们回去吧。等着收钱。”

　　孙丽原本还想破口大骂或者说些狠话，可是听到秦洛说的‘等着收钱’这四个字后，涌到嘴边的话硬生生的给憋了回去。

　　等到这对极品夫妻走远，秦洛掏出手机拨通了一个号码。

　　“底线是——不要死人。”


第1034章、斗争无处不在！

　　秦洛打开铁门回家的时候，贝贝正坐在沙发上看动画片——《猫和老鼠》。

　　秦洛已经记不清楚这是她看过的第几遍了，他更加佩服的是看了这么多遍她还能一边看一边笑就像是第一次看一样——要是男人都这样对待自己的女朋友。女人要幸福到什么地步啊？

　　“爸爸，你回来啦。”贝贝光着脚丫子从沙发上跳下来，一下子扑进秦洛的怀里。

　　“嗯。回来了。”秦洛在她肉乎乎的小脸上亲了亲，说道：“贝贝的作业做完了没有？”

　　“做完作业妈妈才允许我看动画片。”贝贝得意的说道。

　　“真乖。”秦洛把贝贝放在沙发上，说道：“贝贝自己看动画片。爸爸要和妈妈商量些事情。”

　　“嗯。妈妈在做饭呢。”贝贝答应着说道。

　　秦洛拍拍她的小脑袋，然后推开透明的玻璃门走进厨房。

　　林浣溪正在切菜，身上穿着第一次见面时的那套白色休闲运动服，脚上是一双棉布拖鞋，柔顺的长发用一条皮筋给绑起来露出漂亮的脸颊和雪白的脖颈，脖子上系着一条格子花纹的围裙。因为她的身材过高，所以切菜时就需要微微的躬着身体。臀部饱满，珠圆玉滑，从后面看过去她就和手里正在切的白色藕片一样有食欲。

　　秦洛走过去，从后面抱着她。

　　林浣溪的身体一僵，停止了动刀，挣脱了一下，说道：“贝贝在看着呢。”

　　“没事儿。我刚才也抱过她了。”秦洛很是公平的说道。

　　“——”这家伙，竟然把自己当成和贝贝一样的小孩子了。

　　秦洛双手环着林浣溪的腰，把下巴放在她的肩膀上，笑着说道：“你切吧。我不打扰你。”

　　“已经打扰了。”林浣溪虽然嘴上这么说，但还是挥动着刀子无比熟练的切起藕片。

　　从心里，她也很享受这样的亲密。

　　她只是冷淡，不是性冷淡。

　　“你见过他们了？”林浣溪突然问道。

　　“什么？”秦洛明显一愣。他故意隐瞒自己见过林赫威孙丽的事情，就是不想让她伤心。

　　即便她心里对那个男人再不在意，可是他仍然是她的父亲。自己的亲生父亲拿着自己亲生母亲的裸照过来敲诈勒索，这对任何一个女儿来说都是难以想象的伤害。

　　所以，秦洛这次是真的被这对极品夫妻给激怒了，甚至忍不住动用了一些非法的手段——

　　可是，她明显已经知道了些什么。这个女人的智慧并没有表现在脸上，她的心思缜密怕是和厉妖精都不相上下。只不过一个比较光棍，想到什么就敢去做什么，而林浣溪明显属于华夏国典型的传统女型，思想还稍显保守——这和她们彼此的人生经历有很大关系。

　　“这次，他们找你要什么？”林浣溪问道。

　　既然林浣溪要把话说破，秦洛也没办法继续装傻。

　　笑着说道：“没要什么。孙丽说你爸上次看到你之后回去一次念叨着你，所以他们就想过来看看。”

　　林浣溪没有说话，只是转过脸眼睛一眨不眨的盯着秦洛。

　　秦洛被她看的心虚，语气还是装作很不在意的说道：“其实真没什么事儿。”

　　“没事他不会来。”林浣溪说道。知父莫若女啊。

　　秦洛看着林浣溪，说道：“我不想让你知道这件事，更不想让你参与进来。交给我吧，我来处理。”

　　这个决定略显霸道，但是，女人的事儿不就是男人的事儿吗？

　　男人男人，你不在这个时候帮忙‘拦’着，还是人吗？

　　为什么女人的胸口长出两团嫩肉而男人的胸膛一马平川？

　　就是因为上帝他老人家考虑到了男人要时时站在前面为女人挡风遮雨而女人则在事后用肉体来犒劳男人——

　　————上帝真色！

　　“好。”林浣溪爽快的答应了。

　　不相信自己的男人还要相信谁去？

　　秦洛笑笑，说道：“这几天我要去一趟美国。”

　　“嗯。”林浣溪轻声应了一下。“需要带什么东西吗？我帮你收拾。”

　　“你不想知道去做什么？”秦洛问道。

　　“想。”林浣溪坦白的说道。“但是我支持你去。你做出一个决定，就一定会有做出这个决定的理由。”

　　秦洛看了一眼客厅里咯咯发笑的贝贝，说道：“好好照顾贝贝。”

　　林浣溪的眉毛一拧，敏感的问道：“是不是很危险？”

　　“有一些。”秦洛说道。“不过我能应付。”

　　林浣溪转过身抱着秦洛，便不再作声。

　　以她的性格也不知道应该说些什么样叮嘱的话，她在用行动表明自己的担忧和眷恋。

　　……

　　……

　　经过三天时间的准备，参加世界传统医学大会的华夏医学代表团成员终于出发了。

　　这次参会人员共二十人，中医九人，西医九人，包括一正一副两位团长。任何时候，华夏政府都讲究一个和谐，一个平衡之道。

　　另外有四名翻译和六名陪同工作人员，整个代表团有三十人前往美国，恰好凑齐了一个整数。

　　秦洛两天前就接到了通知，所有代表团成员要在出发的早晨八点钟到卫生厅院子里聚合。

　　卫生厅派了一辆豪华大巴送他们去机场，然后他们在燕京机场办手续乘机前往拉斯维加斯。

　　秦洛是代表团团长，所以过来的比较早。他要给大家做一个表率，并且要清点好人数。别去了美国才发现，名单上还有人没有过来。

　　当然，清点人数这种事情并不用他来做，可是，他却要对最终结果负责的。

　　可是，秦洛到的时候，除了四名翻译到了三位以及六名工作人员外，其它的代表团成员一个都没到。

　　显然，他们都把自己当‘腕’了。

　　秦洛看了看表，反正离九点钟的出发时间还有一个钟头，所以也并不着急。

　　正站在大巴旁边和工作人员商量事情的时候，一辆黑色奥迪车缓缓开了过来。

　　车门打开，一个中年男人从车子里走了出来。还有一个年轻的小伙子小心谨慎的提着包跟在后面，看起来应该是秘书一样的人物。

　　“秦团长，怎么这么早就过来了？”明浩笑呵呵的问道。

　　“也没早。别人通知我八点钟过来，我就八点钟过来了。”秦洛笑着回道。他和明浩是老相识了，明浩当年是蔡公民的秘书，后来下放成为卫生厅实权厅长，一方诸候。

　　之前的小秘书，现在自己也有了秘书，人的际遇就是这么的神奇——

　　“你啊，太不把自己当回事儿了。”明浩调侃的说道。“一般这样的场合，官越大的越是最后一个过来。五分钟，提前五分钟就行了，不能早，也不能晚。早了，你得等那些比你官小的。晚了，又落下一个不遵守时间的骂名。哪像你——提前一个小时过来等自己的队员？”

　　“你现在是越来越官僚了。”秦洛笑骂道。

　　他和明浩的关系一直很好，所以说话就没有那么客气。不过这句话倒是让明浩身边的秘书微微侧目，不由得仔细打量着秦洛。

　　明浩现在是一厅之长，又是下届呼声最高的‘蔡部长’的前任秘书，除了几位部长，在这个领域里还真没有人敢这么和他说话——这男人虽然年轻的过份，好像来头不小啊？

　　“我又不是当官的。还是守时间一些好。而且，等等就等等吧。也没觉得有什么丢人的。”

　　“是啊。你不是官场中人，所以不用理会这些规矩。”明浩笑着说道。“要是我站在这儿等着，其它人都不过来——这就是摆明了不给面子。那样场面就尴尬了。”

　　“所以说你们这些当官的也不轻松。”秦洛感叹着说道。

　　明浩笑笑，说道：“你知道你们这个代表团的副团长是谁吗？”

　　“知道。”秦洛点头。“钱宏量厅长？”

　　“嘿嘿。知道就好。”明浩说道。“他是我们厅的常务副厅长，原本以为自己是可以扶正的，没想到位置被我给占了，所以我们俩个处的就不太愉快。而且，他是黄部长的人，和蔡部长也很不对付。这次蔡部长提议由你来担任代表团的团长背负了很大的压力，黄部长也趁机提了自己的人——”

　　秦洛的眉毛一皱，说道：“你是说他会在后面搞鬼？”

　　“搞不搞鬼我不确定。”明浩说道。“但是对你有敌意是一定的。你自己琢磨着怎么和他相处吧——我先走了。别让他看到你和我在一起，不然的话他是肯定不会对你有好感的。”

　　秦洛笑笑，说道：“不要求他配合，只要别捣乱就好。不然的话，我可不给他面子——”

　　秦洛这次的代表团团长只是一个幌子，一个能够得到美国官方保护的身份。他还有更加重要的事情要做，不希望任何人破坏了自己的计划。

　　所以，如果那个钱宏量总是干一些很不‘宏量’的事情的话，他也就对他不客气了。


第1035章、我已经很生气了！

　　随着出发时间的临近，前来汇合的代表团成员也越来越多。

　　秦洛之前从蔡公民那儿看过代表团名单，甚至代表团中中医成员的这一部份还是由他们共同商定的。

　　这是一个世界性的舞台，能够去和全世界最优秀的医生一起交流切磋，对大家的成长是非常有益的。

　　九名中医成员中有四名来自中医公会，秦洛也希望能够借助这次盛会锤炼和培养自己手下的兵。另外五名来自于中医协会或者其它无组织的优秀中医。

　　这些中医成员对秦洛都不陌生，而且并没有因为‘同行是冤家’而对他产生敌视，反而非常恭敬的主动走上前来和他打招呼。

　　他们知道这个年轻人给中医带来怎样的巨变，他们都是其中的受益者。

　　“哎哟，团长您早来了？”

　　“团长好。让你久等了。”

　　“会长，上次去韩国我没有赶上趟，这次终于有机会跟着你去出风头了——”

　　秦洛微笑着和他们一一打招呼，并没有摆什么团长的架子。

　　当然，因为他过于年轻，如果非要板着张脸装严肃的话反而给人一种不伦不类的感觉——

　　秦洛同学的宗旨是：以能力服人。

　　和秦洛关系非常亲密的诊骨大师顾百贤也来了，这是秦洛特别邀请的。这次去美国参会免不了会和同行切磋，而顾百贤的捏骨诊骨相当的有噱头效果也非常的神奇。

　　如有挑战，他上去唬一唬那些外国人让他们惊呼‘华夏功夫’还是非常容易的事情。

　　“时间快到了。你也上来坐吧。别在外面等了。”顾百贤上车的时候对秦洛说道。

　　他过来有一阵子了，和秦洛说了一会儿话后，就在院子的树荫下看书。虽然卫生厅派了辆豪华大巴送他们，但是车子里的空气毕竟不如外面的好。

　　他们都等了大半天，代表团的副团长还不见人影。现在全团的人就等着他一个人，也难怪这位国医圣手有点儿情绪。

　　到了他们这样的级别，什么样的大人物没有见过？一个卫生厅常务副厅长还真不被他们放在眼里。

　　“哈哈。好的。”秦洛笑着点头。“还有几分钟。时间也快到了。”

　　明浩说的没错，钱宏量果然是个典型的官员。在离出发时间还有五分钟的时候，他的座驾才慢悠悠的开了过来。

　　车子刚刚停稳，副驾驶室的秘书就抢先一步下车跑过来拉开后车门，然后用手扶着车顶迎着一个中年男人下车。

　　钱宏量看起来四十多岁的模样，或许他的实际年龄要大一些，但是看起来非常的会保养。

　　头发还黑油油的，不知道是后期染的还是一直在吃什么养生药物，国字脸，表情看起来有点儿严肃，走起路来雷厉风行，一股子浓烈的官威迎面扑来，让人心里颇有点儿压力。

　　他大步朝着中巴车走过来，经过秦洛面前的时候像是没有看到这个人一般径直上车。

　　他的秘书提着一个行李箱小跑着跟在后面，把他的行李放在行李架上装好，然后躬着身问他还有没有什么吩咐得到了否定的回答后才‘依依不舍’的下车。

　　等到钱宏量的秘书下车，秦洛这才上车坐在顾百贤身边的位置。

　　“人都到齐了吗？”钱宏量一上来就‘履行’副团长的职责，大声的询问道。

　　“到齐了。”负责清点人数的工作人员笑着回答道。

　　“嗯。那就出发吧。”钱宏量说道。

　　“师父，出发。”工作人员对着前面的司机喊道。

　　司机没有应声，默默的发动了车子。

　　这次参会的都是中西医精英，大家都是医疗系统的人，即便没有见过面也应该听过其名声，所以都有不少的话题可以聊，车子里的气氛还是非常活跃的。

　　秦洛和顾百贤聊了几句话就闭目养神，对其它人来说，去美国或许是一次放松之旅，对他来说，是一次博命之旅。

　　“皇帝。”他的脑海里翻来覆去的是这个男人的名字。

　　当车子行驶中途的时候，钱宏量突然间大声问道：“咱们的团长来了没有？”

　　“——”

　　嘈杂的交谈声嘎然而止，就像是车子里所有的人都一瞬间被人掐住了咽喉。

　　不过，这些人不是被人给‘掐’住了喉咙，而是被一句话给雷倒了。

　　都快到机场了，你才问团长有没有过来？

　　“来了。”一名工作人员指着秦洛所在的位置说道。

　　钱宏量这才‘发现’团长就坐在他左边偏后一排的位置，赶紧把手伸过去，说道：“原来你就是团长啊？呵呵，年轻有为啊。年轻有为。”

　　“过奖。”秦洛淡淡的笑着，伸手和他握了握。

　　“刚才从你面前走过去的时候还以为你是一个小秘书呢，没想到你就是咱们代表团的团长大人——失礼失礼。”钱宏量也是眯着眼睛打量着这个年轻人，皮笑肉不笑的说道。

　　他怎么可能不知道秦洛是团长？即便之前没有听说过这个名字，但是知道有一个小屁孩儿排在他这个‘厅长’前面成为正团长，他的心里也是不舒服的，自然要让人调查一下他是何方人物。

　　再说，他对秦洛也并不陌生。燕京卫生厅的厅长怎么可能对名震京城或者说名动世界的秦洛医生一点儿也不了解？

　　他就是不服气。他凭什么排在自己前面？

　　凭年龄？凭资历？凭职位？

　　在厅里要被明浩那小子管，出门一趟还得给一个无权无职的家伙打下手，他的心里实在是咽不下这口气。

　　所以，他才想着要借机羞辱他一番，要让他端正自己的态度，别想着在自己面前摆什么‘团长’的架子。

　　要是让秦洛知道他的想法，非要委屈死了不可。他在普通的代表团成员面前都没有摆架子，难道还非要在他面前摆架子不成？

　　你那张脸长的比别人贱一些？

　　秦洛不是傻瓜，当然知道他的想法。而且之前明浩就给自己打过预防针，发生这样的事情他一点儿也不觉得奇怪。

　　要是平时，秦洛笑笑也就罢了。人生在世，谁没有被几个傻逼妒忌过？

　　可是现在不行，秦洛同学心里很烦躁，他还有很重要重要的事情要做——如果这家伙一直纠缠不清，这日子还怎么过下去？

　　秦洛就那么直愣愣的看着他，问道：“你是不是对我有意见？”

　　钱宏量有点儿不适应这种‘直接’的说话方式，在他们官场，你就算是想整人也都得使软刀子，谁这么光明正大的跑去问对手‘你看我不爽吧你是不是想揍我’之类的话？

　　这不是傻逼行为吗？

　　他和明浩在卫生厅争权已经趋向于白热化，但是出门在外参加会议时两人还亲密的像是一对亲兄弟似的。

　　“你这是什么意思？”钱宏量表情不悦的说道。“小同志会不会说话？我怎么对你有意见了？”

　　“你是不是觉得我年纪比你轻资历比你浅级别没有你高，所以不应该排在你前面成为团长？”秦洛索性把话全给说开了。

　　你不是喜欢‘刺激’人吗？那咱们就一起来玩吧。

　　“我可没有这么说。”钱宏量绝口否认。即便他心里当真这么想，也是不可能说出来的。

　　“要不这样吧？这个团长的位置让给你来做？我做不做团长无所谓，也不觉得有什么好丢人的——”

　　“你怎么说话呢？谁要做团长了？我什么时候说要团长了？”钱宏量终于给秦洛给‘刺’的坐不住了，阴沉着脸说道。“谁做团长是组织讨论决定的，怎么能让来让去的？这不是过家家吗？”

　　秦洛撇撇嘴，说道：“争你争不来，让你又不敢接——看来你是注定做不了这个团长了。”

　　“你————”

　　秦洛脸上的笑容消失了，表情阴郁，眼神阴沉沉的盯着钱宏量，说道：“既然你做不了团长，那我就是团长。不要再玩那些小花招，也不要再试图激怒我——我已经很生气了。”

　　皇帝没有见到，难道先找一个这样的小喽啰练练手？


第1036章、都没说再见！

　　太彪悍了！

　　这是车上所有人的想法。

　　说实话，在华夏国一把手和二把手的斗争屡见不鲜。而秦洛和钱宏量会发生冲突也在他们的预料之中。

　　之前他们就听说蔡部长和黄部长因为这个代表团团长的人选问题在部长会议上闹得很不愉快，最后还是通过投票选中了秦洛。

　　虽然说两个部长争抢一个代表团团长的位置有点儿‘醉翁之意不在酒’，但是，对下面的正副团长来说，矛盾的根源就已经种下了。

　　而且钱宏量身为卫生厅常务副厅长，位高权重，即便是明浩都难以压制的住他。他怎么愿意被秦洛这个无权无职的小年轻给压在下面听从他的使唤？

　　不得不说，代表团的不少人还有着看好戏的念头。

　　好戏如期上演，而且远比他们所想象的激烈。

　　他们怎么也没有想到，这个文文静静，无论看到谁都咧开嘴巴露出两排白牙傻笑的小家伙会如此的凶悍，不留情面，也不留余地，提着刀子赤裸裸的往人心口窝捅过去，根本就不懂得迂回婉转曲线攻击这些官场套路——可是，不得不说，这种直白的攻击杀伤力是巨大的。

　　至少，极有斗争经验，养气功夫也非常不错的钱宏量就有点儿扛不住这哥们的挖苦打击恐吓威胁了。

　　“你怎么说话呢？我玩什么花招了？我怎么玩花招了？姓秦的，你今天必须把话给我说清楚。不然的话我和你没完——我激怒你怎么了？我激怒你怎么了？司机，停车。立即停车。”钱宏量脸红脖子粗的吼道，一幅要和秦洛决斗的架势。

　　这些小屁孩儿真是太无法无天了，不给他点儿教训他还以为就没人能治得了他。

　　嘎——

　　大巴车向前滑行了一段路程之后，在一家商店门口停了下来。

　　大巴车是卫生厅的车子，司机的编制也在卫生厅，他不得不听二把手的命令。不管这个命令是否合理。

　　看到司机听从自己的话把车给停了，钱宏量的自信心就更加的膨胀起来。他一脸阴沉的盯着秦洛，说道：“姓秦的，你今天不把话给说清楚，这车今天就不走了——”

　　秦洛笑眯眯的看着情绪失控的钱宏量，说道：“既然副团长说不走，那咱们就不走了吧。误了大会，也不知道是谁要承担这次的责任。”

　　按道理讲，如果团队出现问题，一定会由正团长来承担这个责任。

　　可是，就算秦洛承担责任又怎么样？

　　他无官无职，大不了下次有什么活动不让他带团出访。能有什么大的损失？

　　钱宏量呢？

　　他是国家高级官员。和自己的顶头上司闹翻，甚至把一次世界级的大会给耽搁了，他的惩罚将会更加严重。

　　先不说他还是一个很有企图心一直想要往上爬的中年官员，如果出了这档子事，他还能否在这个常务副厅的位置上坐下去都是个问题了。

　　果然，秦洛这么一激将，钱宏量就觉得脑袋发热，心跳加快，有种呼吸不畅的压迫感。

　　这家伙——太无耻了。

　　他以为，秦洛做为正团长，他一定会想方设法的来完成这次的带队任务。

　　他让车子停下来，就是想逼迫这小子向自己道歉——不道歉就不走，不道歉就误机，不道歉就不去拉斯维加斯。

　　没想到这小子更毒，他根本就不理会这一套，一幅你说不去咱就不去的架势。

　　不管他是真心还是假意，至少——他把自己给唬住了。

　　“我要投诉你。我要投诉你。”钱宏量知道和眼前这个二杆子没办法说下去了，从怀里掏出手机就拨打了一个电话号码。

　　过了一会儿，电话才被人接通。钱宏量立即变得严肃起来，脑袋微躬，一脸尊敬的说道：“黄部长，有个情况要向你汇报一下。”

　　接着，他就捂着嘴巴把车上发生的事情向领导汇报了一番。当然，话中多少会偏向自己一些。

　　比如，他说自己的主动问候被对方看作无理的挑衅，对方攻击辱骂老同志，不把他这个副团长放在眼里，并且把秦洛那句‘争你争不来，让你又不敢接，看来你是注定做不了这个团长了’的话给隐晦的向黄部长点了一点。

　　果然，黄部长一听这话就恼了。

　　这个姓秦的是怎么说话的？他说‘争又争不来’不是在打自己的脸吗？

　　确实，他在部长会议上没有争得过蔡公民——可是，这话是他一个小屁孩儿能说的吗？

　　“把电话给他。”黄部长的声音还保持着平静，可是以钱宏量对他的了解，他应该是动了怒气了。

　　不然的话，他一定会说‘把电话给秦团长’。他现在都不愿意称呼他的职位了，直接用‘他’来代替。

　　“黄部长要和你通话。”钱宏量把手机递给秦洛的时候，脸上情不自禁的带着些幸灾乐祸的表情。

　　“小子，看你怎么和黄部长交代。”

　　秦洛接过手机，大大咧咧的问道：“喂，你哪位啊？”

　　“我是黄强。”

　　“黄强？哪个黄强？”秦洛又把手机回递给钱宏量，说道：“他是不是找错人了？”

　　“——”

　　嚣张。

　　狂妄。

　　还有点儿——死不要脸。

　　不仅仅是钱宏量差点儿吐血，就连车上的这些代表团成员都一个个的面如死灰。

　　这家伙，他到底想要干什么？连副部长的电话都敢打花腔？

　　“秦洛。”钱宏量义愤填膺的骂道。“这是卫生部的黄强副部长，他有很重要的事情要和你沟通。你的态度要端正一些。”

　　钱宏量脸上很生气，心里却是乐开了花。

　　“不知死活的东西，看黄部长待会儿怎么收拾你。”

　　钱宏量知道，只要自己和领导保持一致，自己的前程就一定不会差。

　　“哦。原来是黄副部长，你怎么不早说？”秦洛再次接过手机，笑着说道：“黄部长，不好意思不好意思，我真不知道是你。你怎么不直接说清楚呢？我还以为你找错人了——”

　　“——”

　　哪个高级官员会和人通电话的时候说‘我是叉叉叉部长’啊？你这做下属的记不住领导的名字，还敢责怪领导不说清楚自己的职务？

　　要知道，在官场里面厮混的那些老油条，别说是领导的名字，就是领导家里养的一条狗的爱好都能够记得清清楚楚——不是每个人都像秦洛同学这么二的。

　　顾百贤担心秦洛这样做会出事，忍不住在旁边拍了拍他的大腿，示意他说话谨慎一些。

　　秦洛对着他笑了笑，表示知道了他的好意。

　　“秦洛同志。你的态度要端正。”良久，黄强才憋出了这么一句话。

　　他原本有满肚子的骂语的，可是一齐涌向嘴边却不知道说什么好了。

　　你说怎么有人能够可恨到这种地步？你就是想骂他都找不到合适的词语。

　　“我的态度很端正。”秦洛说道。“而且我坐的姿势也很端正。”

　　钱宏量看了看秦洛，这孙子在说话的时候还真是装模作样的挺直了脊梁。

　　电话那头沉默了好一阵子，那个男人的声音才再次响了起来。

　　“有人投诉你攻击侮辱其它的老同志，有这回事儿吗？”

　　“不可能。完全没有这回事儿。”秦洛睁着眼睛说‘瞎话’。“黄副部长，请问是谁投诉的？”

　　“——那钱宏量副团长怎么会给我打电话说起这事儿？而且因为你的原因，现在车子停在路边——秦洛同志，你有没有责任心？有没有国家荣誉感？组织把你放在这个位置上是希望你为国家争来荣誉，还没走出国门你就和自己的同志发生矛盾，你还让我们怎么相信你能够办好这件差事？”

　　“黄副部长，我想请问，除了钱宏量副团长投诉我以外，还有没有其它人投诉？”

　　“——没有。”

　　“那不就得了。”秦洛理直气壮的说道。“他是你提拔起来的副团长，他是你的人——他当然说什么你就信什么了。我还要投诉钱宏量副团长不尊重上级，故意挑起争端，没有责任心和荣誉感——为了达到自己的私人目的，强制命令司机在路边停车。如果误机了算是谁的责任？如果延误了大会算是谁的责任？”

　　“——咔啪。”

　　秦洛举着手机听了一会儿，直到那边传来滴滴的忙音，这才把手机递给钱宏量，说道：“他挂电话了。”

　　想了想，秦洛又委屈的补充了一句：“真没礼貌。都没说再见。”

　　“——”

　　车内哑雀无声。所有人都像是看怪物一般的看着秦洛。


第1037章、皇帝，我来了！

　　安静。

　　寂静。

　　宁静。

　　死一般的——沉默。

　　没有人说话，没有人咳嗽，甚至都听不到人的呼吸声音——这辆突兀而至，停在一家小商店门口不肯离开的豪华大巴就像是被人施了时间魔法，里面的一切都静止了。

　　所有人的视线都盯着秦洛，所有人的视线——都下意识的避开秦洛。

　　连副部长都敢顶牛，还有什么事情是他不敢干的？

　　钱宏量也知趣的闭嘴了，连黄部长他都敢‘假装没有认出来’，自己一个常务副厅长想来压制他还是很有些难度的。

　　“君子报仇，十年不晚。”他恶狠狠的盯着秦洛，只有这样在心里安慰自己。

　　不过，秦洛和黄部长闹翻倒是他很乐意看到的事情。以后，想要找他‘报仇’的人可就不只是自己一个人了。

　　黄部长位高权重，而且出身世家，家族势力本就不小——不然的话，他怎么可能和一个已经确定要上位成为正部长的蔡公民扳手腕？

　　这一次正副团长之争，其实是两人的意气之争。黄部长是在用事实告诉所有观望的人，他是不会就这么屈服的。

　　当然，这是另外一个层面的斗争，和秦洛的关系不是很大。

　　至少，现在的关系不是很大。

　　如果说这辆车上的人还有人一直保持着清醒思维的话，那个人就是秦洛了。

　　秦团长大手一挥，对着司机喊道：“师父，开车。再不抓紧时间就迟到了。”

　　他们虽然订的是团队票，但是，飞机也不一定愿意等他们到了之后再起飞啊？

　　这里面又没有人的名字叫做李刚。

　　听到秦洛的指示，司机连忙把车子发动起来，都忘记了再去询问钱宏量副团长的意见。

　　“秦洛，太冲动了。”顾百贤担忧的说道。“退一步海阔天空，年轻人吃点亏也不值当什么。你这次把他们全给得罪了，以后想要再办点儿事他们肯定会拦你卡你。何苦呢？”

　　秦洛知道顾百贤也是一番好意，他和自己的师父王修身是多年好友，是自己的半个长辈也是并个师父，平时也教会自己不少东西。

　　所以，他这么说自己秦洛一点儿也不生气，反而有种被人关心的幸福感。

　　“顾老，我不能让。你刚才也看到了，他几次三番的在挑事。如果我这次让了他，他会以为我怕了他，后面变本加厉，还怎么去约束他？”秦洛笑着解释道。

　　还有一个理由秦洛没有说，也不能说。

　　他连死都不怕，还怕什么副厅长副部长？

　　和他们比，他即将要遇到的皇帝可是要恐怖多了。

　　秦洛这次虽然做足了准备，但是，万一有什么突发事故的话，他能否活着离开美国都是个问题。

　　这个时候还要受这些小人的气，有必要吗？

　　“话是这么说，可是这么一来，以后你的路就越来越难走了啊。”顾百贤叹息着说道。“想在国内做点儿事很不容易，没有政府的支持几乎是不可能的。他们手里有权有资源，到时候真要和你为难，你也没有办法——”

　　“顾老，兵来将挡，水来土淹，后面的事不用担心。我敢这么做自然有应付的办法。”秦洛笑着说道。“只要在这次大会期间他别再闹出什么事情就足够了。”

　　“唉。年轻人啊——”顾百贤笑着说道。“不过看着是挺解气的。”

　　“解气就好。”秦洛笑呵呵的说道。

　　人的骨子里多少是有些劣根性的，哄着不走打着走吓着走。

　　闹了这么一出事之后，秦洛的团长威信才真正的得到众人的认可。

　　那些中医生还好说一些，毕竟，他们对秦洛的名声和他所做的事情有着很充分的了解。

　　可是一些‘副院长’‘副教授’级别的西医就没有那么明显的认识了，对秦洛这个团长——还是有一点儿意见的。

　　现在他们发现这个二杆子团长连厅长副部长都不放在眼里后，才开始对他产生了畏惧之心。

　　这货不要脸不要皮的，上来就给你来上这么一通，谁能受得了？

　　惹不起，就赶紧躲开吧。

　　秦洛这才做到了令行禁止，他说什么就是什么，再也没有了反抗的声音。

　　就连钱宏量都低调多了，除了偶尔看向秦洛的眼神不善之外，再也没有什么动静。

　　这正是秦洛想要的局面，他这次来美国有很重要很重要的事情要处理，不想再为了这个团队的事情分心。

　　拉斯维加斯是在沙漠上屹立起来的一座年轻城市，短时间内便成为闻名世界的娱乐之都，发展速度堪称奇迹。

　　有些人可能一辈子都没去过美国，也没有听说过美国的绝大多数城市，但是，他们一定听说过赌城拉斯维加斯。

　　这儿是富人的天堂，是穷人的地狱。当然，这儿也不缺乏奇迹。

　　有人一夜暴富，也有亿万家财一朝输尽成为乞丐。

　　第五十一届世界传统医学大会就在这座奇特的城市召开——

　　“医学和赌博——”秦洛在心里想道。“还真是两个极端。”

　　不过，代表团的成员倒是一个个的心情激动。至于他们的兴奋点儿在哪里，已经不是秦团长想要关注的了。

　　再过五分钟飞机就要降落了，居高临下的看着下面这座灯火辉煌的不夜城，秦洛的心里却没有一丝一毫的喜悦。

　　相反，因为距离近了，他的心里也越来越紧张——或者说警惕吧。

　　在燕京的时候，他有众多倚仗，那儿可以说是自己的大本营。到了这里，就是客场作战了。

　　人生地不熟，就连语言都不通——想要救回姑姑又谈何容易？

　　飞机落地，大会组织方有人过来接机。

　　秦洛不懂英语，完全由翻译和钱宏量上前去应酬。

　　钱宏量的英语水平还不错，也终于有机会发挥所常了。不过看向秦洛的眼神倒是有些鄙夷，秦洛也假装没有看到。

　　懂英语又怎么了？还不是被人骂得跟孙子一样？

　　大会组织方安排的酒店很不错，而且是单人单间，足见大会组织方的财大气粗。

　　秦洛和住在隔壁房间的顾百贤打了声招呼，说自己有事要出去。然后又问清楚钱宏量所住的房间后，便过去敲响了他的房间门。

　　钱宏量打开房间门看到站在门口的秦洛时，惊讶的表情一闪而逝，问道：“有什么事吗？”

　　他没有称呼秦洛的职位，也不想喊他‘团长’。他们俩是彻底的撕破脸了，连在人前扮一回‘亲密’都不需要。

　　“我有点儿事要出去一趟，一会儿的接待酒宴就由你带队出席吧。如果队里有什么事也由你来处理。”秦洛笑哈哈的说道，像是完全不记得来的时候发生的事情似的。

　　他又没吃亏，有什么好记的？

　　“知道了。”钱宏量面无表情的说道。

　　秦洛伸手拍拍钱宏量的肩膀，说道：“老钱同志好好干，我很看好你。”

　　说完也不看他的表情，转身就往外面走去。

　　“呸。”钱宏量吐了口唾沫，伸手掸了掸秦洛碰过的部位，好像秦洛的手上有什么有病毒细菌似的。

　　秦洛刚刚走出酒店大门，一辆黑色的别克商务车便朝着他开了过来。

　　拉开车门钻进去，就看到耶稣那张嘻笑的脸。

　　“还顺利吧？”耶稣笑着问道。

　　“一点儿小麻烦。解决了。”秦洛说道。“有没有打听到什么消息？”

　　秦洛要带队来美国参加传统医学大会，自然不能和耶稣离和红衭他们同行。所以，在他出发的两天前就给他们买好了机票，让他们先来美国打前站。

　　为了安全起见，耶稣早早就去机场接机了，只是当时他处于人群中间，不方便和耶稣见面。

　　他开着车跟在大巴后面，一直跟到这家酒店，这才和秦洛联系出来汇合。

　　“没有。”耶稣说道。“听说皇帝在美洲，但是到底在哪一座城市就不清楚了。他的其它七大战将也都下落不明，很难有人能够找到他们的踪迹。”

　　“玉女呢？”秦洛问道。这个女人是关键，也是他换回姑姑的筹码。

　　“红衭看着她。”耶稣说道。

　　秦洛笑笑，便没有说话。

　　有红衭在，玉女想必也不敢轻举妄动。

　　再说，就算他们把玉女救走，如果没有解药也是死路一条。蛊王的名气可不是吹出来的。

　　秦洛把脑袋靠在车窗边，看着外面一闪而逝的陌生街道人群，有种恍然如梦的错觉。

　　皇帝，我来了！


第1038章、八大战将之首：伯爵！

　　美国是一个新兴的国家，没有欧洲那么多随处可见的华丽教堂百年古堡。

　　但是，这并不代表着一个都没有。

　　在一处悬崖边沿，就屹立着一座白色圆顶占地面积极广的城堡。

　　从外观上看过去，古堡看起来有些沧桑古朴，经过数百年的风吹雨淋，已经略显老态。

　　但是，倘若你能有机会推门而入，就会发现里面的装饰摆设和它的外墙是两个截然不同的世界。

　　巴洛克风格是一种起源于欧洲的装饰风格，它追求一种富丽堂皇、气势宏大的艺术境界，一般适合于别墅设计，当然，也同样适用于古堡。

　　金碧辉煌的吊顶，繁琐美观的吊灯，厚重结实的真皮沙发座椅，还有随处可见恰好起到点缀作用的铜工艺品。

　　屋子里的高科技家电很少，但是角落里的一套BOSS级别的豪华音响却极其的引人瞩目。

　　音响打开着，从里面发出和这别墅格调极不协调的咆哮声音：

　　FaithfulAlways,theshallremain,dogstoloosewhenwariswaged.

　　IamaMarineonthebeach,I'makillin'machine.

　　withaneedtobleedyouwhenthelightgoesgreen.

　　bestbelieve,I'minazonetobe,frommyYintomyYangtomyYangTze.

　　putagrinonmychinwhenyoucometome.

　　‘cuzI'llwin,I'maone-of-a-kindandI'llbringdeathtotheplaceyou'reabouttobe.

　　……

　　一个身披艳红色睡袍的女人躺在真皮沙发上，手里同样端着一杯腥红色酒液，她染着同款炽烈颜色指甲的手指分散张开，随着这激昂的音乐快速的击打着节拍。

　　烟薰的眉，血染的唇，嘴巴微微张开，像是饥渴急需要喝水一般。眼睛眯起，看起来非常投入陶醉的模样。

　　这是美国最新出炉的征兵广告，口气狂妄、嚣张、野蛮、强横，那种无视生命、随意杀戮的欲念充斥其中，一经上市便吸引了无数军迷的喜欢。

　　当然，也包括这个沙发上的红衣女人。

　　厚重的木门被人推开，一个西装革履表情严肃的男人快步走了进来。

　　女人的眉头情不自禁的皱了皱，然后很快就舒展开来。

　　“他来了。”男人在女人面前躬下脊背，小声说道。

　　啪！

　　女人扬手，一巴掌煽了过去。

　　她在听音乐的时候不喜欢被人打扰，无论对方有什么样的理由。

　　男人不闪不避，脸上的表情都没有任何变化，就像女人打的不是他的脸一样。

　　“请他进来吧。”女人懒洋洋的说道。

　　男人应了声是，转身向外面走去。

　　女人把睡衣的腰带紧了紧，身体也往上坐了坐避免春光外泄——她准备就用这样的姿态来接待贵宾。

　　不多时，在戴谱的引领下，一个拄着拐杖的小老头走了进来。

　　老头身体矮小，却穿着一套非常合身的燕尾服。白色衬衣，领口系着一条蝴蝶结。黑色的小礼帽，看起来就像是英国的贵族绅士一般。

　　不过，他的行为一点儿也不绅士。

　　因为他正随着屋子里的音乐节奏抖动着身体，两条小短腿也颤个不停，就跟抽风了似的。

　　而且，他不仅仅手动腿动，嘴巴也在念念有词：“永远忠诚，绝不放弃，战争伊始，狼兵出击。我是海军陆战队，我是杀人机器。绿光闪烁之间让你血流如溅。不要怀疑，这是我的地盘。当你奔袭而来我得意地微笑，因为胜利是属于我的，我是一流的杀手，带来死亡————砰砰砰——”

　　女人端着酒杯站起来，笑迷迷的看着老头子，说道：“伯爵大人也喜欢这首音乐？”

　　“我喜欢一切有激情的东西。”小老头色眯眯的打量着眼前的女人，说道：“人生无趣。要是每天都可以杀人该多好啊。紫罗兰夫人，你说是不是？”

　　“是啊。现在不是有生意上门了吗？”紫罗兰伸手做了个请坐的手势，说道：“喝点儿什么？”

　　小老头看了一眼紫罗兰手里红的像血一样的液体，说道：“这是角斗士之血？”

　　“不错。”紫罗兰点头。

　　“那就来一杯吧。饮热血听军乐——夫人，我们还真是默契呢。”

　　“谁说不是呢伯爵大人？不过，如果在其它方面我们也有这样的默契就好了。”紫罗兰话中有话的说道。

　　“他到了吧？”

　　“到了。”紫罗兰点头。虽然他没说出那个人的名字，但是，她知道他问的就是他。

　　小老头接过戴谱送上来的角斗士之血，轻轻的摇晃了几下之后，然后一仰脖子，小半杯酒便一饮而尽。

　　接着，他便紧紧的闭上嘴巴和鼻子。

　　浓烈刺激的液体入喉，他苍白的脸快速的憋红，眼角有泪水流敞出来。

　　“痛快。实在痛快啊。”伯爵大笑。“果然好酒。”

　　紫罗兰挥了挥手，戴谱立即捧着酒瓶过来。

　　“不用了。一杯就够了。”小老头摆手说道。“再美味的东西，如果贪食太多的话，也会索然无趣，破坏第一次带来的美感。”

　　“伯爵是个懂得享受的人。”紫罗兰小口的抿着杯子里的红酒，微笑着奉承道。

　　“我不明白。”伯爵说道。“一个微不足道的小人物怎么会让你们如此看重？”

　　“微不足道的小人物？”紫罗兰转动着杯子，眯着眼睛笑了起来。“皇帝八大战将去了三人都没能割下他的脑袋，这样的人还算是小人物？”

　　“我承认，之前我们对他的认识有所不足。”小老头一脸正色的说道，眼睛却往紫罗兰半敞开的胸口瞄过去——

　　紫罗兰虽然系住了睡衣的腰带，可是还有大半雪白的酥胸裸露在外面。在灯光的照耀下，白哗哗的耀人眼球。也难怪这个小老头色心大起，总是忍不住想要探究的更多一些。

　　“谁也没有想到他会有那么多厉害的朋友帮忙，而且他竟然能够破解鬼影的速度——如果不是有运气成份的话，那么就是鬼影在撒谎。当然，我相信鬼影不敢欺骗我。但是，这里面确实有一些问题。我们只需要找到这个问题的答案就行了。”

　　“他能破解鬼影的速度？”紫罗兰的眉头一挑，问道。

　　“暂时了解的情况——确实是这样。”小老头说道。“正如夫人刚才所说的那样，鬼影确实没能割下他的脑袋。”

　　“看来我们要再次估测他的力量了。”紫罗兰转身对站在身后服侍的戴谱说道。

　　戴谱面无表情的点头，一声不吭。

　　“别紧张。没那么严重。”小老头摆手说道。“你们觉得他危险，杀了就是了。在华夏国的时候，不幸让他跑了。现在他在美国，在我们的地盘——难道你以为他长了翅膀能够飞出去不成？”

　　“伯爵大人，还是谨慎一些的好。”紫罗兰正色说道。“说实话，我们不是没有对他出手过，但是每一次都被他给躲过去了。一次两次是运气，三次四次的话，就不能用这两个字来解释了——我和他接触过，这小子确实有点儿邪门。”

　　“哼。”小老头冷哼着说道。“既然你这么说，我倒是要亲自去会一会他。我就不信他有你说的那么神奇——如果他当真有几分实力的话，倒也能给我找点儿乐子。”

　　紫罗兰微笑着点头，心想，要是皇帝能够亲自出马就好了。

　　当然，她知道这话是不能说的，说出来就把这个小老头给得罪透了。

　　你不是摆明了不相信人家的实力吗？

　　伯爵，皇帝八大战将之首。皇帝的左右手，以及——利益代言人。

　　没有人见过皇帝，你所能见到的——只有伯爵。


第1039章、喂她吃饱！

　　秦洛原本以为耶稣他们会安顿在独幢别墅或者偏僻民居里面，毕竟，他们还带着‘玉女’这个人质，在人多的地方终究有些不太安全。

　　却没想到耶稣直接把车开到拉斯维加斯最大最豪华的凯撒皇宫赌场酒店的停车场，秦洛这才知道他们竟然‘十分张扬’的住进了这里面。

　　不过，稍一思索便明白他们这么做的目的。

　　“怎么？你们也担心不是他们的对手？”秦洛笑着问道。

　　耶稣他们选择住在酒店，并且选择了一家拉斯维加斯最大最豪华的酒店，并不是为了享受这里面的各项服务，而是为了安全。

　　是的，安全。

　　像这种等级规模的酒店，里面住的大人物无数。各国政要，商业大亨，甚至有一些小国的国王王子都在这儿下塌，酒店的安保措施用‘固若金汤’来形容也不为过。

　　他们把玉女带进这里面，如果皇帝的人想要劫持人质的话，也不得不谨慎考虑。

　　毕竟，如果动静闹得太大，酒店的安全人员会及时赶来，而且会引起当地政府的恶感。

　　所以，酒店是最不安全的地方，因为他们的行踪容易暴露。却也是最安全的地方，因为皇帝的战将不一定会选择在这里面对耶稣他们下手。

　　“我们的人数没有他们多，而且他们的实力也很不错——如果皇帝亲自出手的话，我实在想不出我们有任何一点儿胜利的机会。”耶稣笑着说道。“只能多想一些保护措施了。不管这保护措施是我们自身的还是从外界借来的。”

　　秦洛点了点头，看着酒店金碧辉煌的外墙，笑着问道：“住一晚得不少钱吧？”

　　“我不关心这个问题。”耶稣把车停稳，带上车门走了出来。“你不是给了一笔钱吗？足够支付酒店开销了。”

　　确实。耶稣他们出发的时候，秦洛交给他一张全球通用的VISA卡。

　　这张卡是秦洛交代厉倾城帮忙办的，里面已经兑换好了五百万美金。

　　出门在外的，总要多备一些钱来防身。

　　但是，这钱是用来‘防身’的。

　　“我当时和你提过，如果可能的话，找几个朋友帮忙——有人愿意过来帮忙吗？钱不是问题。”秦洛问道。

　　耶稣是杀手，不，曾经是一名杀手。而且是欧洲的顶级杀手。

　　杀手和杀手之间或许会有办法联络，譬如他和剑客。即便他们互相不认识，也能够通过一些渠道和平台来谈交易。

　　秦洛希望耶稣能够再雇佣几个杀手，几个顶级的杀手。

　　“没有。”耶稣摇头。“听说我们的对手是皇帝，没有人愿意接下这笔生意——无论是欧洲还是美洲，没有人愿意招惹皇帝。”

　　秦洛苦笑，说道：“华夏人喜欢说‘有钱能使鬼推磨’，原来这句话也只有在华夏才适用——在这儿，就算有钱也没有人敢站出来对付皇帝。”

　　“杀手也是人。他们赚钱是为了享受，不是为了快速结束自己的生命。”耶稣咧开嘴巴笑着说道。“皇帝手下无活口。更重要的是，所有人都不相信自己能够杀死他。自从皇帝的身边聚集八大战将后，就再也没有人敢轻易挑战——因为那八大战将就是活下来的挑战者。其它人，全死了。”

　　“既想对他了解的更多一些，又想对他一无所知。”秦洛和耶稣并肩向华丽的酒店大堂走去。“无知者无畏。你告诉我这么多事会让我心生惧意，甚至根本就不敢去和皇帝交手。”

　　秦洛扭头瞟了耶稣一眼，说道：“你不会故意把皇帝说的那么厉害，然后把我吓退，好让咱们立即打道回府吧？”

　　“说实话，我确实想这么做。”耶稣笑呵呵的说道。“如果你同意的话。当然，我知道这是不可能的。”

　　“既然来了，怎么能什么都不做就逃回去呢？”秦洛笑着说道。“你也要对自己有信心。你看，皇帝的八大战将被人吹嘘的那么厉害，那个金童不是连你都打不过吗？”

　　“……”

　　耶稣相当的无语。

　　什么叫做‘连你也打不过’，难道我很弱吗？当年哥也是纵横欧美的顶级杀手好不好？很厉害的。

　　“还有那个鬼影——我还没见到的时候，你就告诉我说他多厉害多厉害，结果呢？被我逮住了连续煽了好几耳光。”秦洛用自己和耶稣的亲身经历来给对方加油打气。“说不定那个皇帝也就是纸老虎，只要伸出手指头轻轻一戳，他就破了——干吗用这种眼神看着我？”

　　“不可能。”耶稣十万分肯定的说道。“如果是这样的话，他一定是假皇帝。”

　　“唉。”秦洛叹了口气。“没想到我方队友中竟然有人是敌方主帅的粉丝。看来这场仗确实不好打了。”

　　“秦……”耶稣喊道。

　　“什么？”秦洛问道。

　　“多说一些废话是不是能够缓解心里的紧张和压力？”

　　“……”

　　不错。秦洛确实是怕了。

　　怕换不回姑姑，怕斗不过皇帝，怕不能带着耶稣红衭还有离回到华夏，怕自己死，也怕有人因自己死——

　　这个世界上有不怕死的人吗？有。那种人不是白痴就是憨货。偶有几个像龙王这样的把生死置之度外只求一个痛快淋漓。他们也怕死，只不过他们怕的是老死病死，而盼的是战死。

　　大多数人还是怕死的。害怕，但是仍然选择坚持，这才是大无畏的勇敢。

　　秦洛怕死。

　　但是，怕并不是他逃避的理由。所以，他来了。

　　耶稣确实是不把钱当钱的，或者说，他是不把秦洛的钱当钱。

　　他订下了凯撒皇宫最豪华的总统套房，这间套房里除了有三间客房外，竟然还有会客室和宽敞明亮一应办公设备配备齐全的办公室。

　　耶稣没有按门铃，而是轻轻的敲响了房间门。

　　连续敲三声，顿了顿后，再连续敲二声。两三秒钟后，再轻轻的敲击一下。

　　猫眼里有一团黑影，证明里面正有人朝外面看过来。

　　接着，房间门打开，黑色皮衣黑色皮裤的离站在房门后面。

　　“在这还习惯吧？”秦洛笑着问道。

　　“不习惯。”离面无表情的说道。

　　这次离也跟着自己来了，她是以——自己朋友的身份来的。

　　其实秦洛也想着多带几个龙息帮手的，只要他出声，小李探花火药他们肯定愿意过来。

　　但是，现在的龙息队长是皇千重——他不能让他的朋友为难。

　　“什么地方不习惯？”秦洛问道。

　　“不喜欢吃面包和没有煮熟的牛肉。”

　　“——”秦洛想，离这点儿倒是和自己挺像的。

　　“坚持几天，很快咱们就回去了。”

　　离不置可否，退到一边方便秦洛和耶稣进屋。

　　等到两人过屋，她警惕的扫描了四周后，这才关上了房间门。

　　红衭坐在沙发上喝酸奶，这真是一个好习惯。而且美国的酸奶应该没有三聚氰胺这一类的添加剂，多喝一点儿没有坏处。

　　不过，想要丰胸的话，还是得回国喝圣代——

　　玉女则是大大咧咧的坐在沙发上看电视，面前排着一大堆零食小吃，看来他们对待‘俘虏’还是很不错的。

　　看到秦洛进来，玉女竟然咧开小嘴笑了起来。

　　“笑什么？”秦洛走过去，坐在她的对面问道。

　　耶稣把秦洛的话翻译过去，玉女听了之后笑的更加开心了。前仰后合，连小背心无法包裹的雪白胸脯裸露在秦洛面前都没有注意。

　　“WELCOMETOAmerica。”玉女咯咯的笑着说道。

　　耶稣要帮秦洛翻译，秦洛挥手阻止，说道：“这个我听的懂。”

　　耶稣一脸疑惑的看着秦洛，对此深表——震惊。

　　秦洛没有注意到耶稣的表情，看着玉女说道：“你是不是以为我来到美国就是死路一条？你笑是因为你在幸灾乐祸？”

　　“不。我在笑你的愚蠢。”玉女听了耶稣的翻译后说道。“你明明知道来到美国是死路一条竟然还敢过来——第一次见面，我还以为你很聪明呢。”

　　“为什么这么确定？”

　　“因为你不知道皇帝的可怕。”玉女脸带崇拜的说道。“他是无所不能的神，这个世界上没有人是他的对手——包括你。当然，如果他要是无视你，把你当做一只地上的小蝼蚁的话，或许你还有一线希望。从现在开始，你最好为自己的命运祈祷，祈祷厄运不要降临。”

　　秦洛阴森森的看着她，说道：“你现在就算是想祈祷也晚了——你没有任何抵抗能力的坐在我面前，却一个劲儿称赞别的男人，而且那个男人还是我的敌人。难道你就不怕我吃醋吗？”

　　秦洛转过脸看着红衭，问道：“带虫子来了吧？”

　　“当然。”红衭得意的说道。蛊王出门不带虫子，还怎么施展蛊王的威风？

　　“喂她吃饱。”秦洛笑眯眯的说道，露出一口雪白干净的小白牙。


第1040章、真吃了？

　　吃饱？

　　红衭有些为难了，翻开随身携带的小包包——这种最短几厘米最长也不过二十厘米的小虫，得喂她多少才能吃的饱啊？

　　她可是见识过这女人的食量，一个人就能够干掉一大块黑胡椒牛排。

　　“没那么多。”红衭为难的说道。她还真以为秦洛让她把那个女人喂饱。“再说，一条就够了。多了是浪费。”

　　真要把虫子都塞到同一个人的肚子里，红衭还真有些舍不得。

　　“吓吓她。”秦洛对着她眨了眨眼睛。心想，这孩子还真是诚实到有点儿缺心眼儿，连这点儿小伎俩都看不出来。

　　不过，红衭虽然‘缺心眼儿’，但是反应速度还是挺快的，一点就通。

　　听了秦洛的话后，她便取出小口袋，从里面又抓出一条十几厘米的纯黑色小蛇出来。

　　在袋子里的小蛇像是陷入了冬眠状态，细小的身体卷缩成一团，一动也不动。

　　可是，它一落入红衭的掌心，立即就‘活’了过来。身体慢慢的拉长，然后仰起黑乎乎的脑袋张腔作势的四处张望。

　　说实话，这种小虫看着就有点儿让人脊背生寒，如果喂进别人肚子里的话——还真有是些恶心啊。

　　果然，玉女脸上得意的笑容消失了，娇艳的小脸变得煞白。

　　虽然她听不懂华夏语，也不知道这些人在说些什么。可是，他们看向自己的眼神却是极度的诡异——还有戏谑。

　　再说，就连那条小蛇好像也知道自己的目标是谁是的，对着她咧开小嘴，露出一排比针尖麦芒还要尖细三分的两排小牙。

　　“不。不。你们不能这么做。”玉女紧紧的捂着嘴巴。“你们不能这么做？我——我肚子里已经有一条了。”

　　听了耶稣的翻译，秦洛又一次眯着眼睛笑了起来。

　　熟悉他的人都知道，当他露出这样的表情时，就证明他很高兴或者很生气。

　　显然，秦洛同学现在的心情还是很不错的。

　　“为什么不能这么做？你们千里迢迢的跑到华夏国杀我，虽然因为技不如人被我俘虏，但是我还算是以礼相待吧？”

　　要是让玉女听懂了这句话，她非要跳起来骂‘FUCK’不可。

　　以礼相待？

　　是谁丝毫没有绅士风度的踢自己屁股打自己的脸还让那种恶心的小蛇钻进肚子里面的？

　　当然，暂时耶稣还没有翻译，她也只能傻乎乎的坐在那儿看着秦洛的嘴巴在动。

　　“这次你的朋友说要交换人质，我也是很有诚意的过来了。不仅仅自己过来，还帮你买了飞机票——我要是小气一点儿给你买张火车票也不是不可以。我为什么要给一个企图伤害我的人质那么好的待遇？凭什么？”

　　“秦……”耶稣小声在后面提醒道：“华夏没有通往美国的火车。”

　　秦洛郁闷的看了耶稣一眼，说道：“我会不知道这个常识吗？我是故意吓她的。”

　　“……”耶稣看向玉女，心想，但愿这白痴女人不知道这个‘常识’。不然的话，这个‘威胁’一点儿也让人感觉不到威胁啊。

　　秦洛示意耶稣把自己的话翻译给玉女听，然后接着说道：“我对你好，因为我的心情好。我对你不好，那也是我的权利——我为什么不能喂你蛇？你给我个理由？”

　　“做为一个绅士……你不能用这种卑鄙下流的手段对付一个女士。”

　　“别和我提那两个字。”秦洛没好气的说道。“绅士？谁爱做谁做去。”

　　“……”玉女哑口无言。除了唤醒眼前这个看起来很和善其实很邪恶的男人的自尊心和个人修养外，她确实找不到其它的借口……难道说我长这么漂亮你怎么能下得了手呢？

　　“找不到理由吧？”秦洛笑着问道。

　　“你不能侮辱皇帝的战将，他会生气。后果很严重。”

　　“我对你保持尊重好吃好喝好玩的招待甚至愿意叫你干妈，他就能放了我姑姑？”

　　“……”

　　“你看，你又没办法回答了。”秦洛无奈的耸耸肩膀。“我侮辱你一次，他生气。我侮辱你两次，他还是生气。无论如何他都不会放走我姑姑，我为什么不多侮辱你几次？”

　　秦洛对红衭招招手，说道：“喂蛇。”

　　“嘘……”

　　红衭的嘴巴撅起，轻轻的吹动口哨。

　　随着她的驱使，那条黑色小蛇开始爬下手心，往玉女的身上爬上去。

　　“不要这样。不要这样。”玉女身体往角落里缩，想要躲避再次‘吞’掉一条蛇的命运。

　　再这么吃下去，她就真的饱了——肚子也会成为养蛇场。

　　秦洛很是享受对方脸上的惊恐表情，慢悠悠的说道：“还有件事情忘了告诉你。你上次吞掉的是一条母蛇，今天要吞掉的是一条公蛇，现在正好是蛇的发情季节……如果它们在你肚子里做一点儿少儿不宜的事情，母蛇不小心把蛇卵排在你肚子里，出来的时候又没办法带走的话——”

　　“呕……”

　　即便她是皇帝的八大战将之一，饶是玉女心志再过坚定，在听到耶稣的翻译后，想到那密密麻麻的蛇卵在自己的肚子里繁衍生长，最后一窝像上次吞食的那种土灰色或者眼前这条纯黑色的小蛇破卵而出四处乱窜——就算这窝小蛇一个个基因突破全部都是黄金色或者宝石蓝，可是，那又有什么区别？

　　还是一样的恶心！

　　“告诉我。你到底想要什么？你到底想怎么样？”玉女声嘶力竭的对着秦洛喊道。

　　这个男人是魔鬼。他一定是个魔鬼。

　　“第一，我是想告诉你，我不是白痴。你才是真正的白痴。自己是个俘虏，还敢骂你的主人是白痴。这种人不是白痴是什么？”

　　“……”

　　“说你自己是白痴。”秦洛命令着说道。

　　玉女是谁？是世家豪门的千金小姐，是人见人爱的大美人，是皇帝的八大战将之一，怎么可能接受这样的耻辱？

　　当着别人的面说自己是白痴——我宁死。

　　“怎么？不愿意？”

　　“不愿意也行。”秦洛说道。“我也认为吃一条蛇比守护尊严更加容易。”

　　玉女看了一眼那条已经爬到她大腿上的黑色小蛇，身体绷得紧紧的，喉咙咕噜咕噜的动了动，艰难的说道：“我是白痴。”

　　秦洛眼里的神采一闪而逝，很快又恢复了平静。

　　他就是要一点点的打掉这个女人的骄傲，打掉她的尊严和防备，让她变得乖巧一起柔顺一些。

　　这样，才能发挥出她八大战将的‘价值’。

　　“再说一次。”

　　“我是白痴。”玉女也明白‘好女不吃眼前亏’的道理，等到她被同伴救出去，再把这个男人一刀刀的割肉。

　　“很好。”秦洛对她的态度很满意。笑眯咪的看着她，说道：“第二———告诉我，他们在哪里？”

　　“谁？”

　　“你的同伴。”

　　“我不知道。”

　　“那你就再吃一条吧。什么时候吃饱了或者什么时候你想说了再停止——”

　　“我真的不知道。我们是从纽约接到任务去的华夏，我们在拉斯维加斯没有据点——在华夏被你们俘虏后我就失去了和他们的联络，根本就不知道他们会在什么地方。”玉女大声的叫喊道。

　　秦洛转过脸看向耶稣，问道：“你信不信？”

　　“应该是真的吧。”耶稣笑着说道。很有兴趣的看这秦洛耍宝。

　　“好吧。我的朋友相信你，我也就暂且相信你一次。”秦洛说道。“那你们是怎么联系的？不要告诉我你们之间没有联系方式。那样的话，你就等着他们在你的肚子里产卵吧。”

　　玉女沉默了，咬紧牙关不肯松口。

　　她知道这意味着什么。

　　说出联络方式，说出他们的下落，那就是出卖。

　　你可以犯错，你可以被俘虏，但是，你不能出卖——这是团体配合最大的罪。也是不可饶恕的。

　　“你可以慢慢考虑。没有人逼你。”秦洛说道。

　　当然，‘蛇’会不会逼它就是另外一回事儿了。

　　那条小蛇已经爬到她的胸口，再往前几厘米就是她修长细腻如天鹅颈的脖颈。

　　玉女的表情很痛苦，也很纠结。

　　瞪大眼睛看这胸口的小蛇，然后——

　　然后她猛地伸手，一把把小蛇给抓起来丢进了嘴里。

　　这下子轮到秦洛他们傻眼了。

　　这女人——她怎么真的吃了？


第1041章、人不要脸真的无敌！

　　秦洛呆住了，满脸的错愕和不可思议。

　　他是医生，并且读过不少心理学书籍。自认为对人的心理掌控还是非常不错的。而且从贺阳那儿淘到的一本只在军警系统发行的《审讯心理学》也让他明白撬开一个人的嘴巴需要哪些工序——

　　他就是按照这个程序进行的。先恐吓，给她压迫感。再动刑，让她精神紧崩，时刻处于危险状态。打掉她的自尊和骄傲，让她觉得自己不是审讯者的对手而弱了对抗之心——

　　他一直都做的很好，事情也进行的很顺利。

　　可是，悲剧的是顺利过头——这蛇还没爬到她嘴巴里呢，她却自己伸手把它给填进去了。

　　不仅仅是秦洛，就连红衭也被这女人的彪悍给震住了。

　　她是施蛊者，也是养蛇人，就是她自己想到吞一条蛇在肚子里都有点儿不太‘适应’，更何况是它人？

　　耶稣的表情就很值得玩味了。先是一惊，接着便咧开嘴巴笑了起来。

　　皇帝的八大战将，毕竟和其它人是有些不同的。

　　那个男人加诸与他们身上的荣誉，给了他们面对一切的勇气。

　　包括吞蛇。也包括死亡……

　　离的反应是最淡定的，眉毛挑了挑，像是在对玉女的行为表示不满。然后便恢复了正常，好像玉女吞得是一条假蛇或者——她对这种事情已经习以为常了。

　　离确实觉得这不算什么。在生存的压力下，人的潜力能够发挥，别说是吃一条蛇，就算是吃一条蟒蛇也不会有问题——当然，假如你不怕撑死的话。

　　玉女虽然‘很光棍’的主动把蛇给吞掉了，可是吃完之后的反应也并不潇洒。

　　那条小蛇并不是很听话，在她往嘴里塞的时候还拼命的挣扎，摇晃着它细小的尾巴——

　　直到它钻进了嘴巴里，玉女的嘴唇已经合上，它的小尾巴还露在外面摆动着。

　　这种场景让秦洛看着很恶心，当然，吃的人更加恶心。

　　玉女的小脸被憋得紫红，眼泪花子被刺了出来，脸上的肌肉微微的抽搐着，终于忍受不住‘呕’的一声大吐特吐起来——

　　秦洛及时的送去了垃圾桶。

　　倒不是他怜香惜玉，因为他非常的清楚，如果这个女人吐在地毯或者沙发上的话，他将为此埋单。

　　“呕……呕……”

　　看来这女人真的被恶心到了，吐的是撕心裂肺，模样惨不忍睹。

　　好不容易把肚子里的食物残渣给吐干净了，再呕吐出来的只是一股股的酸水时，那两条小蛇仍然顽固的不肯出来。

　　她也不管不顾，颇有点儿视死如归的精神。

　　伸手要去抓茶几上的水杯，秦洛抢先一步端走。

　　想喝水？没门。

　　她也不勉强，一脸不屑的盯着秦洛，说道：“你以为这样就能够让我屈服？这样就想让我出卖队友？不就是吃一条蛇吗？有什么了不起的？我现在已经吃了，还有什么手段就尽管使出来吧。”

　　接着，她的表情变得阴沉狰狞起来。“你可以这样折磨我，他们也可以这样折磨你的姑姑。我所遭遇的，你的亲人也逃脱不了。所以，我劝你最好保持克制——假如你还不想杀掉我的话。你敢杀了我吗？”

　　玉女敢吃掉那条蛇，还有一个原因是她明白——这个人不敢杀死她。如果她死了，他们就没有了人质。他还拿什么去交换自己的亲人？

　　虽然恶心了一些，但是和死亡相比，这又算不得什么了。

　　“不敢。”秦洛笑着摇头。

　　“那么，你觉得这样的小手段对我有效果吗？只会加深我对你们的仇恨，等到我恢复自由后会让你们生不如死。”

　　“我现在就让你生不如死。”离冷哼着说道。他最讨厌别人威胁了。

　　“离。”秦洛一把抓住离的手腕，说道：“别冲动。她说的有道理。我们确实不能杀她。”

　　“那也不能让她好过。”离气愤的说道。

　　“好好。听你的。”秦洛像是一个‘惧内’的小男人是的，连连点头说道。

　　安抚好了离的情绪，秦洛转身看着红衭，说道：“你还有蛇吗？”

　　“有。”红衭说道。她也很生气这女人竟然生吃了她的蛇。

　　虽然她确实想着让蛇钻进她的肚子里，但是——送上门的是一回事儿，主动勾引的又是另外一回事儿。她这么做让自己很没有面子的呀。

　　“好。先留着。”秦洛说道。“蛇进她肚子里了。”

　　“我知道。”红衭说道。

　　“能让它出来吗？”

　　“什么？”红衭瞪大了眼睛。

　　“让它出来。”秦洛说道。

　　“出来干嘛？”红衭有些不解。

　　“让她再吃一次。”秦洛笑眯眯的说道，露出一对无害的小酒窝和两排细白细白的牙齿。

　　再吃一次？

　　所有人都目瞪口呆的盯着他。这男人——也太缺德了吧？

　　玉女鼓足勇气吞一次活蛇就吐成这个样子，要是让她连续吞几次——还让不让人活啊？

　　“恶魔。”红衭在心里想道。

　　耶稣却是笑眯眯的看着秦洛，这个家伙果然很有趣。直到现在都没有让自己失望过。

　　离只是淡淡撇了秦洛一眼，然后转过了脑袋。

　　随着红衭轻轻的吹动口哨，玉女突然间捂着肚子躺在沙发上翻滚起来。

　　……

　　玉女身上的衣服都湿透了，身上的红色小皮衣也不知道什么时候脱落，只剩余一条白色小背心。

　　红色皮裙倒是还完好的穿在身上，但是裙角卷起，露出里面的半透明小裤裤。

　　她的额头满是汗珠，头发也湿了大半。全身软绵绵的，就连动一动手指头的力气也没有了。

　　“说你是白痴还不信。”秦洛伸手从她胳膊底下扯出一张白纸，上面歪歪邪邪的写着一排数字。

　　玉女还是没能扛得住秦洛的‘毒招’，在红衭的驱使下，黑色小蛇从她的肚子里出来又进去，进去又出来——连续两次之后，她就已经是个半死之人了。

　　别说是玉女，就算是皇帝来了连续遭遇两次这种折磨，估计都得喊秦洛大哥了。

　　人不要脸真的无敌。不信你也试试？

　　“怎么样？”秦洛把纸张递给耶稣，问道。

　　耶稣接过看了看，数清楚那排数字的字数后，说道：“应该没错。”

　　“既然主人不愿意迎客，那我们就主动送上门吧。”秦洛笑着说道。

　　耶稣点了点头，从口袋里掏出自己用的手机拨打了纸张上的电话号码。

　　随着电话那头的铃声振动，秦洛等人也屏住呼吸安静的等待着。

　　咔……

　　电话被人接起，话筒那头传来一个男人的声音。

　　“秦洛先生吗？”男人的普腔调很古怪，听起来有些戏谑。

　　他竟然讲的是华夏语。

　　耶稣看了秦洛一眼，把手机递给了秦洛。原本还以为要用英语和他们沟通呢，没想到他们那边更想的周到，已经提前找好了精通华夏语的人来沟通。

　　“是我。”秦洛说道。

　　“不错。没有让我们太失望。”男人说道。“我以为至少还需要两个钟头你才能从玉女那儿找到这个号码呢。”

　　秦洛四处扫描，难道这房间里有监控不成？不然的话，他怎么知道自己逼供过玉女？

　　“没有让你们失望——我很荣幸。”秦洛的声音虽然很轻松，但是精神却一直紧绷着，耳朵也竖了起来，想要从话筒里听出一点儿蛛丝马迹。

　　如果能够找到他们的大本营就更好了，这样的话他们的营救方案也更加的完整。

　　现在他们只能‘守猪待虎’，老虎不主动过来，他们就只能守着这头笨猪继续等下去。

　　“是不是等急了？”男人问道。

　　“那倒没有。不过，既然来了，就想这尽快把事情给解决了。你们轻松，我也轻松。对不对？”

　　“不错。”男人肯定的说道。“十分钟后会有人敲门。你跟着他来见我。”

　　“你是谁？”秦洛着急的问道。

　　遗憾的是，电话那边传来了断线的忙音。

　　“他们的人十分钟过来。”秦洛说道。

　　说完这句话，秦洛和耶稣面面相觑。

　　十分钟？说明他们的人早就进入这家酒店，并且一直在等候着。

　　从酒店门口走到房间就需要十分钟的时间。不然的话，他们怎么赶得及？

　　也就是说，他们一直处于对手的监控之中。


第1042章、大房间里的小老头！

　　秦洛知道美国是别人的地盘，也不是没有被人监控的觉悟。

　　可是，猜测是一回事儿，确定是另外一回事儿。

　　等到心中所担心的东西被人一一证实，别人还像是看戏一般的等待着你一步步的入瓮时，想必你的心情怎么也好不起来。

　　秦洛看着躺在沙发上面若死灰连根手指头都没办法动弹的玉女，心里觉得她也不过是个可怜的女人。

　　她拼命维护甚至不惜把蛇吃进去吐出来然后再吃进去的同伴明明知道她可能遭遇‘刑逼’，可是他们并没有动手援助的意思。

　　他们远远的观望，居高临下的看着，以一种游戏心态在参与——

　　杀手无情。大概说的就是他们吧。

　　“十分钟？”离也皱起了眉头，说道：“他们知道我们住在这家酒店，他们知道我们的房间号——他们一直在监视着我们。奇怪的是，他们竟然没有动手？”

　　“看来情况比我们想象的要更加糟糕一些。”耶稣笑着说道。“以皇帝的实力，或许我们在飞机上还没有落地就已经被他们知道了——对此我一点儿也不觉得奇怪。只是他们的态度很诡异，他们知道我们在这边，却没有主动和我们联系。而是等着我们从他们的同伴嘴里‘要’出联系方式——他们想做什么？”

　　秦洛仰着脖子想了想，也没有想到一个可以解释这一切的答案。便懊恼的摇了摇头，说道：“或许是某个大人物觉得我们比较好玩。所以就想着好好的——玩一玩。”

　　秦洛不知道的是，他胡乱猜测的理由竟然和事实出入不大。

　　“那我们就陪他们玩一玩吧。”耶稣豪气干云的说道。身为一名强者，被人无视到这种地步也确实激发出了他骨子里的傲气。

　　你们不是想玩吗？我奉陪。别的没有，有命一条。

　　秦洛拍拍他的肩膀，说道：“先走着看吧。反正他们的人很快就过来。”

　　十分钟——六百秒。按照一秒数一个数字的频率，也就是数六百个数字的时间。

　　在很多时候，这个时间很短。你没办法用它画一幅画写一篇稿子甚至连一次办公室沙发战都没办法做完——

　　但是，在很多时候这个时间又很长。

　　譬如现在。

　　耶稣守在门口，离坐在秦洛的身边，红衭还盘着腿坐在那儿喝牛奶，秦洛——他假装自己一点儿也不着急的在看电视，可是电视上那个光头到底在说些什么他根本就不知道，只是看到台下的男人女人咧开大嘴小嘴薄唇的嘴厚实的嘴笑的前仰后合难以自制。眼角倒是时不时的瞄一眼桌子上的手机屏幕，那上面有时间显示。

　　每个人都在等待着，等待着十分钟的结束，以及————战争的到来。

　　叮当——

　　房间里响起了门铃的声音。

　　耶稣侧身靠在门边，黄金手枪已然入手。离的匕首到了手心，随时都能给予对方凌厉一击。红衭腰上的腰带也解开了，到了手上就成了一把长鞭——

　　“谁？”耶稣隔着房间门问道。

　　“有人让我来请秦先生。”门口传来一个男人温顺的声音。对方说的是英语，非常地道的伦敦腔。

　　耶稣小心翼翼的打开房间门，然后就看到站在门口的一个穿着黑色西装的年轻男人。

　　“你是谁？”耶稣警惕的盯着他，问道。

　　“我就是一个跑腿的。”男人并不在乎对方的恶劣态度，笑呵呵的说道。

　　“谁让你来请人的？去哪儿？”耶稣知道秦洛不懂英语，所以由他来负责和这人沟通。

　　“酒店九楼。”有着一头淡黄色卷发的年轻人说道。

　　“九楼？”耶稣的表情变得古怪起来。“你确定？”

　　“确定。”年轻男人点头。

　　“有什么问题？”秦洛问道。

　　“他请我们去九楼。”耶稣说道。

　　“九楼怎么了？”秦洛不解的问道。

　　“九楼是赌场。”耶稣说道。做为一名曾经的职业杀手，每到一个地方自然要先想办法熟悉地形。

　　他根据房间里指示牌的介绍以及自已的实地勘察，虽然不能说对这家酒店了如指掌，但是对酒店哪儿是商场哪层楼有西餐厅有没有夜总会以及赌场都熟记于心。

　　这些东西对他杀人或者说是逃跑都大有帮助。熟悉地形能够提高杀手百分之五以上的生存机率。

　　“赌场？”秦洛也皱起了眉头。不是交换人质吗？去赌场做什么？那儿人众眼杂的，他们怎么把玉女给带过去？

　　“是的。”耶稣肯定的说道。“我下去看过。”

　　“为什么要去赌场？”耶稣看着年轻男人问道。

　　“这个我就不知道了。”男人歉意的说道。“我只是受到客人的要求来邀请一位姓秦的先生下去。”

　　“你不能去。”离走上前说道。“有可能是陷阱。”

　　秦洛看着她关心的小脸，笑着说道：“窝在这屋子里也不一定就是安全的。就算是陷阱也得跟着过去看看。”

　　“我跟你去。”离知道劝不回秦洛，立即提出自己的要求。

　　“不行。”秦洛拒绝了。“我和耶稣过去。你和红衭守着人质。”

　　“我跟你过去。”

　　“我说不行。”

　　“我跟你过去。”离执拗的说道，小脸上的倔强让任何人看了都想打退堂鼓。

　　“不行。”秦洛仍然咬定这个答案不松口。“这边更需要你。”

　　离终于放弃了，说道：“那好吧。”

　　看到离乖乖听话，秦洛想伸手拍拍她的肩膀——鬼使神差的，竟然情不自禁的去捏了捏她的小脸。

　　离脸色一红，然后狠狠地‘剜’了秦洛一眼。

　　秦洛哈哈大笑，然后大步向外面走去。

　　耶稣对着离和红衭笑笑，快步跟了上去。

　　“他摸了你的脸。”红衭幸灾乐祸的说道。

　　“无聊。”离撇嘴说道。不知道是说秦洛摸她的脸无聊还是说红衭的话无聊。

　　恺撒皇宫饭店从名字就可以看出来沿用的是古罗马建筑风格，古罗马神话故事题材的雕塑随处可见。这里既有惟妙惟肖的古罗马风情，又有领先世界风潮的时尚娱乐，让你在不知不觉间便享受了一场特别的罗马之旅。

　　电梯在九楼停下，在卷毛男人的带领下穿过一道透明的玻璃大门，再走过一截漂亮的长廊，然后眼前一下子霍然开阔。

　　这是一个比正规足球场还要大上许多的赌场，各种各样的赌博工具应有尽有一字儿的排开。

　　什么德州扑克、百家乐、21点、轮盘……，只有你没想到的，没有他们不能提供的。

　　一个个身穿名装或者礼服的先生女士围坐在赌桌旁，他们或冷静自制，或激情高叫，每一个人的眼里都充斥着对金钱和胜利的欲望。

　　坦着胸脯露出屁股沟穿着空姐护士装兔女郎的妙龄女孩儿们穿梭在人群中间，适时的为饥渴的人们送上饮料或者各类酒品。

　　还有不知趣的客人在她们的胸口掏一把或者摸一把她们的屁股她们也不生气，并且送上甜美诱人的笑脸——当然，也有刚刚赢了钱的豪客抓着一把筹码往她们的内衣里面塞。

　　好一番热闹喧嚣，好一场纸醉金迷。

　　以前秦洛就听闻，赌场里是没有时钟的。在这里你看不到时间，只有彻夜狂欢的赌徒。

　　直到你输个精光或者赢的钵满，才会想到回家这回事儿。

　　果然，秦洛一路走来，确实没有发现任何一个钟表。

　　原本秦洛以为他们要见的人就在这人群中，没想到卷毛男人并没有就此止步，而是引着他们从边角穿过大厅，径直往一条有彪悍大汉把守的幽静通道走去。

　　门口的两个彪形大汉像是和领路的年轻人熟识，看到他带着人过来一声不吭，甚至目不斜视，任凭他们从眼前穿过也像是没有见到一般。

　　卷发男人回头对着秦洛笑笑，终于在一间宽大的白色大门前停了下来。

　　伸手轻轻叩门，房间门应声而开。

　　在这间足有数百平方米的豪华大厅里，摆着一张足够容纳十几人同时坐下的白色大桌子。

　　在大桌子的首席位置，坐着一个身穿黑色西装，白色衬衣上面系着蝴蝶结的小老头。

　　屋子很大，桌子很大，而小老头却又很小，所以，整个场面就显得有些滑稽。

　　可是，小老头却一点儿也没有自知之明。对着站在门口的秦洛招手，笑呵呵的说道：“来，过来陪我玩几把。”


第1043章、那就赌一把吧！

　　这和自己所想象的情况完全不一样。

　　在秦洛同学所看过有数的几部影视作品中，一般黑帮成员和人见面时大多都会选择在废弃的仓库或者地处郊区的汽车修理厂——那儿偏僻易躲藏，风声不对时逃跑起来也容易。

　　当然，高级别的黑帮也会在酒店里和人接洽，不过他们大多数都是身形彪悍穿着黑衣剃着光头身上纹着骷髅或者光着屁屁的天使。

　　虽然他们的西装下摆把腰部遮掩的很紧实，但是那些大汉腰间的凸起还是每时每刻的在提醒你——小子，不要轻举妄动，哥的腰上可是别着家伙的。

　　可是，自己怎么就见到了一个小老头？

　　秦洛站在门口情不自禁的向外边张望，见到铺着厚实地毯的走廊上空无一人，而这间房间里看起来也没有能够对自己造成威胁的人物后，他心中就起了一股难以抑制的冲动——想冲上去把这老头儿也给俘虏了。

　　多俘虏一个人质，用来交换姑姑的筹码不就厚实了一分吗？

　　耶稣毕竟跟秦洛的时间不短，看着他东张西望又鬼鬼祟祟的对自己打眼神后，便明白他心里在想些什么。

　　他苦笑着摇头，却没办法在人前多和他解释些什么。

　　总不能让别人也知道他的这种龌鹾却又胆大包天的想法吧？

　　“先生。请进。”刚才帮他们开门一直站在门口边的金发女人娇滴滴的笑着，用英语说道。

　　也不知道这个呆头呆脑的小家伙是什么人，竟然敢跑来和这位大人物谈判——

　　要是让这女人知道秦洛此时脑海里的想法后，恐怕就不会再把秦洛傻站在门口四处张望眼神滑溜溜的乱瞄这种情形看做是‘呆头呆脑’了——只会看做是愚蠢。

　　秦洛一进来就把视线放在了宽敞的房间和桌子前面的小老头身上，然后又开始想一些不太靠谱的事情，都忽略了身边的这个女人。

　　听到她说话的声音，他这才侧头看了一眼。

　　女人的脸看起来纯美可爱，可是却有一幅和她的脸完全不搭配的成熟身材。

　　胸部高耸，腰肢柔软，屁股浑圆。身上穿着一条红色的连衣短裙，裙子的上面短，下面更短，于是，她的那豪乳和屁股便赤裸裸的呈现在众人的面前。

　　虽然秦洛听不懂她在说些什么，但是能够看懂她手势的意思。

　　在女人的引领下，秦洛坐在了小老头的对面。

　　那个女人对着他妩媚一笑，然后摇晃着臀部走到小老头身边坐下，小老头一伸手，就把比他高出一头的大洋马给搂在了怀里，一张枯手无比熟练的伸进了衣服里——

　　秦洛就有些后悔没有带离过来了。

　　他有大洋马，自己也有小太妹。在气势上就不会被对方给压下去。

　　即便自己不敢向小老头一样伸手摸胸，搂搂抱抱摸一下屁股——离应该不会丢刀子的吧？

　　秦洛知道，离是一个懂得顾全大局的好女孩儿。

　　“喜欢玩什么？”小老头用不太标准的华夏语问道。他的手在大洋马的身上兴风作浪，眼神则是色眯眯的盯着秦洛。

　　是的，确实是‘色眯眯’的。

　　这让秦洛对他的印象更加糟糕了，老东西还想打大爷的主意——大爷好多年前就不喜欢男人了。

　　人在屋檐下，不得不低头。有求于人，秦洛只能把心中的不快给压了下去。

　　“我不会玩牌。”秦洛说道。

　　确实，他不会玩牌。任何一种牌。

　　而且他们秦家的门风极严，如果让老爷子知道有谁好赌好毒，非要把他的腿给打断不可。

　　“不会？”小老头笑呵呵的说道。“那你的人生实在无趣啊。做为一个男人，这个世界上有两种游戏是一定要参加的——一是女人，没有比女人这种游戏更好玩了。这是上帝馈赠给我们最珍贵的礼物。第二种就是赌博。”

　　小老头用一只手抓起面前的一幅扑克牌，然后用力一挤压，扑克牌便霹雳啪啦的响动起来。

　　接着，他的手一抽，一叠牌便抽了出来，然后快速的放到另外一叠牌上面。

　　他用一只手就能够洗牌，而且快的让人肉眼难辨。

　　秦洛这下子明白耶稣刚才为什么不听自己的指示冲上来把这老头给‘拿’下了，感情他已经知道这老头是个厉害角色了。

　　可是，这瘦胳膊瘦腿的，他能够同时对付自己和耶稣两人的联手？

　　秦洛还是有点儿没办法相信。

　　“是的，赌博。这是除了女人之外最有趣的游戏了。你不知道对手的底牌，你也不知道底牌在想些什么——是输还是赢，这些都不知道。越是不知道的，对我们就越有诱惑力。于是，你绞尽脑汁的去思考去分析——当结果呈现在面前时，所有的一切才尘埃落定。赌博赌的是智慧、牌技、胆识，还有——运气。”

　　小老头不提交换人质的事儿，却一个劲儿的和秦洛灌输他的赌博经。好像秦洛今天要是不和他大战三百回合他就不放他走似的。

　　“你当真没有玩过？”小老头问道。

　　“没有。”秦洛肯定的回答道。

　　“那可真是遗憾。”小老头说道。“不过，没玩过只是缺少了经验而已。但是，你还有智慧、胆识和运气——来吧。我们玩几把。来赌场不赌博就和招了小姐却不上床一样有罪。”

　　秦洛犹豫了一番，说道：“好。那就玩两把吧。筹码是什么？”

　　“我是主人，你是客人。筹码就由你来决定吧。”小老头倒也没有在这上面欺负秦洛。

　　“十块钱一局？”秦洛表情微羞，扭捏的说道。

　　虽然他知道有点儿小，可是——赌的越大他不就输得越多吗？

　　再说，你觉得小可以再讨价还价嘛。

　　小老头听了秦洛的答案后微微错愕，然后便哈哈大笑起来。

　　“有意思。”小老头笑起来时脸上的皱纹都挤在了一起，看起来和蔼而——苍老。“还真是有意思。难怪鬼影他们没能割下你的脑袋，反而把玉女落在你手里——果然是个有意思的年轻人。”

　　秦洛不知道为什么他听了这个‘荒谬’的答案后便笑的那么开心，更不清楚他为什么说自己很有意思，但是，他确实不想赌博，就算赌了也不想赌大——

　　“毕竟是第一次。”秦洛谦虚的解释着说道。“心里还是有些紧张。虽然想着拿钱买经验，但是——也不想付出太重的代价。对于你来说赌博是很有趣的游戏，对我来说却很无趣。我愿意陪你玩，其实也只是想哄你开心，呆会儿谈条件的时候不会太苛刻——”

　　“有意思。真是太有意思了。”小老头再一次被秦洛直白的话给逗了。说道：“这样吧。看在你很有意思的份上，那我们就玩最小的吧——这是我玩牌的底限。如果低于这个底限，那么赌博就已经失去了那种让人心跳加快血液沸腾的快感。”

　　他向秦洛伸出一根手指头，说道：“一百万美元一把。这是底限。玩什么由你决定。”

　　秦洛想了想，耶稣那边有一张五百万美元的银行卡。自己身上带的这张卡里面不知道有多少钱——大概是上亿了吧。

　　一百美元虽然不少，但是玩上几把还是够了。

　　“好。我答应。一百万美元一把。”秦洛说道。“我对每一种赌法都不熟悉，那就——每人三张牌比大小吧。”

　　秦洛自己没玩过牌，但是他却看人玩过。

　　当初他带着医疗队去云滇的时候，山村里面没有任何娱乐设施，医疗队里的队员就会拿出扑克玩一会儿。

　　他们也是每人发三张牌，三条最大，其次就是同色，然后是对子——他看了几遍大概的规则还是知道的，却早已经忘记了这种玩法的名字其实叫做——炸金花。

　　“哦。上帝，你还真是没有竞技精神。”小老头听了秦洛提出来的玩法后捂着脑袋说道。“好吧，既然是我尊贵的客人提出来的，那么我们就玩这个吧。你带足够的钱了吗？我喜欢桌子上堆满筹码。”

　　秦洛就转过脸看着耶稣，秦洛只得掏出那张五百万美元的银行卡给卷发男人，带着他出去兑换筹码。

　　等到耶稣和卷发男人出去，小老头像是突然间想起什么似的，主动对着秦洛伸出那只刚才用来洗牌的手，说道：“抱歉。看到贵宾过于激动，忘记自我介绍了——我是伯爵。”


第1044章、赌的就是运气！

　　“伯爵？”

　　伯爵要不是自己伸出手腆着脸说自己是伯爵，秦洛真不知道他就是大名鼎鼎的伯爵。

　　黑西装，白衬衣，漂亮的小领结，花白的头发梳的一丝不拘，留着两撇微微卷曲的小胡子——看起来确实有点儿伯爵的派头。

　　可是，他猥琐的眼神比眼神更加猥琐的动作却一点儿也没有电视电影中那些拄着文明棍的老伯爵的修养和素质。更像是大学里的斯文禽兽或者华夏国的土特产——砖家。

　　秦洛对伯爵并不陌生，至少不是一无所知。

　　俗话说，知已知彼才能百战不殆，在来美国之前耶稣就给他们扫过盲。

　　耶稣是在介绍完皇帝的其它七大战将之后才介绍伯爵的，从耶稣严肃的表情和谨慎的用词中可以知道，这并不是因为他份量最轻，相反，他是准备把他做重点介绍。

　　可是，他的重点介绍却用词极少，甚至只是短短的几句话：，如果可以选择的话，我宁愿碰上皇帝。

　　秦洛问他为什么，他避开离和红衭的眼神，小声在秦洛耳朵边说道：“他不仅喜欢女人，还喜欢男人。”

　　“喜欢男人？”秦洛瞪大了眼睛，全身都起了一层鸡皮疙瘩。

　　接着，耶稣的表情非常诡异的盯着秦洛，说道：“而且，他看中的男人无一逃脱。”

　　很显然，他担心秦洛会被伯爵看上————

　　现在，秦洛就坐在他的对面。坐在这个——攻受兼备的男人对面。

　　他不知道他有没有看上自己，但是，他的笑容却让秦洛非常的不舒服。

　　更要命的是，他还想和自己握手——

　　“还好是握手。”秦洛在心里这样安慰自己。“要是拥抱或者行吻手礼的话可就糟糕了。”

　　想到自己不用把手送到这个老头子面前让他亲吻，秦洛就觉得自己很幸运。有了这种念头后，觉得和他握握手也不是多么难以接受的事情。

　　“久仰大名。”秦洛伸手过去和他握了握。

　　因为知道他的特殊癖好，所以秦洛是一沾即即离。

　　可是，他的动作快，伯爵的更快。

　　在他松开伯爵那双枯瘦如柴的爪子准备收回手的时候，他的手却被伯爵给再次握住了。

　　没见到伯爵有什么动作，就那么轻轻的抬手，然后就握住了秦洛的手。

　　“我们华夏人没有和人握两次手的习惯。”秦洛笑着说道，微微用力，想要把手给拽回来。

　　“不急。”伯爵笑眯眯的打量着秦洛的手，就像是在欣赏着一件珍贵的玉器。

　　坐在伯爵身边的大洋马眼神炽烈的看着秦洛，小声在伯爵的耳朵边说道：“如果是他的话，我也不介意玩一次三个人的游戏。”

　　“你也喜欢他吗？”伯爵笑着问身边的女人。

　　小老头儿在和身边的女人说话，可是秦洛却一点儿也没有被忽略的感觉——因为他正在被特殊照顾。

　　秦洛只觉得小老头的手越来越用力，就像是越旋越紧的螺丝栓似的，秦洛的手都快要被挤成畸形了。

　　可是，他仍然努力的坚持着，紧紧的咬着牙齿，不让自己发出痛苦的呻吟。

　　甚至，他的脸上还一如既往的呈现出笑容——他自己不知道，此时的笑容有多勉强，又有多么的难堪。

　　秦洛是典型的民族主义者，他为自己的种族和身体流敞的血液感到骄傲和自豪。

　　人活一张脸，他此时心里想着，怎么着也不能被这个外国小老头给比下去——

　　所以，他付出了更多的代价。

　　“只是不讨厌而已。”女人妩媚的舔了舔嘴唇，说道：“而且，我没有试过黄种人。有你在，这个游戏一定很有趣。”

　　“既然你这么想，那么我们就邀请他加入游戏吧？”

　　“我想他不会拒绝你的。”

　　“他不能拒绝。”伯爵的眉毛一挑，傲气的说道。

　　他们俩讲的是英语，少了耶稣这个翻译，秦洛也听不懂他们在说些什么。

　　可是，秦洛也顾不得思考他们在说什么。

　　手上的压力越来越大，那个小老头儿看起来干干瘦瘦的，仿佛一阵风来就能够把他给吹跑了。

　　“但是，他的力气可真大啊。”

　　咚咚……

　　房间门口响起了敲门声，接着，端来筹码的卷发男人和耶稣便走了进来。

　　小老头这才松开了秦洛的手，笑呵呵的说道：“不错。骨头软了些，倒是有一股志气在。”

　　“你也不错。”秦洛的手在桌子底下甩动着，让那几乎变形的骨头赶紧恢复正常。“虽然骨头老了些，但是也有一股蛮力在。”

　　伯爵的眼神一凛，眼里的笑意变成了凌厉无匹的杀意。

　　耶稣感觉到这股子杀意，伸手就往怀里摸去。

　　黄金手枪入手，耶稣心里就有了踏实感。

　　即便他知道对面坐的是伯爵，他也有了一拼的力量和底气。

　　伯爵像是没有看到耶稣在掏枪似的，眼睛一眨不眨的盯着秦洛，抓着大洋马胸口嫩肉揉捏的手也停了下来，用他那无比怪异却恰好能够让人听懂的华夏语说道：“年轻人，和老年人说话时要保持尊重。”

　　伯爵可以自己说自己老，但是，他不允许别人说他老。

　　眼前的这个年轻人显然是犯忌讳了，所以他才如此生气。

　　“那要看说话的对象了。我们华夏有句话叫做——老不正经。对那些自己都不正经的老人，可没保持尊重的必要。”

　　“老不正经？”伯爵想了想，然后哈哈大笑起来。“我喜欢这个称呼。好了小伙子，既然筹码已经换来了，我们就先赌几把吧。无论是谈判还是杀人——都不着急。”

　　“随意。”秦洛冷声说道。

　　他之前走进了一个误区。在他还不知道眼前这个小老头是伯爵的时候，他想着要和他拉近关系，对方看在自己聪明懂事又长了一张可爱讨人喜欢的脸的份上对自己心生好感，几乎不怎么为难自己的就把姑姑给送回来了——双方一笑抿恩仇，共饮三杯酒。然后各依依不舍分离，从此成为往年交。

　　电视电影里面不都是这样演的吗？多少大魔头在看到主角之后立即就被他卓越不凡的气质和坏坏的贱贱的死不要脸的口才所征服，从而成为内应，帮助主角一举捣破魔……

　　人在遇到强者时，或多或少都会有一些逃避或者示弱讨好的念头。能不打架就不打架能不对骂就不对骂。

　　当他知道伯爵的身份后，他便放弃了这样不切实际的想法。

　　因为耶稣还说过，他和皇帝一样手下从不留活口。不同的是，皇帝会给对方一种体面的或者说是——正常的死亡方式。

　　而他是——虐杀。

　　伯爵指了指耶稣，说道：“如果你不放心的话，可以让你的同伴洗牌。”

　　“耶稣。”秦洛喊道。“麻烦你了。”

　　既然对方如此大度，自己也不能太小气——推来推去的不是太小气了？

　　耶稣把枪收起来，走过去拿了一幅新牌。在手里洗了几番后，示意两人切牌。

　　“请。”小老头再次做了个邀请手势。

　　“不用切了。发牌吧。”秦洛说道。

　　于是，耶稣便给两人面前各发了三张牌。

　　“你是远道而来的贵宾，请先说话。”小老头说道。

　　秦洛‘哗’地一下子把面前刚刚兑换的五百万美元的筹码全都推上去了。

　　这个举动不仅仅把耶稣给吓了一跳，连身经百战的伯爵都情不自禁的皱起了眉头。

　　“年轻人，你不看看牌吗？”伯爵问道。

　　“不用了。”秦洛笑着说道。“你说过，我缺少经验。看了牌反而不知道怎么下注了。现在我没看牌，你也没看牌——那我们就赌运气吧。”

　　秦洛这么做也是迫不得已啊。他倒是想和这老头大战三百回合，顺便从他身上赢几亿美金的零花钱使使。

　　可是，他知道这是不现实的。凭对方那手洗牌技巧就能够看出来，他是个身经百战的老油条，无论牌技还是斗争智慧以及心理承受能力都远远超过自己。

　　如果自己看牌，或许他从自己的面部表情就能够知道不少信息——他可是一直在盯着自己的脸看着呢。

　　索性，我不看牌，大家就赌运气吧。

　　现在，选择权在伯爵这边了。

　　是看？还是不看？

　　是跟？还是不跟？

　　不得不说，对手这种看似鲁莽的赌法让他非常的困扰。

　　因为——这完全没有竞技精神嘛。


第1045章、人品好的人运气一定好！

　　伯爵很生气……

　　这小子太阴险了，比自己想象的还要阴险一些。

　　他不看，自己就不能看。因为看了就失去了气度，失去了面对秦洛的心理优势。

　　而且，就算看到了牌又怎么样？

　　如果牌面大一些还好说，跟下去也有一些信心。如果牌面很小呢？难道自己就放弃不跟了？难道第一把就让这小子胜利？

　　不可能！

　　所以，看不看又有什么区别？秦洛给他的唯一选择就是跟下去。

　　可是，就这么和他赌运气，他心里又不甘心——这算是什么赌博？这算是什么竞技？自己沉淫日久磨练出来的牌技自己身经百战锻炼出来的心理承受能力还有自己的算牌计牌能力完全都用不上。

　　他瞎了，所以他也把你给戳瞎。这就是两个瞎子的肉博。

　　“跟不跟？”秦洛笑着问道。无疑，他故意表现出来的得意笑容再一次激怒了伯爵。

　　“跟。”伯爵冷声说道。

　　身边的大洋马听到伯爵的话，赶紧站起来把他面前的筹码也全部都推到了桌子中间。

　　“现在是不是可以翻牌了？”秦洛问道。他还是不太懂这里面的规矩。要是不小心走错步骤了他们耍赖说自己输了怎么办？所以秦洛觉得自己还是问清楚一些比较好。

　　————要知道，赌注可是五百万美金啊。

　　“可以。”伯爵说道。

　　秦洛便毫不犹豫的翻开了自己的底牌，一张黑桃2，一张梅花九，还有一张梅花Q。

　　耶稣面露不忍之色，伯爵和大洋马相视大笑。

　　“小伙子，看来你的运气也不怎么样啊。”伯爵笑得都快喘不过气来，脸上如老树皮一样的皱纹也跟着抖啊抖的，看起来即滑稽又恶心。“黑桃2、梅花九，最大的是一张梅花Q。没有三条，没有顺子，没有同花，连一对都没有……”

　　“说不定你也没有呢。”秦洛笑哈哈的说道，心里气愤怎么拿到了这么一手烂牌，脸上却丝毫没有表现出这一点儿。

　　腹有诗书气自华，口袋里有钞票信心也自然充足。

　　如果这五百万是秦洛的全部家财，一把输了可能他早就开始哭天喊地要死要活了。在赌场里时常会发生这样的事情。

　　但是，秦洛同学现在也是个有钱人。甚至他都不知道自己有多少钱。

　　不说倾城国际的那只‘金鸡’金蛹养肌粉每月带给他的巨额利润，今年军方也加大了对军用养肌散的采购，这一块的收入就足够秦洛好几辈子衣食无忧了。现在还有乙肝解毒王的分红……银行卡上的金额对秦洛同学来说那就是一个数字。还不是一个非常重要的数字。

　　五百万，他输得起。五百万美金……虽然很心痛，但是也能放得下。

　　再说，也不一定会输啊……

　　自己没看牌，他也没看牌。

　　“不可能。”伯爵自信满满的说道。“我不可能会拿到比这更烂的牌。”

　　伯爵用一条白色的丝巾擦拭了手掌，然后慢慢的伸出手去掀牌。他的动作小心翼翼，他的表情专注认真，看起来竟然有点儿虔诚的味道。

　　他揭开了第一张牌，一张方块3。

　　秦洛忍不住笑了起来，说道：“看起来你的运气也不怎么样嘛。”

　　“年轻人，不要着急。3并不是小牌，关键要看它和其它两张牌的搭配。要是另外两张牌也都是3呢？或者说，要是另外两张牌都是方块呢？”

　　“不可能。”秦洛无比肯定的说道。心里还是有些紧张。

　　伯爵心里微恼，却也知道这个时候没必要和他争执这些无用的东西。

　　他擦了擦手，揭开了第二张牌。

　　“方块7。”伯爵笑眯眯的用手指头敲击着桌面。“你看，我的运气还是要比你好。”

　　“至少现在看不出来。”秦洛把自己的梅花Q抓起来，说道：“至少，现在它是桌面上最大的牌。”

　　“哼。”伯爵冷哼一声，然后揭开了第三张牌……

　　他揭到一半时又停止了，而是把牌推到身边的大洋马面前，说道：“你帮我看。”

　　大洋马为难的看着他，说道：“老爷，还是你自己看吧。我怕我的手气不好。”

　　“少废话。我让你看你就看。”伯爵强势的说道。

　　大洋马不敢拒绝，把双手放在裙摆上擦了又擦，然后非常小心的掀开了第三张牌。

　　接着，她的眼睛瞪得老大，一幅不可思议的表情。

　　伯爵的瞳孔也猛地收缩，然后很快又恢复了正常。

　　倒是秦洛同学很没有高手风范的‘噗哧’一声笑了起来，说道：“黑桃J。可惜不是方块J。”

　　看了看自己的梅花Q，接着说道：“虽然我的运气不好，但是看来你的运气更差——黑桃J，就比我的牌小了一点。不多不少，就小了这么一点。”

　　是啊。怎么就小了一点儿呢？

　　伯爵郁闷的心里快要吐血。难道自己的运气真的不如这个小子？

　　但是，无论他心里有多么不爽快，场面话还是要说上几句的话，不然的话，就显得自己没风度‘输不起’。

　　“输赢乃常事。不用太在意。”伯爵拍拍大洋马的大腿，示意她不用因为输了这把而紧张。“英国有句谚语：笑到最后的才是笑，赢到最后的才是真正的赢家。”

　　“这是华夏国的谚语。”秦洛很不客气的揭穿。什么玩意儿，连这种东西都想抢。你当你是棒子啊？

　　“英国的。”

　　“华夏的。”

　　“英国的。”

　　“……”

　　耶稣看这争吵起来如两个孩童的小老头和大男人，无论的耸耸肩膀。原本他在心中设想了无数种见面时的场景，有唇枪舌剑，有剑拔弩张，有一见面就大打出手，但是……独独缺少这最诡异的一种。

　　“华夏的。”秦洛斩钉截铁的说道。

　　他才不怕浪费时间呢。大不了一晚上就争论这个问题……反正他已经赢了五百万。

　　和争论相比，伯爵自然更喜欢赌博。

　　而且，他刚才才输了一场，如果现在就结束，那不是让对手‘笑到了最后成为真正的赢家’了吗？

　　“反正英国也有。”伯爵的话语有点儿松动了。“不说这个了。我们继续。”

　　他对站在门口的卷发男人说道：“希姆，再去支取一千万美金的筹码。”

　　卷发男人应了一声，然后转身离开。

　　秦洛发现，伯爵根本就没有给希姆支票或者银行卡一类的东西……那他为什么同意去兑换筹码呢？他们是什么关系？卷发男人又凭什么可以拿到这么多钱？

　　“你不把这些收回去吗？”伯爵指着桌子上的筹码说道。

　　“当然。”秦洛站起身，一把把那些小山般的筹码给推到自己面前。

　　转眼间，他就赢了五百万……美金。

　　难怪那么多人痴迷此道，这确实是太刺激了。

　　“希望下一把你还有这么好的运气。”

　　“不用太好。”秦洛说道。“只要比你好上一点点就行了。”

　　“你在激怒我？”

　　“我是实话实说。”

　　“你不怕我杀了你？”

　　“我不激怒你你就不杀我了？”

　　“有意思。”伯爵笑着说道。

　　很快的，卷发男人用托盘端这一大堆筹码过来。

　　“继续发牌。”伯爵对耶稣说道。“看来你做保镖比做杀手更称职。”

　　“伯爵大人过奖了。”耶稣微微鞠躬，然后再次在两人面前各发了三张牌。

　　“这次轮到我先说话了吧？”伯爵笑着问道。

　　“当然。礼尚往来嘛。”秦洛毫不介意的说道。

　　伯爵看了看牌，把桌子上的筹码推了两分之一上去，说道：“五百万。”

　　秦洛却不看牌，直接数了五百万推上去，说道：“开牌。”

　　伯爵的眉毛挑了挑，说道：“我是看牌之后才上钱的，你不看看牌吗？或许……你这把牌值不了五百万美金。”

　　“不用看了。”秦洛说道。“我今天就是来和你赌运气的。”

　　秦洛把手里的三张牌掀开，说道：“而且我坚信，人品好的人……运气就一定好。”


第1046章、一点儿都没意思！

　　拼牌技，秦洛有牌技这种技能吗？

　　拼运气的话，秦洛同学倒还是有点儿信心的。

　　他觉得自己是好人，标准的好人。往大了说是为国为民为了民族中医事业而奋斗终身———不是，小半生。从小了说也是尊老爱幼爱岗敬业爱护伴侣团结同事。这要是搁以前，那就是全国劳模，十佳红旗手。

　　现在……也是全民偶像不是？

　　这小老头呢？

　　秦洛对他的了解不多，但是也知道他根本就没有人品这种东西——而且性取向那么特殊，从这一点儿来看就会被上天抛弃的。

　　再说，就算输了又怎么样？反正那五百万也是赢他的。

　　随着秦洛的牌面亮出来，屋子里发出一个女人惊呼的声音。这是小老头身边的大洋马，坐在她那个位置是能够最先看到秦洛的牌的。

　　小老头也是一脸不可思议的表情，死死的盯着那三张扑克牌，灼热的眼神像是要把它们给融化了一般。

　　就连秦洛也被自己的牌给吓倒了……难道自己说的没错，人品好的人当真运气就好？

　　三张K。

　　一张红桃K，一张黑桃K，一张梅花K。

　　三张牌整整齐齐的摆成一排，就像是三胞胎的兄弟。

　　“如果你没有三张A，这一把我又赌赢了。”秦洛笑着说道。他在想是不是自己当真有赌博的天赋……就算没有天赋，凭借自己无敌的人品和更无敌的运气，赢上三两千万也不是什么问题的吧？

　　伯爵冷冷的撇了他一眼，然后把眼神转到了负责发牌的耶稣身上。

　　耶稣耸耸肩膀，很洒脱的说道：“你应该知道我没有作弊。”

　　伯爵相信这个答案。在自己的面前，他即便有这样的心思也不可能成功。

　　说难听点儿，他倒是希望这小子作弊……

　　“你的运气确实很好。”伯爵的视线再次转移到了秦洛的脸上，不再嘻笑，也没有愤怒，变成了一种面无表情的木然。郑重的严肃的木然。

　　很多人轻视运气，觉得那东西是可遇而不可求的。

　　可是，伯爵却知道，运气其实也是实力的一种……你和人战斗的时候突然间放个屁打个嗝然后被对手抓住机会干净利落的干掉，你能埋怨自己运气不好重来一次吗？

　　显然不行！

　　现在，他不得不重视这个男人，重视这个一直用猫戏老鼠般心态在戏谑的小家伙。

　　他是有实力做自己的对手的，即便这种实力来源于他的运气。

　　“我也这么认为。”秦洛认真的点头，很是认可伯爵的话。整幅牌里面除了三张A之外，就没有牌再能够大得过三张K了。

　　他就不信伯爵手里握着三张A，如果他真的握了这三张牌的话……秦洛就要质疑耶稣这货是不是在故意放水了。不然的话，怎么可能会这么巧合？

　　再说，如果这把牌输在三张A上面，秦洛也不觉得冤枉。

　　“我输了。”伯爵说道。

　　他没有给秦洛看自己的牌，而是把牌扣在自己的面前。除了他自己，没有人知道他这把拿的是什么牌。

　　“可惜，缺一张。”伯爵在心里怒吼道。

　　“再玩一把。”伯爵说道。“如果第三把还是你赢，证明你的运气确实很好，我的手气也确实很不好，今天的赌局就到此结束。”

　　“同意。”秦洛答应了。他早就想结束了。站起身把桌子上的一大堆筹码划拉到自己面前，想到它们一会儿就会变成大叠大叠的美金而这些美金又能够变成名车豪宅豪华酒店的客房和不穿衣服的金发少女……他的心情就格外的好了起来。

　　不待伯爵吩咐，卷发男人又自去换了一盘子筹码回来。

　　秦洛已经看出来了，看来这家伙是伯爵的小跟班。

　　耶稣洗牌，然后伸过去邀请两人切牌。

　　秦洛摆手示意不用，他才不想切走自己的好运气呢。

　　伯爵也没切，说道：“发牌吧。”

　　耶稣便开始发牌，老规矩，每人三张。

　　秦洛坐着不动，伯爵也坐着不动。两人都没有伸手去看牌。

　　“这一把，轮到你先说话了。”伯爵说道。

　　秦洛点了点头，问道：“这是最后一把？”

　　“是的。”

　　“那我们就赌最后一把吧。”秦洛说道。“我没看牌，你也没看牌。咱们就再赌一次运气吧。”

　　说话的时候，秦洛把面前的筹码全部都推到了桌子中间。

　　本金五百万美金，再加上两次赢取伯爵的一千万美金，他这一把赌上了一千五百万美金。

　　就算拉斯维加斯是世界最有名气的赌城，每天都有无数的赌场神话在这儿上演。但是，一次下注一千五百万美金的也堪称大手笔。

　　耶稣的眉毛挑了挑，然后又笑了起来，浑不在意。

　　一千五百万美金不少，但是对他这种级别的杀手来说也并不是太多。这么多年来他散尽的家财都不只这个数字。

　　再说，他现在对钱也不是太感兴趣。

　　伯爵眼睛一亮，赞赏地说道：“不错。年轻人很有胆识嘛。”

　　“为什么不说是自信呢？”

　　“你已经连赢两把，难道你以为这一把也能赢？连赢三把的几率是很难实现的。”

　　“既然已经能够赢下前面的两把，为什么不再试一试呢？”

　　“这一试有可能就把前面的战果全部丢失。而且连本钱也输掉了。”

　　“那又怎么样呢？我已经赢过两把了。”

　　是的。秦洛已经赢过两把了。就算第三局伯爵赢了，但是在次数上，秦洛已经‘胜利’了。

　　他们这样的人原本赌的就不是钱，而是输赢的心情。

　　“跟。”伯爵说道。

　　哗啦……

　　大洋马推着一堆筹码到桌子中间，手有点儿抖。

　　这桌子上可是三千万美金啊，够她一辈子衣食无忧了。

　　秦洛深深的呼吸了一口气，然后伸手把牌掀开。

　　不得不说，这一次他的心情有点儿紧张。比前两次都紧张。

　　前两次他已经做好了必输的准备，结果却赢了。是惊喜。

　　这一次他希望赢，所以心中流淌的就是期待。

　　人一旦贪图某种东西，平衡心就会失守。

　　第一张，一张方块9，第二张，一张梅花9。

　　秦洛的心猛地一喜，笑着说道：“看来我的运气确实不错。”

　　掀开第三张牌，是一张黑桃7。

　　也就是说，他这一把牌最大是一对9。

　　“但愿如此。”伯爵倒是比秦洛坦然一些，拍拍大洋马的屁股，笑着说道：“小宝贝，把牌掀开给他看看。”

　　“我怕……”

　　“掀。”

　　大洋马不再犹豫，伸手把伯爵的牌给揭开。

　　一张红心6，一张红心A，第三张是梅花2。

　　胜负立现。秦洛连赢三场。

　　伯爵眯着眼睛打量着秦洛，说道：“我开始明白鬼影的话了。也理解他们为什么会任务失败。一个人要是拥有别人无法匹敌的运气的话，做事情是要顺利一些。”

　　“希望我的运气一直能够这么好。”秦洛自谦的说道。

　　“这些钱都是你的了。”伯爵指着桌子上的三千万美金筹码说道。

　　秦洛没有伸手去取那些筹码，而是换了一个舒服的姿势坐着，看着伯爵说道：“我来美国不是为了打牌赢钱的。我想……你约我见面也不是这个目的。”

　　伯爵的手又伸进了大洋马的怀里，打量着秦洛年轻的有些过份的脸，说道：“你想要什么？”

　　“我姑姑。”秦洛说道。“我希望她现在还活着。而且毫发无伤。”

　　“不急。”伯爵说道。

　　“我很着急。”

　　“可我不着急。”

　　秦洛脸上的笑容就凝固了，若有所思的打量着伯爵，问道：“你的意思是？”

　　“你为什么不先办好自己的正事呢？”

　　“正事？”秦洛忍不住笑了起来，说道：“没有什么事比救回我姑姑更加重要了。”

　　“弘扬中医呢？”

　　“也一样。”秦洛无比肯定的说道。和亲人的安危相比，其它的一切都是浮云。

　　如果有人抓了他们家的老爷子，说‘要你爷爷的命还是要中医’，秦洛会毫不犹豫的选择前者。

　　“有意思。”伯爵说道。

　　秦洛怒了。

　　一巴掌拍在面前的桌子上，怒声喝道：“别他妈再说什么有意思，这事儿一点儿也没有意思——放了我姑姑，我放了你们的玉女。事情就是这么简单。”

　　哗啦啦……

　　因为用力过猛，大理石桌都受到强烈的震动，那码的整齐高直的筹码轰然倒塌。

　　仿若一座城堡在瞬间沦陷！


第1047章、事先通知的谋杀！

　　花有百样红，人与狗不同。

　　你给狗一根骨头，狗就知道你对它好。

　　可是人不一样，你憋着劲儿的给他丢骨头……他还以为你在侮辱他呢。

　　当然，这就是一比喻。要是在现实社会中你敢跟人面前丢骨头，人非拿刀和你拼命不可。

　　一开始秦洛对待伯爵确实是好言好气的，脸上陪着笑，态度要多恭敬就有多恭敬。

　　没办法，姑姑还在人手里呢。要不然以秦洛骨子里的傲气，他会给一没他高没他帅长相萎缩举止猥琐更重要的是两人还是初次见面之前互不相识的外国小老头好脸色？

　　可是，有句话是怎么说的来着：蹬鼻子上脸。

　　你越是想讨好他，尽快把事情给解决了。他越是拖着你稳着你折磨你煎熬你……一个字，他就是要和你反着来。

　　秦洛同学终于拍案而起，黑着张俊脸和他摊牌了。

　　爷来是解决问题的，是来交换人质的，你把姑姑给我送来，我把玉女给你还回去——大家两不相欠，就此了结。

　　当然，场面话是这么说。了结肯定是不能就这么了结的，秦洛同学也不是个喜欢吃亏的人。你派人来杀我，这事儿能就这么了了？

　　可是，这老头也不知道是不是吃错了药还是怎么的，先是逼着秦洛赌牌，秦洛不小心赢了他，他又公报私仇说今天就此结束要秦洛先去干正事再回来交换人质……

　　赌赌赌，赌你妹啊？

　　正事？换回姑姑就是最大的正事。

　　看到秦洛拍桌子，大洋马的嘴巴诧异的张大成一个红色的‘O’型。模样看起来有一种傻乎乎的性感味道。

　　她因为床上功夫了得而且喜欢玩重口味，算是这个小老头的长期床伴。但是他们相识几个月以来，还从来没有看到有人敢在他面前拍桌子——连一个不恭敬的眼神都没有。

　　这个年轻人……他的倚仗是什么？

　　卷发男人的眉头一皱，但是很快便舒展开来。

　　但是眼角一直在瞄着手里拿这一把扑克牌的耶稣，显然，他把耶稣当成自己的目标了。

　　耶稣了解秦洛的性格，也不了解。

　　他了解秦洛是因为他知道这家伙‘二’起来谁也挡不住。不了解的是……他不知道秦洛什么时候犯‘二’。

　　首当其冲的是伯爵。

　　毕竟，秦洛骂的是他，吼的是他，在场有决定权的人也是他。

　　他的一只手揉捏着大洋马的嫩乳，即使格外的用力，大洋马沉浸在秦洛拍桌子的震惊中也没有感觉到痛感。另外一只手的手指有节奏的敲击着桌面，声音沙哑的说道：“你知不知道……很多年了，真的很多年了，我已经忘记了到底有多久，就像是一个世纪那样漫长……就再也没有人敢在我面前大吼大叫了。”

　　“关我屁事？”秦洛冷笑着说道。你吓我两句今天这事儿就了了？

　　“你很不错。”伯爵说道。“知道我的身份还敢在我面前拍桌子……你很不错。”

　　伯爵指了指耶稣，说道：“他就不敢。”

　　耶稣咧开嘴巴笑笑，却也没有反驳。

　　他确实不敢。在欧洲，没有人敢对伯爵拍桌子。

　　他不想死。干嘛要招惹他？

　　“我要交换人质。现在。”秦洛以无比肯定的语气说道。“我不是来美国打牌的，现在也没心思去拯救中医……我需要看到我姑姑安全着。我不知道你们对待玉女是什么样的态度，但是我对我姑姑……我一定要把她带回去。”

　　“啧啧，好一番感人的倾诉，好一个真性情的男人。”伯爵拍手称赞。

　　顿了顿后，斜眼撇着秦洛，反问道：“关我屁事？”

　　他在用秦洛刚才的话来回击，而且……用的还挺顺溜的。

　　“你到底想要什么？”秦洛问道。不得不说，对付这个油盐不进的小老头儿他真是有点儿头痛。如果有把枪的话，他真不介意把这小老头的脑袋给打成烂泥。

　　耶稣有枪。

　　但是他一直到现在也没有拔枪，只有一个理由可以解释……他没有一击必杀或者好几击必杀的把握。

　　他没把握，所以才一直在等待。

　　“你知道我们为什么让你来美国交换人质吗？”伯爵没有回答秦洛的问题，却反问了他另外一个问题。

　　“因为你们想杀我。”秦洛肯定的说道。

　　“不错。”伯爵点头。“鬼影和金童玉女三人去华夏，目标就是割下你的脑袋。没想到的是，皇帝八大战将已去三人竟然还没有完成任务……我很好奇，也有人不放心，或者说是为了更加保险，所以要求你来美国。”

　　“不用怀疑，我们确实是为了杀你。而且，我们必定要把你留下来……既然是这样，你为什么不先办好自己手头上的事情呢？譬如——去参加那个什么传统医学大会？去为你的国家争得荣誉。”

　　“你的意思是说……现在不杀我，是为了给我时间让我处理后事。等到真正要交换人质的时候，就是我的死期？”秦洛讥笑着问道。

　　他不知道自己为什么‘讥笑’，他清楚这个小老头说的是真的。

　　他们的目的就是杀掉自己。而且，他毫不怀疑他们的人会再次失败……甚至，他已经提前告诉你，我要杀掉你。你可以逃，也可以躲，但是，最终结果还是死亡。

　　这是多么的狂妄自大骄傲自满啊？

　　可是，就连秦洛自己……都不怀疑他说的话。

　　他的讥笑是无力的，因为人家说的是真的。只是为了……虚张声势的表明自己的强大吧。

　　“我以为我已经把话说的很清楚了。”伯爵笑着说道。“而且，现在不能把你杀掉我也很难过啊，毕竟，你在我面前拍了桌子，我的心里也着实生气……”

　　“我要是坚持现在交换呢？”秦洛问道。

　　伯爵那只敲击桌面的手指头停止了，他化拳为掌，轻轻的往桌面上按下去。

　　砰……

　　无端的，刚刚还好好的，看起来异常坚硬结实的大理石桌面轰然倒塌。

　　也不见他如何使力，甚至……看起来根本就没有用力。

　　可是，这桌面就是塌了。

　　他这一拍没有秦洛那一拍气势足没有秦洛那一拍声音大，但是……效果天差地别。

　　哗啦啦……

　　桌子上的筹码散落一地，气得秦洛差点儿要骂娘。

　　谁家的孩子谁心痛，谁家的筹码谁看重……合着这桌子上全都是我的钱，所以你这老不要脸的干脆把桌子都给震碎了。

　　刚才我为什么只拍桌子而不掀桌子？

　　……那是因为我怕掀不起来。

　　“那又怎么样？”伯爵一脸傲气的反问。“就凭你们俩个就想把我拿下？还是你觉得你们能够改变什么？耶稣的黄金手枪罕有敌手，现在倒是可以拔枪试试……假如他有拔枪机会的话。”

　　秦洛站在那儿想了想……

　　然后一甩袖子，说道：“我们走。”

　　说完，举步就往外走。

　　耶稣放下手里的扑克牌快步跟上……

　　走到门口，秦洛突然间停下了脚步。

　　跟在身后的耶稣立即停住，没有说话，用眼神征询着秦洛。

　　只要他一声令下，耶稣就准备持枪重新杀回去。

　　“筹码拿了吗？”秦洛问道。

　　耶稣一顿，说道：“没来得及。”

　　“又不赶着回去吃饭，急什么？”秦洛郁闷的说道。自己不拿，那是为了表现自己男主角的气节。你不拿……这不是傻逼吗？

　　“那我现在回去？”

　　“肯定的啊。”秦洛毫不犹豫的点头。“三千万啊……还是美金。难道要便宜这个老不死的？”

　　‘难道要便宜这个老不死的’这句话秦洛是用粤语说的，那小老头儿听得懂华夏语，但是他就不信他还能听得懂这种地区性的语言。

　　至于耶稣听不听的懂……他知道自己的意思就行了。

　　耶稣笑笑，返身又推开房间门走了进去。

　　一会儿的功夫，他又端着两大托盘的筹码走出来了。

　　“换钱去。”秦洛看到这些筹码安在，心头稍安。大手一挥，走在前面带路。


第1048章、我陪他去死！

　　屋子里的人眼睁睁的看着耶稣推门进来，对着他们邪魅一笑，然后便以风一般的速度把地上的筹码给堆到托盘上去……一个托盘不够，还得用两个才行。实在装不下了，他就只好往西装口袋里塞。

　　他可不想有什么遗漏，天知道他的那个吝啬雇主会不会在兑换筹码的时候发现金额不对然后怀疑是不是自己私藏了。

　　“为什么放他走？”卷发男人站在角落里，看着刚刚被耶稣关严实的房间门一脸不解的问道。

　　“我想我刚才已经说的很清楚了。”伯爵表情平静的说道，一只手又伸进了大洋马的胸口……好像他一刻也离不开女人是的。

　　“这是很好的机会。”卷发男人颇为遗憾的说道。

　　“他们住在凯撒，哪一秒钟不是很好的机会？”伯爵反问。

　　卷发男人也像是想起了什么开心的事情，忍不住咧开嘴巴笑了起来，说道：“如果他知道凯撒也是由我们控制的，想必一定会立即搬家吧？”

　　前脚刚刚离开的耶稣和前前脚刚刚离开的秦洛要是听到这段对话非要跳脚不可，他们住的凯撒也是皇帝控制的酒店？

　　什么叫做自投罗网？什么叫做自寻死路？

　　看看他们就知道了。

　　“拉斯维加斯有数百家酒店，上档次的也不下二十家，他们偏偏能找到这家……他对我拍桌子的时候，我仍然强忍着没有告诉他们这个消息。来者是客，哪有把客人往外面赶的道理？”伯爵敲了敲桌子，大洋马会意，立即从伯爵怀里摸出一个老玉烟斗，然后在烟斗上面装上烟叶，点燃后小口吸了一口，这才送到伯爵嘴边。

　　伯爵巴滋了一口香烟，把烟沫吐在大洋马的脸上，这才对卷发男人说道：“做好你的本职工作就行了。这几天最好不要打扰他。”

　　“不用跟踪吗？”

　　“难道他能飞出去？”

　　“我很不理解……为什么要给他时间？早些把他做掉，完成任务不是更好吗？”

　　“我说是因为我爱美国。你信吗？”伯爵反问。

　　“……”

　　“该死的美国。”伯爵怒声骂道。

　　“既然这样……”卷发男人问出最后一个问题。“为什么要见他？”

　　“不是我想见他，是他主动要求见我。”伯爵说道。“还有……我想确定用什么样的方法杀死他。现在，我想我已经考虑好了。宝贝，你觉得呢？”

　　“我觉得这个方法很不错。”大洋马咧着嘴巴笑着。

　　……

　　……

　　“什么？”离瞪大眼睛。“见面什么都没做？”

　　“也不是什么都没做。”秦洛笑呵呵的说道。“打了几把牌，赢了两千五百万美金。”

　　“白痴。”离骂道：“人都要死了，还要那么多钱做什么？”

　　“谁要死了？”秦洛问。

　　“你。”

　　“我死了也可以把钱留给父母家人啊……这和赢钱有什么关系？”

　　“财迷。”离恨恨的说道。

　　红衭光着脚丫子从沙发上跳下来，走到秦洛面前，问道：“不交换人质了？”

　　“暂时不交换。”

　　“那要等到什么时候？”

　　秦洛歪着三十五度的脖子想了想，说道：“应该等到医学大会结束吧。”

　　“为什么要等到那个时候？”

　　“他们说……先让我把手头上的工作做完，为国家争得荣誉。”

　　“这都什么时候了，还想着为国家争荣誉？”红衭撇嘴说道。她一心想要改善苗人的生活经验环境，却对华夏国的荣誉不太感冒。

　　“他们是顾忌他的身份。”离在为人处事心机算计方面还是要强过红衭的。“担心这个时候把他杀了影响太坏。现在的华夏国可不是以前的华夏国了……一国代表团的团长被杀，就算美国也承担不起责任。”

　　“我知道。不用你讲。”红衭生气的说道。

　　她是想知道答案，但是不希望这个答案是从离的嘴里得到的。

　　这样的话，不是显得自己比她更笨吗？

　　要是秦洛回答的话，她还是能够接受的。

　　毕竟，她曾经败在他手下嘛。

　　“你知道什么？”离挑着眉头问道。她也同样不喜欢红衭……因为，大概是因为她这么大把年纪了还总是扮可爱吧。

　　“我什么都知道。”

　　“知道你还问？”

　　“我喜欢问不行啊？”

　　“白痴。”

　　“你说谁白痴？”

　　“说你。”

　　“你才是白痴。”

　　“你是。”

　　“小心我下蛊毒死你……”

　　“一刀把你杀了……”

　　……

　　一个白衣白裙，一个黑衣黑裤。

　　一个娇媚可爱，一个俏丽冰霜。

　　这两个女人吵起架来还真是够让人头痛的，耶稣眼不见不净，假装口渴跑到另外一个房间泡茶去了。

　　“这种事儿，交给秦去处理吧……他擅长。”耶稣捧着茶杯看着电视机屏幕，暗自在心里想道。

　　“好了。你们俩别吵了。”秦洛出声喊停。“都什么时候了，你们还有心思吵架？”

　　“那你还赌牌？”两女异口同声的质问。

　　红衭和离都没想到两人竟然问到一块儿去了，彼此对视一眼，一个冷哼一声，另外一个直接把脑袋转了过去。

　　“我是环境需要。”秦洛无奈的解释着。“而且我赢钱了。”

　　担心两女还抓着他赌牌的事情不放，秦洛赶紧转移话题：“他们不愿意交换人质，我们就只能继续等着————就这么等着也不是办法。耶稣，过来。咱们一起商量个解决问题的办法。”

　　耶稣捧着茶杯过来，说道：“虽然他们不敢和皇帝对抗，但是，买个消息应该没问题。”

　　秦洛从口袋里摸出银行卡交到耶稣手上，说道：“这些钱放在你这边。你负责联系他们，无论花出多少钱……想办法找出姑姑的下落。”

　　在暗黑世界，有种职业叫做信息提供者。只要你能出到足够的钱，他们就能够帮你打听到伊丽莎白女王的底裤颜色……

　　“我知道怎么做。”耶稣看着桌子上的银行卡，笑着说道：“你就不怕我拿钱跑了？”

　　“你不会的。”秦洛说道。他还真没担心这个问题。

　　“可是你应该明白……情况和以前不同了。以前跟在你身边吃香的喝辣的，还有各种各样的美女看。日子轻松舒适，我自然不会跑。现在我们是要和皇帝拼命，我们随时都可能死。”

　　秦洛正视着耶稣的脸，笑着说道：“你可以带着一千万美金走。我不怪你。”

　　然后他转身看着离和红衭，说道：“一直以来我都忘记问你们一个问题……正像耶稣说的那样。我们现在的情况很糟糕，也很危险。我来，是因为我不得不来。我要救回我姑姑。你们却没有一定要来的理由……义气重要，生命也很重要。现在我给你们一个选择的机会。你们可以离开，带着一千万美金……如果你们三个同时离开，这张卡你们带走，每人一千万……算是感谢从认识以来你们为我做的一切。”

　　“我倒是想找。解药呢？”红衭冷笑着说道。“不给我解药，你死了，我也活不了。”

　　秦洛立即从怀里摸出一个小白瓶子，拔开瓶塞，倒出一颗灰色药丸给红衭，说道：“这是解药。”

　　“你没骗人？”

　　“事到如今，我还有欺骗你的必要吗？”

　　红衭盯着秦洛的眼睛看了一阵子，确定他应该不会给自己假的解药后，这才把药丸喂进了嘴里。

　　耶稣拿起秦洛的银行卡，看着红衭问道：“你要不要走？”

　　“为什么不走？”红衭笑嘻嘻的说道。“我才不想死呢。”

　　“你呢？”耶稣又看向离。

　　离对他们的行为相当的鄙视，在听到他们要离开后，表情就阴沉的可以拧出水来。

　　听到耶稣问话，离冷冷的说道：“我不走。”

　　既然要死的话……那我就陪他去死！


第1049章、白痴都不会这么做！

　　耶稣和红衭走了，拿着那张里面存着三千万美金的银行卡走了。

　　这间每天需要一万两千美金的豪华套房突然间变得空荡荡起来，满室奢侈，却无人填充，让秦洛有点儿不太适应。

　　……早知道就不租用这么贵的房间了。

　　“忘恩负义。”离一屁股坐在秦洛身边的沙发上，盯着关闭的房间门恶恨恨的说道，好像耶稣和红衭还站在那儿是的。

　　“我对他们即没有恩又没有义……这和忘恩负义没有关系吧？”秦洛自嘲的说道，心态却有些失衡。

　　怎么说呢？

　　虽然他努力装出一幅满不在乎的模样，可是，心里还是不太好受。有些许悲伤，更多的是那让人浑身无力的酸涩。

　　可是，他却没有任何阻拦的理由和借口。

　　他和耶稣之前是对手，耶稣想杀他，结果反而被他和大头用计拿下。后来自己用人面蚊病毒威胁，他才受命于自己。最后为了逃避剑客的追杀，这才‘委曲求全’的成了保镖兼任司机。

　　后来，他们的关系是相处的不错，秦洛也把他当做朋友对待，而耶稣也表现的尽职尽责。好几次的死里逃生也是因为他的出手帮助。

　　可是，那又怎么样？

　　即便他是你的朋友，你就有权力拉着他一起死吗？

　　即使是自己的亲密爱人……亲密如林淙溪厉倾城，自己遭遇危险的时候，难道就有资格拉着她们陪葬？

　　他不是古时候的帝王，更没有那么冷洌狠毒的心思。

　　他来，是义气。

　　他走，是常理。

　　现实社会的写照，一场大病就可能让你绝了所有的亲戚。因为担心被借钱，所有人都和你疏远关系。更何况是这种生死关头的选择？

　　耶稣走，他理解。却很难接受。

　　“再说，是他们对我有恩有义。”秦洛咧嘴笑着。伸手搂着离的肩膀，这个时候他突然觉得自己很脆弱，想要找个人靠一靠。

　　离的身体变得僵硬，却像是能够理解秦洛此时的心情是的，竟然没有挣扎，也没有甩刀子……

　　“他们在我身边的时候帮了我很多。现在走我也能理解。屁股决定思维，我们也要站在别人的立场上想一想不是？其实今天这个问题在来美国之前我就应该问他们了……我还是太自私了。只想着自己救回姑姑，却没想到我这样会把更多与此无关的人拖进火海。我来，有不得不来的理由。他们为什么一定要跟着？”

　　离沉默了，好像被秦洛的话给说服了。

　　接着，她恶狠狠的说道：“你就不应该给那个女人解药。”

　　那个女孩儿被她故意说成‘那个女人’，女人的妒忌是无处不在啊。

　　“与人方便，自己方便。人家想走，你留也留不住啊？”

　　“为什么留不住？不给她解药，看她还敢不敢走。要走的话也行，咱们死了，她也活不了。”

　　“……”

　　“你这么恨她？”

　　“我只是讨厌。”离坦白的说道。不知道怎么回事儿，她就是看红衭不顺眼。

　　之前两人打的不可开交，也不知道秦洛是用了什么办法竟然把她给折服了。

　　“何必呢？”秦洛笑着说道。“其实……她也不是坏人。”

　　一个坏人怎么可能把自己所有的钱都投入苗疆？一个坏人怎么愿意接受自己的任务安排而所得的报酬竟是对族人生活环境的改善？

　　这样的人，就算她坏一些，秦洛也是愿意和她交朋友的。

　　“那是我小气了？”离生气的叫嚷道，像是一只被踩到尾巴的猫咪。不知道怎么回事儿，耶稣和红衭离开后，她的心里虽然很不愉快，也很生气，可是，却无端的变得轻松一些……她还是不适应和陌生的人相处在一起。如果只有她和秦洛的话，她就会自然许多。

　　这就像是一个淑女在外人面前要笑不露齿吃饭要细嚼慢咽走路要莲步轻移一样，可是，如果没有外人的时候，她就可以哈哈大笑可以抱着自己喜欢的吃食狼吞虎咽可以蹦蹦跳跳……当然，离和淑女没有什么关系。可是，她在秦洛面前确实更加轻松愉快一些。

　　“没有没有。”秦洛连连否认。他还在恍神当中，不知道自己哪句话戳到了离。赶紧解释着说道：“这不是小气。而是耿直善良。表里如一。”

　　“那你是表里不如一了？”离眯着眼睛笑了笑。秦洛并没有戳到她，她只是……想急一急秦洛，想听他讨好自己，想要在没人的时候撒娇一下。

　　秦洛笑，说道：“我也如一。就是我这个‘一’没有你那个‘一’那么笔直。”

　　离也跟着笑，好像都忘记了眼前的困境，语气轻松的问道：“现在只有我们两个人了。怎么办？”

　　秦洛摸摸脑袋，说道：“不怎么办。”

　　“什么意思？”

　　“你也走吧。”秦洛说道。

　　“你疯了？”离眼睛一眨不眨的看着秦洛问道。

　　“暂时没有。”

　　“不救你姑姑了？”

　　“救。”

　　“那你还让我走？”

　　秦洛苦笑，说道：“耶稣和红衭在的时候，虽然绝望，但也不是没有一点儿信心。有耶稣可联络他的同伴收买消息，有红衭让人防不胜防的下毒种蛊能力，有你的飞刀……有我居中调停。而且咱们手里还有玉女这个人质……总是可以拼一拼的。”

　　“现在他们俩走了，我在美国是两眼抓瞎，连语言都不通，他们说什么我都听不懂……”秦洛看着离如墨汁般的眸子，说道：“现在我一点儿胜算都没有了。我不能让你跟着我送死……”

　　“谁说没有希望？”离生气的说道。“你怎么知道没希望？少了他们我们就做不了事情了吗？还有你，还有我，还有人质……还有军师。军师足够抵得上他们俩个了吧？”

　　“你不是说军师在执行任务吗？她又怎么有时间来帮我？”

　　“有没有时间是她来决定，不是你在这儿瞎猜。”

　　秦洛的眼睛一亮，说道：“军师来了？”

　　“我可没说。”离得意的撇了撇嘴。

　　“哈哈，我知道我知道。”秦洛笑呵呵的说道。

　　“那现在我们怎么办？”离再次问道。

　　秦洛的自信再次出现在脸上，想了想说道：“他们说给我时间去弘扬中医为华夏争得荣誉……既然他们希望我完成这次的使命，那我就先去参加这个会议吧。想必他们在这两天也不会动手。”

　　“我呢？”

　　“你带着人质跟我走。”秦洛说道。

　　“去哪儿？”

　　“去我现在住的酒店。”秦洛说道。“我不放心你一个人在这儿。”

　　离心里一喜，脸上却不动声色，说道：“那样不是很麻烦吗？”

　　“他们不敢在大酒店动手，想必也不会在大会嘉宾住的酒店里面动手。”秦洛说道。“那里更安全一些。”

　　“行。听你的。”离说道。

　　秦洛就很欣慰的笑了，在两个得力助手一起离开后，离的这种乖巧顺从让他的心里很是满足。

　　很多小说中，男主角一旦散发王霸之气便有无数小弟纳头磕拜。哭着喊着求男主角收留打都打不走……秦洛以为自己是个失败者。

　　好在……还有离。

　　“走。”秦洛从沙发上跳起来。“我们去退房。”

　　离没有应声，而是直接走过去把玉女给拍醒。

　　离突然间想到了一个关键问题，问秦洛：“她肚子里的蛇怎么办？”

　　“什么蛇？”

　　“……她吃下去的蛇。”离奇怪的说道。明明是他指使的，难道他自己都忘记了？

　　“吃下去的蛇？谁会把蛇吃下去啊。”秦洛笑呵呵的说道。“白痴都不会这么做。”

　　“……”离就明白了，这家伙是担心皇帝的人在交换人质的时候要求他把蛇弄出来，可是红衭走了，他自己又弄不出来……索性就假装不知道这回事儿吧。

　　这个流氓！

　　离歪头瞟了一眼玉女鼓胀的胸脯，心想，这样做其实也没什么不好。


第1050章、从前有一个不听话的男人！

　　“夫人，特意赶过来告诉你一件喜事。”银发小老头笑呵呵的说道。

　　“是吗？”女人优雅的起身，亲自帮小老头斟了一杯酒，笑着说道：“我还真是好奇是什么好消息能够让伯爵大人如此开心。”

　　“当然，如果能够再次品尝夫人的角斗士之血，那也是一件非常美妙的事情。”伯爵眯着眼睛打量这紫罗兰银色礼服无法包裹的嫩肉雪胸，说道：“我输了两千五百万美金。输给华夏来的小家伙。”

　　“哦？”紫罗兰倒酒的动作一顿，很快的又恢复正常。笑着说道：“见过了？怎么样？”

　　“见过了。不错。很对我的胃口。”伯爵捧着酒杯嘿嘿的笑。

　　“我也见过。也很对我的胃口。”紫罗兰对着他举杯，两人同时一饮而尽。

　　伯爵放下酒杯，笑着说道：“夫人不会是因为这个原因才没有亲自动手的吧？”

　　紫罗兰含蓄的笑着，说道：“伯爵大人，我老了。”

　　“谁敢说夫人老，我立即把他杀掉煮了吃进肚子里。”伯爵一本正经的说道。想起这女人刚才俯身倒酒时那胸口的雪白粉嫩，不由得有点儿食指大动。“夫人还年轻，而且是女人最美好的年龄。”

　　紫罗兰夫人想起伯爵说的把人杀掉吃进肚子里的话，不由得多看了他一眼。

　　他的名字叫伯爵，他的身份也确实是个伯爵。

　　但是，他也同样是个通辑犯。

　　他的罪名是杀人，而且虐待尸体……他把自己的一个情人给杀了，并且煮熟吃肉。

　　当警察从他一处别墅的冰厢里面找到女人的脑袋时，也发现了一锅炖肉。当然，还有垃圾桶里没有啃干净的骨头。

　　警察们当场大吐特吐，而他也脱离了贵族，过上了另外一种的贵族生活……

　　只是，敢于把自己做过的事情当众说出来，这个人的心里到底有多坚韧或者说多变态……

　　“谢谢伯爵大人的赞美。”紫罗兰夫人注意到伯爵变冷的眼神，立即又温柔的笑了起来，说道：“伯爵大人还没告诉我到底是什么事情让你这么开心呢。”

　　“我说过了啊。我输了两千五百万美金。”伯爵笑呵呵的说道。

　　“伯爵大人在开玩笑。”

　　“确实是在开玩笑。”伯爵说道。“哨探汇报，姓秦的小子带来的几个人已经有一半离开了，耶稣走了，还有那个会下毒的小女孩儿，她是蛊王？……现在只有他和一个穿黑衣服的女孩儿在。如果夫人同意的话，我们现在就可以把他做掉，我们的合作是不是也可以提前结束了？西线的推进不是很顺利，皇帝怪罪的话，我也不好交待。”

　　“是吗？”紫罗兰皱起了眉头。“在华夏的时候，他们相处的很不错。”

　　“那又如何？”伯爵一脸傲气的说道。“他们现在要对上的是皇帝……那些杀手要钱不要命，耶稣手里握着大把美金找人不也没有人愿意过去帮忙？在欧洲，没有人愿意招惹皇帝。在美洲，在美国，也一样。”

　　“伯爵大人说的有道理。”紫罗兰沉吟了一会儿，说道：“但是，我们还是要谨慎一些。千万不要入了他们的圈套。”

　　“夫人，你是不是太谨慎了？”伯爵不乐意的说道。“耶稣是个杀手，他能背弃杀手信条投入自己原本要刺杀目标的阵营，还有什么是不能做不敢做的？他原本就是杀手界的耻辱。至于那个蛊王，据说她之前也和姓秦的小子是对手，后来因为什么原因有些合作……但是这样的关系大概还不够支撑她为此送死的信念吧。这是一个现实的社会，没有人会轻易对另外一个人送上自己的性命……即便是最亲密的朋友也不行。”

　　“那你们对皇帝呢？”紫罗兰夫人突然间问道。

　　伯爵像是被激怒了，眼含怒气，表情不悦，正色说道：“那是信仰。”

　　……

　　……

　　秦洛一个人住一间房间，他倒是不介意把离和玉女安排在自己的房间里。

　　可是，他知道这是不现实的。

　　他此时还有另外一个身份是华夏国医疗代表团的团长，如果他的房间出现两个女人的话，明天各种各样的谣言就会响彻整个代表团甚至传到华夏国内……

　　“知道吗？咱们团长昨天晚上叫了两个小姐……”

　　“一个是黄种人，另外一个是白人……那身材……啧啧……”

　　“看他文质彬彬的，没想到一到晚上就这么禽兽……”

　　……

　　而且，还有个关系不佳的副团长在一边对他虎视眈眈。就算他这个时候不顾忌名声这样的问题，也得为力捧他上位的蔡公民考虑考虑啊。

　　因为要安排各国参会嘉宾的缘故，酒店的房间是相当紧张的。但是，有钱能使鬼推磨……这句话在面对皇帝这个大魔头的时候不灵光，在这些酒店经理面前还是很有效果的。秦洛支付了三倍的价钱，酒店立即就腾出来一间原本要给明天抵达的一支代表团的房间。至于他们如何向那支代表团交代，就不是秦洛需要考虑的事情了。

　　把还没有缓过劲儿的玉女丢在沙发上，秦洛看着离说道：“你一个人能行吗？”

　　“加上你就行了吗？”离反问。

　　“我是担心没有人和你轮换，你一晚上都没办法休息。”秦洛说道。

　　“我不用休息。”

　　“会累。”

　　“习惯了。”离说道。

　　听到离说习惯了，秦洛就有点儿心痛。

　　以前离出去执行任务的时候，他在国内担心祈祷，却不知道她的工作状态到底是什么样子。现在他们相依为命并肩作战，才逐渐了解一些她在外面的生活和所承担的压力。

　　“我在这边陪你吧。”秦洛说道。“晚上你睡床，我睡沙发。”

　　“她睡沙发。”离指着躺在沙发上昏睡的玉女说道。

　　“好。那我陪你睡床。”秦洛说道。

　　“不行。”离说道。

　　“那你们俩睡床我睡沙发。”秦洛说道。因为酒店房间爆满，他们只拿到一张大床房。房间里只有一张床和一张沙发……要么他和离睡床，玉女睡沙发。他同意，但是离暂时还不愿意同意。要么，他睡沙发，玉女和离睡床。他同意，不知道离同不同意。

　　再要么……他和玉女睡床，离睡沙发，这个秦洛没敢问，但是他知道，离百分之一百万不会同意。

　　离看了看玉女，想到她又是吃蛇又是吐得稀里哗啦的，摇头说道：“不行。我不和她睡。”

　　万一那条蛇从她嘴里鼻子里耳朵里爬出来怎么办？

　　“我也这么想。还是我们睡吧。”秦洛说道。

　　看到离又要反对，秦洛赶紧说道：“不要担心，我对你没什么企图。现在不是条件不允许嘛……我晚上穿衣服睡，你要不要脱衣服随你。大家将就对付一下吧。”

　　离想了想，也没有其它的办法。

　　秦洛不愿意回去，可能确实是处于担心自己的安危。

　　而且他们的房间又不在同一层楼，如果发生什么事情的话，即便及时通知，等到他赶过来也晚了。

　　“好吧。”离说道。

　　奔波了一整天，秦洛去沐浴间洗了个澡。洗完澡后又穿着自己的衣服出来，还真是准备‘合衣而眠’了。

　　“你也去洗个澡吧。”秦洛说道。

　　离想了想，进了沐浴间。

　　出来的时候也穿着原来的衣服，让秦洛微微有一点点失望。

　　“她会不会跑？”离指着玉女问道。

　　“不会。”秦洛说道。

　　“你确定？”

　　“确定。”秦洛非常肯定的说道。“我刚才又喂她吃了两颗药。明天中午十二点以前她醒不了。”

　　“那你睡觉吧。”离说道。“我守门。”

　　“你睡吧。有什么情况我喊你。”秦洛很没有自尊的说道。没办法，谁让他身手不如离好呢？有高手偷袭……当然得找离了。

　　“等你喊我就晚了。你睡吧。明天要开会。”

　　“你睡吧。晚上我看着，白天你看着……再说，我是男人，你是女人，我怎么好容易自己呼呼大睡让你熬夜？”

　　“秦洛……”

　　“什么？”

　　“从前有一个男人，他不听我的话……”

　　“嗯？结果呢？”

　　“结果他死了。”离甩着手里的飞刀说道。

　　秦洛身体猛一哆嗦，赶紧乖巧的钻进了被窝。

　　PS：美国之行是写离，写军师，写她们和秦洛的互动。当然，也写皇帝和他的八大战将。不是很老的老柳尽力不让大家失望。


第1051章、丢人丢到姥姥家了！

　　秦洛躺在床上，离也躺在同一张床上。

　　秦洛躺在左边，靠墙。离躺在右边，靠窗。

　　当然，离的位置也更加方便跳到门口。这是离强烈要求的，秦洛没敢反抗。

　　自从离给秦洛讲了‘从前有一个不听话的男人’这个惊悚小故事后，秦洛就不敢再反抗离做出来的任何决定了。即便她要自己脱光光的给她跳钢管舞……秦洛会鼓足勇气坦白直接的告诉她：你可以凌辱我，但是不能侮辱我。

　　秦洛很累，坐了那么长时间的飞机，说了那么多句话，赌了三把牌，赢了两千五百万美金，看着耶稣和红衭离开，安顿好了离玉女和自己……

　　秦洛突然间发现，他还没有吃饭。

　　是的。除了在飞机上吃过飞机餐，落地之后到现在已经过了八个钟头他什么食物都还没有吃过。

　　之前忙忘记了，现在不忙……所以他就想起来了。

　　这一想起来不要紧，潜伏在身体里面的‘饿’探头探脑的从四面八方涌了出来。

　　平躺饿侧躺饿正面睡饿反面睡也饿，秦洛满心的疲惫却被满肚子的饿给打败，无论他多么努力的数一只绵羊两只绵羊一个离两个离，却还是睡不着。

　　于是，秦洛决定陪离说说话。

　　“离，睡了吗？”秦洛问道。

　　“没有。”离的声音从旁边传过来。

　　“怎么还不睡？”

　　“废话。”

　　“……”秦洛想了想，自己这个问题不算是‘废话’啊？

　　就说道：“我问你为什么不睡觉，怎么就是废话了？你睡吧。晚上应该不会有事的。”

　　“什么叫做应该？”

　　“……他们大概不会在这儿动手吧？要是动手的话，早就可以动手了。”

　　“为什么今天晚上不会动手？”离再次反问。“动手之前要提前通知你吗？”

　　“这倒不是……”

　　“那就没有万一。”

　　“好吧。”秦洛觉得离的语气有点儿不对劲儿，好像对自己很不满是的。便问道：“是不是有什么心事？”

　　“没有。”离气鼓鼓的说道。

　　虽然她嘴上说没有，但是，从她的语气中秦洛听出来了……她一定有。

　　秦洛爬了起来，双手撑着身体，在昏暗的灯光下注视着离清秀的可爱的精致的暴力的冷酷的鼻子下面长了一颗小痘痘的小脸，说道：“不要把什么事都憋在心里。”

　　“难道我要把什么事情都告诉你这个白痴？”离在心里想道。

　　她确实有事儿。

　　也不知道怎么回事儿，今天晚上她的心情格外的乱。

　　之前在执行任务的时候，因为情势所迫也不是没有和男队友挤在同一个房间里。

　　可是，那时候她的心思单纯心底平静，完全把自己当成男人……或者说把那些男人当做姐妹一样的对待。和他们一样的执勤和他们一样的守夜和他们一起跃起杀掉来犯的敌人。当利刃刺破皮肉割破喉咙当热血流敞指间，她没有害怕，反而是解决掉对手的欣喜和……安全感。

　　但是，今天晚上她却很没有安全感。

　　她的呼吸会急促，她的心跳会加快，她的体温会升高，她……反正她觉得全身都不对劲儿，好像所有的内脏都坏掉了是的，一大堆并发症同时发作，让她恼怒烦躁却又发作不得。

　　好像身体的这个家伙会突然间跳起来或者趁她睡这对她做什么禽兽事件是的。

　　她总不能无缘无故的把秦洛拖起来爆打一顿吧？即便她心里确实有过这样的想法。

　　还好的是，这小子主动送上门来了……

　　秦洛看到离不应，笑呵呵的开始做她的心理工作。毕竟，他读过几本心理学嘛。

　　“你看，耶稣和红衭都走了……”

　　“不许提他们。”离更生气了。她讨厌叛徒。更讨厌背叛秦洛的叛徒。

　　“好好好。”秦洛立即修正称呼。“他们俩个走了，现在就剩下我们俩在美国。人生地不熟，强敌环顾没有外援……说实话，我不知道我们能不能活着离开美国。所以，临死前为什么不让自己开心一些呢？”

　　“你说我们会死？”离问道。

　　“只是有这种可能。”秦洛咧开嘴巴笑了起来。“也有可能是我们把皇帝和他的八个狗腿全给干掉……”

　　“更有可能会死。”离说道。有些疲倦的闭上了眼睛。

　　秦洛心疼了，伸手想去把她搂在怀里，却不知道用什么样的身份以什么样的名义。

　　他的右手伸在半空，停顿。

　　他不知道是放下去，还是收回来。

　　离睁开眼睛，看着他僵硬的动作发呆。

　　“我就是想抱抱你。”秦洛咧开嘴巴笑，声音却有些干涩。

　　他还是应该凶狠一些把她推出去，不应该这么自私的把她留下来。

　　就算她死，也要为无数的人死。而不是自己一人。

　　“躺下。”离说道。

　　秦洛笑笑，躺回原来的位置。

　　秦洛正在想着用什么样的借口把她劝走，离却一把扯住了他的胳膊。

　　秦洛的手臂帮她拉到自己的脑袋下面，然后自己的脖颈很舒服的枕了上去。身体微微侧身，半个身体靠在秦洛的身上。

　　“枕头不舒服。”离说道。像是解释她这么做的原因，更像是……告诉秦洛老娘不是故意要吃你豆腐的。

　　“是有点儿。”秦洛说道。被离枕住的那只手往里一捞，就搂住了离的肩膀。

　　嗖……

　　一道银光闪烁，秦洛的脖子边沿就出现一把明晃晃的匕首。

　　秦洛吓得一身冷汗，这女人的刀子藏在什么地方了？又是怎么掏出来的？

　　“不许动。”离威胁着说道。

　　秦洛的身体绷得紧紧的，小心翼翼的看着眼前的刀子，以商量的语气问道：“咱能不能在中间放一碗水？”

　　当突兀的手机铃声响起时，秦洛没有气急败坏的骂娘，而是感激的眼泪都快要出来了。

　　不管是谁打来这个电话，秦洛都要在心里对他说声谢谢。

　　倒是离对突然而至的电话有些不满意，把匕首收回去，松开秦洛的身体，说道：“接电话。”

　　“好。”秦洛赶紧从床上跳了上去，跑过去抓起手机。

　　“秦团长吗？我是翻译小刘。我现在有急事要向你汇报……”电话里一个急促的男人声音传了出来。

　　“什么事儿？”秦洛眉头一皱，问道。

　　他在出来的时候，把诸多事宜全都托付给了副团长钱宏量。如果钱宏量尽职尽责，再加上顾百贤他们这些老前辈的辅助，团里应该出不了什么事情。大家都不是小孩子了，能出什么事情？

　　当然，如果钱宏量想趁着自己不在搞出什么妖娥子的话，他也不介意再做一回恶人，好好的收拾他一番。

　　“钱副团长晕倒了，现在已经被送去医院。”小刘不敢啰嗦，当即说出了打电话的原因。

　　“晕倒？”秦洛急了。“好好的，怎么会晕倒的？”

　　秦洛原本以为是钱宏量在背后搞事，却没想到他只猜对了一半，是钱宏量在搞事，可是……他不是在背后，他是光明正大的在搞事。

　　睡个觉就能睡得晕倒住进医院，还有比这更雷人的事情吗？

　　“据说……钱副团长去楼下赌了几把，赢了不少钱……一激动，就……晕倒了。”小刘吞吞吐吐的说道。

　　其它的事情可以说，但是这种有关领导声誉的问题上却不敢乱说。小刘知道秦洛和钱宏量不对付，万一回国之后他们俩人斗了起来，秦洛说他是赌博晕倒，钱宏量要他说出人证怎么办？

　　所以，小刘不得不谨慎一些。只是用了‘据说’这样的字眼。

　　秦洛就觉得体内热血上升，有种想要骂娘的冲动。

　　钱宏量是华夏代表团的副团长，抵达目的地的第一天就进赌场赌博。

　　这也算了，你他们还赢钱还晕倒……老子赢了两千五百万美金怎么就没晕倒？

　　还被人送进了医院，这下子整座酒店……不，所有国家的代表团应该都知道就件事了。

　　这次，华夏代表团是丢人丢到姥姥家了。


第1052章、我管他去死！

　　百年前的读书人为了表达自己的抱负，说道：风声雨声读书声，声声入耳。家事国事天下事，事事关心。

　　现在，秦洛怀疑他们在说这句话的时候一定闲得蛋疼。

　　秦洛现在忙着家事国事都已经焦头烂额，谁他妈还有心思管什么天下事？

　　听到自己的副团长因为赌博赢钱而晕倒被送进医院的消息，秦洛的第一反应就是骂娘……假如不是离站起来一直盯着他看的话。

　　他知道这件事情有多糟糕，而且是在这个全世界的眼睛都关注着这次盛会的关键时刻。如果处理不好，这将有可能是一次世界性的丑闻……

　　秦洛对钱宏量的死活并不放在心上，甚至自私一些的想，他要是死了也算是为民除害。

　　可是，他在这个时候用这种死法（当然，他的生死还未卜），那就等于是往秦洛同学脑袋上扣黑锅啊……而且这个黑锅又大又严实。他活着，还要陪着秦洛一起背。他要是死了，这个大黑锅就只有秦洛一个人背。

　　为什么？因为他是代表团的团长。

　　就是这么简单。自古以来福祸相依，谁也逃脱不了。

　　“团长……团长……”小刘在电话里等了半天没有听到秦洛的指示，不由得着急起来。这正团长可不能再出什么事啊，不然的话队伍不就乱了吗？

　　“哪家医院？”秦洛努力的压抑着心中的怒气问道。

　　等到小刘说了医院名称后，秦洛说道：“我马上过去。”

　　“出事了？”离担忧的问道。他看到秦洛的表情阴沉的有些吓人。

　　“嗯。”秦洛回答道。却没有急急忙忙的离开，而是一屁股坐在床上发呆。

　　亲人失踪，强敌环视，同伴逃离，同事出事……他突然间有种很疲惫很疲惫的感觉。

　　一直以来，他都是以中医救世主的身份出现，好像没有什么事情是自己不能够做到的。

　　可是，不得不承认，秦洛同学现在有点儿心力憔悴的感觉。

　　他也只是一个二十几岁的小伙子，那些和他一样大的年轻人或呼朋引伴的遨游校园，或三五成群的埋首书海，更多的在谈情说爱泡吧玩游戏……

　　他超越同龄人太多太多，超越无数的人太多太多……可是，他终究是人。是个年轻人。

　　离慢慢的移过去，从背后抱住了他的身体。把他的脑袋往后按去，任由他窝在自己的双峰之间也没有任何的不满和气愤。

　　她伸出手指轻轻的按摩着秦洛的太阳穴，声音平静的问道：“你想知道我第一次杀人的感觉吗？”

　　“不想。”

　　“说起来很简单的事情，做起来会那么难。身在龙息，我知道我终有一天也会和他们一样出去执行任务，也会和他们一样去杀人……”离像是没有听到秦洛的回答是的，以一种柔和却极有频率的声音说道：“我以为我做好了心理准备。可是，当那一刻真的到来时，我还是会紧张……我不知道应该怎么出刀，更不知道应该刺她的什么部位。龙息教得都是一刀必杀的技巧，我却连续刺了七刀……那个女人被我刺了七刀还紧紧的抱着我的腰手指紧紧的拽着我的衣服。我的身上全都是血，衣服也被她抓破了皮……连续好几个月我都没有好好睡觉，每次一闭上眼睛，那个女人鲜血淋淋的抱着我时的画面就会出现。”

　　“完了？”秦洛问道。

　　“完了。”离说道。

　　“你真不会讲故事。”秦洛说道。

　　“……”

　　“没有转折，没有高潮，没有剧情，也没有悬疑……更重要的是，故事干瘪也就算了，我还没听出来你到底想要通过这个故事表达什么。”

　　“杀的人多了，就再也记不清那张脸了。”离按摩着秦洛太阳穴的小手微微用力，说道：“因为梦里会出现很多张脸。”

　　秦洛沉默了一会儿，拍拍离的大腿站了起来，笑着说道：“你确实不会讲故事。这么好的素材从你嘴里讲出来真是浪费了……不过倒是挺会煽情的。”

　　秦洛看了一眼躺在沙发上昏迷不醒的玉女，说道：“你留下来。一定要照顾好自己。如果情况不对，立即逃离。”

　　离张嘴要说话，秦洛对着她吼道：“不要争辩。这次你必须要听我的。”

　　“干嘛这么凶？”离气呼呼的说道。

　　秦洛走过去抱住她，紧紧的抱住她，小声说道：“我不希望姑姑出事，也不希望你有事。”

　　说完，秦洛转身就走。

　　离摸着被秦洛偷吻过的脑门，站在那儿看着秦洛消失的位置发呆。

　　“你才会煽情呢。”离撅嘴说道。

　　想到自己竟然被他给亲了一口，气道：“再有下次……非扎死你。”

　　……

　　秦洛在酒店大堂遇到了顾百贤，他带着一群人急急忙忙往外面走去。

　　看到秦洛，他们立即围了过来。

　　“秦洛，出事了。”顾百贤表情严峻的说道。显然，他也知道这件事情传出去之后会有多么坏的影响。

　　“我知道。小刘给我打过电话。”秦洛说道。“现在情况怎么样？”

　　“刚才打电话问过，医院还在抢救。”一个随团而来的工作人员说道。

　　“去看看。”秦洛和顾百贤走在前面，一群人紧跟其后。还有不少人对着他们指指点点，显然，一个好运气又非常不好运气的华夏人赢了一大笔钱却因为过于激动而休克的事情已经传进他们的耳朵里面……

　　医院离秦洛他们住的这家酒店并不远，负责带路的大会组织方工作人员甚至都没有出动车子接送。因为如果坐车的话，有可能会被堵在路上，步行反而更容易到达。

　　到了医院门口，小刘就迎了上来。他是第一批送钱宏量过来的华夏人。

　　“怎么样？”秦洛出声问道。他是团长，自然第一个有发言权。

　　“情况不是很好。”小刘说道。“命算是救回来了。可是……”

　　“什么？”秦洛表情不悦的说道。这家伙有病是怎么着，都到了这个时候还吞吞吐吐的，有什么东西需要隐瞒的？

　　“医生说有可能成植物人。”看到秦洛生气，小刘一紧张……说话就利索了。

　　“植物人？”秦洛阴暗的想，你他妈的怎么就不去死？自己犯了错，还得耗费纳税人的钱去养着你后半辈子。

　　“是的。”小刘说道。

　　秦洛看到医院门口有挂着相机的人出现，立即敏感的问道：“他们是什么人？”

　　“看起来是记者。”小刘打量了几眼说道。

　　“废话。”秦洛骂道。“我当然知道他们是记者。他们来干什么？”

　　小刘这才反应过来，说道：“他们不会是……把这事报道出去？”

　　秦洛冷冷的看着他，心想，这孩子是不是大脑受过什么伤害？这还用猜吗？以美国媒体记者的自由度，遇到这样的事情还不跟公狗遇到母狗母狗吃到骨头一样的兴奋？

　　“到底发生了什么事。”秦洛问道。

　　“我不知道。”小刘避开了秦洛的眼睛注视。

　　“如果你不说的话，回去后就不用在翻译部门工作了。”秦洛说道。“我会劝蔡部长另外给你安排一份工作。”

　　这个时候了，秦洛也不介意狐假虎威一次。

　　“团长……”

　　“说。”秦洛低声喝道。

　　小刘犹豫了一番，终于说道：“今天晚上我洗完澡准备休息时，钱团长给我打电话，问我附近有没有赌场，他想去玩几把试试运气……他是领导，他提出来的要求我不敢反抗，就说我们住的酒店就有赌场，只是规模不是很大。他说没关系，随便玩玩而已。”

　　“钱团长让我带路，就只好陪着他去了酒店二楼。钱团长拿钱换了筹码去赌老虎机，没想到第一把就开了320倍的赔率……”

　　“他赌了多少？”秦洛问道。

　　“一万美金。”

　　下注一万美金，320倍的赔率的话，那就是一把就赢了三百二十万美金……难怪钱宏量会休克。估计一般人都扛不住。

　　“回去开会。”秦洛已经了解了情况，对着顾百贤等人说道。

　　“团长，我们不进去看钱副团长了？”有人问道。

　　“我管他去死。”秦洛突然转身回头，杀气腾腾的说道。


第1053章、总要有人背黑锅！

　　华夏代表团正团长当众辱骂攻击副团长，让他去死……好吧，这已经不是第一次了。大家意思意思的发了一阵子呆，然后便跟在秦洛的身后往回走。

　　原本还有几个医生想上去看望钱副团长以便拉近关系，但是想到他生死未卜，而且此举有可能得罪这个恨其入骨的秦团长……他们便立即做出了正确的选择：转身，回家。

　　这群华夏人的举动让陪同而来的大会组织方工作人员莫名其妙，但是，人家不上去，他一个外人也没有什么好质疑的。

　　“听说华夏官场斗争非常厉害。”他在心里想道。“他们大概是敌人吧。”

　　“团长，要不要派人留守？”翻译小刘快步追上秦洛，问道。

　　“你留下。”秦洛说道。“和大赛组织方沟通，不允许记者进入病房打扰病人休息。”

　　“是。我一定完成任务。”小刘急于在这个年轻的团长面前表现立功，以此来弥补他带着钱宏量去赌场的过错。

　　可他不知道的是，秦洛心里已经拿定主意回去之后把这小子给搞出翻译部门。他是钱宏量赌博的帮凶，也是这次事故的间接推动者。

　　当然，假如能活着回去的话。

　　还没走出医院大门，秦洛他们恰好和另外一群人相撞。

　　双方一对上眼，对面那个走在最前面的竹竿男人立即出声喊道：“是不是华夏代表团的人？”

　　秦洛停住了脚步，看着竹竿男人说道：“是。”

　　“你们是怎么回事儿？有没有组织纪律性？懂不懂得礼仪廉耻？你们不怕丢脸我们还怕丢脸……你们知不知道你们在做些什么？现在怎么办？现在怎么办？谁能给我一个解释？”竹竿男人气急败坏的骂道，消瘦的只有一张皮没有二两肉的脸颊不停的抽动着，就像是一个骷髅精灵在吞咽食物。表情即恐怖，又滑稽。

　　秦洛的眉头皱了起来，反问道：“你是谁？”

　　“冯富强。”骷髅精灵眼里的火气更盛了一些。这家伙竟然不知道自己是谁这家伙竟然不知道自己是谁？华夏卫生部是怎么了？竟然派了这么一个不懂礼数没见过世面的小屁孩儿过来参加这样的大会？

　　“我问的是职务……”秦洛的这句话更是火上浇油。

　　果然，冯富强的表情僵了僵后，颤抖的手指指着秦洛，狠声说道：“好小子，看来你是准备执迷不悟顽固抵抗到底了？”

　　秦洛知道，显然这家伙是误会自己了。他的自我感觉太好了，以为每个人都必须应该认识他一样。

　　他眼神怜悯的看着冯富强，平静的说道：“第一，我确实不知道你是谁。第二，我没有执迷不悟。第三，什么叫做抵抗到底？我抵抗谁了？”

　　“这是国际中医药联盟的冯秘书长，你说你抵抗谁？”冯富珍身后的秘书出声反击。

　　国际中医药联盟？

　　秦洛知道这个组织。国际中医药联盟是在世界各国中医药机构和国际著名人士的支持下组建的非政府机构。以弘扬中医药传统文化，丰富中医药理论体系，整合中医药各界资源，提高中医药服务能力，增进中医药国际认同，加强中医药国际合作，推动中医药产业发展，维护全人类生命健康为宗旨。

　　他们的存在对中医的发展有一定的推动作用，而且，每一届的联盟秘书长也全都是由华夏政府委派的人担任。政府对这个组织还是很看重的，每年也会拨钱来维持他们的开支。

　　可是，他们是谁又和自己‘顽固抵抗’有什么关系？因为你骂人的时候我没有说‘是的是的你骂的对我们就是没脸不皮不知廉耻’，所以这就是抵抗？

　　这人……怎么说呢，他把自己当成什么了？

　　“你们到底是谁？”秦洛厉声喝道。“在哪儿来的一群骗子敢说自己是国际中医药联盟的秘书长？”

　　“你……”冯富珍像是一条被踩了尾巴的猫一跳而起，从口袋里掏出工作证就丢了过去，说道：“谁是骗子？你说谁是骗子？这是我的工作证。你看看。你仔细看看。”

　　秦洛并不伸手去接他的工作证，冷笑着说道：“我只知道国际中医药联盟的秘书长姓周，名字叫做周强。我没听说过还有一个叫冯富珍的秘书长……你们这些骗子也太不专业了吧？做假也要多下一点儿功夫。现在骗人可不比以前那么容易了。”

　　“冯秘书长是副秘书长……”秘书气急败坏的说道。

　　“副秘书长就是副秘书长，什么叫做冯秘书长？”秦洛盯着那个眼镜男秘书，说道：“你也有权利给他升一级？”

　　“……”眼镜男的嘴巴张了张，平时能言善道的嘴竟然一句话也说不出来。看着秦洛的眼睛就跟见鬼了一样。

　　这小子是故意装傻的还是说真是一只菜鸟啊？在社会在官场，大家不都是这么称呼的吗？哪有整天把人的‘副’字挂在嘴边的？

　　“既然你没有权利给人升职，那就是副秘书长。能随随便便就把级别给改了？我是代表团团长，要是别人都叫我秦副团长……这不是抽我脸吗？”

　　“……”冯富珍这次不仅仅是手指头颤抖了，全身都在抖。他算是看明白了，这家伙就是在抽他脸。而且是狠狠地抽，肆无忌惮的抽，毫不留情的抽。

　　顾百贤在后面轻拉秦洛的衣服，示意他别把这些人给得罪太狠了。

　　他们是大赛的协办机构，要是闹得不愉快，他们在中间使点儿跘子还是非常简单的。

　　秦洛没有回应，他不想妥协。如果什么事情都能靠妥协解决的话，这个世界上就不会有战争了。

　　“你必须给我一个解释。”冯富强努力的压抑着自己愤怒的情绪，把话题引向自己原本要‘兴师问罪’的问题上去。总不能老让他揪住‘秘书长’和‘副秘书长’这个问题不放吧？

　　“什么解释？”秦洛问道。

　　“全世界的人都知道了，你还想隐瞒？”冯富珍又血气上升，有想破口骂‘FUCK’的冲动。为什么有些人就那么可恨呢？

　　“全世界都知道了，你不知道？”秦洛轻飘飘的回了一句。“你不是人？”

　　“……”

　　秦洛正色看着冯富强，说道：“冯副秘书长，想要获得别人的尊重，首先要学会尊重别人。如果你不端正自己的态度，想必我们也没办法谈下去。”

　　“我怎么不端正自己的态度了？”冯富强憋着一肚子气反问。这下子挑事不配合，现在还要把责任往自己身上推？

　　“如果你还要在这种愚蠢的问题上纠缠的话，恕我不奉陪了。我们很忙，还有很多事情要做。”秦洛说道。

　　“难道我们不是来解决问题的。”冯富强说道。

　　“你是不是来解决问题的，这个答案应该由你们自己来回答。”

　　“秦团长，你不要太过份了。”

　　“冯副秘书长，你也别再以权压人了。更何况还根本压不了我们……”

　　“好。好。”冯富强的小眼睛里闪烁着恶毒的光芒，心里琢磨着回头怎么整治这小子一番，让他知道有些人是他得罪不起的。“你是代表团的团长，现在出了事情自然由你来负责。事情已经传开了，大会组织方和协办机构，还有九十六个参会国代表都知道了这事儿。媒体记者也已经涌来，想必明天早上……不，今天晚上就会有新闻出来。你有没有想过，在这种世界性盛会的关键时刻，华夏国出现了这种丑闻对中医有什么影响？”

　　“我想过了。”秦洛说道。“我也很生气。”

　　“生气解决不了问题。”

　　“骂人也同样解决不了问题。”秦洛一脸哀伤的看着冯富强，说道：“我们甚至连重病的副团长都没时间看上一眼，立即就准备返回酒店去开会讨论解决办法。不正是为了解决问题？你能理解我们此时的心情吗？”

　　冯富强差点儿被这小子给气乐了。

　　要不是会前他和钱宏量通过电话，刚才又接到了黄部长秘书的电话，他还真以为这小子和钱宏量关系多么亲密配合多么默契呢。

　　出了事，就要有人背黑锅。

　　上面的意思是，把这个黑锅就扣在秦洛的脑袋上去。谁让他是‘正团长’呢？


第1054章、火中取栗！

　　“秦团长，无论如何，你必须要在今天晚上给我一份解决方案。”冯富强对秦洛的口才和无耻已是领教，知道想在‘语言’上对他扣帽子是很难的，索性就让他交方案。

　　方案做的好能够解决问题，他要负团队领导责任，自己有功劳。

　　方案做的不好解决不了问题，他更要背这个黑锅，自己……在黄部长那儿有功劳。

　　没办法，谁让这是一手把自己提拔起来的黄部长交代的事情呢？

　　没想到秦洛根本就不给他面子，听了他的话后眉头挑了挑，问道：“冯副秘书长，你是卫生部的副秘书长？”

　　“你什么意思？”冯富强警惕的问道。这小子的每一句话都有可能是陷阱，一定要小心小心再小心。

　　“我没什么意思。只是想搞清楚一些问题。”秦洛说道。“如果我没记错的话，你刚才自我介绍的时候说自己是国际中医联盟的副秘书长……当然，你当时说的是秘书长。这个问题就不追究了。我好奇的是，国际中医药联盟是一个非官方组织……就因为你前面挂了‘国际’两个字，我就得听你的？我们这个代表团可是隶属于卫生部，和你们有什么关系？”

　　“你……无礼取闹。”冯富强气得跳脚。

　　他是国际中医药联盟的副秘书长，也是这个组织堂堂正正的二把手，几曾受过这种恶气？

　　不过，秦洛的话他还真是没办法反驳。

　　因为秦洛说的不错，国际中医药联盟是由多个国家组织起来的一个非官方的机构，在行政级别上可能还没有秦洛所带的这个团的级别高。他是占据了地理位置的优势和这个牌子所带来的影响力……

　　以前卫生部派遣过来的团队，那一个团长在抵达美国后不是立即想办法拜访他们国际中医药联盟的一正两副三位秘书长？

　　当然，既然是礼节性的拜访，一些好处是免不了的。没办法，他在美国地头熟，而且；际中医药联盟是传统医学大会的官方协办机构，总会有一些事情要劳烦他们的。不给好处，他们凭什么给你办事？

　　这是暗箱操作。

　　什么叫做暗箱操作？就是所有人都知道，但是不能说出来的事情。

　　“这个二百五是怎么成为代表团团长的？蔡公民的脑袋被驴踢了吗？”冯富强在心里狠狠地诅咒着。他没办法在秦洛身上讨到什么便宜，就只好诅咒造成这一切的蔡公民了。没有他的力挺，以秦洛这样的年纪和资历能成为这种国际性大会的一国形象代言人？

　　既然得罪了，那就彻底一些吧。

　　秦洛没有就此沉默，而是继续用坚定却极能鼓励我方士气的语气说道：“我们会想办法解决问题。但不是为了给你所谓的交代。我们是为了不让中医名誉受损，是为了不让华夏国威蒙羞……也为了我们自己的前途和理想。和你有什么关系？”

　　没心思再看冯富强抽搐个不停的腮帮子，大手一挥，说道：“我们回去。”

　　众人立即紧跟秦洛身后往回走去，和冯富强擦肩而过时都情不自禁的投去了同情怜悯的眼神。

　　不过，他们看向大步走在前面的秦洛，对这个团长是越来尊敬越来越满意了。

　　没有人不讨厌强权压人，没有人不讨厌官僚作风。他们不喜欢，但是又却不得不位居和服从。于是，心里的恶意就更甚一些。

　　而秦洛这个体制外的人却打破这些框框架架，你是首都的卫生厅副厅长又怎么样？你是华夏国卫生部副部长又怎么样？你是国际中医药联盟的副秘书长又怎么样？只要你做错了事，我照样把你给顶回去。

　　上面的领导有霸气，下面的工作人员才有底气。

　　秦洛带着一群人又浩浩荡荡的回到酒店，这个时候找会议室是很难的，便说道：“去我房间吧。”

　　于是，二三十人便聚集到了秦洛的房间。虽然拥挤，现在大家也顾忌不了这么多了。

　　“都说说吧。出了这种事，我们应该做些什么？”秦洛问道。

　　“封锁消息，不要让媒体采访……”

　　“立即着手救治，让钱副团长早些恢复健康，这样即便有负面新闻，在事实面前也不攻自破……”

　　“赶紧向国内汇报情况，请求支援……”

　　……

　　顾百贤看着秦洛，说道：“秦洛，你是团长，这个决定要由你来下。怎么做我们都听你的。我们是一个团队，大家既然来了，就是来争取荣誉的。虽然出了问题负领导责任的人是你，但是团队名誉受损我们每一个人都逃脱不了干系。”

　　“是啊团长。我们听你的。”

　　“团长，你少年老成，这个主意还是得你来出。”

　　秦洛看到这些或真心或假意的恭维，说道：“这件事情是隐瞒不了的。钱宏量是在赌场里当众晕倒的，赌场里的工作人员和赌客全都看到……而且在送往医院的过程中酒店的工作人员和其它国家的代表团成员不可能没有人看到……大赛的组织方也知道了情况。我们没有权利对所有人下达封口令……”

　　秦洛冷笑着说道：“还有什么事情比这个更能让华夏代表团丢丑的？”

　　大家心想也是，中医近段时间发展迅速，已经引起西方国家和欧洲的注意。现在能够看到华夏国在这次世界性的大会上出点儿洋相，想必没有人反对。

　　即便是大赛组织方，他们也不会阻止吧。如果有机会的话，或许他们还会推波助澜。

　　正当大家七嘴八舌的议论对策时，秦洛口袋里的手机响了起来。

　　他看了一眼来电显示的号码，对大家说道：“抱歉，我出去接个电话。”

　　屋子里挤满了人，他总没办法把人全都赶出去。

　　关上房间门后，他接通电话，低声问道：“候大哥？”

　　“是我。”蔡公民低沉有力的声音传了过来。

　　“蔡部长，这么晚了你还没休息？”秦洛惊讶的问道。这明明显示的是候卫东的手机号码，怎么接电话的人是蔡公民了？

　　“卫东向我汇报了钱宏量的事情，我那还能睡得着？”蔡公民的声音里充满了疲惫。“秦洛，情况怎么样了？”

　　“钱副团长已经脱离生命危险，现在在医院休养。”秦洛说道。“我担心媒体曝光对我们的形象不好，正和队员商量对策，还没来得及去看望钱副团长。”

　　秦洛必须要把自己‘过门不入’不去看望钱宏量的事情向蔡公民汇报，不然的话一定会有人来拿这个做攻击把柄。现在提前给蔡公民打声招呼，也好让他提前想好说词。

　　“我知道了。”蔡公民不以为意的说道。“这样的人看着恶心。秦洛，你说……咱们堂堂华夏怎么总是出这种蠢物？”

　　“哈哈……”秦洛尴尬的笑着，这个问题太大，他还真不知道怎么回答才好。

　　蔡公民也知道自己这脾气发的莫名其妙，问的问题更是莫名其妙。秦洛终究不是官场中人，对体制内的事情了解的不多。能够给出什么答案？

　　“秦洛，你有处理复杂问题的经验。无论是韩国之行还是巴黎之行情况都比现在要复杂的多，也恶劣的多。但是，你都处理的很好。为我们中医和国家争得了荣誉。这次也一样……我相信你能处理好。无论你需要任何支持，我一律大开绿灯。我只有一个要求，把这件事情的影响力降到最低……”

　　“我明白。”秦洛认真的答应道。

　　“还有一件事情你要明白……”

　　“什么事？”

　　“钱宏量是黄部长提的人，虽然是他的人犯错，但是，你是团长，要负有领导不力的责任……”

　　秦洛笑了起来，说道：“蔡部长，这样的话，是要降职还是罚钱？”

　　蔡公民在电话那边哈哈大笑，说道：“你这个滑头。把他们是得罪惨了。”

　　降职？秦洛没职，如何降？

　　罚钱？秦洛有钱，怕他罚？

　　“不过你放心，有我在，他们奈何不了你。而且，最主要的责任还是在他们那边嘛……”

　　“谢谢蔡部长。”

　　电话那头沉默无声，良久，才传来蔡公民真挚动情的声音：“秦洛啊，其实这句话应该由我对你说才对。我欠你太多，这个国家欠你太多啊。你不愿做官，我给不了你权。你家财万千，我也给不了你钱……我只能给你一个渴望民族医学复兴的老头子的尊敬。”

　　挂断电话，秦洛没有立即进去，而是站在门口沉思。

　　看情况这个盖子是捂不住了，媒体必然会跟踪报道，既然如此，那就……让他们热炒吧。

　　你们煽风点火，我来火中取栗！


第1055章、这不正是你们擅长的？

　　秦洛推门进屋，所有人都看着他。

　　“时间已经很晚了，大家都回去休息吧。”秦洛笑着说道。“明天大会就要开始了，我们还有很多事情要做。”

　　“团长，找到解决办法了？”中医代表曹孟钦疑声问道。

　　秦洛出门接了电话回来就让大家解散，这不是找到了解决办法的原因吗？

　　“会有办法的。”秦洛故作玄虚的说道。没有说找到，也没有说没找到，给大家自己猜测的空间。

　　众人也确实是困了，长途飞行在机上睡得都不太踏实，到达目的地后吃了点儿东西就睡觉了。不少人原本已经进入梦乡，但是副团长出事，他们又不得不从床上爬起来探望。

　　现在秦洛放他们回去，他们自然没什么意见。

　　等到其它人都出去了，顾百贤还坐在沙发上没动。

　　“顾老，你也回去休息吧。”秦洛笑着说道。

　　“我和你聊几句。”顾百贤说道。“怎么？心情不好？”

　　“顾老看出来了？”秦洛帮顾百贤倒了杯水，然后拉了张椅子坐在他对面。

　　顾百贤点了点头，说道：“你的性子我了解，虽然不喜欢受约束吃亏，但也不是个喜欢惹事生非的主。在来的时候你和钱宏量闹的那么凶，刚才又和那个劳什子副秘书长针锋相对寸步不让……我看的出来，你的心里有团火。而且，这团火也在你眉心显示出来了。”

　　秦洛笑了起来，说道：“咱们中医就是厉害。心里有事都藏不住，从眉心就能看出来了。”

　　“是不是出了什么事？”顾百贤看着秦洛问道。

　　“是的。”秦洛没有否认。顾百贤是他的前辈，也是他敬之爱之的长辈，没必要向他隐瞒自己的心情。再说，旁观者清，自己不断的和人发生矛盾来排解心中的憋气和紧张，他是能够看出来的。

　　“怎么了？”顾百贤关心的问道。很快的，他笑了起来：“和浣溪闹矛盾了？”

　　“不是。我们很好。”秦洛笑着摇头。“没事的。我能解决好。顾老不用担心。”

　　“好。你心里有谱就好。我就不多嘴了。”顾百贤看出秦洛的犹豫，也不强迫他说出来。“钱宏量这事儿你准备怎么处理？”

　　“压不住，就等着让他们炒作吧。”秦洛说道。

　　顾百贤皱起了眉头，说道：“这样的话，我们的名声不是毁了？代表团副团长抵达当天就去赌博，赌博就赌博吧，还因为赢钱而昏倒，差点儿有生命危险……这种事传出去，怎么听都不是正面宣传。”

　　秦洛点了点头，说道：“我知道这是负面新闻，但是我们想压也压不住。就算我们要压，恐怕一些有心人也会在后面推波助澜……情况就会变得更加恶劣。既然我们改变不了一定被曝光的事实，那就努力的把坏事变成好事吧。说不定这是我们中医发展的又一次机会呢？”

　　顾百贤凝神看着秦洛，良久，他欣慰的点头，说道：“看来你已经胸有成竹。这样就好。这样就好啊。我们这些老头子的思维太僵化，也不懂得利用媒体来炒作自己吃饭的行当……可惜啊，现在的世界，什么东西都要炒。不炒就会被别人给比下去，被人给忘记。你的脑子活，这事儿就由你去折腾吧。不管结果怎么样，我们都是会支持你的。”

　　“谢谢老爷子。”秦洛感激的说道。

　　一向严肃的顾百贤也情不自禁的走上前拍拍秦洛的肩膀，说道：“做最多的人是你。”

　　秦洛笑笑，送着顾百贤出门。

　　等到顾百贤走回自己的房间后，秦洛也带上房间门快步往电梯口走过去。

　　离还在等着他呢，他要过去陪她睡觉。

　　……

　　……

　　“乐极生悲，华夏代表团副团长赌场赢百万巨款却因情绪激动昏倒在地……”

　　“上帝爱他？还是恨他？”

　　“身家百万的植物人……”

　　……

　　果然不出众人所料，第二天早晨拉斯维加斯所能买到的报纸每一份的头版头条都报道了华夏代表团副团长钱宏量因为赌老虎机得三百六十倍赔率，狂喜之下昏死过去的新闻。就连赌场大享欧享利的女儿当街抽了丈夫耳光的新闻也只能放在第二版。

　　一石激起千层浪，这下子不仅仅是大赛组织方、各国参会代表、赌场和酒店工作人员，就连那些普通民众以及国内外游客也都知道了这件丑闻。

　　互联网时代，信息的传播速度是光速的。

　　一个华夏留学生把这一新闻在国内最大的原创论坛网站天涯上发布，短短一个小时内浏览量便过十万，回贴量过万。而且国内的三大门户网站新新、网易、企鹅也都跟风转载，其它各大小网站论坛也将此新闻置顶标红。

　　“鞠躬尽瘁，死而后已，果然是人民的好公仆啊……”

　　“有人死在情妇的床人，有人死在赌场上……他怎么就不死呢？”

　　“一次下注一万美金，这笔钱是从哪儿来的？请大家顶贴，请纪律调查此人有无贪污腐败行为……”

　　国民的愤怒情绪被点燃，回贴量屡创新高。

　　……

　　听翻译读完报纸，秦洛看着眼前一个个表情不善的代表团成员，笑着问道：“大家的心情是不是不太好？”

　　“团长，出了这档子事，咱们还怎么有脸出去见人啊？”

　　“就是。那些人肯定会笑话我们的。”

　　“原本是来争荣誉的，荣誉还没影，丑闻就先出来了……这会还怎么去参加？还怎么和同行交流？还怎么去争取我们的福利？”

　　秦洛等着众人发泄一通，说道：“我也和你们一样，很生气，也很无奈。但是事已至此，我们只能接受现实。自暴自弃？低头屈服？这正是我们的对手想要看到的。你们想想美国人的心情，你们也可以想像我们那几位邻居此时的嘴脸……我们只有挺起胸膛，表现的更优秀一些，把他们远远的给甩在后面，才能让他们认识到我们的真正实力。”

　　秦洛用手掌拍拍报纸，上面有钱宏量的大幅照片。他拍报纸，也等于是在拍钱宏量的脸。

　　“一只老鼠坏不了一锅汤。”他说道。

　　把自己的副团长称为‘老鼠’，众人不由得有些……眼睛一亮的感觉。而且，秦洛的这番话虽然不煽情，但是很在理。

　　他们如果现在低头哈腰的不敢和人的眼睛对视，那些敌视他们的人讥笑声音会不会更大声一些？

　　“团长说的对。大家都要振作起来。”

　　“他赌博晕倒和我们有什么关系？”

　　“就是。可不能向那些人认熊……不然的话就一辈子抬不起头了。”

　　顾百贤在一边笑着，心想，这小子还真是有点儿本事。记得刚刚来的时候，这些专家教授还对他年纪轻轻就成为代表团团长很有意见，现在不仅仅接受了他，还对他表现的非常尊重。

　　人们不怕年轻人上位，人们怕的是庸俗无能的年轻人人上位。

　　“走。吃饭。”秦洛大手一挥，说道。

　　餐厅在酒店五楼，所有参会代表都可以凭着代表证免费用餐。

　　秦洛领着代表团数十人浩浩荡荡的走过来时，立即吸引了无数人的注意。

　　那些人对着他们指指点点，议论纷纷，用着秦洛听不懂的语言高谈阔论。虽然秦洛不知道他们在说些什么，但是他从他们的眼神中看到了鄙夷和不屑。

　　秦洛笑笑，毫不在意。

　　这样的场景他已经预料到了……他没想到的是，他们的议论自己根本就听不懂。

　　“就当他们在赞美好了。”秦洛很阿Q的自我安慰。

　　正在这时，又有一群人走了过来。

　　而且，里面有几张秦洛熟悉的面孔。

　　许东林和走在前面的中年男人说了几句话，然后一行人就快步向秦洛走过来。

　　“秦先生，我们又见面了。”许东林笑呵呵的打招呼。

　　“我们不是很熟吧？”秦洛说道。笑容轻微，眼神平静。自从上次许东林答应合作却又失约后，他就已经把这个人划成不是同一个级别的敌人行列。

　　对手？他不配！

　　“是不熟。”许东林点头说道。“或许秦先生没听说过我，但是，我倒是久仰秦先生大名……”

　　“这是正常的。”秦洛淡然说道。

　　“不过，现在钱副团长的名气应该更大吧？我的很多同仁都非常羡慕他的好运气呢。他们也都去赌场试过，却没有一个能够赢到这么多钱。”

　　“是吗？”秦洛眯着眼睛笑了起来。“你们可以说钱宏量是你们韩国人嘛。这不正是你们擅长的？”


第1056章、我必将征服美国！

　　你们说中医是你们的李时珍是你们的汉字是你们的孔子是你们的西施是你们的，端午节是你们的……所有好的全是你们的。

　　我们也可以说李刚是你们的凤姐是你们的郭美美是你们的钱宏量还是你们的……反正说说又不要钱？

　　秦洛这句话是威力巨大的大杀器，此言一出，许东林的表情立即变了。

　　有些人无耻他自己不知道，有很多人对自己的无耻深以为荣。

　　许东林并不是一个容易被忽悠的人，相反，他对那些专家的研究嗤之以鼻。但是，他不信并不代表其它韩国人不信。有很多韩国人确实相信这些荒谬的研究成果，并且深信不疑认为是华夏人抢了他们的荣誉。

　　所以，秦洛的话是赤裸裸的打脸，是建立在以事实为基础上的一种讥讽。这样的骂语也格外的有力量，能够刺穿人的防御刺进人的内脏。

　　“他在说些什么？”韩国代表团的团长朴正直低声问道。秦洛和许东林是用华夏语在沟通，他听不通，身边的翻译又没有负责翻译。所以，他只能主动向许东林‘请教’。

　　即便朴正直是代表团的团长，可是，他仍然对身边的这个年轻人保持着重视。不说他的爷爷是韩国医圣许缚，便是他自己也是一名很高明的医生，被誉为韩医复兴的希望。

　　而且韩国代表团的每一个人都认识秦洛这张脸，看到许东林和他们的敌人在说话，他自然想知道说话的内容。

　　“他说……让我们承认那个赢钱晕倒的钱宏量是韩国人。并且说这是我们擅长做的事情……”许东林克制住了心里的火气，声音平静的向顶头上司汇报。

　　“什么？他是这样说的吗？”朴正直怒声说道。

　　许东林是用韩语说的，所以，有不少队员听到了他的话。

　　“我们韩国人怎么会出这样的人渣呢？还真是丢脸啊。”

　　“就是，一国代表团的副团长带头赌博，赢了钱却激动的晕死过去……华夏国一定很穷吧？他们一定没有见到过这么多钱。”

　　“这个小子真是可恨啊。华夏国无人了吗？竟然派这种没有素质的人来参加大会？”

　　……

　　那些韩国人唧哩呱啦的在说些什么，反正秦洛一句话也听不懂。

　　而且，他们在餐厅中间已经站得够久了，几乎所有在餐厅里用餐的人都将视线放在他们身上。

　　既然没有吃亏，秦洛就准备离开了。和这样一群虚荣心很强能力又很弱的小偷站在一起秦洛觉得很丢脸。

　　“你没有资格笑话我们。”许东林在后面大声说道。“看过今天的报纸了吗？你们才是全世界最大的笑话。”

　　“看过了。”秦洛转身回头。“不过，我相信很快你就会发现你们今天站在这儿的表现才是全世界最大的笑话。那个时候，你们一定笑不出来了吧？”

　　“希望如此吧。”许东林平和的笑着，眼里却有鄙夷神色。

　　“正如我征服韩国一样，我也同样会征服美国。”秦洛说这出句话的时候瞬间散发出强大的自信，眼神灼灼，语气坚定，好像这件事情已经是板上钉钉，不用质疑。

　　许东林表情僵硬，听了翻译的解释后，韩国代表团众人一个个义愤填膺，还有几个冲动的想要冲上去和秦洛大战三千回合。

　　“住手。”许东林厉声喝道。

　　刚刚起步的两名队员立即停了下来，一脸气愤的看着许东林。

　　“副团长。他在侮辱我们。难道我们就任其侮辱吗？”一名队员不满的问道。许东林是韩国代表团的副团长，他们还是要对他保持尊重的。

　　“难道他说的有什么不对吗？”许东林反问。

　　“……可是，他并没有征服我们。”

　　“既然这样，当时你为什么不站出来阻止他？”

　　“……”

　　朴正直凶恶的盯着秦洛远去的背影，皱着眉头说道：“东林，这件事情就这么算了吗？”

　　“团长，这里是餐厅，现在全世界来参会的代表人员和媒体记者们都在盯着我们。难道我们要冲上去和他们打架不成？”许东林的嘴角微微牵扯，划出一个迷人的弧度。“征服美国？哪是这么容易的事情？”

　　“不错。”朴正直听了许东林的解释，心里的怒气也消失了不少。“我们静观他们出丑就好了。这个时候，他们已经是一潭臭水，我们又何必跳进去和他肉搏呢？那样只会让我们自己也沾染上那些脏水，变得臭不可闻。”

　　“团长说的是。”许东林恭谨的称赞道。

　　“哈哈。”朴正直用力的拍着许东林的肩膀，说道：“东林，这个世界是你的。他不会是你的对手。”

　　“我明白。”许东林眼神坚定的说道。

　　抬眼去寻找秦洛的身影时，发现他已经选择好了食物，正和他的队友们围坐在一起吃饭。

　　他们并没有因为这负面报道而消沉下去，反而一个个的高谈阔论，神采四溢，时不时的发出让人听起来非常刺耳的笑声。

　　“不知廉耻。”朴正直用韩语骂道。

　　……

　　……

　　会议在拉斯维加斯的国际会议中心举行，会议主题是‘传统医药，人类健康的选择’。主办单位是国际交流医科大学、世界选择性医学研究会及96个成员国单位。因为华夏国在世界的重要性越来越凸显，秦洛的位置比较靠前。

　　今天的会议内容是通过执业者之间相互交流，促进世界各地传统医学机构的合作。有两位诺贝尔医学奖的获得者登台演讲，通过同步翻译系统，秦洛也能够听的懂他们的演讲内容，倒是受益非浅。

　　医学是相通的，秦洛学的是中医，但是也同样能够汲取到西医的养分。

　　一上午的会议很快就结束，秦洛正准备带队离开时，一个金发碧眼的年轻人快步向他们走过来。

　　翻译知道秦洛不懂英语，赶紧走过来站在秦洛的身后。

　　“请问那位是秦团长？”年轻男人问道。

　　听了翻译的解释后，秦洛回答着说道：“我就是。”

　　“请稍等。雷格副主席有事要和你谈。”

　　“好的。”秦洛点头答应。

　　“谢谢。”

　　既然有人找，秦洛又坐回了位置。通过今天发的小册子上的介绍，秦洛知道雷格副主席是组委会成员之一，手握大权。

　　“只是，他找自己做什么？”秦洛在心里想道。

　　没让秦洛他们等太久，一个两鬓斑白精神看起来却非常好的中年男人带着一群人快步向这边走来。昨天晚上和秦洛见面并且发生过冲突的冯富强也在其中。

　　从冯富强脸上掩饰不住的笑意中秦洛就知道，这些人来者不善。

　　“哪位是秦洛团长？”雷格副主席大步走上前来，看着秦洛说道。他没有握手，这在正式场合是非常没有礼貌的。显然，他对华夏代表团是非常不满意。

　　“我是。”秦洛说道。

　　雷格知道眼前的年轻人就是此次华夏代表团的团长，这让他心里非常的愤怒。难道说，华夏国政府越来越轻视他们的这个大会了吗？不然的话，怎么敷衍性的派来这样一群人过来而且还让一个孩子担任代表团的团长？

　　“怎么回事儿？你为什么不约束好自己的下属？我们不禁止参会人员去赌场放松一下，但是，做为你们的副团长，难道他不应该自觉一些做个表率吗？更糟糕的是他还有那该死的疾病……你没有看今天的报纸吗？那些记者都是怎么写的？传统医学大会取得‘开门红’，是医学大会还是滑稽的小丑表演？你知道吗？你们的行为让我们整个传统医学大会的参会者和组织者蒙羞……”

　　“没这么严重吧？”秦洛笑着说道。“我以为出丑的只有我们呢？”

　　虽然雷格副主席在质问，但是秦洛知道，他的心里一定在暗爽吧？

　　如果你当真觉得这样的行为会令整个大会蒙羞，昨天晚上事情刚刚发生时你又在哪里？为什么不第一时间站出来给他们这些人生地不熟的倒霉蛋提供帮助？

　　“荒谬。你应该清楚，华夏代表团也是大会的一员，你们的名誉受损，我们的名誉也将受损……”

　　“我了解了。”秦洛笑着说道。“为了挽回传统医学大会的名誉，也为了挽回我们华夏代表团的名誉，有件事想要请雷格主席帮忙。”

　　“什么事？”雷格皱眉问道。

　　不知道是不是自己的错觉，发生了这样的事情，好像面前的这个‘团长’一点儿也不着急。

　　难道说，他已经找到了解决办法吗？


第1057章、愚蠢的解决办法！

　　“什么事？”雷格问道。直觉告诉他，自己不应该问出这个问题。他不喜欢和这个初次见面就给他不好印象的年轻人打交道，因为他没有其它华夏官员面对自己时的惶恐和奉承，而是以一种平等的姿态和地位在和自己打交道。

　　他也不喜欢他的笑容，这种笑给人一种一切尽在掌握的感觉。这种稳重感在年轻人身上应该是优点，在一个自己不待见的年轻人身上表现出来就是缺点了。

　　但是，他仍然这么问了。因为对方是代表华夏国出访的代表团团长，自己可以不在乎他的态度，但是需要重视那个日益强大的国家的态度。

　　“我们想给钱副团长做一个手术。”秦洛说道。

　　“做手术？”听了翻译的话后雷格的大脑立即高速的运转起来。“做什么手术？”

　　“治疗手术。”秦洛说道。“钱副团长一直昏迷不醒，这对传统医学大会的名誉影响很坏，对我们代表团的形象也非常的不好……我们想尽快把他治疗康复。”

　　“这是你们的权利和自由，我无权干涉。”雷格说道。能够来参加这个大会的大多数是医生，而且本身也具备行医资格证。他们要给自己的同伴做手术，难道自己还要拦着不同意？

　　如果他这么做的话，那就是两国的政治纠纷了。

　　“我的意思是说……能不能在做这个治疗手术的时候，找一家电视台向公众进行全程直播？雷格主席应该清楚，现在媒体报纸一边倒的攻击传统医学大会和华夏代表团，如果我们用事实证明我们有能力解决任何疑难杂症，那样的话，公众对我们的认识和感官是不是会改变过来？传统医学大会和华夏医学代表团的名誉是不是也可以得到恢复？我们要让他们亲眼看到，我们是医生，我们不是马戏团的小丑。”秦洛说的大义凛然，一幅要为改变传统医学大会和代表团名誉而不惜做出任何努力和牺牲的表情。

　　雷格表情一愣，然后眯着眼睛打量着面前这个年轻人。良久，才出声问道：“你知道他是什么病吗？”

　　“知道。”秦洛面露哀伤表情，说道：“是脑溢血。”

　　钱宏量当晚一注赢得巨额大奖，导致情绪过于激动，血压升高，血管承受不了那么大的压力，以至破裂，血液进入脑组织，导致脑细胞死亡，就是脑溢血。

　　脑溢血，又称脑出血，它起病急骤、病情凶险、死亡率非常高。即便是美国这种医术强国，对这种疾病也没有很有效的治疗和克服手段。

　　“你知不知道，圣玛丽医院的医生也没有能力把他唤醒，而且，今天中午组委会请了心脑血管疾病领域的霍恩斯博士前去诊治，他也没有有效的办法来解决，可以动手术，但是危险性极高……如果要是动手术的话，还需要病人的家属同意。”雷格说道。他告诉秦洛这些并不是为了打消对方的这种愚蠢想法，他只是……想确定一下这个年轻人的态度。

　　只要是正常人，怎么能够想到这么愚蠢的解决办法？

　　“是吗？”秦洛的眉头不由自注的紧紧皱了起来。这表示他也对这种疾病没有很大的信心。

　　“不行就不行，直接说出来就好了。装什么大牌？”站在雷格身后的冯富强一脸鄙夷的说道。“名声已经够臭了，没必要再往自己头上浇洗脚水吧？”

　　秦洛被这句话给气的俊脸绯红，就连呼吸也变得急促起来，看向冯富强的眼神充满了怨恨的情绪，说道：“你怎么知道我不行？”

　　“行的话你就试啊。犹豫什么？”冯富强反讥笑着说道。

　　“试就试。谁怕谁？”秦洛显然是‘中’了对方的激将法。

　　“秦洛，万万不可。”顾百贤跑过来劝导。“再考虑考虑吧。还会有其它解决问题的办法。因为这事儿把自己搭进去不值当。”

　　顾百贤是真心相劝。他知道脑溢血是什么样的恶症，必须要动脑部手术把里面的淤血给排解出来才有可能康复，稍有不慎就会导致病人死亡。

　　以他对秦洛的了解，他对脑科手术并不擅长。而且，这种手术的失败率极高。要是按他说的由电视台向公众直播的话，成功了那固然好，可是，要是不小心失败……那不是在无数双眼睛的注视下把人给杀死吗？

　　钱宏量脑溢血变成植物人，秦洛这个团长也最多承担一些领导不利的责任。

　　可是，如果秦洛要是在全世界的注视下失手，他就彻底的毁灭了。

　　他是华夏国百年难遇的医学奇才，是他们这些老头子心目中中医复兴的希望。他们把所有的情感和期待全都寄托在他身上，又怎么允许他去冒这样的危险？

　　而且，现在只有自己这一个长辈在身边，如果自己今天不把他劝住的话，王养心老卓他们要是知道这事儿非要和自己绝交不可……

　　在他们的心目中，一百个一千个钱宏量也抵不上一个秦洛对他们的重要性啊。

　　看到顾百贤出声劝，其它人也都劝。

　　“是啊团长。咱们再想其它的办法吧？这方法是把双棱剑。容易解决问题，也容易把我们伤的更深啊。”

　　“团长，要不咱们开会再研究研究？”

　　“团长。我们应该投票表决……”

　　雷格看了看顾百贤等人一眼，笑着说道：“好像你的同伴都不太同意这个方法。”

　　“他们不是我的同伴，是我的下属。在这个团体里，只有我一个人有决定权。”秦洛咬牙说道，脸上满是不服的怒气。好像这些人劝他是在轻视他践踏他一样……

　　雷格看向冯富强，问道：“冯秘书长，你怎么看？”

　　“我觉得应该给他们一个证明自己的机会。”冯富强一脸严肃的说道。“如果能够当着民众的面把钱副团长给救醒，组委会面临的压力和负面新闻迎刃而解，而他们也可以得到一个医生应有的荣誉……我知道，现在其它国家的代表团对他们都不是很友善。”

　　雷格的眼神再次转移到秦洛脸上，问道：“你确定要这么做？”

　　“是的。”秦洛挺起胸膛肯定的说道。

　　“好吧。我同意。”雷格说道。“你们确定好就诊时间，我会给电视台打招呼。”

　　“谢谢雷格主席。”秦洛感激涕零的说道。甚至微微躬身，低下了他高傲的头颅。

　　“这是我应该做的。”雷格笑着说道。“如果确定了的话，你们可以去准备了。”

　　“好的。我们这就去安排。”秦洛高兴的说道。

　　等到秦洛带着一群人走远，雷格看着他的背影说道：“冯秘书长，这到底是一个什么样的人呢？”

　　“主席先生，对华夏国的国情你应该有一些了解……这就是一个被宠坏了的孩子被人抬到了原本不属于他的位置。”冯富强恭谨的回答道。

　　“嗯。”雷格点了点头。“他的决定有效吗？”

　　“是的。”冯富强肯定的说道：“他是代表团的团长。这写在我们收到的信函上面。对于他的要求，我们应当积极配合。”

　　雷格不解的看着冯富强，问道：“冯秘书长，你们是同胞，为什么你不阻止他。相反，你好像很希望他这么做？”

　　冯富强脸上的笑容凝固了，说道：“狂妄自大的年轻人不应当受到一些惩罚吗？”

　　“确实是这样。”雷格笑了起来，拍拍冯富强的肩膀转身离开。

　　在冯富强看不到的角度，他脸上的赞赏已经变成了鄙夷。

　　“可怜的华夏人。”

　　冯富强并不知道雷格在想些什么，他只是远远的盯着秦洛的背影，狠狠地骂道：“傻逼。”

　　骂完这两个字后，他发现自己心中的郁结之气竟然消散不少。


第1058章、他负责死，你负责埋！

　　在外面众人还要维持秦洛的团长身份，回到酒店后大家的不满终于爆发出来。

　　“团长，怎么能这么做呢？要是失败了怎么办？大家伙儿都是医生，这个脑溢血手术的难度我们都知道的很清楚……”中医代表李逸民着急的说道。

　　“小秦啊，我比你大几岁，今天就在这儿倚老卖老了。你这个决定做的太急太毛躁了，如果失败了后果很严重……”西医代表，现在已经是燕京320医院副院长的曹奎祖也忍不住开腔归劝。

　　“团长，说实话，为了钱宏量把自己搭进去不值……”性格比较耿直的王喷闷声闷气的说道。

　　顾百贤没有再劝，而是直接跑到自己房间里取了平时根本就不带在身上的手机，威胁道：“秦洛，你要是不改变主意的话我就打电话给老王，你不听我的，总要听他的吧？”

　　秦洛笑呵呵的看着眼前这些人，心里有暧暧的幸福感。

　　他们这些人并不是不支持自己，而是担心自己因为做出这样的决定而受到更严厉的惩罚。甚至，如果这次的手术失败的话，自己好不容易树立起来的英名就彻底的毁了。

　　当着美国甚至全世界观众的面把病人给医死，以后哪里还会有病人敢来找自己治病？一个没有病人的医生，那还是医生吗？

　　医生这个职业有其特殊性，允许失败，但是不能众所周知。没有任何一个病人敢拿自己的生命安全开玩笑。

　　“老爷子，你别激动。听我解释。”秦洛赶紧上前阻拦。如果他当真给王修身打电话的话，师父肯定会劝阻自己的。到时候知道的人越来越多，自己的计划执行起来阻力也越来越大。

　　“好。你给我解释。你给大家一个解释。”顾百贤握着手机说道。他也知道秦洛不是一个冒失的人，可是今天……怎么就上了冯富强的当呢？

　　“如果我说我一定能够治好钱宏量，你们是不是不相信？”秦洛笑着问道。

　　“一定？”顾百贤皱起眉头。“秦洛，这种事儿可不能开玩笑。你连病人都没有看到，怎么就知道自己一定能够治好他呢？”

　　“是啊团长。这可是世界性难题，没有人敢说自己一定可以治好。”

　　“小秦，你得给大家一点儿依据啊？你这么说我们真是没办法相信……不是不信你的能力，而是这太匪夷所思了。”

　　……

　　……

　　啪！

　　周强一巴掌拍在桌子上，怒声喝道：“乱弹琴。真是乱弹琴。他们怎么可以这么做？难道还嫌我们丢脸丢的不够吗？”

　　冯富强坐在对面的沙发上悠闲的喝着茶，淡然说道：“老周，你也别生气。这又不是你做出来的决定，何必给自己添堵呢？”

　　“不是我做出来的决定？”周强冷笑。“我坐在现在这个位置上，就肩负着推广中医和发扬中医的责任。任何企图搞破坏的人都是我的敌人。”

　　周强，国际中医联盟的秘书长，也就是这个组织的一把手。

　　这个组织虽然是非官方机构，但是周强却是卫生部直接指派过来的领导者。所以，他不仅仅是这个组织的一把手，而且有着一定程度的官方背景。

　　秦洛这个计划的成败与否，关系着他以后的前途和命运。以难怪他生气。

　　“我也劝过他，可惜啊，这个团长虽然年纪不大，脾气倒是不小。我们没有沟通成功。”冯富强阴沉的笑着。

　　“雷格主席怎么能同意呢？难道他不知道这么做的后果？”

　　“那个小团长主动向雷格主席提出请求，如果雷格不答应的话，不是不支持华夏代表团挽回声誉的机会吗？”

　　周强浓密的眉毛挑了挑，抓起办公桌上的电话，说道：“去把华夏代表团的秦团长给请来。”

　　冯富强撇了眼周强，笑着说道：“领导，这事儿我可是提前向你汇报了。我人微言轻，做不了主。你看着处理吧。我先出去忙了。”

　　周强点了点头，坐在椅子上静候冯富强所说的那个‘年纪不大脾气不小’的小团长的到来。

　　秦洛在秘书的带领下，来到周强办公室门口时，特意整了整长衫上的折皱，这才敲响了房间门。

　　“请进。”房间里传来一个男人洪亮厚重的声音。

　　秦洛推门进去，笑着说道：“秘书长，你找我？”

　　周强看到秦洛时还真是有瞬间的呆滞，虽然他从冯富强的口中知道这次华夏代表团的团长是个年轻人，也通过不少渠道对他有过了解，可是……他看起来真像是大学没有毕业呀。

　　秦洛的面容比较清秀，走动时柔软的留海时不时的会遮掩住眼睛，笑起来时天真无邪，带着一点点的腼腆和羞涩，看起来还真像是在象牙塔里面汲取知识养分的学生。

　　“秘书长，你找我？”秦洛再次出声问道。这人老盯着自己看做什么？

　　“坐。”周强这才反应过来，指了指面前的椅子。

　　“谢谢秘书长。”秦洛道谢，落座，看起来倒是落落大方。这让周强的心里对他稍微产生了些好感。

　　他虽然年轻，但是为人处事却稳重老练，心理年龄要远远大于实际年龄。

　　周强看着秦洛没有说话，秦洛也不会主动找话。两人面对面坐着，气氛就显得凝重起来。

　　良久，周强终于说道：“秦团长，听说你要给钱宏量副团长动手术？”

　　“是的。”秦洛点头。

　　“要请电视台过来直播手术过程？”

　　“是的。”秦洛再次点头。

　　周强的火气就上来了，说道：“你有几成把握？”

　　秦洛想了想，说道：“八成。”

　　“嗯？”周强一愣。听到这个答案和看到秦洛的年轻时一样的让他感到惊诧。

　　“我有八成的把握。”秦洛肯定的说道。

　　“这么自信？”周强再次皱起了眉头。因为秦洛这个轻浮的答案，他又一次对他产生了恶感。

　　“我不想骗你。”秦洛说道。“要是别人问，我会告诉他们我只有六成的把握。”

　　“为什么？”周强被这个说法给吸引了。

　　“因为有人想看我出丑，有人想看华夏代表团出丑，还有人想看把我抬到团长位置的蔡部长出丑……”秦洛笑着说道。“我说八成会把他们吓跑的。说六成的话，他们才会积极配合我的计划。”

　　周强咧嘴笑了起来，说道：“我怎么知道你是不是在骗我？我凭什么相信你？”

　　“我也没奢望初次见面就能够获得你的信任。”秦洛笑着说道。他从口袋里摸出手机，拨通了一个号码后，说道：“蔡部长，我在周秘书长这儿。”

　　然后，秦洛就把电话递给了周强。

　　蔡部长？

　　周强赶紧坐直身体，握紧话筒一脸恭敬的说道：“蔡部长，你好。我是周强。”

　　“周强，要多给年轻人一些机会。”蔡公民说道。

　　“是。我明白了蔡部长。”周强立即应道。他之所以能够坐在这个位置上，就是蔡公民把他给提过来的。蔡公民成为卫生部副部长后一直致力于发展振兴中医，周强也确实是一个能够干事情的人。

　　挂断电话，周强再次看向秦洛的眼神就变了。

　　当然，里面也充满了探索的色彩。

　　能够搬动蔡公民部长亲自打来这通电话，他到底是什么来头？是因为他做的那些事情，还是说他和蔡部长有什么关系？

　　下属再是能干，也很难得到上司如此力度的支持吧？难道蔡部长不清楚失败意味着什么吗？

　　“秦团长，努力去做吧。”周强说道。“如果需要什么帮助的话尽管开口。”

　　既然蔡公民打来这通电话，就证明他和眼前这个年轻的小家伙是一伙的。现在大家是自己人，他当然要尽可能的提供帮助了。

　　“谢谢周秘书长。”秦洛笑着说道。两人的手紧紧的握在了一起。

　　在有心人的推动下，秦洛要给脑溢血变成植物人的副团长钱宏量动手术的消息很快便传遍所有的参会代表耳朵里。

　　而且，更让人期待的是，他竟然不知死活的要求电视台现场向公众直播。

　　在自己的办公室里，冯富强把这边发生的情况向燕京汇报后，那边的大佬沉吟一会儿，凶狠的说道：“他负责死，你负责埋。”


第1059章、你们将亲眼见证奇迹！

　　这是一次颠覆，也是一次盛举。

　　众所周知，医生做手术过程是非常隐私和独立的。在密封的空间，大家分工合作有条不紊的去切除患者的肿瘤解决病人的疾病。

　　也有些手术过程被镜头记录，但那多是用于医学研究和医学院学生授课使用。现在，还是首次有医生愿意向公众公开自己的治病过程。

　　要记住，这不是表演，不是做秀，而是真正的……治病。

　　所有人都知道，如果这次的手术搞砸了，这个医生就毁了。而且，连带着他的团队也要跟着倒霉。

　　获得这次手术直播权的是美国CNT电视台，CNT的王牌主持人里维斯亲自过来主持这一次的活动。

　　和其它医学报刊杂志或者医学电视频道受到冷落的情况不同，他有预感这次的直播将会超过预期的效果。原本电视台是准备让一个新手主持过来的，里维斯推掉了工作的安排，亲自接下了这个让很多人莫名其妙的任务。

　　“观众朋友们晚上好。你们一定会奇怪我此时所处的环境……是的，我不在那个看起来像是一条三角内裤的CNT大楼直播室，我今天主持的也不是你们每周五晚八点必看或许都已经腻烦的《名人向钱看》。我现在站在圣玛丽医院里向你介绍一场医学手术？NO，NO，NO，你们不要怀疑，我虽然穿着白大褂，但我是主持人，我不是医生。所以，做这场手术的主角不是我，而是来自华夏国的秦洛先生。”

　　“如果你看过CNT的《每日要闻》或者你家里还留着今天的报纸，应该知道今天头版头条刊登的内容。是的，恰逢世界传统医学大会在拉斯维加斯召开，前来参会的华夏代表团副团长钱宏量去赌场赌博……这哥们的手气实在是太好了，在押下一万美金的老虎机轮盘后，竟然获得三百二十倍的赔率。哦，上帝，我怎么没有这样的手气啊？他只用一万美金就获得三百二十倍的回报。也就是说，他一夜之间就成为百万富豪……赌城果然是创造奇迹的地方。当然，他的运气好像又不是那么好，因为，在知道自己中了大奖后，他竟然……晕死过去了。虽然圣玛丽医院的医生及时抢救保住了他的生命，但是因为淤血积留在脑袋，他现在变成了毫无知觉的植物人。正如一位记者老兄的质问那样‘上帝这么做是爱他还是恨他’？”

　　“出现这样的变故，华夏代表团的名声受损。而他们年轻的团长终于忍受不住众人的攻击、谩骂和质疑，决定站出来拯救自己的同伴……并且愿意将这一切向世人公布。哦，真是个勇敢的小伙子。我佩服他的勇气，但是，对他这种做法的正确性保留意见。”

　　“现在，我们来采访这位年轻的团长先生……秦先生……哦，秦先生很忙，他没时间接受我的采访……”里维斯在镜头里尴尬的笑着，因为谁都看到在他追上去递上话筒的时候，那个年轻的团长先生立即转过身忙活起来，像是没有看到他一般。

　　这样的场面在开放的美国人眼里并没有觉得他失礼，反而觉得秦洛倒是挺有性格的。

　　圣玛丽医院不是拉斯维加斯最大最豪华的医院，但是，现在已经是最出名的医院。

　　病房里挤满了人，走廊里站满了人，就连一楼大厅和医院大院里也有无数的围观者。

　　组委会的人来了，九十六个成员国的医学代表也来了，还有不少闻风而动的游客和民众……拉斯维加斯的警察不得不分配警力过来维护秩序。医院重地，如果出了什么事故的话，他们也不好向上面交代。

　　雷格站在病房的角落里，低声问站在身边的冯富强，说道：“病人的情况怎么样？”

　　“医院今天早上再次为病人检查过身体，仍然没有任何康复的希望，各项机能指标都不是很好……”冯富强笑的很含蓄，好像钱宏量越是醒不过来他就越开心一样，即便他们曾经是朋友，而且他没少从钱宏量手里拿好处。

　　“祝他好运。”雷格这才放下心来，一脸严肃的说道。昨天晚上他接到了一通电话，这是一个大人物的电话，电话那边的人不希望这次的手术成功，所以，他只能为此祈祷。

　　他凝视着站在镜头丝毫不显紧张，忙碌的做着准备工作的秦洛，心想，他被华夏人称为‘奇迹小子’，这样的奇迹能够同样在美国上演吗？

　　“这不可能。”他对自己说道。他不知道秦洛的医术到底强大到什么程度，但是，脑溢血是世界性的医学难题，就凭他一人之力就能够解决吗？

　　他可是说过了，这场手术只有他一个主治医生。

　　“要是他真的做到了怎么办？”

　　情不自禁的，雷格的脑海里突然间冒出了这样的念头。

　　于是，他碰了碰冯富强的肩膀，说道：“他那么年轻，为什么在华夏国拥有那么大的名气？好像也做了很多了不起的事情……”

　　“主席先生，这是炒作。”冯富强一脸肯定的说道。“这是官方的炒作。中医没落，他们急需找一个代言人出来拯救。这小子年轻，卖相也不错，而且和蔡公民部长有着很亲密的关系……你知道，在华夏，只要有官方背景，没有什么事情是办不到的。”

　　雷格看看秦洛还没有完全脱掉稚气的俊脸，觉得冯富强说的确实很有道理。

　　可是，为什么他还是觉得紧张呢？

　　许东林和韩国代表团的人员也悉数到齐，难得有机会看到自己的邻邦同行出丑，自然不会放过这样的机会。

　　“东林，我们还是来晚了一些。”朴正直遗憾的说道。

　　“不能亲眼见证他的失败确实让人失望，可是，结果是我们想要的就好了。”许东林笑着说道，他知道他们的这个团长在遗憾些什么。

　　“是啊。这么想的话，心情确实会好上许多。”朴正直笑呵呵的说道。“遇到这样愚蠢的对手，是我辈的悲哀啊。我一直想着东林堂堂正正的去击败他，没想到你还没有来得及出手，他就自己把自己给打败了。”

　　许东林笑着没有说话，他知道这个上司同样的有点儿好大喜功，喜欢吹牛皮……怎么会没有机会出手吗？

　　如果当初自己有必胜的信心，爷爷怎么会把自己冷藏不让自己上场？

　　可惜，战胜他的最好机会已经错过。

　　如果他这次失败了的话，是自己的悲哀，却是韩医之大幸。

　　周强也来了，他像是半个主人似的在忙碌的准备着。

　　其实也没有什么好准备的，秦洛没有让人把钱宏量送进手术室，甚至都没有要求这些旁观者退场。

　　他没有用护士，只找了中医代表团的一名成员给自己打下手。

　　当秦洛慢条斯理的，把盒子里准备好的十二根银针全部消毒后，所有人都知道大戏要上演了。

　　秦洛扫了眼四周，然后对着主持人里维斯招了招手。

　　里维斯心里狂喜，然后快步走了过来。而摄像师的镜头则也跟着里维斯转向了秦洛这边。

　　“秦洛团长，是不是手术可以开始了？”里维斯问道。

　　“我听不懂英语。”秦洛自顾自的说道。“我不知道你在说什么，我也不确定你们能不能听懂我在说些什么。但是，现在……你们将亲眼见证奇迹。”

　　“如果让那些心怀叵测的人失望的话……”秦洛咧开嘴巴笑了起来，露出两排整洁迷人的牙齿。“我很荣幸。因为这正是我要做的。”

　　说完，秦洛端着针盒推开面前的玻璃门就进入了无菌病房。

　　在病床上，躺着面如白纸如死人般的钱宏量。

　　众人围在透明的玻璃墙外面，瞪着眼睛一眨不眨的看着里面的一切。而摄像机的镜头也忠实的将病房里的情景记录下来，并且向无数守在电视机前的观众播放。

　　原本应该是镜头前主角的里维斯却站在角落里小声的问他的助手，说道：“那个狂妄的小子刚才说了些什么？他回答过我的问题了吗？”


第1060章、非常恶心的一幕！

　　秦洛的心情很平静，波澜不惊。

　　所有事情都在按计划进行，一切尽在掌握。

　　如果这是一幕戏一部剧的话，那么总导演是秦洛，编剧是秦洛，男一号也是秦洛。至于男二号……植物人钱宏量。

　　在这里秦洛不得不表扬一下钱宏量同志了，他是秦洛见过的饰演植物人一角最专业最敬业最职业的演员了。

　　在摄像机镜头对准他之前就躺在那儿一动也不动，就像是真的植物人患者一样……好吧，确实是真的。

　　如果说秦洛心里有什么不快的话，就是他要出手救面前躺着的这位男二号。

　　医者父母心，这句话的意思是要把每一个患者都当做自己的孩子来看待。可是，有些孩子不认你这个爹或者说对这个爹又打又骂，你还要继续把他当做自己的孩子来看待吗？

　　秦洛之前和钱宏量相处的并不愉快，用势成水火来形容也不为过。

　　先是间接的一场暗战，在前往机场的路上时矛盾爆发，然后各自憋着一肚子气准备找机会阴掉对手……

　　没想到这小子的手气这么好运气这么差，竟然在赢了三百二十万美金后又晕死过去了。

　　于是，便有了秦洛的‘起死回生’计划。

　　他也入了戏，成了戏中最关键的一个环节。

　　钱宏量要是在他出手之前突然间跳起来喊着要喝‘可乐’，秦洛还真是要吐血了。

　　“道具。就把他当做自己的道具吧。”秦洛想道。“不是所有人都能扮演好植物人的。”

　　这样想着，秦洛便准备出手了。

　　秦洛从针盒里取出员针，一针针向他的神阙处。

　　《太医注集》上面有记载，神阙位于人体黄金点，是调整人体的最佳作用点。针刺神阙引出的经气感传道路有三条，一是纵行的主干呈双向贯注循环任脉通督脉，二是由神阙穴横行双向贯注的环行道路，三是由神阙穴向胸腹壁斜行双向贯注的放射状道路。

　　“经脉所过，主治所及”为准绳，神阙能通全身百脉，上至百会，下至涌泉，所以神阙能与全身经络气血相通。

　　西医讲究局部治疗，中医讲究全身调控。钱宏量虽然患得是脑溢血，但是在中医看来就并不是脑袋出了问题，而是全身各个器官的运转失常所造成的。

　　寻根问底，找出病源对症下药，事半功倍。

　　这一针秦洛用的是五龙针法，并没有蕴含元气。

　　一针下去，秦洛足足等了五六分钟才收针。

　　然后对站在身后负责打下手的王喷说道：“把他翻过身来。”

　　“氧气要不要拔掉？”王喷问道。把病人翻身，自然没办法再戴上氧气罩了。当然，要戴也是可以的，除非有人帮忙托着他的脑袋。

　　“拔。”秦洛说道。

　　“天啊。他竟然把氧气给拔了。”有人在外面惊呼。

　　钱宏量虽然脱离了生命危险，但是现在一直靠氧气来维持生机。众人只见秦洛扎了一针后就让人拔氧气罩，不得不怀疑他这是乱来。

　　“观众朋友，你们看到了吗？这位年轻的团长先生扎了他的同伴一针后就让人把氧气罩给拔掉，这实在是……哦，对不起，我不是医生。不明白这到底是什么情况。我们来采访一下身边的这位医生，看看他是如何看待这件事情的。”里维斯举着话筒走到一位华夏人眼前。

　　“他针的是神阙穴。神阙穴能够经过神经体液的作用而调理神经、内分泌、免疫零碎，从而改善各组织器官的功用活动，促使其恢复正常。虽然说恢复正常是不现实的，但是，维持他一段时间的身体机能却不会有什么问题。而且，这一针能够降低颅内压和控制脑水肿以防止脑疝形成，降低增高了的血压以防止进一步出血的可能性。”顾百贤说道。他的表情非常的平静，可是，在秦洛让人拔掉氧气罩的时候，他心里的紧张只有自己知道。拳头缩在袖子里张开又握起，就跟在锻练身体似的。

　　“天啊，观众朋友们，你们听到了吗？仅仅是这一针竟然有这么多神奇的功效……他是上帝吗？为了主持今天的直播，昨天晚上我特意查过有关中医的资料，知道他用的是华夏中医主要治病救人的手段之一针灸，把用酒精消毒过的银针按一定穴位刺入患者体内，运用捻转或提插等针刺手法来治疗疾病。虽然听起来很有道理，可是……为什么我觉得这是神奇的魔术呢？”

　　“他会害死他的。”心脑血管疾病领域的霍恩斯博士走到雷格面前说道。“你必须阻止他。”

　　“霍恩斯博士，我不能这么做。”雷格说道。“这是华夏代表团主动提出来的请求，而且获得华夏国政府和国际中医联盟的支持，如果我现在阻止他们的话，将会让他们受到轻视……他们在为名誉在战斗，我也没有阻止他的理由。”

　　“为了生命。”霍恩斯生气的说道。“还有什么事情比生命更加的宝贵？”

　　“可是，你怎么知道他就一定会失败呢？”雷格佯装不解的问道。当然，他心里是非常满意对方的这种态度的。他越是质疑，就越是证明这场手术的成功率极低。那样的话，自己就可以向那位大人物交代了。

　　“他怎么会招惹到这样的大人物呢？这个小家伙，他的年纪怕是还没有他的敌人多吧？”

　　“我确定。非常的确定。”霍恩斯说道。“我昨天还来帮病人检查过胪部，他现在已经失去了自我呼吸的能力。现在拔掉氧气罩会让他的身体机能迅速退化，并且加速他的死亡……不要相信什么穴位，那些都是骗人的。也是不科学的。”

　　里维斯在现场一直是眼观四面耳听八方，看到雷格和霍恩斯在争吵，他立即就举着话筒过来了。

　　“霍恩斯先生，你好像对他们的说法存有怀疑？”里维斯问道。

　　“不是怀疑。是否定。”霍恩斯说道。“和那些什么穴位功效相比，我更加相信科学。我知道一个病人不能呼吸代表着什么，那样会让他死掉的……这太不人道了。他们竟然用自己队友的生命来做实验，以此来挽回失去的荣誉。”

　　霍恩斯指着玻璃窗里面的秦洛，气得脸色发白：“他没有医德。他不配做一名高尚的医生。如果可能的话，我将向传统医学大会控诉他的罪行，并且请求开除他的代表资格。”

　　哗……

　　因为霍恩斯的‘指控’，将观众们的情绪给推向了高潮。

　　霍恩斯是美国极有名气的心脑血管专家，也是组委会的主要负责人之一。他突然间站出来攻击这种不人道的手术先驱，并且扬言要控诉秦洛把他开出传统医学大会……他这么说，是不是他认为这场手术一定会失败？

　　心里这么想，里维斯嘴上立即就问出来了。开玩笑，这可是大猛料啊。

　　“霍恩斯博士，你是不是认为这场手术的最终结果一定是失败？”

　　“不。不是失败。是死亡。一个病人的死亡。”霍恩斯一脸笃定的说道。“我接触过中医，也了解中医，即便他们最优秀的医生也不能做出这样的决定，也没有这样的技术……他这样是违背科学原理的。”

　　“如果……”

　　“没有如果。”霍恩斯非常不愉快的打断了里维斯的问话。“你们看着吧。你们的眼前很快将会出现一具死尸。他在你们的眼前犯罪，而你们竟然毫不阻拦……你们全都是罪人。”

　　像是为了对应他说的这席话似的，玻璃墙里面的病房里，秦洛正捏着银针在钱宏量的头顶、后脑以及赤裸的脊背上连刺数十针，每一针都是稍刺即提，提完便收，绝不过多停留。

　　然后，奇迹出现了……

　　钱宏量的面部器官开始流血，眼睛、鼻孔、耳朵、嘴巴均有多少不一的黑褐色血液流敞，那张瘦脸看起来触目惊心，犹如食肉野鬼。

　　“咳……”

　　昏迷不醒的钱宏量突然间剧烈的咳嗽起来，越咳越激烈，索性把脑袋垂到床边大口大口的呕吐……

　　全场鸦雀无声，所有人都张大嘴巴一脸震惊看着……这非常恶心的一幕。

　　PS：本故事所涉及医技针法纯属虚构，如有雷同……这不可能吧？


第1061章、神一样的对手和猪一样的队友！

　　活过来了？

　　真的活过来了？

　　电视机前的无数观众先是极度的震惊，然后欢呼雀跃，有人抱住身边的情侣狂吻，有人拉开冰箱搬出啤酒，还有人打开了香槟，一对老夫妻手握手互相给对方擦拭眼角的泪水……

　　他们和秦洛没有直接或者间接的利益冲突，更不具备竞争意识，他们单纯的为这样的奇迹喝彩，为生命得到拯救而感到高兴。

　　“这个华夏小子真是好样的……”

　　“哦。中医太神奇了。就和华夏功夫一样的神奇……”

　　“哦，珊妮，珊妮你看到了吗？我喜欢他，我要嫁给他……”

　　……

　　和观众们的兴奋场面形成鲜明对比的是病房内外以及医院走廊医院大院的这些医生或者大会组委会工作人员的表情态度，即使他们在面对镜头时努力的牵扯出非常激动的微笑，可是，在镜头转过去后，他们的表情立即又恢复了……不甘和委屈。

　　“这是怎么回事儿？”霍恩斯喃喃自语着说道，他的面如死灰，眼睛呆滞，就像是一条蹦出水面垂死挣扎的泥鳅。“怎么会这样呢？这是违背科学原理的。难道……科学也是可以逆转的？还是说……这只是上帝显灵？”

　　他宁愿相信这是上帝显灵，也不愿意相信这是一个年轻的中医做到的。

　　他了解钱宏量的病情，在知道钱宏量昏迷入院后，他就带着使命前来会诊。可是，无论是他个人的经验还是仪器检测的结果，都证明钱宏量的情况非常糟糕。即便他亲自来做这个手术，成功率也只有百分之三十。

　　而且，因为他颅内的淤血过多，只要稍微不小心就有可能会引起一场脑内的血崩，那个时候，就算是耶稣亲自出马也很难拯救了。没有病人家属签名，谁敢冒险做这样高危险性的手术？

　　可是，他就做到了。

　　霍恩斯看着站在病床前一脸平静的年轻人，自己的心境却怎么也平静不下来。

　　“他是怎么做到的呢？”他想道。

　　然后，他又想到了刚才自己对他的控诉。

　　“不是怀疑。是否定。和那些什么穴位功效相比，我更加相信科学。我知道一个病人不能呼吸代表着什么，那样会让他死掉的……这太不人道了。他们竟然用自己队友的生命来做实验，以此来挽回失去的荣誉。”

　　“他没有医德。他不配做一名高尚的医生。如果可能的话，我将向传统医学大会控诉他的罪行，并且请求开除他的代表资格。”

　　……

　　愿意承担风险来给自己的同伴做手术，愿意承受名誉扫地的压力做出向民众直播的举动，如果这样的医生是没有医德的，那么……何谓医德？

　　而且，他是那么的神奇他的医术是那么的厉害……

　　霍恩斯摘下头上的帽子，对着秦洛站立的位置深深鞠躬。

　　恰好摄像机的镜头捕捉到了这一幕，于是，霍恩斯这一鞠躬便等于是在所有现场和电视机前的观众眼前做的。

　　“哦，上帝，你们看到了吗？神奇的华夏中医折服了我们的霍恩斯博士，他摘下了帽子向他鞠躬……要知道，霍恩斯博士可是心脑血管疾病领域的权威。有人甚至扬言他的研究会获得诺贝尔奖。”里维斯不合时宜的解说声音响起，让这严肃的一幕变得嘈杂。

　　不知道怎么回事儿，电视机前原本想要看霍恩斯笑话的人突然间收起了脸上的笑容，他们看着这个老人脱帽、鞠躬、然后从人群中间穿过一个人默默的走出病房。

　　没有人讥笑，也没有人认为他是逃脱，大家的心里沉甸甸的，觉得他同样的受人敬重……即使他之前说了一些很不好听的话，在这一刻，大家还是选择了原谅。

　　雷格笑容满面，很真挚，也很和蔼。眼里充满了对年轻英雄的赞美和对奇迹出现的感慨……

　　可是，只有他自己清楚自己伪装的是多么辛苦。他的脸都快要抽筋了，如果可以的话，他真想立即掉头走人。

　　病人刚刚醒来，英雄还没得到慰问，他还没有发表热情洋溢的演讲，怎么能够在无数观众的注视下逃跑？

　　如果直到现在他还不知道自己上当了的话，那他的智商也就不足爬到今天这个位置了。

　　他一直在旁边观看着他的手术过程，是如此简单，简单到让人觉得非常不可思议……

　　他对这场手术应该是很有把握的，至少不是自己所说的‘六成’。

　　那么，他是故意和冯富强发生争执，也是故意受到他的‘刺激’吧？

　　雷格斜眼撇了身边的冯富强一眼，这个白痴果然脸色苍白，眼睛死死的盯着秦洛……他竟然都不懂得掩饰？

　　“真是个不错的年轻人。”雷格在心里想道。“所有人都被他算计了。包括自己在内。所有人都想看他的笑话，结果，他用事实狠狠地羞辱了那些人。”

　　他在进手术前对着镜头说：“如果让那些心怀叵测的人失望的话……我很荣幸。因为这正是我要做的。”

　　雷格现在明白他说这句话的意思了，那个时候一切工作准备妥当，没有什么人能够阻止他进去救治同伴，所以，他才露出了獠牙……

　　想到自己同样是他口中心怀鬼胎想要看到他们的失败然后打电话给电视台，央求他们来做现场直播的事情，他就觉得自己的脸火辣辣的在烧。

　　“这个小屎球。”雷格恶狠狠地骂道。

　　至于那个大人物在电话中的请求，雷格想，自己真的是尽力了。

　　“他们是不是在表演？”站在院子里通过大屏幕观看到这一切的朴正直不可置信的说道。然后，他激动的跳了起来。他觉得自己找到一个别人都不知道的‘秘密’。

　　“一定是这样的。你想啊，他们华夏官员那么有钱，怎么可能在赢了几百万美金就昏死过去呢？他一定是故意的，想让全世界的人都笑话他们，然后姓秦的那个小子就出现了，他以救世主的身份出现……不然的话，他怎么可能这么容易就医治好了脑溢血病人？不然的话，他怎么有勇气让电视台直播？啊，这个狡猾的小子，我要去组委会去告他欺骗，我要去电视机前揭穿他的这种拙劣的把戏……”

　　许东林没有接腔，他只是安静的站在那儿。身体挺地直直的，像是一杆标枪。

　　他的眼睛一眨不眨的盯着大屏幕上的那个年轻人，那个被他奉为一生对手的家伙。

　　他又成功了，他又一次创造了奇迹。

　　原本他还担心如果他的手术失败了的话，自己就没有机会再堂堂正正的击败他了。

　　看来，自己实在是多虑了。

　　他又赢了，而且今天比昨天更强大，现在比前一秒钟更加强大……

　　“自己也要努力才行。”他握紧了拳头，眼里战意昂然。

　　“东林，走。我们去揭穿他。我们不能让这种小人成为英雄。”朴正直拉着许东林的袖子说道。“这实在是太可恨了。如果我们不这么做的话，我们的良心会受到谴责。”

　　“团长，我有些累了，想先回去休息呢。”许东林面无表情的说道。“不过，我想你的推测少了关键性的一个环节。如果钱宏量是假装昏倒的话，又如何骗得过圣玛丽医院的仪器检测和霍恩斯博士的会诊？”

　　说完，便大步走开，不再看朴正直呆若木鸡的脸。

　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。

　　一向斯文儒雅在人前风度翩翩的许东林忍不住爆了一句粗口：神一样的对手和猪一样的队友……我他妈的全占齐了。

　　抬头看向灰蒙蒙的天空，他的心情也如此阴沉。

　　“以后的日子还真是不好过呢。”他说道。


第1062章、最想说的是什么？

　　不仅仅是美国，华夏国内也有无数的人在关注此事进展。

　　因为时间差的问题，CNT还没来得及把今天的视频放在网路，而华夏国内也没办法收看CNT直播的这个电视频道，所以，只能依靠文字来传递消息。

　　一个网名叫做‘漂泊的一生’的华裔留学生在论坛上用文字现场直播：秦洛让助手拔了氧气罩……一个美国人跳出来控诉秦洛，说他没有医德……这小老头竟然是霍恩斯博士，心脑血管领域的权威……钱宏量的脸在流血……哦，天啊，他在吐血。他竟然在吐血。太好了，真是太好了……

　　钱宏量清醒过来，有媒体第一时间就把这个消息在网上发布：秦洛展示银针绝技，美国名医脱帽致敬！

　　“我就知道会是这样的结果，他总是能够给人带来奇迹……”

　　“老大好样的。老大我爱你……虽然我是个男人。”

　　“切，楼上的，你爱老大，老大可不会爱你，你没看到前面有无数个小妹妹等着献身吗？”

　　……

　　金星酒店。蔡公民的办公室。

　　蔡公民停下了手头上的工作，正坐在沙发上看着电视上的视频。

　　外面的人可能暂时还没办法看到直播画面，但是这对蔡公民并不是个问题。他如果愿意，会有无数人会抱着摄像设备站在电视机前或者医院里帮他录制。

　　他的手里捧着一杯热茶，热茶已经变成了凉茶，可他仍然没有顾上喝过一口。

　　候卫东站在沙发的后面，好几次他想走上去把领导杯子里的茶水给换了的，但是，看到领导如此专注认真，他这时候上去打扰反而会惹人不喜，也只能先‘忍耐’着为领导服务的冲动。

　　当霍恩斯站出来大骂秦洛的时候，蔡公民的眉头微微皱起，身体也绷得紧紧的。当钱宏量的五官流血，并趴在哪儿大口吐血时，蔡公民的身体才放松下来，脸上布满笑容，甚至忍不住大笑出声。

　　“哈哈，这小子啊……”蔡公民看着电视机里面的秦洛说道。“还真被他给折腾成了。”

　　当时他接到秦洛的电话听他汇报完这事时，还真是把他给吓了一大跳。

　　给脑溢血病人做手术？找电视台现场直播？

　　要是别人打来这个电话，蔡公民非要怀疑这人是不是个疯子。

　　可是，这个电话是秦洛打来的，他就不得不慎重考虑他的可行性。

　　偏袒？

　　是的，就是偏袒。蔡公民从来不否认这一点儿。

　　确实，如果计划成功的话，最受益的人是秦洛，但是最终受益的还是华夏国和华夏中医……这不是做秀不是演习，是实实在在的在美国人面前露了一手中医绝技啊。

　　可是，如果失败了呢？

　　秦洛可以脑袋一热就把计划给制定了，但是，做为他的后台支撑，做为一国之部长，他必须要为国家形象考虑，为中医未来考虑，也为秦洛的未来考虑……

　　而且，失败了的话，政敌的反击一定会非常汹涌凌厉。就算秦洛现在对此事不闻不问，回国后最多负上一个领导失职的责任。主要责任还是要钱宏量来背……但是，如果他折腾出这么大的动静，当着全美甚至全世界人的面失败，那样的后果就不是他所能承担的了。

　　蔡公民没有犹豫太久，而是郑重问道：“你有信心吗？”

　　秦洛回答：“有。”

　　于是，蔡公民就同意了，并且帮他在周强那儿打招呼。

　　这就是信任。毫无保留。

　　如果秦洛失败了的话，想必有很多人一定会笑得很开心吧？

　　“是啊。”候卫东知道是自己开口说话的时候了。领导不想讲话的时候，你不能讲话。但是领导心情好想听话的时候你却沉默，那就不是一个合格的秘书。“心都提到嗓子眼了。特别是那个霍恩斯跑出来质疑的时候，我都想建议首长赶紧把他给换下来，另外找个人上去顶他……”

　　“哈哈，要对他有信心。”蔡公民笑呵呵的说道。虽然他听出来候卫东是故意在讨好自己，但是，这样的奉承一点儿都不让人反感。他也确实想听到这样的话。“他什么时候让人失望过？”

　　“是啊。还是首长镇定。”候卫东连连点头。“首长，我帮你换一杯热茶。”

　　没想到蔡公民却端起杯子把凉茶一饮而尽，痛快的说道：“这个时候就应该喝一大碗凉茶。下火。”

　　确实，这一幕让无数旁观者热血沸腾。就连蔡公民部长都需要借凉茶下火。

　　……

　　……

　　秦洛知道外面应该是什么样的动静，但是，他假装不知道。

　　甚至，他都没有故意往外面瞟上一眼。

　　他的整个心思都‘系’在了患者钱宏量的身上，眼睛一眨也不眨的观察着他的反应。

　　甚至，在钱宏量咳的剧烈的时候，他还伸出手轻轻的帮他按摩后背。

　　你们都看到了吧？我们华夏人是相亲相爱的，我们华夏人是团结互助的，我们华夏人是……妈逼的，这王八蛋喷出来的血沫子竟然溅在了自己衣服上。

　　秦洛的脸上带着笑，帮钱宏量按摩后背的手就‘微微’的用了一点儿力。于是，钱宏量就吐血吐得越来越厉害了……

　　直到他身体脱力再次昏倒过去，秦洛才让助手帮他清洗面部和擦拭身上的血渍。

　　按道理说，这个时候应该走出病房了吧？大家伙儿都在外面等着呢。

　　可是小受男却偏偏不出去，他装模做样的闭着眼睛搭上了钱宏量的手腕帮他切了切脉，翻了翻他的眼皮，摸了摸他的心跳……一整套装逼工序做完，这才走到一边去消毒净手，又拿条干净毛巾擦拭衣服上的血渍。

　　此时此刻，镜头一直在对视着他。他按摩的动作，他切脉时的表情，他的眉头皱起又舒展开，他拍了拍助手的肩膀表示感谢……

　　“哦。天啊，他在做什么？这也是中医治病救人的方法吗？”

　　“听说中医碰到人体的脉博就知道这个人有没有病……难道他正是这么做的吗？”

　　“他闭上眼睛切脉的姿势好帅哦……”

　　“团长，有什么不对吗？”助手紧张的问道。虽然钱宏量醒过来狂吐了大半升血，可是……不会又出什么问题吧？

　　“没事儿。”秦洛面无表情的说道。“他们的电视台正免费给咱们中医做广告呢，多耗一会儿……”

　　“……”

　　当秦洛同学自己都觉得再在这病房里呆下去都天理不容天打雷劈后，这才施施然的走出去。

　　啪啪啪……

　　病房里掌声如雷，在场的人或真心或假意给予了他热烈的欢迎和鼓励。

　　周强大步跑过去，一把把秦洛给抱在怀里，大声喊道：“秦洛，你太棒了。你给咱们华夏人争光了。”

　　声音越来越大，生怕电视机前的人听不到似的。

　　秦洛搞这个直播他是力挺并且大力支持的，现在到了收获的季节，想必领导也不会忘记他的功劳的。

　　雷格这个副主席动作慢了一步，排到了第二。

　　他同样热情的把秦洛抱在怀里，并且用脸贴了贴秦洛的脸，这让秦洛对着镜头的脸明显一僵……好在他转变的快，强忍着恶心又主动把脸靠过去让他贴了贴。

　　“团长先生，你用自己高明的医术和敢于尝试的勇气为自己和你的国家争来了荣誉。你将所有的质疑都挡之门外，你是最优秀的医生，你们是一个优秀的团体……你是英雄，我们卫生领域的英雄。我为我做出来的选择而感到骄傲。”雷格抱着秦洛就说个没完。“在此，我还要向你道歉。在霍恩斯博士质疑你的医术时，我也曾动摇过对你的信任。但是，你用自己的优秀证明了我们的担心是多余的……”

　　听了翻译的解释后，秦洛才明白，这货不是来‘道歉’的，他是来争抢功劳的。

　　你还别说，这事儿能够成功还真是少不了他。要不是他的大力支持，要不是他请来电话台，哪有今天的直播啊？

　　里维斯一直守在旁边，看到一个空档就立即插了进去。

　　他把话筒举到秦洛面前，笑呵呵的打量着秦洛，说道：“团长先生，神奇小子，奇迹制造者……或者说神医先生？我应该怎么称呼你呢？你带给了我们对生命的感动，也让我们认识到了中医的神奇……现在，你最想说的一句话是什么呢？”

　　“我总是质疑幸福到底在哪里？你说幸福是一点一滴的渗透，转个身，幸福就在拐角处等你。幸福其实很简单，你只要笑着就可以。曾经有人跟我说，我的快乐是她快乐的理由，可是第二天却让我发现，原来她快乐的理由有很多。于是，放手，一小时用来哭泣，一小时用来遗忘。然后坚强，高傲地告诉她，我只为自己而快乐。”

　　“……团长先生，你为什么会说起这个？”

　　“是你问我现在最想说的一句话是什么啊。我想了想，应该就是这个吧……”


第1063章、披着羊皮的狼！

　　“这些话是什么意思呢？”

　　“没什么意思。胡乱想到的。你知道，人们大多数的想法其实并没有什么意义……就那么自然而然的想到了。然后就说出来了。”

　　里维斯的嘴角抽了抽，在心里想道：“玩我。这小子一定是在玩我。”

　　当然，就此放弃不是一个名记者的做事风格。

　　“那……你现在的心情怎么样？”

　　“非常好。”秦洛腼腆的笑着，露出两排整齐的小白牙。这样的表情让电视机前的女性观众目眩神迷，母性泛滥。“打脸的感觉实在是太妙了。”

　　“打脸？打谁的脸？”里维斯和他的华夏语助手沟通过一番才知道‘打脸’这个词是什么意思。

　　“那些希望这次手术失败的人。”秦洛以无比坦诚的语气说道。

　　“哦。天啊。会有人这么想吗？”里维斯故意表现的很吃惊。他是个人精一样的人物，怎么可能看不出来在钱宏量醒过来时病房里面所表现出来的沉重气氛。他们在笑，但是笑的很勉强……正如自己此时的感受一样。这不是遇到让人激动的事情时的真正反应。

　　“没有吗？”秦洛也假装很茫然的样子。“哦。没有更好。华夏国是热爱和平的国家，华夏人也热情好客……我们谦虚、谨慎、顾全大局、勇于牺牲，我也觉得以我们的人品道德和做事风格不应该会有什么对手才对。大家对我们都很热情，刚才雷格主席还邀请我到他家做客……”

　　雷格咧开嘴巴就笑了起来，这小子还真是会做人啊。这个时候还不忘给自己说好话，看来，自己以后要对他们的态度和蔼一些了……那些人和他们争，自己在中间插上一脚做什么？

　　“那你准备接受雷格主席的邀请吗？”

　　“不。”秦洛无比肯定的说道。

　　“哦。为什么？”里维斯大笑着问道。这小子实在是太有趣了，他开始欣赏他和喜欢他。当然，是纯粹的同志般的喜欢……同志般的喜欢？

　　谁也没想到，两个语言不通完全靠翻译来沟通的人竟然谈的如此投机。

　　“我怕我吃不习惯牛排。”秦洛说道。

　　“秦，你不用担心。”雷格走过来搂着秦洛说道。“我会邀请拉斯维加斯最有名气的华夏厨师来家里为你做一餐合你胃口的华夏菜。当然，我也可以跟着一饱口腹。”

　　“好吧。”秦洛点了点头。“既然雷格主席盛情邀请，那我就接受吧。”

　　“团长先生，现在全美国的人都喜欢你。你看，有无数的人正注视着你……哦，我在这儿友情提醒，你出门上街的时候一定要改装易容，因为美国的少女都是非常热情的。”

　　“是吗？”秦洛脸蛋红了，表情忸怩的说道：“我们华夏国少男也是很热情的。”

　　“……”里维斯仿佛被雷劈过一样，被这家伙给雷的外焦里嫩。

　　拒绝了其它赶过来的媒体记者的采访要求，拒绝了一些人热情的宴请，也拒绝了其它国家代表团或真心或假意的攀谈，秦洛在华夏中医们的簇拥下离开医院回到了酒店。

　　大家习惯性的进入秦洛的病房，房间门刚刚关上，这些年纪不小在社会上已经功成名就的医生们便欢呼起来。

　　在病房的时候他们想激动，可是有摄影机镜头盯着。如果表现过火的话，会被人以为这是侥幸。他们越是表现的冷静，那些外国人才越会认为这是秦洛团长的正常发挥嘛。

　　在路上的时候他们想激动，可是又有无数的人跟着。他们如果表现出得意忘形的表情，反而会被别人看轻。

　　于是，他们一个个的表现出不就是这么点儿事嘛你们用得着这么激动吗这是很平常普通的好不好你看看我们的脸你摸摸我们的心……他们憋得好辛苦啊。

　　现在，他们终于有一个独立的空间来释放自己的情绪了。

　　“团长，你真是太神了。你不知道，当时那个老头子跳出来的时候，我的小腿都在打摆子。没想到还是被你给救过来了。”

　　“谁不是呢？手里都捏了一把汗啊。这下子咱们中医大大的长了威风……”

　　“你们没看到外面那些人的脸……哈哈，团长说的对，抽脸的感觉真好啊。”

　　……

　　在别人激动的语无伦次的时候，顾百贤在沙发的角落里坐着，笑呵呵的看着眼前的一幕。

　　即是惊艳，又是感慨。

　　有些人，终究不能用常理来推测衡量……

　　在秦洛提出直播建议的时候，他是最坚定的反对者。因为他觉得这太冒险了，有可能把华夏中医和他们这个团队拖入更深更臭的泥潭。

　　可是，他力排众议的去做，好像他心里有了必胜的信心一般。他的信心是从哪儿来的？就是自己或者他的师父王修身，再或者其它国内外的名医，面对这样棘手的手术时都不一定会有这样的把握。

　　霍恩斯当真是无的放矢吗？他是心脑血管方面的权威，他说的话难道没有一点儿道理？

　　可是，他就是做成了。

　　运气？

　　顾百贤摇了摇头。一次两次是运气，三次四次呢？

　　秦洛和众人热闹了一阵，然后走到顾百贤的身边坐下。

　　“让老爷子担心了。”秦洛感激的说道。爱之深，才责之切。他们这几位老人对自己的未来很有信心，不希望自己因为走错路而就此陨落。所以，他们做出这样的决定比自己更加的坚难。

　　而最终他还是同意了，这比反对到底更需要勇气。

　　“你怎么知道你一定会成功的？”顾百贤笑着问道。

　　“因为当时还没有实践，我没办法给你证明我确实能够做到。但是，太乙神针的针气确实有疏通和修复血管，清除淤血的作用。顾老，你应该了解我的为人。你见过我打过没把握的仗吗？如果不是没有信心的话，我会做出这样的决定吗？”

　　“是啊。”顾百贤点头。“话是这么说，可当时我还是担心啊……”

　　“我也担心。”秦洛眯着眼睛笑了起来。“所以我昨天晚上又去看过钱宏量。”

　　“你去看过他？”顾百贤惊讶的问道。当时他们和秦洛去医院看望钱宏量，走到门口时秦洛又转身返回。他以为他和他们这些人一样根本就没有去看过钱宏量的病情呢，没想到……原来，从那个时候开始，他就已经为今天所有的一切布局了吧？

　　“是的。”秦洛点头，笑起来的样子像是一只狡猾的狐狸。“而且，我担心自己会失手，还特意先用银针试了试……”

　　“你还试过了？”顾百贤已经震惊的无话可说了。这小子，感情早就对钱宏量的病情成足在胸了。

　　“当然。我又不是神仙，没试过的话哪敢这么自信把话说的这么满？”秦洛说道。“昨天晚上我就用太乙神针帮他疏通了经脉。但是，颅内的最后一根主筋脉我却没有疏通……我想着，今天是要向全世界直播。如果我在电视机前耗费上三五个时辰或者更长时间的话，大家肯定会失去耐心没心情等下去。我就先做了一些准备工作。”

　　啪……

　　顾百贤激动的拍起了大腿，说道：“我就说嘛。你当时明明用的是《五龙针法》和《鬼门十三针》里面的鬼针，怎么可能会有这样的效果……原来你小子提前把所有的事情都做完了。用这两种针也就是在装腔作势……你瞒得我们好苦啊。”

　　“哈哈，这样才有喜剧效果嘛。”秦洛笑得很得意。“你们不紧张的话，就该他们紧张了。他们紧张的话，哪里还有今天的直播？”

　　“你这小子……”顾百贤用手指着秦洛，真不知道要说些什么才好。

　　他们这些老中医主修医技德行，没想到却闯进来一个阴谋阳谋样样精通的异类。

　　这就像是……羊群里混进来一头披着羊皮的狼。


第1064章、去为夫人杀人！

　　漆黑的古堡，犹如吸血鬼的老宅。

　　屋子里没有开灯，电视机屏幕的荧光照的人脸青绿青绿的，仿若无声的鬼魅。

　　啪……

　　电视机屏幕变成了一片黑色，整个屋子就彻底的黑暗下来。

　　如若不是玻璃窗户外面的星光，即便坐在对面也没办法看清楚彼此的表情。

　　“夫人生气了？”一个沙哑的男人声音响了起来。语调轻浮戏谑，显示出男主人此时的心情仿佛十分的愉快。

　　“我想我不应该给他这样的机会。”女人冷声说道。“他就像是极北草原上的屎虫，能够抓住任何机会的往上爬。就算给它的是一坨野马粪，它也能够生活的很好。”

　　“是的。”男人附和着说道。“夫人，在我们这样的年纪，难道看到这样优秀的年轻人你不高兴吗？”

　　“如果能够为我所用，我自然高兴。可惜……他做的都是我不愿意看到的。”女人伸手端起面前的玻璃杯，一仰脖子，便把杯子里的角斗士之血给一饮而尽。

　　她很少喝得这么猛这么急，刺激的液体进入喉咙，然后呼啸着钻进胃蕾。她只觉得喉咙火辣辣的痛，胃里也像是燃烧着一堆篝火……她紧紧的咬紧嘴巴，避免那股气体喷薄而出。

　　男人的眼神在黑夜里灼灼发亮，仿佛黑暗中的两盏油灯。

　　“夫人，我很想问你一个问题。”他出声说道。“你能够做到五星级执事官，那么，你这一生是不是从来都没有失败过？”

　　“是的。”女人肯定的说道。“失败过的人是不能做到五星级执事官的。即便他一生仅仅失败一次，那也不行。因为……五星级执事官不允许有瑕疵。”

　　“哦。真是一个能干的女人。”男人赞叹着说道。

　　“伯爵大人怎么有心情问这个？”

　　“我只是在想……如果这次计划失败了，你还能不能继续做五星级执事官。”

　　“不能。”女人肯定的回答。“我会降级成为四星级执事官。但是，我不会失败。”

　　“为什么？”

　　“因为……他就要死了。”女人一脸傲气的说道。“华夏中医能够突然崛起，是因为这个年轻人一步步攀登上高峰。这是一个人的力量，而不是一个组织的力量……人人为龙，但是把这些龙都关在一个笼子里，他们必先互相吞噬残杀。那个时候，他们哪里还有心思来发展中医？一个人再过强大，也只不过是过眼烟云，只有一个能够行之有效的良好制度才能够保证它恒古昌盛。但是，他们没有。朝令夕改，怎能成事？”

　　伯爵情不自禁的点头，说道：“夫人分析的不错。不过，这小子真是个人才啊。杀他可惜。”

　　“可是……我一刻也不想再等了。”女人的视线又转移到了电视机上面去。“如果可能的话，我不会同意让他做这次直播。这一次，就当是送给他的见面礼吧。”

　　“也是送别礼。”伯爵笑呵呵的说道。

　　“夫人。”他伸出手去握女人抓着酒杯的手。

　　“伯爵大人，我想你不缺少女人。”女人没有挣扎，声音也仍然平静，但是听了之后就是让人觉得她是拒人于千里之外。

　　是的，她的声音没有任何感情。或者说，没有任何的情绪。

　　就像是被一个死人或者是一个假人握住了手一样，让男人连继续下去的勇气都没有。

　　“可是我却没有遇到像夫人这样的女人啊。”

　　“我一点儿也不觉得这值得遗憾。”女人说道。“伯爵大人，时间晚了。”

　　“哈哈。好吧。”男人站了起来。“和夫人这样的美人品酒谈心还真是人生快事。”

　　“我也这么认为。”

　　伯爵像是受到了鼓舞似的，表情亢奋的说道：“我去为夫人杀人。”

　　“早些完成交易条件，想必他也会很高兴的。”

　　“这正是我想要说的。”

　　……

　　……

　　“是这里吗？”秦洛看着眼前一幢木制结构的小楼，问道。

　　“是的。”小刘说道。“我找组委会的工作人员再三确认过。”

　　小刘叫做刘必良，是卫生部的翻译官。这次随团出来参加大会，抵达拉斯维加斯的当晚就被钱宏量拉出去做‘赌博’翻译……结果钱宏量脑溢血昏死过去，事情变成国际性丑闻，小刘也上了秦洛的黑名单。

　　秦洛原本还想着等到回国之后就把这小子给从卫生部给踢出去呢，可是昨天晚上他去医院探查钱宏量的病情时，发现他尽心尽力的守护在病房，而且在发现秦洛来了之后立即帮忙支走了查房护士，为秦洛长时间的治疗做好了掩护。

　　秦洛对他的观感发生改变，觉得他并不像自己想象的那么坏……在钱宏量昏死过去，即便清醒过来也不会再有任何前途的情况下，所有人都自觉离弃，没有人会过来看他一眼。可是，他没有走。

　　什么是人品？这就是人品。锦上添花时看不出来，雪中愿意送炭的才是。

　　“敲门。”秦洛说道。他看到房间里的灯光还亮着，证明那个偏激倔强的老头子还没有休息。

　　“好的团长。”小刘应了一声，赶紧跑上前去敲门。这个时候他已经把秦洛当做神一般的对待，对他的话言听计从。

　　他原本以为自己这次完了，钱宏量自身难保，秦洛团长对自己没有任何好感，说话时的语气就狠不得把自己给生吞活剥一般……即便团长对自己的态度没有这么恶劣，受钱宏量事件的牵连，自己还能有什么前途？

　　可是，也不知道怎么回事儿，这个年轻的有些过份医术厉害的过份的团长却又对自己态度改善，一些事情也愿意交给自己去办……

　　混官场的人都清楚，领导愿意交给你事情做，那是他看重你。如果领导对你不闻不问，你才要找找原因了。

　　他心中狂喜，自然要小心谨慎的伺候着。

　　咚咚……

　　小刘叩了两声门后，就规矩的站在一边。

　　嘎……

　　木门拉开，一个身穿睡袍的老头子出现在门口。

　　刚刚开始他的表情不善，好像对别人这个时候的登门拜访很是不满。

　　可是，当他看清楚站在门口的是秦洛后，脸上的表情立即变得激动欢喜起来，他快步上前，一把把秦洛给抱在怀里，高兴的说道：“哦，秦……神奇的秦，我正在欣赏你今天卓越的表现呢。没想到你竟然亲自过来了。你知道，我当时说那些话并不是刻意的要针对你，我只是觉得……觉得这么做是不对的。我不希望你拿病人的生命做这种……仿若游戏的实验。医学是严肃的，治病救人是世界上最严肃的事情。容不得一点儿玩笑和马虎。我错了，我要向你道歉。”

　　是的，眼前的这个穿着灰色条纹睡衣的糟老头正是医学界大名鼎鼎的心脑血管疾病专家霍恩斯先生，也是他出现在医院的病房对秦洛大加指责，当结果出来后坦然面对自己的错误鞠躬离开。

　　他骂秦洛的时候，秦洛不知道。

　　他向秦洛鞠躬的时候，秦洛同样不知道。

　　他是在下午看重播的时候发现这个老人的，他被他对医学的严谨态度给征服了，被他临走时深深一躬给感动了。

　　或许他自己成不了这样的人，但是，这样的人是值得尊重的。

　　于是，秦洛便心生前来拜访的念头。

　　至少，在做那件事情之前，他想消除掉这个老人心中的愧疚。他怕自己以后没机会做这件事情，那样的话，霍恩斯就得背负这样的愧疚直至生命终结。

　　果然，秦洛猜对了。

　　霍恩斯确实对今天的行为充满了愧疚，他激动的表情他热烈的怀抱以及他的话语都证明了这一点儿。

　　“你没错。”秦洛笑着说道。“那些愿意站出来阻止我的人，都是真正对我好的人。”

　　其中的诸多内情秦洛没办法向他解释，但是，在这次事件中，愿意站出来阻拦秦洛的，全都是真正关心他的人。

　　虽然霍恩斯没有这样的心思，可是，他是站在纯粹医生的角度上来看待问题的。

　　而很多人做不到这一点儿，他们的心中充满了私欲和……诅咒。

　　“秦，我真高兴你能这么想。”霍恩斯听了小刘翻译的话后笑呵呵的说道。“你就是来和我说这个的吗？”

　　“不。”秦洛摇头。“我觉得我人生中应该拥有你这样的朋友，所以我来了。”

　　“哦。朋友。”霍恩斯再次搂紧秦洛，高兴的说道：“我年轻的朋友，我真想骄傲的告诉所有人我们的友谊。”


第1065章、她怎么有你重要？

　　霍恩斯邀请秦洛进屋，因为过于激动而忽略了小刘……小刘自己跟着进来了。没有他这个耳朵和嘴巴，他的这位年轻主子根本就没办法和人交流。

　　正如霍恩斯刚才所说，客厅的电视机正在重播秦洛在医院里治病救人时的视频，这个时候恰好播放到霍恩斯跳出来愤怒指责这种办法是行不通的说秦洛没有医德的刺激性桥段……

　　霍恩斯老脸一红，不好意思的说道：“秦，我再次为我的鲁莽向你道歉。”

　　秦洛正色说道：“霍恩斯先生，你不用道歉。你是具备严谨作风的医生，是拥有高尚人格的学者。你能够站出来说这些，证明你问心无愧心无私念……而且，我们华夏人的传统是不喜欢和朋友过于客气，也不愿意听到那么多道歉的话。因为这样会把我们的距离拉开。”

　　听到小刘的翻译，霍恩斯紧张的说道：“不，秦，我没有想要把我们之间的关系给拉开。我只是……只是真的很愧疚。既然你不喜欢听，那我就不说了。我们仍然是朋友，对吗？”

　　“是的。”秦洛肯定的点头。心想，这小老头还是很可爱的嘛。

　　“秦。”霍恩斯指着电视上的画面，说道：“你是怎么做到的？我回来之后就一直在观看这个视频，我想从你的手术过程中找出答案……可是这太神奇了。而且，我也并不像我所说的那么了解华夏国的医术。特别是银针……哦，这简直是太神奇了。不用手术刀，不用麻醉药，一根小小的银针怎么就能够治疗脑溢血的？这样的话，我们的研究还有什么意义？”

　　“不能这么想。中西医各有千秋，谁也没办法把对方给取代。”秦洛笑着说道，他从口袋里掏出银针，然后抓住霍恩斯的手臂，说道：“你来感受一下银针的气流……”

　　……

　　在小刘这个媒介的帮助下，秦洛和霍恩斯相谈甚欢。

　　特别是秦洛亲自掏出银针让他感受过《太乙神针》在人体内的流动游走，并且根据秦洛的意识进入各个区域后，他被震惊的目瞪口呆，把秦洛视为天人。甚至连续称呼了十几声上帝，他认为只有‘上帝’才能够做到这些。

　　而他也没有藏私，把自己近年来对心脑领域的研究方向和研究成果向秦洛做了解释说明。医学是相通的，虽然秦洛没有太多的西医功底，但是，他的悟性惊人，还是从中受到了不少启发。

　　当他从霍恩斯处告别的时候，墙上钟表的时针已经指向了凌晨一点钟。两人相谈甚欢，五个多钟头这么快就过去了，而他们却没有感受到时间的流逝。

　　“秦，真是高兴认识你这样的朋友。”霍恩斯送秦洛出门的时候，紧紧的握着秦洛的手不肯松开。

　　“霍恩斯先生，这正是我要说的。”秦洛说的是真心话。这老头无论是从人品还是常识都征服了他。

　　“希望你能经常来做客。当然，有机会的话，我也会去拜访你……你用你杰出的人品和高明的医术征服了我。我也希望能够从你身上学到更多的东西，了解更多神奇的华夏中医技巧。”

　　“没问题。”秦洛干脆的说道。

　　和霍恩斯告别，秦洛和小刘转身向主干道走过去。

　　拉斯维加斯是座不夜城，即便是凌晨一点多钟街上仍然是人潮涌动，车来车往。

　　“出租车。”小刘跑到前面去拦车。连续熬了两个通宵，他实在是疲惫极了。但是，他知道自己必须要在这个年轻团长面前表现出众。这样，回国之后自己的日子才会好过一些。

　　哐……

　　一辆黑色的轿车冲了过来，没有刹车，直直的把小刘给撞飞了出去。

　　车速不减，反而以更加凶猛的速度往秦洛冲了过去。

　　秦洛一愣，拔腿就往前面跑去。

　　啪啪啪……

　　秦洛脚上穿的布鞋踩在水泥路上，他把速度提到了极致。嘴巴微张，大口大口的喘着气。

　　哐哐哐……

　　黑色汽车在后面狂追，一幅不把人撞死誓不罢休的架势。

　　啊……

　　有人尖叫出声。

　　很快的，更多的人尖叫着奔跑起来。

　　所有人都注意到了这一幕，这赤裸裸的谋杀。

　　秦洛有意往人群密集的地方跑过去，可是，没想到这辆车的车主竟然肆无忌惮到这种程度。

　　他不仅没有调头或者停车，反而也超着人群碾了过来。

　　当街杀人，胆大包天。

　　秦洛没有时间去思考敌人是谁，也没有机会去闪避或者反击……

　　汽车就跟在后面，他英俊的臀部几乎能够感受到那灼烈的灯光和发动机喷出来的热气。

　　跑。

　　跑。

　　拼命的跑。

　　不仅仅秦洛跑，那些和他同方向的人也跟着跑。

　　跑的慢的人被汽车无情的碾压，惨叫和悲嚎声从身后传来。

　　秦洛没有同情心泛滥到停下脚步去查看他们的伤口，更不会像影视中的男主角一样傻逼到无可救药的站出来对行凶者说‘放过他们，有什么冲我来’……他现在唯一能做的就是跑。

　　没有什么比保命更加重要。

　　活着，还能报仇。死了，就什么都没有了。

　　前面有一道栏杆，秦洛知道自己的机会来了。

　　他没有停止，反而再次蓄足全身的力气飞一般的向前面奔去，在离栏杆还有两三米的时候，他的右脚高高的抬起，然后是左脚……他的身体腾飞在半空中。

　　他像是鸟儿一样飞翔，呼吸着格外新鲜的空气。

　　自由了……

　　哐……

　　汽车车头狠狠地撞在栏杆上，整个栏杆都被他撞飞起来。发出呼呼的风声，向半空中的秦洛罩了过去。

　　“趴下。”有人大声喊道。

　　秦洛猛地使出一个千斤坠，双腿向下一沉，然后身体便飞快的向地上落下。他的双手前撑，前身向地上倾斜，一个标准卧倒的姿势。

　　呼……

　　栏杆从头顶上飞去，然后重重的砸在马路中间的一辆黑色奔驰车上。奔驰车被砸出一条条裂痕，车身警报系统啾啾啾的尖叫起来。

　　无所阻挡的汽车没有继续追来，而是左边的车轮胎突然间爆掉。

　　嘎……

　　车体发出刺耳的叫声，然后一头向右边窜去。

　　嘎……哐……

　　失控的车子再次撞上了辆面包车后，这才停了下来。

　　嗖……

　　一个黑影从角落里奔了出来，动如灵狐狡兔。

　　她脚上的小皮靴在地上轻轻一点，然后身体跃上了车身。

　　哐哐哐……

　　她在造成交通堵塞的车顶上奔跑着，一直跳到了那辆追杀秦洛的肇事车车顶上去。

　　咔嚓……

　　她一脚踢下去，前面已经被撞烂的车窗玻璃被她给踩掉。

　　主驾驶室和副驾驶室上，各有一个身穿黑衣的中年男人。

　　他们已经死了。

　　每个人的眉心处都插着一把银晃晃的匕首。

　　她的眉头皱了起来，好像对眼前的情景非常不满。

　　接着，她纵身一跃，便从车子上跳了起来。

　　在最危险的时刻，离及时出现。

　　她一把甩出三把匕首，一把匕首刺破了轮胎改变了车子的运行轨迹，另外两把匕首杀人。

　　无一失手。

　　秦洛自己已经从地上爬了起来，看着快步向他走来的离，问道：“你怎么来了？”

　　“我为什么不能来？”离抓着秦洛的手就往事故外围钻去。

　　“那人质怎么办？”秦洛着急的说道。离出来了，玉女要是被人救走了怎么办？他用谁来换回姑姑？

　　离的嘴巴张了张，却没有说话。

　　她怎么有你重要？

　　这样的话，或许给她一辈子的时间也说不出来。


第1066章、联邦调查局！

　　在一间叫做西部牛仔的冷饮店前，秦洛和离发生了矛盾。

　　秦洛执意要回去找小刘，毕竟，小刘是他带出来的。现在被车撞了，生死未卜。他如果就这么走了的话，内心难安。

　　但是离不同意，她认为事已至此，最要紧的是保护秦洛的安全。而且，警察会来处理现场的。

　　如果小刘死了，那么他们去了也没有意义。如果小刘没有死，他们自然也会送他去医院的……他们能做的事情警察也全都能做，他们冒险暴露目标还有什么意义？

　　秦洛一脸认真的看着离，说道：“你应该知道，我不会放弃自己的朋友。”

　　“你也应该知道，我不会同意你去冒险。”

　　“可是小刘……”

　　“我不认识他。”

　　“我认识。”秦洛生气的说道。

　　离顿了顿，说道：“走吧。”

　　秦洛咧嘴笑了笑，想哭。

　　秦洛和离一前一后的往小刘撞车的地方走去，因为秦洛刚才速度太快奔跑太久，现在距离事故始发地还是有一段距离的。

　　经过片刻的骚乱，现场已经恢复了安静。

　　警察也及时的到场，正在疏散群众，并且组织人手把伤员往医院送。

　　美国人的自觉性还是很强的，即使他们刚才受到惊吓，但是，在事情过后立即热心的帮忙救助伤员，还有不少人开着自己的私家车就把伤者往医院送……他们可不用担心被伤者诬陷或者医院要求先垫付手术费用这样的问题。

　　好的制度才是促使民众积极行善的决定性因素，整天洗脑呼吁毫无用处。

　　秦洛停住了脚步，往前看了一阵子，说道：“小刘已经被送走了。”

　　小刘当时被撞飞了出去，身体高高的跃起，跌到了花圃后面。

　　也正是这样，才避开了汽车的二次碾压。

　　虽然秦洛仍然不知道他的死活，但是，活着的希望还是大一些。

　　秦洛拨通了他的手机，电话那边传来的是没办法接通的人工提示音。

　　“我们回去吧。”离说道。

　　“走吧。”秦洛点头。这莫名其妙的刺杀让他觉得莫名其妙，也不知道到底是谁脑袋进水搞出这么一出。

　　如果是伯爵他们的话，应该不会这么容易对付。

　　而且，用车撞……伯爵脑袋进水了吗？

　　到底是谁呢？他们的目的是什么？

　　秦洛想不通。

　　离也想不通。

　　两人回到酒店，发现酒店的房间门锁保存完好，不像有人强行攻击过的模样。

　　离取出门卡打开门，眼睛一下子瞪得浑圆。

　　玉女不见了。

　　她离开的时候，把玉女拷在铁床上。

　　可是，现在玉女不见了。

　　手拷脱落在一边，也没有被人破坏过的痕迹……就像是有人拿钥匙打开的一般。

　　可是，离非常清楚，唯一的钥匙此时正在自己身上。而她用的是军拷，一般人是没办法解锁的。

　　房间门锁没坏，但是他们进来了。

　　军拷完好无损，但是人质不见了。

　　他们的力量到底强大到什么程度？这样的行为……是在示威吗？

　　“人质不见了。”秦洛咬紧牙关说道。不用怀疑，肯定是伯爵他们救走的。

　　可是，如果他们无耻的要自己拿玉女去交换姑姑怎么办？

　　要是秦洛站在伯爵的位置上，他肯定会这么干。所以，他不得不做出最坏的打算……

　　不得不说，贱人的思想确实要比普通人复杂一些。

　　“对不起。”离一脸凶狠的说道。“我去楼下调视频。”

　　“不用了。”秦洛一把拽住她。“没用的。他们既然能够光明正大的走进来，能够打开龙息特制的军拷，难道不会想到把视频给洗掉吗？”

　　“那也要去问问。”离不甘心的说道。

　　看到离坚持，秦洛只得松开她的手让她打电话找酒店投诉。

　　听到有顾客投诉房间里进贼，有重要东西被盗，酒店高层也很重视。电话扣下不足五分钟，就有一个中年女人带着一群人赶来了。

　　“小姐，你好，我是酒店的值班经理海伦。我们接到投诉，是你们房间里有人进入过并且被盗走重要物体吗？”海伦说的是英语，秦洛完全听不懂，只能把这种事情交给离来做了。

　　“是的。”离表情不善的说道，就像眼前的这群人就是那些救走人质的人的同伙似的。“我的门锁没有坏，但是屋子里却有人进入的痕迹，而且里面的东西也丢失了……我怀疑是你们酒店的内贼做的。”

　　“小姐，请不要冲动。”海伦温和的笑着，劝慰着说道。“在事情没有调查清楚之前，我们任何人都无权做出定论。但是，如果事实正如你所说，酒店一定会对此做出赔偿。”

　　“好吧。那你们就去把事实调查清楚吧。”离没好气的说道。

　　“当然。请稍等。”海伦转身，对身后一个大胡子男人说道：“莱恩，让人调出这层楼的走廊视频，看看有没有人进入过这间房间。”

　　“好的。”大胡子男人应了一声，立即打电话出去。

　　很快的，他的脸色就变得煞白。

　　海伦一直在注意着大胡子的表情，看到他脸色突然间变得难堪，就知道有事情发生了。问道：“发生了什么事情？”

　　“经理，癸的视频被人替换。”莱恩黑着张脸说道。

　　“替换？被什么内容替换？监控组的那些人在做什么？他们怎么就没有发现？”

　　“被昨天的视频替换……”大胡子心虚的解释着说道：“酒店每天发生的事情大多都是相似的，很难发现端倪……刚才他们调档的时候才发现视频时期不对。”

　　“该死。”海伦狠狠地骂道。“立即报警。另外，让信息组想办法恢复信息，调查今天电梯使用的记录。”

　　“是。”大胡子快步走了出去。

　　海伦一脸歉意的看着秦洛和离，说道：“先生，小姐，实在是很抱歉。因为我们的失职让你们承受了不必要的损失。我们已经报警，一定会尽快找出事故原因。另外，我会让人过来登记，你们丢失的东西我们酒店一定会照价赔偿。”

　　当秦洛和离还坐在房间里等待酒店的调查情况时，房间门再次被人敲响。

　　秦洛的屁股刚刚挪动，还没有站起身体，离已经一个箭头窜了出去，手里扣着匕首守在了门口。

　　她对着秦洛打了个手势，秦洛立即会意，出声问道：“谁啊？”

　　秦洛发声吸引目标的注意，让人知道他此时正坐在房间的中央。而离潜伏在门口，随时给对方雷霆一击。

　　“联邦调查局。”外面传来一个男人硬朗却有点儿怪异的华夏语。

　　秦洛和离面面相觑，都不知道下一步应该做些什么才好。

　　联邦调查局怎么来了？他们过来干什么？

　　离看向秦洛，秦洛对着她点了点头。

　　即来之，则见之。

　　难道这个时候再大吼一声‘我不在’，或者说把人挡在门外就能解决问题了？

　　离解开门锁，拉开房间门，两个彪形大汉出现在门口。

　　他们的视线从走过来的秦洛身上掠过，然后落在离的脸上。

　　“有什么事吗？”秦洛问道。他直觉的感觉这些人是针对离而来，所以，自然而然的他走到最前面，身体微侧，把离给挡在身后。

　　他不是一个不懂得感恩的人，离为他做了那么多，他全都记在心里。现在她有危险了，他自然会毫不犹豫的站在她的前面。

　　离得眉头挑了挑，嘴角浮起一抹浅浅的微笑。

　　两个明显是美国人的高个大汉明显忽视了秦洛的问题，眼神充满敌意的看着离，说道：“小姐，你凌晨一点二十五分是不是出现在七十二大街？”

　　“没有。”离直接否认。

　　“可是，我们从路边的监控中发现你曾金在哪儿停留。”男人说道。他从口袋里掏出一个手机，在里面点了点，出现一段视频。视频里是离在一辆辆汽车车顶上飞奔的场景，就像是一个精彩刺激的广告短片一般。

　　离扫了一眼，说道：“好像去过。不太记得了。”

　　“请出示你的证件。”鹰勾鼻男人说道。

　　“请先出示你们的证件。”离反击。

　　两人眼里凶光一闪，各自从口袋里掏出了FBI的证件。

　　离检查过两人的证件无误后，虽然不乐意，但还是从口袋里掏出证件递了过去。

　　“小姐，你是不是军人？”鹰勾鼻检查过离的证件后，问道。

　　“不是。”离再次否认。

　　“是吗？”男人咧嘴笑了起来。“瞬间杀死两人，动作敏捷，出手狠辣。如果不是军人的话……那就是杀手了？”


第1067章、打架你们不是我的对手！

　　白色的房间，崭新精密的仪器。

　　一个身穿白色病号服的金发玉人躺在有氧舱里，满脸疲态，圆睁着双眼，像是紧张，又像是有些不甘和委屈。

　　“入舱。”一个身穿白大褂的老人站在仪表盘前指挥着说道。

　　同样身穿白大褂的年轻女人按动仪器上的红色按钮，一阵机器的扭动声音响起，然后有氧舱便缓缓的被推到了机器里面。

　　“叮。”

　　清脆的响声传来，表示有氧舱已经成功密封。

　　“检测。”老人再次发布命令。

　　年轻女人便走到机器的手柄前，就像是玩卡丁车游戏似的，前后左右的推动着手柄。

　　于是，在仪表盘上便出现了女人身体内部五腑六腑的清晰显示图。

　　肝脏、肾脏、博动着的心脏……

　　每一个器官都活生生的出现在眼前，就跟把人给解剖开了一般。

　　人类是这个世界上最有创造力的生物，他们能够让笨重的铁壳子在天空上飞翔，能够钻到海底一万里去寻找宝藏，当然，也能够不开刀就能够看到人体内的器脏……

　　这还没有结束，年迈的老者再次发布了命令：“液态分析。”

　　年轻女人扶了扶鼻梁上的眼镜，然后揭开一个银色的盖子，按下盖子里面微微凸起的一颗黑色按钮。

　　“啾……”

　　仪器发出轻微的鸣声，然后显示器上的画面出现了变化。原本清晰可见的内脏图变得模糊起来，成了一个虚幻的，但是形态和之前一模一样的液态图形。

　　女人慢慢的移动着手柄，显示屏上的画面也不断的进行更换。

　　接着，她的眉头皱了起来……

　　她移动着手柄在金发女人的腹部上下左右移动了两三次后，终于停顿了下来。

　　“发现了。”女人说道。

　　不用她汇报，老博士的视线早就盯在了他面前的那个小型的仪表盘上面了。

　　哪儿是大肠的液态图，在一圈圈大肠的虚拟图形里面，还卷缩着两条较小的线条。

　　不用怀疑，这自然就是他们所说的‘小蛇’了。

　　他凝视注视了一会儿，说道：“有没有更好的办法把它们取出来？”

　　开刀自然能够把它们取出来，但是，如果需要开刀的话……老博士会问出这样愚蠢的问题吗？

　　所以，年轻的女人认真的思考了一阵子后，说道：“MC二代可以把它们杀死在大肠内。然后通过排泄物排出身体。”

　　MC是一种对人体无害的基因毒药，能够直接作用于人体的某个器官之内。

　　“用药。”老博士毫不犹豫的说道。

　　“是。博士。”女人应了一声，然后走到旁边的冰柜里取出一支冰冻储存着的蓝色药瓶过来，把瓶盖拔开，直接倒入仪器自带的容量器里。

　　女人再次操控着手柄，然后便有一个尖细的针孔伸了出来，缓缓的向有氧舱里的女人肚皮上扎过去。

　　针孔刺入皮肉，再接着刺入大肠。

　　蓝色液体喷出，然后在大肠里蔓延开来。

　　让人震惊的一幕出现了，那两条安静卷缩在那儿的细线……也就是玉女肚子里的两条看起来进入冬眠的小蛇突然间拼命的蠕动起来。

　　而且，它们的蠕动是毫无规则的。

　　它们没有下潜，也没有上窜，一次又一次的撞击着大肠壁，就像是玻璃里面的苍蝇似的，想要直接从最近的地方突围。

　　“啊……”

　　有氧舱里的女人发出刺耳的尖叫声音，她拼命的挣扎着，扭动着，双腿乱蹬，双手拼命的拍打着舱壁……

　　滴……滴……滴……

　　机器发出刺耳的警报声音，实验室所有人的视线都被吸引过来。

　　“出了什么问题？”老博士大声喊道。

　　“不知道……”年轻的女助手也被这突然间出现的一幕给吓坏了。在她的职业生涯中，还从来没有遇到过这样的事情。“它们……好像是预感到危险来临，企图从玉女的肚子里钻出来。”

　　“该死。”博士骂道。“MC二你对它们没有效果吗？”

　　“……至少现在看来还没有起作用。”女人盯着显示器说道。MC二代是强性基因毒因，只要稍一接触就能够杀除目标。

　　可是，这该死的小蛇是怎么回事儿？它们怎么会知道有危险的？

　　一群人快步走过来，为首的小老头出声问道：“道格博士，发生了什么事情？”

　　“发现毒蛇。”老博士一脸不可置信的说道：“可是它们竟然对基因毒药免疫。”

　　“什么？这怎么可能？”小老头也无法接受这样的解释。“它们只是普通的毒蛇。怎么可能会对基因毒药免疫？会不会你们拿错了？”

　　“伯爵先生，你在质疑我们的专业吗？”道格博士表情不悦的说道。他们只是合作伙伴，并没有任何的隶属关系。所以，在这个实验室里一言九鼎的道格博士并不把外面人见人怕的伯爵放在眼里。

　　“哈哈，我没有这样的意思。”小老头哈哈的笑着，伸手去拍比他高出一个脑袋的道格博士的肩膀，这样的场景看起来有些滑稽可笑。可是，站在他身后的两个年轻男人却一脸认真，根本就没有动一动嘴角或者扯一扯脸皮的意思。完全的视而不见。

　　“我只是没办法接受这样的事情……难道道格博士就能够接受吗？”

　　“我也不能接受。”道格博士认真的说道。“你的同伴很痛苦。”

　　“我想你们一定有办法帮助她的。”小老头对道格博士很有信心。

　　“先把她深度催眠吧。”道格博士说道。

　　“没问题。你是这方面的专家。”小老头点头答应，毫不拖泥带水。

　　“实行催眠程序。”道格博士说道。

　　女助手答应一声，立即往有氧舱里喷了一层薄雾。

　　等到雾气散尽，金发女人已经停止了动弹。

　　而仪表盘上的液体图显示，大肠里潜伏的两条小蛇仍然在拼命的撞击着大肠壁。

　　“真是该死。”道格博士再次骂道。他也从来没有遇到过这样的事情。“注射MJ一代。两支。”

　　“是。博士。”女助手答应着说道。

　　小老头看了一眼仪器盘，然后对着身后的两个年轻人说道：“你们跟我过来。”

　　两人对视一眼，一前一后跟在小老头身后向外面走过去。

　　“看到了吗？这是你们任务失败带来的后遗症。”小老头笑呵呵的看着面前的这两个年轻的战友，像是在聊家常一样的说道。

　　“对不起。”两人一起鞠躬道歉，就像是演习过无数次一样。

　　虽然小老头笑起来的样子很和蔼，可是，他们却一点儿也不觉得轻松，反而有种脊背生寒的感觉。

　　“我知道你们尽力了，但是我真的很讨厌失败的感觉啊。”小老头脸上的笑容一点一点的消失，就像是从来都没有出现过一般。他的表情变得凝重，眼神也变得冷洌。“耶稣和那个会下毒的小女孩儿走了，没走的也将会被FBI请去喝茶……所有的一切我都帮你们准备好了。把他带回来。无论是人，还是死人。”

　　“是。”两人答应着。

　　小老头那如死鱼一般的眼神在两人的脸上扫来扫去，说道：“我想我有必要再次告诉你们一次，我讨厌失败。无论是我的，还是你们的。”

　　“我们知道怎么做。”金童的眼睛通过透明玻璃窗看向实验室里面，一脸决绝的说道。

　　那儿，正躺着他的妹妹。

　　……

　　……

　　听到FBI的问话，离的眉毛再次挑了挑，冷哼道：“不是军人，也不是杀手。只是业余爱好。”

　　“是吗？仅仅是业余爱好就能够这么厉害，华夏功夫还真是神奇啊。”那个卷头发的FBI探员讥笑着说道。

　　“是比你们这些废物强上一些。”离毫不客气的‘承认’了。

　　“你……”卷发探员的眼神变得如秃鹫一样的阴狠恐怖。“我不管你是谁，不管你是不是军人或者杀手……现在，你们必须要跟我们走一趟。”

　　“不去。”离干脆利落的就拒绝了。

　　“恐怕由不得你吧。”男人冷笑着说道。

　　离扫了两人一眼，说道：“更由不得你们。”

　　“这里是美国。不是你们华夏……”卷发男人气急败坏的说道。他们在美国高高在上，任何人见到他们都是一幅谨慎小心的模样。没想到从华夏来的两个小土鳖竟然一而再再而三的挑衅他们的骄傲和荣誉。

　　“我知道。”离理所当然的说道。“可是，打架你们都不是我的对手。”


第1068章、要脸做什么？

　　泰迪和凯文真是被气乐了。

　　他们是FBI探员，不是复印店的打字员。他们为全世界最神秘的部门工作，是无数影视作品中的英雄主角。而且，能够进入FBI的探员哪一个不是经过千挑万选然后再千锤百炼？

　　可是，在这个小女孩儿的眼里，他们竟然是毫无威胁力的废物。这怎么能不让他们生气？

　　“怎么？难道你还要对我们动手不行？”凯文面色阴沉的说道。“你知道这样做的后果吗？”

　　“我没想那么远。”离说道。“但是你们如果敢对我动手的话，我自然是要反抗的。”

　　“你这是拒不合作了？”

　　“我不知道有什么要和你们合作的。”

　　“你杀人了。”凯文指着手里的手机说道。“你必须要交代杀人动机。而且，你很有可能因此受到多年的监禁……等到你从监狱里出来，应该已经成为白头发的老太婆了吧？”

　　“那不是杀人，是自卫。”离不屑的说道，根本就不吃他们威胁的这一套。“有人开车撞我的雇主，我能够做的只有反击……难道这不是一名保镖应该做的事情吗？”

　　“保镖？”凯文冷笑。“龙离小姐，别开玩笑了。你是华夏国的特种军人，怎么可能会为一个医生做保镖？”

　　听到对方的话，离和秦洛的眼神都变得凌厉起来。

　　他们是有备而来。

　　他们明明已经知道了离的军人身份，却直到现在才来揭穿。而且，他们想要在这个时候把离带走调查是为了什么？这次的长街撞击案又和他们有什么关联？

　　一瞬间，千百种思维涌进脑海，让他情不自禁的皱起了眉头。思考的感觉真是太痛苦了，可是，为了活着他却不得不这样耗费自己年轻的生命和有限的时间。

　　耶稣和红衭离开，秦洛的身边只有离。

　　秦洛在街上遭遇袭击，小刘被撞飞，离及时赶到杀死行凶者。

　　回到酒店玉女失踪，而FBI找上门……

　　这是个陷阱，是个圈套。

　　“如果离被他们带走的话，自己不成了光杆司令了吗？”

　　“为什么他们要把离从自己身边带走而不是和自己一起杀掉？是因为他们不想和华夏军方发生直接冲突……因为他们已经知道了离的身份。而如果杀掉离的话，即便是美国政府也难以向华夏国交代。”

　　“那两个被离杀死的倒霉鬼只是诱饵，能够杀死自己当然很好，即便杀不了自己，也能够把离给引出来好让玉女脱困，同样也可以把她卷入事端让她没办法动弹……真正的杀手即将来临。那个时候，他们的目标就是没有任何助力只有一点儿稀松平常武力的自己。”

　　抽茧剥丝，真相一点点的被揭开。

　　秦洛没有骄傲或者得意的情绪，相反，心情反而越加的沉重。

　　他们连FBI这样的部门都能够调动，还有什么事情是他们不能做的？

　　这样一来，秦洛就知道自己应该要做些什么了。

　　“医生怎么了？医生就不能用保镖了吗？你凭什么侮辱我们伟大的职业？难道你平时就不生病不看医生吗？”秦洛像是被他们的话给刺激到了似的，气急败坏的对着他们吼道。

　　因为秦洛的嗓门太大，情绪又过于激动，两人的视线终于转移到了他的身上。

　　泰迪拧着眉毛看着秦洛，说道：“先生，我们没有侮辱医生这个职业，也没有攻击你的意思。”

　　“你当我是白痴吗？”秦洛才不吃这一套呢。“你刚才说的是华夏语，不是英语。我听的清清楚楚……你说一个特种军人怎么可能会给一个医生做保镖。难道这还不是侮辱？为什么医生不能请保镖？难道医生很穷吗？还是说这是一个低贱的职业医生的生命也是毫不值钱的？如果有人想开车撞我，那我死了也是白死？”

　　如果这个时候两人还听不出来眼前这货是故意找茬的话，他们也就不能进入FBI了。

　　他们之所以一直到现在才想到的原因是……之前都是他们故意找别人的茬，没想到还有人的胆子大到主动跑来找自己的茬。

　　他脑袋被门板夹过了吗？还是喝了太多添加三聚氢胺的华夏国特产牛奶？

　　“你想怎么样？”凯文不耐烦的问道。他们的目标是把离带走，至于这个很有职业骄傲感的医生和他们完全没有任何关系。无论他是活着还是死了，都和他们没有关系。

　　甚至，他们都不想多看他一眼。

　　“道歉。”秦洛语气坚定的说道。“你们必须要向我道歉。不然的话，我要向传统医学大会和美国政府投诉。你们在侮辱一个伟大的职业，也侮辱一个医学从业者。”

　　“这不可能。”凯文说道。“而且我们也并没有侮辱你。”

　　“你是在否认吗？”秦洛怒气冲冲的伸出一根手指头指着凯文喊道。

　　于是，泰迪和凯文就觉得他们也被侮辱了……

　　“放肆。把你的脏手拿开。”

　　“如果我的话说完之后你的手指还指着我的话，我会让你永远失去它……”

　　“还敢威胁人……”秦洛同学怒了，秦洛同学爆发了。他要和这两个男人拼命。

　　他一拳砸向凯文的脸，凯文反应也足够的快，慌忙伸手来挡。

　　砰……

　　秦洛的拳头砸在凯文的手臂上，秦洛的眉头皱了皱，毕竟，肉掌对骨头还是很痛的。

　　咔嚓……

　　凯文的身体连连后退，手臂处竟然传来骨头断裂的声音。

　　一击得逞，秦洛肚子里的‘满腔委屈’还没有得到完全释放。

　　于是，他挟胜追击，右腿猛地弹起，膝盖凶猛的撞向泰迪的肚子。

　　他的两只手也向前探去，一个猴子捞月的架势。

　　因为泰迪的个头太高，他准备先把他的脑袋给圈住把他人给拉下来，这样才好揍一些。

　　疯了！

　　彻底的疯了！

　　这是在美国，他们FBI还没有动手却反而被人动了手，还有同事被打伤，泰迪要疯了，他没办法接受这样的诡异情景……

　　可是，不管心里接受不接受，这已经成了事实。

　　看到秦洛打伤凯文后没有停手还在继续攻击，泰迪的手就往怀里伸过去摸枪。

　　妈的，他要把这小子给毙了……

　　他的手刚刚摸到枪，还没来得及把枪套解开，一把冰凉的匕首就抵在了他的脖子上。

　　“你不敢杀我。”泰迪一脸严肃的说道。“因为你是军人。你知道这么做的后果是什么……”

　　啪……

　　离一耳光煽在了泰迪的脸上，在他脸上留下好几个清晰可见的手掌印。

　　“但是我可以侮辱你。”离表情平静的说道。

　　“你们都要去死……”泰迪骨子里的血性被彻底激怒了。他准备不顾忌死活也要拔枪杀了这两头牲口。再说，她也不敢杀掉自己，因为这将会给华夏国带来他们难以想象的严重后果……

　　咔！

　　离一记手刀砍在他脖颈上，他眼睛一黑，人便软绵绵的倒在了地上。

　　“最讨厌别人说废话了。”离鄙夷的说道。

　　秦洛的战斗也很快就结束了。

　　他先发致人，有心算无心下，第一记重拳就重伤凯文的骨头。然后趁势追击，双手合拢圈住他的脖子就把他脑袋往下按，膝盖狠狠地撞在他的肚子上。

　　两招之后，他已经失去了抵挡能力。

　　然后，秦洛便一拳拳的砸向他的肚子。

　　终于，秦洛累了，他晕倒了……

　　看着地上躺着的两名探员，离说道：“他们是FBI。”

　　“谁说的？”秦洛否认。“FBI怎么可能私闯民宅跑进来对你动手动脚企图猥亵华夏国阳光美少女？”

　　秦洛说话的时候，拉着离的手让她蹲下身体，‘捡’起地上凯文的手就在他的皮衣外套上一阵乱摸，然后又让离把里面的背心给撕破一块儿，并且在破碎的布条上按下凯文的指纹……

　　“FBI怎么可能仗势欺人还动手打人呢？”秦洛又‘拿’着凯文的手在自己身上一阵乱摸……好在他睡着了。要是他还清醒着，这样的情景还真是让彼此双方尴尬。

　　“哦，对了，FBI还喝酒……”秦洛跑到房间的酒柜里，用毛巾取了一瓶小份量的威士忌出来，拧开瓶盖把小半瓶酒倒进凯文的嘴里，另外小半瓶倒在他的衣服上。

　　离终于知道他要做什么了，撅了撅嘴，说道：“不要脸。”

　　“人都要死了，还要脸做什么？”秦洛耸耸肩膀说道。

　　认真做坏事的男人是最迷人的，离不由得有些痴了……


第1069章、你让她以后怎么嫁得出去？

　　秦洛把空酒瓶丢在地上，把用过的毛巾给丢进洗衣机里，把现场给清理过一番，抹除掉所有可能露出端倪的破绽。

　　一切准备妥当，然后他便站在那儿安静的思考着，把整个流程在脑海里重新过了一遍。并且将有可能发生的事情以及解决办法也尽可能多的考虑到。

　　实在找不到任何问题后，影帝秦洛这才开始进入了情绪酝酿过程。

　　他的小白吓得煞白，脚步踉跄的跑到房间门口恰好能够让摄像头拍摄到的位置，尖着嗓子大声喊道：“救命啊……快来人啊。保安……保安……有人闯进我们房间……”

　　要知道，这家酒店是传统医学大会的招待酒店。

　　酒店里住满了来自世界各地的参会医生，无数的媒体记者也都守在门外等着新闻发生，所以酒店也格外重视，在安保这一块监控的极为严格。即便是深夜也有人守在监视器前面。

　　看到走廊里发生的事情，立即有人把这一幕的视频切给了安全经理大胡子莱恩。

　　“又是这个家伙。”莱恩小声嘟嚷了一句，然后立即拿出对讲机发布命令。与此同时，他也起身往秦洛所在的方向跑过去。

　　此时，其它早已经进入梦乡的人也都被秦洛凄厉的喊叫声音给吵醒。

　　房间灯一盏盏的亮了起来，有人打开了房间门的一角看过来……

　　当他们看到喊‘救命’的人是昨天晚上才大出风头，在整个传统医学大会，不，是所有观看过这档节目的观众面前风光无限的家伙时，一个个的八卦之魂熊熊燃烧。

　　不管是教授还是副教授，不管是院长还是副院长，不管是专家还是砖家，他们穿着睡衣或者拖鞋就走了过来，想要近距离的看看这个英雄的‘悲惨遭遇’。

　　还有什么事情比这个更加让人兴奋的？

　　人越聚越多，秦洛的表演也越发的圆润自然。

　　他表情紧张的指着房间，用大多数人听不到的华夏语喊道：“有人闯进我们的房间……他们是暴徒……保安呢？怎么还没有保安过来？”

　　保安已经赶过来了，带队的是大胡子队长莱恩。

　　看到这边的动静闹得那么大，不少客人都被惊醒，莱恩不由心头暗骂这小子事多，也知道酒店的名誉有可能再次受损。

　　“先生，请问发生了什么事情？”莱恩上前问道。他不懂华夏语，只能用英语和秦洛沟通。

　　好在酒店有专职的翻译人员，这才解决了他们的沟通问题。

　　“你们是怎么管理的？有人闯进了我们的房间……”秦洛大声的叫嚷着说道。“你看看，你们快来看看。这些人假装是联邦调查员骗我们打开房间门，没想到打开门后竟然会发生那样的事情……美国的治安怎么这么差？这是星级酒店吗？难道就没有一点儿安全保障？”

　　秦洛一上来就把帽子给扣在了美国治安和‘酒店的安全保障’上面，这样才能够占据主动权。

　　听了翻译的话后，莱恩说道：“先生，请不要激动。有什么事情慢慢讲，我们一定会妥善处理的。”

　　“慢慢讲？再慢的话……我同伴的贞操就保不住了。他们打人，企图非礼我的朋友……这些人是流氓，是人渣，是色鬼。他们都应该拉出去安乐死……”秦洛根本就没有息事宁人的意思，扯着大嗓门吼道。

　　“这是五星级什么酒店吗？为什么会让这样的人进来？我们的房间门刚刚才被人打开，我们最珍贵的物品丢失……结果你们给的结果却是视频被人替换。你当我们这些客人是白痴吗？一定是你们的工作人员监守自盗。”

　　秦洛倒不是非要和这家倒霉的酒店过不去，而是因为他不这么做的话……又怎么解释这些恶棍进入酒店的事实呢？酒店的安全差，后面发生的一些事情才顺理成章。从心理上，大家也更容易接受一些。

　　越来越多的客人涌了过来，甚至上面一层楼的客人和下面几层的客人也有人过来，他们有人带来了翻译，翻译将秦洛喊出来的话用英语讲了出来。

　　于是，众人看向大胡子莱恩的眼神就越发的不善。

　　“天啊。这家酒店竟然这么危险……”

　　“原来他们已经丢失了贵重物品啊。以后大家出门可是要小心一些……”

　　“哦。他的同伴被人非礼了吗？酒店的安全工作太不像话了……他的同伴在哪儿呢？”

　　如果可能的话，莱恩真想一棍把秦洛这个长舌妇给敲晕。

　　可是，在这么多人的注视下，他是不可能做出这样的事情的。

　　“先生，请先让我们查清楚事情真相。”莱恩努力的压抑着心中的火气，说道。他知道，如果今天处理不好这件事情的话，他的这份工作将要就此到头了。

　　“你们去看看……”秦洛像是个受了委屈的小媳妇似的，狠狠地跺了一下脚，然后小腰一扭，转身便往房间里走去。

　　之前莱恩还担心这小子是故意说谎，可是，当他看到房间里躺在地上的两个黑衣大汉后，就有种头皮发麻的感觉。

　　看来事情确实不是那么简单……

　　一个身穿黑色皮衣的漂亮小姑娘黑着张脸坐在沙发上，看到别人进来了也没有看上一眼。低垂着脑袋，长发披散下来让人没办法看清楚她的表情，可是，从她那皱巴巴的外套和白色T恤胸口的破洞让人浮想联翩……刚才她一定挣扎的很辛苦吧？

　　“经理。”一个保安从黑衣大汉身上搜出证件以及手机等物品递了过来。

　　莱恩接过去一看，差点儿一头栽倒在地上。

　　这是两份FBI的工作证件，虽然他没办法辨别真假……但是从入手时的第一感觉他就已经信了六七分。

　　而且，他们两个人都有枪和军拷一类的东西。如果他们是骗子的话，这家什也太齐全了吧？

　　“好了。”莱恩阻止他的同伴们继续在这两个‘晕倒’的家伙身上摸索。如果让这些心狠手辣的家伙知道自己在这家酒店受到这样的待遇，一定会对他们这些人特殊关照的。

　　“他们怎么了？”莱恩看着秦洛问道。

　　“他们对我的朋友动手动脚，我们当然很生气，然后就发生了冲突……”秦洛气呼呼的说道。

　　“因为发生冲突，然后他们就倒在地上了？”莱恩问道。

　　这个问题没有人回答，因为听的懂的人全都会心的笑了起来。

　　FBI的人闯进别人的房间调戏良家，却被人打晕在地。这事儿要是传出去的话，这个全世界最神秘的部门不是丢脸丢大了？

　　莱恩看着一个家伙手里捏着的衣服碎片，心想，他们一定是假的FBI。因为受到好莱坞电影的影响，就连美国人都认为FBI是无所不能的。

　　不说开着飞机勇闯夺命岛，你闯个酒店都被人敲晕，这也太废物了吧？

　　“报警。”莱恩对自己的下属说道。

　　然后他走到秦洛面前，说道：“先生，我们的人已经报警，警察很快就会赶来确认他们的身份。如果他们是假扮FBI探员的话，将会为此付出代价……”

　　当然，他没有说如果他们确实是FBI探员的话会怎么样。如果他们真的是的话，这件事就不是他能够参与的了。

　　他希望他们真的是啊。

　　没想到，秦洛这个不要脸的家伙却抓住了他的语病。

　　“如果警察确认他们是真的FBI探员，那么他们就可以无罪释放了？我知道他们在美国无所不能……但是这包括侮辱其它友谊国家的女人吗？如果是这样的话，我现在就要向国际人权组织提起上诉，控告你们的这种罪恶行为。”

　　“不不不。”大胡子连连摆手。他真要跪下来抱着这小子的腿叫爷爷，只要他别再找自己的麻烦。“我没有这样的意思……只要他们犯了罪，也同样要受到惩罚。法律面前，人人平等。”

　　“那我等着。我们大家都等着……看看你们能不能还给我们一个清白。”秦洛气愤的说道。

　　他走到离的身边坐下，伸手把离搂在怀里，暗地里使劲儿，让这傻女人把脑袋靠在自己肩膀上。他轻轻的拍打着离的肩膀，柔声说道：“不要怕不要怕。没什么的，就当是被狗咬了一口……如果没有人愿意娶你的话。我娶你。”

　　秦洛没察觉躺在他怀里的离身体猛地一僵，转过身对着莱恩吼道：“我们华夏女人最注重名节，遇到这样的事情……你让她以后怎么嫁得出去？”


第1070章、借力打力！

　　如果不是有这么多人看着的话，离一定会把秦洛三刀六洞给捅死。

　　就算有这么多人看着，离以后也要把他给捅死……一定。

　　我怎么就嫁不出去了？

　　我又没有被那两个家伙给非礼了，甚至连手都没有碰到……倒是你的臭手在我的身上摸来摸去的，衣服也是你撕破的，你现在告诉别人我没有人愿意要？

　　当然，这个时候秦洛同学入戏太深，根本就没有注意到怀里离的情绪。

　　他还声嘶力竭的大喊着，用标准的华夏语说道：“他们这些禽兽……不管他们是什么人，但这都不是他们毁掉一个年轻女孩子一生的理由和借口。如果美国的法律不能惩罚他们，那么我将向国际人权组织提起诉讼。”

　　“就是。怎么能做出这种事情呢？”

　　“太禽兽了，竟然对这么漂亮的小姑娘下毒手……不过，如果她长的不好看的话，他们应该不会动歪念的吧？”

　　“红颜祸水啊，任何一个地方都没有例外……”

　　……

　　大家的愤怒情绪终于被秦洛给调动起来，不少人对他们的遭遇表示了同情对他们的反击表示了支持。

　　当然，也有人提出质疑。

　　“他们如果真的是FBI的话，应该不会做出这种事情吧？毕竟，他们的制度那么严格……”

　　“男人都是下半身思考的动物。脑袋一热，什么事情他们干不出来？再说，FBI就不是男人了？”一个遭遇过感情背叛的女人毫不客气的反驳道。

　　她走到离的面前，伸手搂着离的另外一只肩膀，说道：“妹妹，我们做女人的就是命苦。又有哪个女人没有遇到过这种事情呢？我也遇到过……那年我十三岁，而那个禽兽男人竟然是我的继父……”

　　秦洛听不懂这黑色皮肤的女人在讲些什么，但是他能够感受到离身体难以自制的颤抖。

　　“很感动？”秦洛小声问道。

　　“我能杀了她吗？”离说道。

　　“……”秦洛用力的‘抱’住离，他怕她情绪失控做出什么难以善后的事情。

　　在众人的谴责和黑色女人的‘抚慰’中，警察终于赶了过来。同时赶来的还有这家酒店的值班经理海伦。

　　为了处理酒店的偷窃案和监控室视频被替换的事情，海伦晚上没有回家，就在酒店里自己的办公室过夜。

　　才刚刚洗过澡爬上床，莱恩再次打来电话，说有FBI探员被打晕在酒店客人的房间……她以为自己听反了。是不是FBI探员把酒店客人给打晕过去了？

　　当她再三确定之后，才知道自己并没有听错，而那个打晕探员的客人……正是今天晚上房间里失窃的客人。

　　怎么这么极品的客人下榻他们的酒店？她真后悔没有和同事约翰调班。

　　她重新穿上制服赶了过来，正好碰到接到报警赶来处理事故的警察。

　　“莱恩，你向警察先生讲述一下到底发生了什么事。”海伦对着站在门口的大胡子莱恩说道。

　　“好的经理。”莱恩点头答应，然后按照秦洛的说法把事情给复述了一遍。

　　“FBI？”一名老警察皱起了眉头。如果这件事情涉及到FBI的话，那么，他们也是没有处理权限的。

　　谁都知道，在这个国家，FBI的权利大的吓人。他们的人如果做错什么事情，也是由他们内部的纪律部门来处理。

　　“是的。”莱恩把从地上昏倒的两个人身上搜出来的证件递了过去。老警察接过去仔细检查，然后又走到角落里打了通电话后，表情严肃的走了出来，说道：“他们确实是FBI探员。至于到底发生了什么事情……FBI的人正在路上。他们将会给大家一个调查结果。”

　　老警察的话再次引起人群一阵骚动，之前大家还怀疑这两人是假的FBI，可是，现在他们的身份竟然被警察给确定。

　　如果是这样的话，那么，他们当真攻击过酒店客人并且企图猥亵这个小姑娘？

　　可是，他们怎么会晕倒在地上的？

　　看来，这场大戏的精彩部份才刚刚开始呢。

　　“我也不知道怎么回事儿。”老警察耸耸肩膀说道。能够看到狂妄骄傲平时在他们面前高人一等的FBI成员丢丑，他们的心情还是很愉快的。“或者……是他们吃坏了肚子也有可能。”

　　秦洛知道这些警察处理不了这个案子，最终的结果是FBI有份量的人物到场……而这也是秦洛所希望看到的结果。

　　他想搞清楚这些人的动机，他们到底是站在一个什么样的立场来做这些事情的。

　　最坏的结果无非就是……他和离一起被他们抓走。

　　可是，这和他们想要强行把两人分开的结果已经要好上一百倍了。

　　如果他们当真愿意把他们一起抓走的话，那么，FBI就要承担保护自己的责任。如果在FBI的手上出了事，华夏方面怎么会同意？

　　华夏有个词语叫做‘借力打力’，只不过，秦洛这次借的是对手的力。

　　……

　　……

　　“什么？”女人的表情明显的有些惊讶。“他们打伤了探员先生们？”

　　“是的。”躬身站在一边的中年男人回答道，脸上没有任何表情，就像是戴了一幅厚厚的人皮面具。

　　女人低垂着脑袋沉思起来，柔黄色的眉毛轻轻挑起，说道：“他到底想要做什么？难道他不知道这是美国吗？”

　　入行多年，女人觉得自己第一次难以看清楚一个人了。

　　她的对手有商业大享，有政治天才，还有一些活了上百岁的老狐狸，可是，他们每个人都有迹可寻。而她也没有让组织失望，最终战胜了他们成就自己不败的声名。

　　可是，这个年轻人的思维实在是太跳跃了。让她根本就无迹可寻……每当她以为对方会做出相应的反应时，他的处理方式却总是大出自己的预料之外。

　　在美国打伤FBI，难道他们疯了不成？

　　如果没有疯狂的话，怎么会做出这么疯狂的事情？

　　“或许我们对他还不够重视。”女人沉声说道。她站了起来，光着脚丫子走在城堡里厚厚的毛毯上。身上的紫色长袍随风摆动，丰满的臀部摇曳出风情万种的味道。“他没有了帮手，但是他有智慧。这是我们最看重却一直忽略的东西……只有智慧才是这个世界上无敌的存在。皇帝？当然，皇帝是有智慧的。可是，他的那些所谓的战将无非就是一个个身手高明的人形机器人而已。”

　　“请夫人指示。”中年男人说道。在他的这位女王上司没有询问自己的意见时，他绝对不会多说一句话。只有当她询问时，他才有资格说出自己的想法。

　　因为很多时候，她并不需要别人给她建议。这是一个骨子里的每一滴血液都蕴含着骄傲因子的女人。

　　“他一定很希望FBI过去把他们全都捉走吧？这样的话，他们的安全就得到了保障。FBI是没办法向他们出手的，不仅如此，还要对他们的安全提供保护……我们的人也失去了动手的机会。”

　　女人呵呵大笑起来，说道：“你能够想象吗？我们竟然在他的身上加了一层保护层。”

　　面具男沉默无声的站在哪儿，等着夫人发泄完自己的情绪。

　　“在美国，我们自己的地方，受到的约束反而多了。”女人感叹着说道。“把人接回去吧。”

　　“夫人……”面具男有些不解。“如果就这样把受伤的两名探员接回去，此事不闻不问，这不是坐实了他们的各种罪名吗？”

　　“和杀死他相比，其它的一切都是微不足道的。如果冲突闹大了，就真的中计了。”她看着窗外起伏有致的山峰，说道：“毕竟，他的理由是那么完美。而且，他们竟然毫无抵抗能力的躺在他们的房间里……我们低估了他的智商，但是，也同样高估了他们的能力。”

　　“是。夫人。”男人答应一声，快步退了回去。


第1071章、给我滚出去！

　　随着时间的推移，几乎整个酒店的人都知道出事了。

　　“FBI探员打伤了客人？”

　　“不是。是被客人打伤。”

　　“谁这么彪悍？”

　　“据说也是来参会的医生……”

　　人越涌越多，秦洛他们所在的楼层走廊已经都快站不下了。

　　海伦立即让安保守住电梯口和安全通道，禁止后面赶来的人进入。

　　传统医学大会的组委会头头们也来了，雷格主席得知出事的人又是秦洛后，有种转身就走的冲动。

　　这小子真是个灾星啊，谁惹上他都要搞得一身骚。

　　可是，做为组委会的直接负责人，他还是得硬着头皮走过来。

　　“雷格主席，你来的太好了。”秦洛像是看到了亲人似的跑上去握着雷格主席的手。“你可得为我们讨回公道啊。这些FBI在深夜闯进我们的房间，并且想要非礼我的同伴……不，不只是想，而是他们已经这么做了。他们攻击我，撕扯我朋友的衣服……”

　　听了翻译的话后，雷格大感头痛，但还得装做一幅关心紧张的表情，和蔼庄重地问道：“哦。真不能相信竟然会发生这样的事情……你和你的同伴都还安全吧？有没有受伤？”

　　“他们拉扯我同伴的时候我过去阻挡，被他们推了几下……但是我同伴现在很伤心。”

　　“不要担心。我们组委会一定会要求查清事情真相，给你们一个交代的。”雷格保证似的说道。

　　他倒是不想管这破事，可是，有那么多医生在门口堵着，而且秦洛是华夏国代表团的团长，如果自己不出来表个态的话，恐怕很快他们就把自己给赶下台了。

　　一个没有担当的领导人是不能服众的，组委会也不会让这样的人继续坐在这个重要的位置上。

　　“谢谢雷格主席。”秦洛的眼眶湿润了。

　　“这是我应该做的。”雷格也紧紧握住秦洛的手。

　　正在这时，走廊外面一阵轰动，好像是正有人往这边走来……

　　很快的，一个头戴黑色绅士帽的男人带着两个身材同样高大的黑衣大汉走了过来。他穿着黑色西装和长款风衣，戴着幅金框眼镜，看起来不像是特工，更像是一个文质彬彬的股票经济人。

　　他站在门口看了看，看着海伦问道：“美丽的小姐，我的同伴是睡在这边吧？”

　　“请问先生你是？”海伦看着他问道。

　　“我是波特。”男人从怀里掏出证件递了过去，扫了眼躺在地上的两个家伙，说道：“是这两个蠢货的上司。”

　　“波特先生，酒店发生的事情你都知道了吗？”海伦问道。

　　“我来正是为了了解这些。”波特说道。“如果可以的话，能不能让外面的这些客人回房休息？”

　　“恐怕不是很容易。”海伦苦笑。她倒是很想把这些人都赶回房间睡觉，可是，他们不走的话，难道她能够让保安赶人吗？那样的话，酒店就犯了众怒，名声就彻底的毁了。

　　“看来要用一些不是很礼貌的手段了。”波特耸耸肩膀。他走到门口，‘砰’地一声把房间门给关住了。

　　这下子，秦洛的房间就成了一个独立的空间。把外面所有人的视线都给关在了门外。

　　“我要不要回避？”海伦问道。

　　“如果你愿意的话，那就再好不过了。”波特说道。

　　“莱恩，我们走。”海伦说道。

　　“美丽的小姐，有时间一起喝咖啡。”波特亲自送海伦和莱恩到门口。等到他们俩也出去后，他再次关上房间门。

　　“波特先生……”雷格走上前去说道。

　　“你是那位？”波特打断他的话问道。

　　“我是雷格。传统医学大会组委会的副主席。受害者是大会的参会人员，我……”

　　“雷格先生，请。”波特打开一条门缝说道。

　　“你……”

　　“我要是你，就会做出最正确的选择。”波特不容拒绝的说道。

　　雷格也不是真的想帮秦洛什么忙，听到波特的话后，装做很受侮辱的模样气冲冲的走人。

　　“没有受害者。”雷格走到门口的时候，波特出声说道。“就算有，也不是你认为的那样。”

　　雷格还想说些什么，可是门又‘砰’地一声关上了。

　　波特看着秦洛和坐在沙发上的离，用华夏语说道：“公众总是很容易被蒙蔽的？对吗？以前这是我们经常使用的手段，但是你比我们用的更好。”

　　他的华夏语说的非常标准，就像是在华夏国长大一样。这些特工人员果然都非常不凡，每个人都至少掌握两三门外语。

　　“过奖了。”秦洛笑着说道。这个人很有意思，有意思的人一般都很有信心。有信心的人，那么他的能力也应该出众……就和自己一样。

　　所以，秦洛愿意和这样的人打交道。

　　“没有关系的人都走了。这样很好。龙离小姐，秦洛先生，现在我们可以好好的谈一谈了。”波特拉了张椅子坐在秦洛的对面。

　　“谈什么？”秦洛问道。

　　“我不信我的同事会攻击你，更不信他们会非礼你的同伴……”

　　“我也不相信他们会做出这样的事情。”秦洛说道。“但是，他们太过份了……”

　　“秦洛先生，我想我们都应该坦诚一些。不是吗？”波特打断秦洛的话。

　　秦洛无所谓的耸耸肩膀，说道：“不管你们信不信，反正我信了。对外面我也会这么说的……”

　　“当然。那是你的自由。”波特说道。“但是，我相信我的同事。他们不可能会做出这样的事情。也一定没有做。我们都错了，错估了你对这件事情的反应方式。”

　　“他们为什么过来？”秦洛指着地上的两个倒霉鬼问道。

　　“为了和平。”波特说道。

　　“和平？”秦洛差点儿笑出声。他以为自己算是一个很喜欢喊口号的人了，没想到这个家伙比自己更甚一筹。

　　“是的。和平。”波特说道。“你应该清楚你的处境。”

　　“清楚。”秦洛点头。

　　“你觉得你能反抗这样的命运吗？”

　　“或许吧。”

　　“你不能。”波特说道。“从你的回答中我听出你的不确定。你是一个聪明人，也同样是一个骄傲的人。如果稍微有一点成功的把握的话，你的答案不会这么的消极……你死了，我们不在乎。一个医学代表团的团长……和我们有什么关系？”

　　波特指了指离，说道：“如果她死了呢？会发生什么样的事情？”

　　“报复。”秦洛说道。“华夏军人的报复。”

　　“不错。”波特说道。“你不属于我们的世界，不清楚这个世界的残酷生存法则。我们可以牺牲，但是为了利益或者国家的荣誉。因为报复而死人……这不符合我们的性格。”

　　“所以，你们想让她置身事外？”

　　“是的。抓她是为了保护她。”波特坦率的点头。“也是为了两国和平。这是我们的态度。”

　　“开车撞我的人是你们指使的？”

　　“我们是FBI，不是黑社会流氓。”波特很气愤的说道，仿佛被秦洛给侮辱了一般。“我们是不会做违法犯纪的事情的。”

　　“那你的人来得也太巧了吧？”秦洛鄙夷的说道。流氓有文化，连鬼都害怕。政府都是由一群高智商的人领导，这些人流氓起来几乎是无敌的。至于违法犯纪……傻瓜才会把这种话当真？

　　波特笑了起来，说道：“这就是默契。你知道的，有些我们不方便做的事情，会有其它人帮忙做……而我们要做的就是借势。龙离小姐杀了人，我们就有理由过来带走她……即便打起国际官司，我们也并没有违反什么条例。不是吗？”

　　“在华夏国，你们的行为叫做军匪勾结。”

　　“既然有这样的词语，那么说，在华夏国也有这样的情况发生吧？”

　　秦洛不想和他争执这个问题，说道：“那你来的目的是什么？”

　　“请龙离小姐跟我们走一趟。”波特说道。

　　“不可能。”离说道。

　　“龙离小姐，这样的事情军人不应该参与进来，不是吗？”

　　秦洛正要说话，没想到却被离抢先了。

　　她‘嚯’地一下站了起来，用手指着波特大喊道：“出去。给我滚出去……我是不会答应你们的和解条件的。我不要你们的臭钱，他们必须要受到应有的惩罚……”

　　秦洛目瞪口呆的看着离，有些不敢相信眼前所看到的一切。

　　离……她也会演戏了？


第1072章、挺有料的嘛！

　　波特也懵了。

　　大家聊得好好的，她怎么突然间发这么大的火做什么？

　　离的心情别人是没办法理解的，包括秦洛。

　　她陪秦洛来到美国并不是国家委派给她的任务，而是因为他们是朋友。她是自愿来的，或者说，就算秦洛不让她来她也是要过来的。

　　耶稣走了，红衭也走了，虽然自己留下来，但是秦洛一定对自己心怀愧疚。

　　现在这个叫什么波的家伙跑过来说什么军人不应该参与，那么秦洛一定会劝自己离开。

　　她能离开吗？不能。

　　所以，她抢在秦洛之前把话给堵死，把波特的提议给拒绝。

　　“龙离小姐，你应该很清楚……如果你执意于要参与的话，我们也不能坐视不理。”波特说道。

　　“然后呢？你们要做些什么？”秦洛不喜欢波特的这种威胁语气。

　　“我们？自然是不能让本国公民的人身安全受到伤害。”波特说道。

　　“意思是说……他们可以杀我，我却不能反击？”秦洛冷笑起来。

　　“秦先生，这是我们的责任。”波特说道。“其它国家的现职军人是不能到其它国家做一些带有攻击性任务的，这是法律。可是，你们并没有遵守。”

　　“那你们国家的公民绑架勒索你们就不闻不问？”

　　“勒索？”

　　“……绑架了，肯定会勒索。要不然他们绑架做什么？”秦洛无比肯定的说道。他只是顺口把后面那个词给一起说出来了而已。

　　“据我所知，你们也绑了他们的人吧？”波特觉得和眼前这个家伙沟通实在是很困难，为什么他能把所有的责任都推到别人身上呢？难道他一点儿都没有做错什么吗？

　　“这是诬蔑。”秦洛气愤的反驳道。“他们带着女人跑到华夏国杀我，结果任务失败，逃跑的时候把自己女人给丢下了……我千里迢迢的把他们的女人送回来。现在人已经被他们领走了，可是，他们却抓着我姑姑不放……”

　　“这不是一次失败的交换人质吗？”波特哈哈大笑起来。这家伙把自己说的太伟大了，难道他是救世主吗？

　　“我们根本就没有交换过。”秦洛说道。“他们毫无信誉可言。还有……你好像对这些事情很清楚？”

　　“先生，我们是FBI。即便被你指责为假冒者，可我们知道自己仍然是FBI……多知道一些事情是很正常的。”

　　“既然这样，你为什么不阻止他们？他们这是在犯罪。”

　　“先生，这些事情不在我们的职责范围。他们的所作所为对国家并没有什么损失……”

　　“还大有利益对不对？”

　　“我不会承认的。”波特说道。“当然，你可以这么认为。”

　　“你们是在欺负人。”秦洛说道。

　　“秦洛先生，弱肉强食，亘古不变。”波特笑着说道。“龙离小姐，跟我们走一趟吧。如果你执意留下的话，我们没办法保证你的安全。”

　　“滚。”

　　“你应该知道，你杀人了。我们即便使用强硬的手段逮捕你也名正言顺。”

　　“滚。”

　　“你这样是自讨苦吃……”

　　“滚。”

　　“那就打扰了。”波特站起身，看着他带来的两个下属使劲儿的拍打地上的两个蠢货也没办法把他们唤醒，看着秦洛说道：“秦洛先生，你是不是要请他们吃早餐？”

　　“想的美。”秦洛走过去，往他们的肋骨穴位处各踢了一脚，两人这才悠然转醒。

　　“先生们，如果睡醒了的话，我们可以回家了。”波特居高临下的看着自己的两名下属，戏谑似的说道。只是，他的脸上没有一丝笑意。

　　泰迪和凯文拒绝了同伴的搀扶，赶紧从地上爬起来，身体笔直的站在波特的面前。

　　“回家吧。”波特率先往门口走去。

　　四人紧随其后，恭谨的保持着一段距离。

　　哗……

　　门口还站着密密麻麻的人，他们并没有因为房间门关上就无聊离开。

　　他们还在等待着最终的结果，或许……还有更精彩的故事发生呢？

　　他们甚至恶毒的想，要是秦洛和那个小姑娘再把这三个FBI探员给打晕了呢？或者说，那三个FBI探员把那个小姑娘给那什么了呢？

　　看到他们几人安全的走出来，他们的心里多少有些遗憾。

　　“我们是不会和解的。”秦洛追出房间，站在走廊大声喊道。

　　雷格走过来，满脸‘担忧’的问道：“秦洛医生，事情怎么样了？他们实在是太粗鲁了，我要对他们的这种行为进行投诉。”

　　“他们想要和我们和解。这是不可能的……我们绝对不接受。”秦洛大声吆喝道。“有钱怎么了？这能弥补心灵和肉体的创伤吗？”

　　站在角落里的离看着秦洛在门口表演，真是即好笑又可气。有种忍不住冲上前去朝他屁股踹上一脚的冲动。

　　“多少钱都不行……我们只要公道……”

　　走到电梯口，波特等人还能听到秦洛义愤填膺的讨伐声。

　　“长官，我们就这么放过他们？”

　　“放过他们？”波特冷笑。“她要是跟我们回去才是放过。既然她不愿意跟我们走……那就让他们死在一起吧。现在，我们的工作完成了。吃夜宵去吧伙计们。”

　　泰迪和凯文虽然不明白为什么上司这么说，但是，他们相信他。

　　为世界上最神秘也最有权利的部门工作，这些人自然有着极高的傲气。

　　即便他们没有完成带走离的任务，还在这一对华夏男女面前吃了点儿小亏……可是，想到他们即将到来的厄运，他们的心情还是很愉悦的。

　　他们雄赳赳气昂昂的走出来，走到大厅门口的时候，看到正在前台检查工作的海伦，波特还特意过来打了声招呼。

　　“美丽的小姐，我和我的同事准备去吃些宵夜，你不想一起过去吗？”波特扶了扶眼镜，笑眯眯的说道。从言谈举止上看起来，没有人会把他当做特工。

　　“谢谢。遗憾的是我还有很多工作要忙。”海伦说道。这倒不是推脱，她现在确实要头痛怎么改善客人对酒店的印象问题。

　　“那好吧。下次见。”海特挥了挥手，转身走开。

　　扑通……

　　他听到响声，第一声音就转过了身体。

　　结果发现泰迪和凯文双双扑通在地上，像是被人重重地敲击了脑袋似的。

　　“啊……”前台的漂亮女孩儿惊呼出声。

　　“这是怎么了？”海伦也瞪大了眼睛。

　　“怎么回事儿？”波特有种杀人的冲动。在酒店里被人打晕倒已经够丢人了，好端端的走着，竟然也能摔倒在地上。

　　难道他们想让别人以为FBI是纸糊的吗？

　　……

　　……

　　应付完那些关心或者假装关心的人，秦洛才再次把房间门关了起来。

　　秦洛走到离身边坐下，看着她说道：“他说的没错，你应该和他们走。”

　　“这是我的事，和你有什么关系？”离没好气的说道。

　　秦洛伸手捏着她的小脸，把她的脑袋转过来，让她的眼睛正视着自己的眼睛，说道：“为什么总是喜欢表现出一幅凶巴巴的样子？虽然有时候我喜欢装傻，但我又不是真的傻瓜，怎么可能不知道你这是为了我留下来？现在的情况你也知道，真的很危险。”

　　“……”

　　如果秦洛用那种很欠抽的语气表情和她说话，离就能够生气甩刀子。可是，当他一本正经的和你说话的时候，离就不知道要说些什么了。她原本就不是一个擅长讲话的女孩子。

　　秦洛松开离的小脸，把脑袋靠在她的肩膀上，说道：“借我靠一靠。”

　　这些天发生了那么多的事情，他真的有些累了。

　　“嗯。”离轻轻的应了一声。

　　她努力的支撑住肩膀，想让他靠的舒服一些。

　　“离……”

　　“嗯。”

　　“你叫龙离？”

　　“……”很多时候，离觉得秦洛讲的十句话中有九句是废话。也不知道那些女人到底喜欢他什么。

　　“虽然你看起来瘦瘦的，但胸部还是挺有料的嘛。”秦洛笑着说道。从他躺倒的位置看过去，恰好能够斜瞥到离胸口的春光。

　　从那撕掉一块的背心缝隙里，露出一条粉嫩的沟渠。

　　砰……

　　离一拳打在秦洛的肚子上，让他惨叫着翻倒在沙发上。


第1073章、假如你想接回亲人的话！

　　男人不怕丢脸，就怕在美女面前丢脸。

　　秦迪和凯文看到上司的脸色，立即想到了这个男人的那些特殊的脾气和爱好。

　　他们手脚并用，想要立即从地上爬起来。

　　可是，无论他们如何努力都没办法做到。

　　他们的双腿就像是突然间失去了知觉似的，大脑明明已经下达了起立的指令，他的身体也确实在照着这个目标努力……可是，那双腿却一动也不动。

　　“对不起长官。”泰迪愧疚的回答道。“我们的腿没有力气。”

　　“对不起长官。我的腿也动不了。”凯文同时说道。

　　“该死的混蛋。”波特狠狠地骂道。如果那个讨人厌的家伙此时还站在他的面前的话，他会毫不犹豫的打上一拳。

　　他知道这是秦洛干的，一定是他干的。除了他还会有谁？

　　当然，他的猜测并没有错误。

　　秦洛不想让他们风风光光的走出去，所以就在他们后背腰眼处的‘突跳穴’点了一点。

　　而这个穴位的功能非常奇特，在那个部位的血液得到流通后，十分钟之内就会突然间断开一次，就像是每十分钟时间就断电一次一样，连续持续半个钟头……秦洛计算过，从他们的房间走到大堂需要十分钟以上的时间，他们应该恰好在酒店大堂摔倒。

　　不过，因为波特这情种想要勾搭海伦经理，就在大厅多呆了一秒钟左右的时间，于是，他们便直接摔倒在了前台。

　　这不是无聊的恶作剧，而是秦洛对他们的报复。

　　他不喜欢这些人威风凛凛不可一世的面孔，好像这个世界上就没有他们做不到的事情，没有他们对付不了的人……秦洛看的出来，他们是以一种居高临下的姿态在和自己沟通。

　　特别是波特在说出‘弱肉强食，亘古不变’这句话时，对秦洛的耻笑和鄙夷几乎都是直接写在脸上。他的倚仗是什么？是因为他们的背后有这个地球上最强大的国家和军事力量。我就是欺负你，怎么着？

　　可是，秦洛偏偏不让他们如愿。

　　你欺负我，我自然要报复。这就是秦洛的报复。

　　其次，这也是为了后面两个国家的外交官打官司的凭证。

　　什么FBI？连走路都能够摔倒，还有什么事情是他们做不到的？非礼一个年轻貌美的少女也就不是什么奇怪的事情了吧？

　　“需要帮忙吗？”海伦快步走了过来，急声问道。

　　她是酒店今天的值班经理，无论酒店出现任何事故都和她有着直接的责任。客人病房被窃、监控视频被人替换、FBI探员被客人打晕、FBI探员走路摔倒在地上……

　　她不得不在心里庆幸，幸好他们没有喝水。如果他们喝了茶水而噎到，会不会也是他们酒店的责任？

　　“谢谢……”波特看到了一眼海伦胸口的胸牌，说道：“海伦小姐。再见。”

　　说完，他不耐烦的转身，对着他的下属们吼道：“把他们扛起来。准备让他们趴到什么时候？难道还不觉得丢人现眼吗？”

　　另外两个下属立即蹲了下来，每人背起一个爬不起来的家伙往大门口跑去。

　　看到在电视电影中威风八面的FBI连路都走不稳，竟然需要自己的同伴背扶，前台的女孩子们发出银铃般的笑声。

　　可是这样的笑声传到波特的耳朵里丝毫不觉得动听，反而让他有种恼羞成怒的愤怒感。而心里对秦洛的恨意也更加深了几分。

　　“赶紧去死吧。无知的混蛋。”他在心里诅咒着说道。

　　……

　　……

　　这一晚，秦洛又失眠了。

　　小刘生死未卜，而他也有那么强大的敌人要对付。

　　他小心翼翼的思考着，把他们的方案推算了一遍又一遍。

　　他知道，稍有不慎，他们就万劫不复。

　　他怕死，也不想死。

　　他更不想连累离，那样的话比让他自己死还要难受……

　　所以，最终的胜利一定是自己的。

　　可是，姑姑到底在哪儿呢？

　　来到美国已经五十多个小时了，可是他还没有见到姑姑。

　　只见到一个神秘古怪的老头子，但是他却不肯立即交换人质……现在更不用交换了。因为玉女已经消失了，他手里再无任何他们的把柄。

　　胜利的天秤再次发生倾斜……当然，是往对手那边倾斜。

　　离睡着了。

　　是秦洛强烈要求她睡的。

　　她所要承受的负担要远远高过自己，因为她将是最先面对那些强大无匹的对手的……任何时候她都要保持最佳的身体状态。

　　看着她睡着时还眉头紧皱的样子，秦洛的心隐隐作痛。

　　他开始后悔自己没有好好练习功夫，没有强悍的足够保护自己和身边亲人的实力……如果他能够像皇帝一样那么强悍，哪里要让一个女人站在自己前面挡风遮雨？

　　秦洛暗地在心里下了决心，如果这次能够活着回到华夏，他一定要好好学习功夫。

　　学习《引体术》里面的功夫，学习《玄功录》里面记载的功夫，学习龙王的功夫，也学军师和离的功夫……他有那么好的条件，他有那么多良师益友，为什么就没有好好把握机会呢？

　　爷爷说‘人贵专心’，所以他以为学好医术就够了。毕竟，这是和平年代。武功再高，也怕菜刀和枪弹。可是，现在他才深刻的机会到，拥有强悍的实力对自己是多么的重要。

　　在秦洛盯着离发呆的时候，离突然间睁开眼睛。

　　秦洛像是没反应过来似的，还逮着人家清秀可人的小脸猛看。

　　“醒了？”

　　“……”

　　“睡得好吗？”

　　“……”

　　“饿不饿？我们去吃饭吧？”

　　“好。”离终于说话了。

　　人质丢失了也有好处，至少下楼吃饭的时候，不用一个人下去另外一个人在房间里守着。

　　秦洛带着离到了餐厅，两人一人拿着个大托盘选了满满一托盘的食物，然后坐在角落里狼吞虎咽起来。

　　又是动手又是动脑的，他们俩真的是饿急了。

　　当秦洛吃到第三盘的时候，周强满脸急色的走了过来。

　　“秦洛，打听到了。”周强一屁股坐在秦洛身边的椅子上，说道：“那名翻译找到了。”

　　“在哪儿？情况怎么样？”秦洛高兴的问道。

　　当时送走波特等人后，已经是凌晨三点多钟了。他想寻找小刘的下落，可是在美国人生地不熟，甚至连英语都不会讲。想要找一个人又谈何容易？想到周强还是个能做事的人，便给他打了一个电话请他帮忙寻找。

　　周强倒也没有让自己失望，两个钟头的时间，他便把小刘给找到了……当然，这个时间也实在算不得短。可是，已经超过秦洛的预期了。

　　“联邦公立医院。命保住了，折了一条腿。”周强表情郑重的说道。代表团成员来参加医学大会，却丢掉了一条腿，这对他们来说算是大灾难了。

　　秦洛这个团长回去，恐怕少不了被一些人攻击……

　　他知道秦洛也是蔡公民的人，所以，别人攻击秦洛就等于是攻击蔡公民。蔡公民倒台，他也没有好果子吃。现在，他们算得上是同仇敌忾了。

　　“我们去看看。”秦洛放下餐盘说道。

　　秦洛走，离自然也要跟着。她也放下了餐盘。

　　三人正要离开的时候，秦洛口袋里的手机响了起来。

　　秦洛看了一眼来电显示，立即把电话接通。

　　“秦先生，昨天晚上休息的好吗？”电话里传来一个男人的声音。秦洛的身体一下子绷紧，上次就是这个男人打电话约他和伯爵见面的。

　　“谢谢关心。床很柔软，美女陪伴，我们睡的非常好。”秦洛说道。

　　“那今天的早餐也一定很合你的胃口吧？”男人笑了起来。

　　秦洛脸色剧变，四处看去，却没有任何收获。

　　“不用找了。我看到你，你是不可能看到我的。”男人说道。“九点钟，二十一大街的诺顿家具厂见。假如你想接回你的亲人的话。”


第1074章、八大战将之野兽！

　　秦洛不知道二十一大街的诺顿家具厂在那儿，出租车司机知道。

　　听到离说了这个地址后，黑人司机笑着问道：“确定要去哪里？哪儿早就废弃了，可没有你要拜访的朋友……”

　　“开车。”离冷冷说道。她的心情不好，更没有和陌生人交谈的习惯。

　　黑人司机的脾气倒是挺不错，他乐呵乐呵的笑笑，然后发动车子。

　　众所周知，现在闻名世界的拉斯维加斯是沙漠上屹立起来的奇迹城市。所以，即便它的城市面积不停的在扩张，可是它的边缘处仍然是黄沙和包裹着黄沙的恶风。

　　二十一大街是一条街，是这座城市最外围的一条街。这条街的背后就是一大片人工栽植的仙人掌，然后便是漫天遍野的黄沙。

　　“就是这里。”出租车司机指着一座破落的院子，对离说道。他知道身后坐着的这个男人并不会讲英语。

　　离支付车费推门下车，秦洛也同时推开了另外一边的车门。

　　等到出租车调转车头轮胎卷起一撮黄沙扬长而去，秦洛和离已经走到了大门门口。

　　“你走在我后面。”离说道。

　　“好。”秦洛没有拒绝。他知道自己的拒绝是无效的。他的身手确实不如离好，如果为了表现自己的男子汉气概而执意走在前面的话，可能离要付出更大的代价来保护他。

　　离对秦洛的态度很满意，从腰间抽出几把匕首别在左手手心，随时准备给人致命一击。右手的枪也掏出来了，并且单手拉开了保险栓。

　　这是秦洛头一回看到离左手执暗器右手执枪，以前无论多么危险的场面，她也只会使用其中的一种。

　　她不是对自己的飞刀和枪法没有自信，而是做好了以一敌众的准备。

　　“这个傻女孩儿。”秦洛心痛的想道。这次美国之行，还真是要把她给累坏了呢。

　　离每一步都走得小心翼翼，仿佛这是两军交战的地雷阵似的。

　　秦洛不远不近的跟着，保持一个适当的安全距离。太近，会影响离的退路。太远，又恐敌人从后方抄袭。

　　一路有惊无险，两人很顺利的走进了微掩的厂房大门。

　　“退后。”离说道。

　　秦洛后退两步，警惕的扫瞄着四周。

　　即便他的作战能力再差，但是他有眼睛可以看，有耳朵可以听……他做不了太多，但是，他愿意为离付出自己的所有。正如她为自己所做的一切一样。

　　哐……

　　离腾身而起，一脚蹦开了厚重的木门。

　　然后向后翻滚，动作快的不可思议。

　　木门剧烈的摇晃着，发出嘎吱嘎吱的叫声，并没有倒塌，也没有发出让他们担心的爆炸声。

　　这下子就连秦洛都觉得奇怪了，这么好的埋伏地点……他们怎么什么都没做？

　　足有五六米高的厂房里面堆满了家具的半成品和木头，还有不少已经加工完成只剩喷漆和雕花的家具整齐的摆放在一边。除了上面落满灰尘，这个家具厂几乎没有任何败落的痕迹。

　　这让任何走进来的人都会非常的不解，为什么它会被废弃呢？又为什么没有人接手？

　　正在这时，离突然间向一张木桌下面扑过去。在身体扑到一半的时候，手里一道银光闪烁。

　　嗖……

　　一把匕首闪电般飞出，瞄准前面的侧门位置。

　　刚刚从侧门走出来的男人歪了歪脑袋，匕首从他的脸颊飞过。

　　咚……

　　它狠狠地扎在男人身后的木门上，刀子的尾端还在‘咚咚咚’的震颤着。由此可见，离这一刀是如何的力道十足。

　　啪啪啪……

　　一阵掌声传了过来。

　　男人一边鼓掌一边向秦洛和离走过来，笑呵呵的说道：“超前的潜伏意识，敏捷的推进方式，无破绽躲避方法，还有这精准的飞刀技术……龙离小姐不愧为华夏国最好的军人之一。这样的人才，即便在全世界也是很罕见的。”

　　男人个矮而瘦，身上看起来没有什么肉，仿佛一阵风来就能够把他吹跑似的。下身穿着一条蓝色牛仔裤，上身是一条白色T恤，T恤外面套着一件看起来非常普通的皮夹克，脚上是一双NIKE运动鞋。几撮头发稀疏的搭拉在脑袋上，笑起来的时候却有两个不是很可爱的小酒窝。如果说他是学生的话一定不会有人怀疑。

　　但是，没有人敢把他当学生。

　　只是甩了甩脑袋就能够躲避离的飞刀，又怎么可能是一个普通的学生？

　　“你是谁？”离从椅子底下爬起来，警惕的看着这个逐渐走近的男人。

　　“竹本无心。”男人不好意思的回答道。好像问话的人是他爱慕的对象，而他只是一个被家人拉着来相亲的宅男。“你们也可以叫我野兽。”

　　“野兽？”秦洛和离同时惊呼出声。

　　皇帝八大战将中唯一一位亚洲籍人士，来自日本，从小便表现出杰出的学武天份，被日本最有名气的一刀流大师宫本雅阁收为弟子。

　　宫本雅阁毫不藏私，用心辅导，将一生所学以及一刀流秘法倾囊相授。竹本无心也没有让人失望，二十年后，终于学成技艺，甚至青出于蓝。

　　宫本雅阁还没来得及向世界宣布他培养出来一个杰出的弟子，没想到就被他的徒弟用刀砍成两半……不，是八半。

　　一刀四斩，一刀流最强秘笈。

　　不仅如此，当夜，他还赶回老家神谷川，将欣喜迎出来的父母以及年仅七岁的妹妹全部杀掉。

　　他的所作所为引起众怒，也引发日本武术界三次大规模的集体围攻。

　　可惜，他身手高超，而且潜逃功夫一流，三次围攻都被他给逃掉了。

　　一位武术名家在动手前问他为什么杀死自己的恩师，他的回答是：我不喜欢和别人雷同，这么好的刀法只需要有一个人会使就好了。

　　又有人问他为什么杀死自己的父母妹妹，他的回答更是让人吐血三升：当初我都说过了，我要成为一名伟大的画家。可是，他们执意把我送去学功夫……妹妹？杀她的那一天是第一次见到她，对她倒是没有什么成见。也只是顺手一刀而已，没想过太多的东西……

　　于是，野兽之名就此而来。

　　他在日本是过街老鼠人人喊打，自然没办法生存下去。于是逃到欧洲，并且得到机会向公认的欧洲第一人皇帝挑战。

　　结果众所周知，他成了皇帝的八大战将之一。

　　耶稣提到这个家伙的时候，说了一句很有意思的话：我叫耶稣，但我不是真正的耶稣。他叫野兽，却是名符其实的野兽。

　　这句话让人记忆深刻，秦洛一直牢记在心。

　　却没想到，在美国拉斯维加斯遇到了他。

　　看着这个长相比自己还要小受的家伙，秦洛心想……他要是突然死了该多好啊。

　　竹本无心看了看离，又看了看秦洛，羞涩的笑了起来，说道：“看来你们都认识我？”

　　“谁都知道你是野兽。”离鄙夷的说道。她最痛恨这种杀师灭祖自己父母和妹妹都不放过的恶棍了，简直比她最讨厌的人皇千重还要皇千重。

　　“这是我的荣幸。”竹本无心丝毫不觉得耻辱，反而很是认真的对着离微微鞠躬。好像离骂他野兽是在赞美他一样。“先生，女士，虽然和你们聊天很开心，但是，我们的叙旧还是要告一段落……因为有人还在等着你们呢。”

　　“我姑姑呢？”秦洛问道。

　　竹本无心很是疑惑的看了秦洛一眼，说道：“我真是奇怪，来了这里你为什么还能问出这样的问题？”

　　“我就是为了这个问题而来。”秦洛正色说道。不过他是什么野兽还是禽兽，最终都要成为默默挨打的小怪兽……

　　“可是……”竹本无心舔着薄薄的嘴唇，看着秦洛和离就像是看到了可口美味的饭菜。“你们都快要死了啊。”


第1075章、欠钱不还是王八蛋！

　　在竹本无心的带领下，秦洛和离跟着他走过那道侧门，然后进入一间同样宽阔但是却干净清爽的小厂房。

　　厂房里弥漫着新鲜的木香味道，一个身穿灰色工人装的小老头正拿着把刨锯在刨一块厚木板。

　　嗤啦……嗤啦……

　　看到秦洛和离进来，他才停下了手里的活计。放下刨锯，从桌子上取了自己的烟斗点燃，笑呵呵的和秦洛打招呼，说道：“好运气的秦，我们又见面了。”

　　“伯爵？”秦洛非常惊讶。他很难把眼前这个头发灰蒙蒙的上面还沾满了木屑，身上穿着一件破了好几个大洞工人装的小老头和前次见到的那个衣装光鲜谈吐文雅怀里还搂着大洋马的老绅士联系在一起。

　　“哦。我看到你眼里的震惊。”伯爵像是个恶作剧的孩子似的，对自己能够做到这样的效果而高兴。“这个屋子里的每一件家具都是我做的。你可以随便欣赏。看看这些美丽的工艺品吧，它们实在是漂亮极了……就像你身边的小姑娘一样性感。”

　　秦洛扫了眼四周，确实看到有不少成品家具。有书架，有桌子，有衣柜，还有一些莫名其妙根本就没办法辨别的东西。这些家具做工精致，每一刀都像是下足了功夫，触面光滑，衔接自然，简洁却不失美观，确实像是工艺品。

　　不得不承认，即便伯爵不做‘伯爵’，他也能够成为很有名气的木匠或者艺术家。

　　伯爵温柔的抚摸着身边的一张椅子，骄傲的说道：“你能够体会女人生孩子的感觉吗？哦，那是很痛苦的，也是很幸福的。你将带着一件新的生命来到这个世界，这是多么奇迹的一件事情啊……它们就是我的孩子。它们原本只是一根根丑陋不堪的木头，在我手里才变成现在这么漂亮的模样。你不觉得……这很神奇吗？”

　　秦洛没时间和他讨论什么女人生孩子和男人生……家具，他是来救人的。

　　“我姑姑呢？”秦洛问道。

　　“秦，我以为你会很有趣。可你总是这么无趣。”伯爵不快的说道。“打牌的时候如此，现在仍然如此。”

　　“假如你的亲人被人绑架的话，你也会和我一样的心情。”

　　“不。我和你不同。”伯爵说道。“每个人都是一个独立的世界。你是这个世界的创世主。没有什么比你的喜乐更重要。”

　　“所以你吃了自己的女人？”

　　咔嚓……

　　伯爵手里的烟斗碎成了两截，他脸上的笑容消失了，眼神阴厉的盯着秦洛。

　　“你知不知道，从来没有人敢在我面前提起这些。”

　　“做了就做了，有什么不敢承认的？”秦洛冷笑。这些人还真是好笑，杀人放火绑架勒索干的不亦乐乎，别人讽刺他一句就受不了了？

　　“你知道那些人的后果吗？”伯爵问道。

　　“不知道。也不想知道。”

　　“他们全死了。”伯爵把手里的烟斗丢在地上，皮靴重重地踩上去。咔嚓咔嚓，玉烟斗发出痛苦的破碎声音。

　　他伸手取过刚才刨木材的刨锯，看着秦洛说道：“鬼影说你的速度很快。我不信。”

　　“让我看看我姑姑吧。”秦洛说道。

　　伯爵想了想，说道：“你提醒我了。我们可以换一种游戏玩法……”

　　他拍了拍手，立即有一个黑衣人推着一张轮椅走了出来。

　　轮椅上，正是秦洛失踪数日的姑姑秦岚。

　　大半年时间没见，秦岚仍然和以前一样消瘦。她的脸上满是疲倦，眼里满是惊恐。看起来花容尽失，十分的狼狈。

　　眼泪哗啦啦的流下来，拼命的对着秦洛摇头。

　　秦洛知道，摇头的意思代表他不应该来，也代表着让他赶紧走。

　　可是，他是不会走的。

　　为了贝贝，为了爷爷，为了父亲，更为了自己的内心。

　　他可以因为怕死而不来，但是，既然来了，他就一定要带走姑姑。

　　“我要把她的头发全刨掉……”伯爵挥舞着手里的刨锯说道，满脸的兴奋和狂热。“我在煮熟那个女人之前，也是这么做的。”

　　“你敢。”秦洛恶狠狠地说道。

　　“秦。来吧。”伯爵狂笑着。“来阻止我吧。”

　　……

　　……

　　帅哥和美女的组合永远是人群中的焦点。

　　刀削斧劈棱角分明的面孔，披散到肩膀上的金黄色头发，爱琴海海水一样湛蓝的眼睛随时都在对着你微笑，高大强壮的身材，衬衣纽扣解开了两三颗，露出结实的胸膛和胸口的一撮金色毛发，性感的简直无可救药。

　　仿佛受到上帝的特殊眷顾，他不仅仅形象气质出众，而且还身穿名衣，腕戴金表，就连脚上的那双尖头皮鞋都价值不菲。

　　英俊风流，年少多金，这样的男人，又怎么能不让女人动心？

　　每一个从他面前经过的女人都会情不自禁的回头瞟上几眼，还有不少人直接对着他抛媚眼，更有甚者直接上来搭讪勾引，仿佛没有看到坐在他身边的女孩子……

　　当然，他身边的女孩子也不错。

　　是的，她就是个小女孩儿。

　　粉嫩可爱的面孔，灵动如水的眼眸，樱嘴红唇，娇媚可爱，披散到腰间的柔顺长发随风轻摆，就像是从童话故事中走出来的小公主似的。身穿一身质地特殊的白色长裙，脚上穿着一双颜色鲜艳花色繁琐的布鞋。

　　她无视身边的男人和周围的花花草草，捧着一大玻璃杯酸奶喝的十分起劲儿。

　　只见她腮帮一鼓，杯子里的酸奶就下了一截。再一鼓，又少了一截……她眼睛微闭，一幅十分陶醉的模样，好像这就是全世界最幸福的事情。

　　“帅哥，能请我喝一杯吗？”又有一个丰乳臀翘臀的大洋马走了过来，直接坐在了男人的面前。胸口微低，把自己的真材实料露给男人看。

　　“对不起，我有女朋友了。”男人指了指自己身边的小女孩儿，说道。

　　大洋马不屑的扫了小女孩儿一眼，说道：“这种没发育完全的小丫头有什么好玩的？我可以满足你的所有要求……就算是你想从后面进去我也不会拒绝的哦。”

　　男人偷偷咽了咽口水，说道：“可是，我非常爱我的女朋友。”

　　“没劲儿。”女人不悦的说道。她取过桌子上的留言笔在便签纸上唰唰的写下一排数字，说道：“打这个电话随时都可以找到我。假如你想要上战场的话。”

　　“没问题。”男人很有绅士风度的收起那张便签，说道。

　　女人在猎物的脸上亲了一口，然后扭着屁股扬长而去。

　　“你们国家的女人真不要脸。”小女孩儿的嘴巴终于和吸管分开，看着耶稣脸上的红色唇印说道。她听不懂英语，更不知道刚才两人说过些什么。不然的话，恐怕她早就发飙了。

　　“哦。我应该怎么向你解释呢？”性感男人为难的说道。“华夏国的女人偏向于传统，表现感情的方式也比较含蓄。而西方的女人就比较热情开放一些，表达表情的方式比较直接……”

　　“说的好听，还不是急着上床。”小女孩儿鄙夷的说道。

　　男人一愣，然后哈哈大笑起来，说道：“你说的不错。其实东西方的文化差异也就是从认识到上床时间的区别。西方的更快速一些，而你们要不停的试探再试探。”

　　“试探会产生感情。”

　　“最终的结果不还是为了上床？”

　　红衭很生气，可是又不知道应该怎么反击耶稣。她没有谈过感情，也没办法说出一些很有哲理的情感语录。虽然觉得耶稣的这种说法是错误的，却又不知道到底是错在什么地方。

　　“你们更流氓一些。”红衭决定耍赖了。女人总是有无理取闹的权利。

　　是的，这个小女孩儿就是红衭，而她身边的这个被无数女人勾搭觊觎的性感男人就是耶稣。

　　那天晚上，红衭和耶稣同时离开。顺便还带走了秦洛的三千万美金。

　　他们并没有走远，而是一直出没在拉斯维加斯的高级酒店豪华餐厅以及在各大赌场尝试各种各样的赌博方式。

　　他们穿名衣买名表住名店吃名吃，大把花钱一掷万金，好像这些钱都不是钱似的……是钱，不过，不是他们自己的钱。

　　“我突然间想起一件事情。”耶稣说道。

　　“什么？”

　　“秦说过，让我们每人带走一千万美金离开。可是，我们带走了他的三千万美金……也就是说，我们还欠他一千万美金。”

　　“是的。”红衭点头，她知道这回事儿。

　　“我们下次见面再还他怎么样？”

　　“那个时候他已经死了。”

　　“哦。真是太遗憾了。”耶稣耸耸肩膀。“如果是这样的话……是他不要，不是我不还。”

　　“你现在可以送过去。”红衭说道。“欠钱不还的是王八蛋。”

　　耶稣盯着红衭。红衭又张开小嘴吸着酸奶，含糊不清的说道：“这句话是秦洛说的。”


第1076章、一刀四斩！

　　“他说过这句话吗？”耶稣问道。

　　“是的。”红衭一口气把玻璃杯里面的酸奶吸到底，很是满足的打了个饱嗝，说道：“走的时候说的。”

　　“他说他相信我的人品。”耶稣伤心的说道。

　　“可那是一千万美金。”

　　“他说我的价值远远大于一千万……”

　　“可是你带走了三千万。”

　　“他侮辱了我。”

　　“你应该被侮辱”

　　“为什么？”

　　“因为你欠人一千万没还。”

　　“你呢？”

　　“钱是你拿走的，和我没关系。”

　　“可是你和我一起离开他了。”

　　“我也随时都可以回去。”

　　“既然这样，你为什么要离开？”

　　“因为我不喜欢那个老女人。”

　　“……你说的那个老女人是离小姐？”

　　红衭鄙夷的看了他一眼，没想到他能够问出这么愚蠢的问题：“除了她，还有另外一个女人吗？”

　　“可是，离小姐并不老啊。”

　　“比我老。”

　　“……”

　　耶稣收回放在桌子上的法拉利全球限量版手机，对着红衭说道：“虽然我不知道王八蛋到底长什么样子，但是……我不喜欢这样的称呼。我的人品也不容侮辱。在他死之前，我要把钱还给他……”

　　“那样的话，你也可能会死。”红衭好心提醒。

　　“我会和他们讲清楚的，我就是来还钱……还完钱就走。”

　　“我也去。”红衭说道。

　　“你去做什么？你又没欠他钱。”

　　“我去给他解毒。”红衭说道。“他解了我的毒，我忘记解他的毒了。我也不想欠别人的债。更不想欠他的。”

　　“美女，请。”耶稣做了个邀请的手势。

　　然后他拿着车钥匙一按，旁边的一辆红色法拉利便被解锁闪起了车灯。

　　耶稣拉开车门上车，红衭从另外一边上车。

　　无数女人眼神灼热的看着他们的背影，诅咒着他们的车子爆胎。

　　车子刚刚开出去不远，一辆黑色的奔驰车便紧紧的跟了上来。

　　“他们又来了。”红衭看着后视镜说道。

　　“这不正是你想要的吗？”耶稣笑着说道。

　　“你不也一样？”

　　“好吧。既然他们来了，我们就陪着他们转转吧。”耶稣很是得意的看着自己的座驾，说道：“FXX战神，现在终于可以自由飞翔了。”

　　耶稣猛地一拉推进器，车子仿佛像是一支拉满了的弓箭似的，飞一般的向前窜去。

　　而后面的车子也加快了速度，虽然被拉开了一段距离，但是，法拉利想要把它给完全甩掉也是不可能的。

　　显然，这辆奔驰车是经过改装的。

　　“真是有意思。”耶稣瞥了眼后视镜，再次把车子加速。

　　法拉利像是条灵蛇一样在车道中穿棱，每次都是惊险的超越前面的车辆，却从来没有发生过一次微小的碰撞。由此可见，他对车子的控制实在是到了人车合一如有灵性的地步了。

　　可是让人惊讶的是，后面的奔驰车竟然也有样学样，顺着法拉利开辟出来的车道紧紧跟随，一幅咬定青山不放松的架势。

　　一红一黑，一前一后，两辆车在不算密集的车道上上演了一场你跑我追的精彩大戏。

　　无数人打扰，无数人被惊艳，还有人拿着手机以及其它的拍摄设备来拍摄，当然，警车也鸣着警笛跟了上去。

　　可是，他们哪里能够追上法利拉和改装过的奔驰车？

　　转眼间，眼前就失去了它们的踪影。

　　甩开了警车，耶稣开始驾驶着车子一路往北。

　　这是一座在沙漠中孤立的城市，无论你持续往东南西北任何一个方向开上一段时间，最后都有可能开进沙漠地。

　　所以，他的目标是广袤无人的沙漠。

　　“他们要去沙漠。”男人灵活的转动着方向盘，时左时右，时半圈，时左方向两个回旋，看的让人眼花缭乱。

　　“那不是更好吗？”坐在副驾驶位上的英俊男人笑着说道。“那儿可是杀人的好地方啊。”

　　“也是被杀的好地方。”开车的男人说道。

　　英俊男人就扫了一眼身边的驾驶员，说道：“鬼影，从华夏回来后，你的胆子就变小了。以前，你的字典里从来没有失败和死亡这样的字眼。你总是能够给别人带来恐惧……现在连你也学会害怕了吗？”

　　“不要轻视任何对手。”鬼影闷声说道。这是他以内心耻辱的代价得到的经验。

　　那个男人，那个弱不禁风的男人，他以为自己一只手指头就能够把他戳死。

　　只需要一次冲刺，只需要一次……

　　可是，结果呢？

　　想起那火辣辣的耳光，他就觉得世界一片黑暗。而脊背也变得寒冷起来。

　　做为一名速度流的杀手，自己的速度却被人掌控，这样的感觉真是太不好了。

　　“哼。”金童冷笑着说道。“我不知道他为什么能够捕捉到你的速度，但是，我绝对不相信他是我们的对手……就算防守再厉害又怎么样？他能够一辈子站在哪儿不动？他能够防得过刀子和子弹？或者，丢给他一颗爆破弹也行嘛……伯爵大人竟然要亲自出手。还真是抬举他啊。”

　　“要我说，从哪里跌倒就要从哪里爬起来。如果把任务交给我们，我们一定会把他的脑袋砍下来……可惜啊，却要对付眼前这两个不入流的货色。”

　　“耶稣是不入流的货色？那个小女孩儿是不入流的货色？玉女一定不会这么认为。”

　　“你信不信我打烂你的脸？”金童恶恨恨的说道。这混蛋竟然敢拿自己的妹妹说事。

　　玉女身中蛊毒，高科技仪器都没办法把那两条小蛇给取出来，这让金童很心痛很生气，当然，也觉得耻辱。

　　妹妹受辱，他这做哥哥的脸上又能好看到哪儿去？

　　“如果任务再次失败，那就不是打烂脸那么简单了。”鬼影仍然是那幅要死没埋的样子，面无表情，声音平静的说道。

　　金童想到伯爵再三叮嘱的话，只得压下心中的怒意。

　　“他们停下来了。”鬼影说道。“看来，他们也觉得这儿的风景不错。”

　　“那就送他们去死。”

　　“女的交给你，男的是我的。”鬼影说道。

　　“好吧。我喜欢女人。”金童咧开嘴巴笑着。“我要在她肚子里塞满非洲黑嘴兽。”

　　……

　　……

　　刨锯刨木头发出‘嗤啦’‘嗤啦’的声音。可是，如果用这把刨锯刨人的头皮，那会是什么样的声音？

　　伯爵杀他女人的时候，秦洛没有在场，所以没听过。

　　当然，他也不想知道这到底是什么样的声音。

　　现在，他更不想知道了。因为他要刨的人是自己的姑姑，亦师亦姐亦友的姑姑啊。

　　秦洛怎么愿意让他得逞？怎么能看着姑姑受到这样的折磨？

　　他目眦尽裂，全身的血液都已经沸腾。

　　闷吼一声，便一往无惧的冲了上来。

　　他知道自己不是伯爵的对手，龙王也说自己最好的进攻就是防守，可是，这些并不是不出手的理由……

　　他要杀了他，把这个老匹夫给撕成碎块。

　　他快，离更快。

　　左右手双持一把匕首，抢在秦洛的前面冲了上去。

　　在距离伯爵两米距离时，她的脚尖猛地一蹬，然后身体高高的跃起。

　　她的动作是那么的敏捷快速，姿势是那么的优美动人，手里的刀子是……刀子已经从她的手里飞了出去，挟带着呼啸的风声扎向伯爵的眼睛。

　　伯爵不闪不避，只是漫不经心的扬起了手里的刨锯。

　　铛……

　　清脆的金属撞击声音传来，匕首尖端扎在刨锯上面划出一道金色的火花，然后便失力落在了地上。

　　离知道自己不可能一击就能够干倒伯爵，丢出匕首也只是为了拖延时间阻止他用刨锯刨姑姑的头皮而已。

　　真正的杀招在后方。

　　离的右手高高的扬起，手里的这把中间带有空洞两边带着利齿的匕首狠狠地撞向伯爵的头盖骨。

　　原本秦洛的目标是伯爵，结果被离不讲义气的抢走了。

　　于是，他只能跟在离的屁股后面去攻击伯爵……两个人打一个胜算总是高一些。

　　再说，他实在不放心让离独自面对伯爵这个老变态。

　　唰……

　　竹本无心出手了。

　　他的手里多了一把弯刀，简简单单一刀劈出，却是漫天的刀影。

　　一刀四斩。一刀流不传绝技。


第1077章、无人可挡！

　　嘎……

　　奔驰车在距离法拉利十米左右的位置停下，然后鬼影和金童一左一右的推门下车。

　　法拉利的两位车主没有下车，他们安静的停在那儿，正斜眼向他们瞟过来。

　　像是在等待他们……

　　两人对视一眼，并肩向法拉利走过去。

　　走到中途时，法拉利的马达再次轰鸣起来，然后卷裹着黄沙向他们冲了过来。

　　从启动到加速只需要三秒钟，这就是法拉利‘战神’的独特非凡之处。世界最快的跑车，拥有着世界上最快的启动速度。

　　“奸诈之徒。”金童骂道。他原本以为可以痛快淋漓的和他们打一场呢，没想到他们又跑来玩这种小把戏。

　　两人快速向两侧避让，如果这种方式的攻击都能够伤害到他们的话，他们也就不配做皇帝的战将了。

　　嗖……

　　车身擦肩而过，也只是吹动了他们的衣角。

　　等到车子冲过去，两人拔枪准备从后面射击的时候，一阵白色粉沫飘了过来。

　　现在正好是西南风，而他们正好站在下风口。

　　粉沫借着风势快速的飘散过来，随时都有可能把他们给笼罩其中。

　　“有毒。”鬼影沉声喝道。

　　他的双手一甩，就用衣服把脑袋给裹住了。然后连续在地上翻滚，避开空中的那些白色粉沫。

　　金童跑得更快，躬着身子一路向北，远远的逃离这‘白色恐怖’地带。

　　他们亲眼看到玉女所承受的痛苦，知道这个女人是非常不好惹的。

　　可是，法拉利一个急停拐弯后，竟然再次朝着他们的方向冲了过来。

　　车主好像并不惧怕这些白色粉沫，他们的车子从白色粉沫中冲过来，耶稣左手开车，右手举起手里的金黄色手枪扣动了扳机，而红衭则从腰间取下了腰带，前端绑着匕首的长鞭仿佛长了眼睛似的向金童袭去……

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　三发子弹呈‘品’字形飞来，从上左右三路封锁着鬼影的身体。

　　他的速度太快了，移动起来只能看到一道道残影，所以，多射击几颗子弹，并且尽可能的把距离给拉开，这样就可以把他囚困在一个狭小的活动空间里面。

　　呼……

　　长鞭也突然间抖直，像是一根尖头长茅刺向金童的胸口。

　　危险时刻，两人也开始反击。因为他们很清楚，如果疲于拼命逃跑的话，他们的速度是不可能快过法拉利的速度的。

　　而且，眼前一片黄沙，他们连遮掩的地形都没有。而他们开过来的那辆奔驰车现在又离他们有些远了。

　　这两个人太狡猾了，他们算计好了每一个步骤。先是停车引诱他们下车，然后等到他们下车后，他们又突然间发动车子横撞过来。

　　等到他们躲避过去准备开枪反击的时候，他们又在上风口用白色毒粉来攻击，他们落慌而逃的时候，他们突然拐弯开着车痛打落水狗……

　　鬼影的手里早就多了一把黑色的手枪，一边在地上翻滚着躲避耶稣射击的子弹，一边抬枪射击。

　　鬼影不仅仅是速度之王，而且精通各种枪械炸药。当初秦洛和宁碎碎被浣溪大厦的天花板给压在下面就出自于他的杰作。嘉宝到来时，也是他假扮学生带着火药去刺杀……

　　所以，他的枪法也同样优秀。

　　最重要的是，他躲避子弹的身形犹如鬼魅。他的身体好像有未卜先知能力似的，子弹还没有飞过来，他就已经做好了躲避动作。

　　如果有旁观者看到的话，会发现每一发子弹都是从他前一秒身体停留的部位穿过去，就像是提前排练好的一般。

　　专业人士才会明白，这是对危险的预知性。

　　只有真正的高手才会有这样的预知性，经过千锤百炼，他们身体的任何一个部位都对‘危险’这种东西非常的敏感。

　　而金童也早就戴上了他那古怪的白手套，正在和红衭做着犹如捉迷藏一般的搏斗。

　　红衭的长鞭袭向金童的胸口，金童伸手去抓鞭子。红衭不让他抓鞭子，然后拉着鞭子回收然后再次袭击他的脖子，金童再次伸手……

　　他们一个以鞭子为武器攻击，另外一个想要把鞭子给抢下来，顺便把那个女人给从车子上拉下来。

　　可是，两人的速度过快，而且动作又是那么的灵敏，一个想攻攻不了，一个想抓抓不住。

　　你来我往的，就像是一场花哨的杂技，也像是一场打情骂俏的游戏。

　　车如战马，车上的耶稣和红衭仿若古时候的骑士。

　　他们驾驽着战马四处冲锋，欲将敌人斩……开枪打死。

　　而提前下车的鬼影和金童失去了‘坐骑’，他们一左一右的围攻这匹铁马。

　　一个速度诡异，一个动作灵活，双方打得不可开交。

　　更有铁马在中间阻挡，双方没办法做近身肉搏。

　　所以，一时半会儿是很难结束这场战斗的。

　　鬼影和金童的任务是跟踪拦截耶稣和红衭，不让他们去支援秦洛。当然，如有机会要将他们杀死。

　　而金童和红衭……他们的目标就是拖延和分散。

　　拖延时间。

　　分散他们的实力。

　　这样的战斗方式是他们都喜欢和需要的。

　　看起来十分的热烈，却又一点儿也不激烈。

　　至少，打到现在还没有人见血。

　　……

　　……

　　离的身体在空中腾飞，像是一只长了翅膀的黑色大鸟似的。

　　她的手里握着明晃晃的刀子，凶恶的，狠辣的，一往无前的往伯爵的脑袋扎过去。

　　伯爵个矮，而且脑袋是人体极其重要又难以防守的部位之一。

　　所以，离就选择了这个位置做为她的杀招。

　　而她此时飞在空中，也着实有着居高临下的优势。

　　近了……

　　更近了……

　　她落在了最佳的攻击高度，也寻找到了最佳的攻击点，然后右手再次发力，狠狠地往他的脑袋上扎过去。

　　离很清楚，无论人体的头盖骨多么坚硬，都没办法阻挡自己这一刀。

　　这一刀，会把他的脑袋扎出一个窟窿。如果有必要的话，她也不介意把它给解剖……又不是没做过。

　　“多么可爱的孩子啊。”伯爵仰起脸欣赏着越来越近的离，表情陶醉的赞叹道。他的脸色红润，脸上带着痴迷般的笑容，好像并不知道死神已经临近似的。

　　“因为你的可爱，我决定不杀你。”伯爵说道。

　　他动了。

　　他手里提着的刨锯一个飞旋，然后倒提着木柄，狠狠地朝着离刺过来的匕首砸了过去。

　　砰……

　　离的匕首脱手而去，她的手腕也被刨锯给砸了个正着。

　　她能够听到自己骨头的碎裂声，她知道自己的右手可能已经废了。

　　因为她痛的……已经没有知觉了。就像她很多年前就失去了这只手一样。

　　震惊。愤怒。更多的还是满心满肺的不甘。

　　是她先发动攻击，也是她占据着有利的高度，甚至，她已经要刺破他的脑袋……

　　她看到他抡起了刨锯，她也尝试着去躲避。

　　可是，她想到，却没办法做到。

　　因为，在她的大脑刚刚给身体下达指令的时候，他的刨锯就已经砸上来了。

　　这就是速度的差距，这就是实力的差距。

　　只有这种解释，不然的话，是不可能出现这种情况的。

　　毕竟，她占尽了所有的先机啊。

　　而伯爵并没有就此放过离，他矮小的身体突然间弹跳而起。

　　一把抓住离那只受伤过的手腕，然后带着她继续往高空中窜去。他们越飞越高，就像是违背了物理学原理一般。

　　很快的，他们的速度开始下降。

　　在下降的过程中，伯爵出手了……不，是出脚。

　　他的短腿一下又一下的踢着离的肚子，一下又一下……

　　快要落地的时候，他猛地一脚飞出。

　　于此同时，他也松开了离的手腕。

　　哐啷……

　　飞的身体倒飞出去，然后砸倒了一排衣架。

　　“哦。真是该死。”

　　伯爵的眉毛皱了起来，看着那些破碎的衣架满脸心痛。

　　那些艺术品可都是他的心血，他的宝贝……可是，却被这个他并不讨厌的女孩儿给砸烂了。

　　“我讨厌想要杀我的女人。”伯爵说道。“就是因为她想要杀我，我才把她煮熟了吃了。不过，我不会吃你……”

　　离没有吱声。更不会发出痛苦的呻吟。

　　她任由嘴角鲜血四溢，紧咬着牙，倔强的，一点点儿的从衣架上爬了起来。

　　然后，她再次站在了伯爵的面前。

　　即便她的右手抖动个不停，全身的骨架都快要散掉，但是她的眼神……一如既往的坚定和不屈。

　　伯爵欣赏的看着离，说道：“看来你阻挡不了我。这样的话，我要完成我对秦的承诺了……”

　　说完，他举着刨锯就要往秦岚的脑袋上刮去。

　　他说过，要把秦岚的头发用刨锯给锯下来。

　　要是真让他这么干了的话，秦岚掉的就不是头发，而是一块块的头皮……


第1078章、你是个侏儒！

　　“请你去死吧。”竹本无心双手握刀，激动的身体都在颤抖着。

　　每当他准备把人给劈成数半的时候，都会是这样的心情。

　　他喜欢人，但是不喜欢活人。所以，每当他把一个活生生的人劈成数半的时候，看到躺在地上血肉模糊的尸块都会有一种极致的高潮快感。

　　这种感觉从金钱上体会不到，从权势上体会不到，从女人的身体上也体会不到……只有面对这些他亲手解剖的尸体时才会出现。

　　他第一个杀死的人是自己的师父宫本雅阁，看着那个平时对自己严厉苛刻动辄打骂的老家伙四分五裂的躺在自己脚下，他站在那儿狂笑了半个小时。

　　那是他这辈子最快乐的时候了……其次就是他挥刀斩死自己父母的时候。

　　越是和他亲近的人，他杀起来时的成就感和喜悦也就越发的浓烈。

　　这不仅仅是杀人，还包括砍断亲情、世俗观念以及一切的血缘关系。

　　一刀流心法讲究离世忘情，他的师父做不到，但是他做到了。

　　所以，他能够杀死他的师父宫本雅阁，做到真正的一刀四斩。

　　眼前的这个小家伙在他眼里甚至都算不上大餐，只是一点儿餐前的开胃菜而已……

　　他相信，这一刀下去，躺在他面前的就是一堆尸块。

　　甚至，他已经想好了切割的角度，他知道他会变成九块，上半身五块，下半身四块……

　　他享受的闭上了眼睛，他喜欢刀刃划破皮肉切开骨头的感觉。

　　就像是用小刀切割纸板一样，嚓嚓嚓的声音让人赏心悦目。

　　近了。

　　更近了。

　　他对自己的刀法有信心。除了皇帝，没有人能够避的开他的一刀四斩。

　　即便是被称为‘皇帝第二’的伯爵，他想避开一刀四斩也要付出惨烈的代价。

　　当然，最终的结果一定是伯爵胜利。

　　嗖……

　　他猛地睁开了眼睛，声音不对。

　　他没有听到刀刃割裂皮肉骨头的声音，而是砍进了空气里。他没有感觉到那种钝钝的摩擦感觉。

　　长刀从秦洛的胸前擦过，除了把他来不及收回去的长衫下摆给切割掉一块之外，竟然没有伤到他的皮肉。

　　“你怎么做到的？”竹本无心没办法接受眼前的事实。

　　竟然砍空了？这怎么可能？

　　要知道，即便是传授给他这一招的一刀流大师宫本雅阁也没能避开啊。

　　他是神？还是鬼魅？

　　只要是人，都不可能像是这般避开的。

　　伯爵要避，需要以暴至暴。而他……就像是提前知道自己所要切割的轨迹似的，恰到好处的扭动着身体。

　　他给人的感觉就像是皇帝。当初他挑战皇帝时，蓄足杀气的一招完全落空，刀子斩进了空气里，让他有种无所适从的感觉。

　　第二刀仍然和第一刀一样，第三刀和前面两刀一样……

　　皇帝说：“我给了你三次机会。这和其它人是不同的。”

　　于是，他便弃刀投降，成了皇帝的八大战将之一。

　　可是，他怎么能够和皇帝比？他怎么配和皇帝比？

　　“你问我，我怎么知道？”秦洛在心里骂道。

　　如果他知道的话，就好好的研究这个现象了。

　　和当时面对鬼影时一样，在生死关头，他的那种神经质的预感莫名其妙的再次来临。

　　那虚幻的漫天刀影变得清晰真实起来，所有的假象全都消失，只有一把刀，而那把刀正轻飘飘的向自己砍来……

　　于是，他就扭了扭屁股……这混蛋，他竟然想拦腰把自己斩成两截……

　　再于是，他就安全了。而竹本无心的这一本也就落空了。

　　这就是事实，你让他如何向别人解释？

　　再说，就算解释了也不会有人相信啊。你当你是观世音菩萨如来佛祖啊？什么东西都掌控在你手里，连孙猴子都翻不过你的手掌心。

　　“这就是实力。”秦洛长身而立，一甩长袍，满脸傲气的说道。“就你会的这几招砍柴把式……不妨再来试试。”

　　说完，他还一派大家风范的比划了一个‘请’的姿势。

　　在竹本无心发愣的时候，转身就往离所在的方向跑过去。

　　这个老不死的，竟然敢欺负我们家离，老娘非和他拼了……

　　竹本无心这才反应过来，再一次拔刀斩去。

　　……

　　……

　　刨锯越来越近，死神逐渐来临。

　　秦岚受到惊吓，痛苦的闭上了眼睛。

　　泪水大颗大颗的流下，却无力改变眼前的事实。

　　更让她心伤欲绝的是，那个小家伙竟然跑来救她……

　　他是哥嫂唯一的儿子，也是父亲母亲唯一的孙子，他是秦家的独苗。如果他出了什么事的话，她怎么向秦家交代？

　　就算死了，她的心里也是十万分的不甘啊。

　　“你知道她为什么背叛你吗？”离大声说道。

　　伯爵的身体一僵，手里的动作也停顿下来，脸色阴沉的盯着离。

　　好像她只要敢说一句不逊的话，他就要冲上去把她切成碎片。

　　“因为……你是个侏儒。”离讥笑着说道。“没有女人会爱上一个侏儒。”

　　“啊……”伯爵怒声大吼。

　　这辈子，他最讨厌两件事。第一，别人触及他的伤口提那个女人的事情。第二，别人触及他的逆麟说他个子矮小。

　　那是他这辈子最爱的女人，可是她却爱上了别的男人。而且，他们竟然还图谋着把他杀死，在他的饮食中放慢性毒药。

　　他发现了这个阴谋，当着那个女人的面把他的姘头给杀死，并且把她给煮熟吃掉。

　　而他的身高……他确实不高，只有一米五。当然，如果把鞋子脱掉的话，他可能只有一米四六了。和许多影视男星一样，他也在鞋子里面垫了内增高鞋垫。

　　可是，这个女人竟然说自己是个侏儒，不杀何以解恨？

　　“我改变主意了。”伯爵冷笑着说道。“我要把你吃掉。”

　　这一次，换成伯爵主攻了。

　　他提着刨锯快速的向离冲了过来，身体矮小，甚至连风阻都要小上许多。速度一旦启动，人便从原地消失。

　　离的嘴角微微地扬了起来，熟悉的人才知道，这是她在微笑。

　　伯爵攻击自己，秦岚就得救了……

　　“他一定能救回姑姑的。”离在心里想道。

　　离也没有站在原地束手就擒，她很清楚，以伯爵的实力，如果让他占据主动的话，一个冲锋就能够把自己冲跨。

　　逃跑更不行，除非有鬼影那样的速度，不然死得更快。因为人在逃跑的时候防守能力是最弱的……

　　右手不能使力，甚至连刀子都握不住了。

　　不过，她的左手仍然灵活。

　　冰凉的匕首滑入手心，让她的大脑变得清醒一些。

　　她的身体微躬，也朝着伯爵的方向奔跑起来。

　　“这是最后一击了。”她想道。

　　她想再转身看秦洛一眼，可是，没时间了。

　　她能够做的只有奔跑，手里的匕首倒扣着，准备在接触的瞬间刺进他的胸口。

　　她知道自己将要为此付出的代价，可是，她已经不在乎了。

　　她能做的，她全做了。

　　双方以一条直线同时往中间奔跑，距离就会被瞬间拉近。

　　伯爵的嘴角抽了抽，这是他杀人前的习惯性动作。

　　他举起了那锋利无比的刨锯，然后狠狠地超着这个可爱女孩儿的脑袋削过去。

　　他知道，这一击下去，她的半个脑袋可能就要被削掉。

　　可是让她大感意外的是，这女孩儿竟然像是没有反应过来一般的并不躲闪。

　　她挥起了手里的匕首，然后狠狠地向自己的胸口刺来。

　　以死相搏？

　　伯爵脸上带着讥笑的微笑。他怎么可能把自己宝贵的生命和一个女人划上等号？

　　他身体后仰，一脚踢出。

　　砰……

　　离的身体倒飞出去。伯爵速度不减，很快的就调整好身体状态，然后一脚跳起，举着刨锯往空中的离砸了过去。

　　离的肚子再次中招，鲜血狂喷而出。

　　她闭上了眼睛，现在，身体真的没有一丝力气了。

　　可惜，刚才那一刀没能刺中他。也不知道秦洛面对这个怪物有没有胜算……

　　“永别。”伯爵对着离笑着，刨锯砸向她的脑袋。

　　呼呼呼……

　　一道凌厉的劲风迎面扑来，一件庞大的武器在空中转动着，卷动着呼啸的风声，向他的身体砸过来。

　　他在空中不好躲避，只能举起刨锯阻挡。

　　哐！

　　他的身体被砸飞了出去，落在身后的木材堆里。

　　咔嚓咔嚓，木材不断的被压断，可见他下坠的冲力是多么强烈。

　　呼……

　　离的身体也同时落地，落在一个黑衣人柔软的怀里。

　　“你来了。”离笑了起来。满脸满嘴的血。


第1079章、摧残！

　　抱着离的是一个女人，一个很诡异的女人。

　　她很漂亮，却没有一点儿妩媚。身材修长，却让人感觉不到一丝性感。

　　黑衣，黑裤，黑色的皮靴，黑色的及膝风衣。

　　像是《黑客帝国》中的女主角，只不过比她多了一份潇洒。像是古代的夜行杀手，又比她多了一份随意。

　　她像是一把出鞘的宝剑，华丽、锋利、凌厉无匹，杀气四溢。

　　你见到她，却很难记住她。你看着她，总是能够轻易忽略她的性别而全神贯注的提防着即将到来的危险。

　　你可以把她当做是杀手，是死神，是生命收割者，千万别把她当做女人。

　　此时，她冷洌的眼神却逐渐变得温柔。

　　“真傻。”女人说道。她用风衣衣袖轻轻的擦拭着离嘴角的鲜血，就像是妈妈在给自己的孩子擦拭饭后嘴角的饭粒，一点儿也没有嫌弃的意思。

　　“你来就好了。”离还是之前那句话。

　　“用得着把命都搭进去吗？”女人还在念叨着。“就这么死了，他怎么知道你的心意？”

　　“不许说……”离咳喇起来，嘴角的血流敞的更急促了。

　　“我不说。你不说。他就装傻。”女人说道。

　　“他本来就傻。”

　　“不是他傻。是你傻。”女人叹了口气。

　　“放我下来。”离说道。

　　女人一脚踢出，把一张木桌上面的东西全给踹掉。然后，她小心翼翼的把离放在桌上面。

　　“躺一会儿。一会儿就好。”说话的时候，她从口袋里摸出一个银色小钢瓶。拧开瓶塞，然后把里面的液体倒进离的嘴里。

　　她看了一眼正在躲避竹本无心疯狂砍杀的秦洛，惊讶的说道：“他是怎么做到的？”

　　“不知道。”离吸吮了那瓶基因补充液，精神觉得好了一些。而且体内的伤势得到一些改善，也不会大口大口的呕血了。

　　“看来他暂时死不了。”女人说道。

　　“快救人……”

　　“那也要先杀人。”

　　哗啦啦……

　　碎木粉飞，一道瘦小的人影从木材堆里站了起来。

　　他连续几个跳跃，便从一排排桌子上跳了过来。

　　哐……

　　他站在女人的面前，表情阴厉玩味的看着眼前的女人。

　　“皇后？”伯爵笑呵呵的打量着她，说道：“没想到你也来了。今天还真是热闹啊。”

　　“我更喜欢别人叫我军师。”女人面无表情的看着伯爵。不喜，也不怒，就像是看着个死人。

　　“名字也只是个代号而已。”伯爵无所谓的说道。“再说，今天以后，你也不需要名字了。”

　　“你可以来试试。”军师平静的说道，并不理会他的挑衅。

　　“都说皇帝是欧洲第一，皇后是亚洲第一……亚洲第一又怎么样？瘸子里面挑将军。挑来挑去，不还是一只三脚猫？”

　　伯爵看着离，说道：“除了勇气，你们还有什么？”

　　“还有实力。”军师说道。“杀人的实力。”

　　“那要看杀的人是谁了。”伯爵甩了甩手。手里的刨锯早已经不知道被砸飞到哪儿去了，刚才那条板凳的力度确实不是一般人可以抗衡的。

　　虽然他被砸飞有在空中无法借力的因素，但归根结底还是对方力度过强而且用力角度过于巧妙。

　　如果换一个人来丢板凳，也不见得就能取得这样的效果。

　　“你也一样。”军师自信满满的说道。

　　“是吗？”伯爵斜眼撇着军师那根断指，说道：“那么，这根手指是怎么回事儿？是被爱人给咬断了吗？”

　　“你的话太多了。”军师说道。

　　虽然她的表情依然平静，声音也仍然平淡，可是，眼神里的杀机却变得浓烈起来。

　　这是她的伤疤，时间愈久，痛得越沉。

　　它不曾痊愈，也从没有复原。

　　她就让它烂着，像是一块破皮的腐肉一条蠕动的蛆虫，只有这样，才能时时提醒自己……不要在战场上抽烟。

　　“不要在战场上抽烟。”她轻轻的抚摸着怀里的烟盒，那是他送给她的唯一一件礼物。

　　不，是两件。

　　“不要在战场上抽烟。”这也是一件礼物。最珍贵的礼物。没有它，也没有她。

　　“是吗？”伯爵歪着脑袋想了想，说道：“可能是见到和殿下齐名的女人过于激动了吧。”

　　“那现在可以去死了吧？”军师‘突兀’的冲出去，连续几步助跑后人便高高的跃起。她的身体腾空，狠狠一拳砸向伯爵的面门。

　　伯爵也动了。

　　闷吼一声，也同样的握拳朝着军师奔了过去。

　　哐……

　　两人的拳头对撞在一起。

　　一经接触，伯爵就感受到了这个女人拳头上的庞大劲道。

　　“一个女人，还是这么消瘦的女人，她怎么会有这么大的力气的？”伯爵想不通这个问题。

　　磴磴磴……

　　伯爵的身体连连后退，几欲向后摔倒。

　　而军师的真正杀招才刚刚开始，一拳把伯爵打退之后，她的双脚落地，沿着伯爵踉跄后退的路线快速追赶，双拳齐动，如惊涛骇浪，如长江大河，拳影重重，劲风阵阵，根本就不给他喘息的机会。

　　啪啪啪……

　　拳对拳，脚对脚，一个步步紧攻，一个节节后退，两人打得不可开交。

　　从战果上看，自然是军师占了便宜。

　　毕竟，她占据主攻优势。而且，伯爵被打的只能防守，根本就没有反击的机会。

　　不过，伯爵也学聪明了。

　　他知道自己在力度上不是军师的对手，便喜欢虚实相间的攻击。你实，我便虚，你虚，我便实。

　　这样，他就不会再像刚才一样猝不及防下被打飞出去。

　　哐哐哐……

　　他们的双脚每一次落地，都像是装甲车翻滚而至。所有被他们踩在脚下的物体全部都碾为粉沫。

　　砰……

　　两人的拳头再次对撞在一起，伯爵瘦小的身体再一次腾空倒飞。

　　人在空中，却能够及时变招。

　　双脚后伸，在即将撞到墙面时猛地反弹。

　　嗖……

　　他的身体像是一枚发射出去的炮弹似的，疯狂的撞向军师。

　　军师顺手抄起一张桌子，在头顶转了两圈后，‘呼’地一声把它给丢了出去。

　　咔嚓……

　　伯爵一拳打在桌子上，桌子以中间为圆心爆裂开来，木片四处飞溅。

　　接着，他的瞳孔瞬间涨大。

　　因为在他拳打木桌的时候，军师竟然从原地弹跳而起。

　　她的人升至半空，身体一百八十度旋转。

　　啪……

　　伯爵的脸上重重的挨了一脚，身体再次倒飞出去。

　　这是摧残。

　　实力相差悬殊的摧残。

　　……

　　……

　　一刀。

　　两刀。

　　三刀……

　　三刀还没能砍死对手，这对竹本无心来说是第二遭……第一遭是面对皇帝的时候。因为三刀失败，所以他成了皇帝的战将。

　　他以为，他这一生都不用遭遇这样的耻辱。因为他不可能再向皇帝拔刀。而其它人……不可能有人能够挡住他的三刀。

　　即便能够挡住，也需要落下一点儿零件才行。

　　但是，今天他却再次承受这样的耻辱。

　　而且，和初战皇帝时的情况一样。三刀下去，都被对手给轻飘飘的给躲开。

　　“就是……切掉他一块皮也好啊。”竹本无心在心里呐喊着。

　　躲第一刀的时候，秦洛的小心肝还砰砰地跳个不停。躲第二刀的时候，小心肝还是跳个不停。躲第三刀的时候……当然，他仍然很紧张。

　　漫天的刀光幻影啊，看着就让人头皮发麻。好像每一刀都是真的，每一刀都可能把自己劈成两半。

　　但是，现在秦洛的心态却很平衡了。

　　特别是在他看到军师过来救下离后，他更是欣喜若狂，就算是现在让他去死……他也不会同意的。

　　“你到底是要砍人还是要砍衣服？”秦洛很不耐烦的说道。“大家都很忙，你不要拖延时间行不行？”

　　“该死。”竹本无心暴跳如雷。这小子竟然还敢站在那儿冷嘲热讽。难道他当真以为自己斩不了他吗？

　　竹本无心再次拔刀。

　　这次他没有贸然攻击，双手握刀，高高举在头顶。

　　凝神闭息，气沉丹田。

　　身影虚晃，然后闪电般窜出。

　　这一次不是一刀四斩，而是一刀流的‘一刀两断’。

　　一刀四斩是中短距离的攻击，而一刀两断则是近身搏斗法。

　　俯冲，长刀下压。

　　嗖……

　　以他的过往经历，在两人擦肩而过时，他的长刀会且断他的腰肢。

　　当然，这只是过往经历。

　　这一次，他又落空了。

　　腹痛。低头。一把匕首插在肚子上。

　　“傻逼才不还手呢。”秦洛冷笑着说道。


第1080章、我们是不是先去还钱？

　　天下武功，唯快不破。

　　快人一步的拔枪，快人一步的奔跑，快人一步的躲闪，还有快人一步的杀人。这也是鬼影能够纵横欧洲的原因。

　　他有着鬼魅一般的速度，你连他的速度跟不上，还怎么能够防守反击？

　　当然，秦洛同学是个变态也是个例外。

　　皇帝的八大战将各有特色，鬼魅擅长速度，金童玉女擅长配合，野兽擅长近攻，而伯爵……好像他是无所不能的。

　　现在，耶稣和红衭就面对着速度为王的鬼影和单人作战的金童。

　　刚刚开始耶稣和红衭用了一点儿小花招占据先机，开着‘战车’的他们几乎是压着鬼影和金童追打。

　　但是，对手也很快发现了问题之所在。第一，他们应该先把这辆碍事的车子给干掉，因为她的速度太快了，让他们疲于奔跑疲劳不堪。如果再不把它打爆的话，他们就算不被人杀死，也会被它给累死。

　　更让人吐血的是有时候耶稣直接拿它当武器，驾驶着跑车就朝着他们冲过来，横冲直闯，毫不顾忌。

　　他们的身体素质再好，骨头再坚硬，也没办法和跑车碰撞吧？

　　第二，他们要更换对手。现在是耶稣的火力压制着鬼影的速度，让他根本就无暇他顾。而红衭则用鞭子攻的金童无法靠近，只能选择远程攻击。

　　如果让金童来对付耶稣的话，那么，鬼影就可以先腾出手来把红衭先给干掉。

　　毕竟，红衭的鞭子是不可能卷到鬼影的身体的。这个世界上除了皇帝……和那个可恨的华夏小子，没有任何人还能够跟得上他的速度。

　　如果他能够趁机把红衭给解决了，或者说，他能够出手把他们的战车轮胎给打爆，局势也不会像这样一直如此被动。

　　改变。

　　势在必行。

　　毕竟有着多年的配合关系，鬼影对着金童打了个手势。

　　金童会意，两人一左一右的把距离拉开，再次避开了跑车的冲击和子弹鞭子的‘骚扰’。

　　在跑车来不及转弯的短暂时间里，两人快速的在车屁股后面更换位置。

　　这样一来，鬼影就将面对站在副驾驶室上的红衭了。

　　他抬起手枪，在鞭子还没有抽来之前连开两枪。

　　砰……

　　砰……

　　两发连射，两只轮胎各中一枪。

　　打完两颗子弹后，红衭的鞭子才到了眼前。

　　他身体一仰便避开，然后再次开枪……

　　由此可见，他的速度要比红衭快上多少。好像别人都是在慢镜头播放似的，跟他完全不在一个频率。

　　也不知道他用的是什么子弹，打在轮胎上之后竟然能够有爆破作用。

　　轰……

　　轮胎爆炸开来，像是两颗硕大的黑弹向两边崩飞。

　　鬼影和金童担心被砸纷纷躲闪，而耶稣和红衭也慌忙从失去平衡的跑车上跳下来逃命。

　　嘎……哐……

　　耶稣和红衭刚刚跳车，跑车的车身便发生倾斜。在冲到一个斜坡位置后翻车，又因为冲力太猛而在沙地上翻滚，卷起一场声势浩大的沙尘瀑。

　　耶稣从地上爬起来，拍了拍身上的沙土，吐了口黄沙，很有绅士的伸手要去拉红衭。

　　红衭像是没有看到伸过来的那只手一般，自个儿从地上爬了起来。白色的裙子被黄沙染黄，可爱的小脸上也是烟土色覆盖，看起来像是一个走丢了找不到家的可怜孩子。

　　耶稣已经习惯了这样的待遇，好像华夏国的女人都不喜欢自己这种类型的帅哥吧……她们更喜欢秦洛那种不是很帅也不是很高气质也不太好衣着打扮更是老土的……小男人？

　　他耸耸肩膀，笑着说道：“你应该学会用枪。如果你会开枪的话，就可以压制他的火力，刚才他就没有机会打爆我们的轮胎了……”

　　“你应该好好学习开车，下次别再把车给开翻了……”红衭不客气的反击。

　　耶稣无奈的耸耸肩膀，没有再出声反驳。他发现每个和秦洛关系不错的女人都很会强词夺理……他真想告诉她，自己如果去开F1的话，就没有现在的什么世界车王什么事儿了。

　　难道自己刚才的车技还不够让人惊艳和震撼吗？

　　哦，或许她刚才根本就没有在意过这一点儿吧。

　　即便耶稣对红衭没什么想法，可是，做为一名帅哥总是被身边的各种女人无视，还是让他觉得生活的色彩是如此的灰暗。

　　鬼影和金童也从地上爬起来了，两人抹掉脸上的灰尘，站在和耶稣红衭相对的位置。

　　“这样的战斗才公平。”金童冷笑着说道。眼神不善的盯着红衭。他知道，就是这个看起来一脸无害的小女孩儿在他妹妹的肚子里放养了两条毒蛇……还有比这更加惨无人道的事情吗？

　　他已经发过誓，如果把她擒拿的话，他将在她的肚子里放养一肚子的非洲黑嘴兽。

　　让那些黑嘴兽啃食她的内脏而快速生长，然后身体每分每秒的都在膨胀，直到把她的肚子给撑破。

　　“我想，你们是不是误会了？”耶稣笑呵呵的说道，一脸讨好的表情。“我们本无意和你们发生冲突。你知道的，我们早就离开了……在欧洲，在美洲，在地球的每一个角落，怎么会有人愿意和尊贵的皇帝殿下以及他的八大战将为敌呢？这不是自寻死路吗？”

　　“是吗？”金童冷笑。“那你们现在是要去什么地方？”

　　“这其中有一点儿误会。”耶稣一脸认真的说道。“你们知道的，曾经我们和秦的关系还是不错的，他也对我们很好……可是，这并不是我们愿意为他去死的理由。一个不惜背弃杀手法则的杀手，可想而知他对自己的小命是如何的看重。我不想死，所以，我离开了。这位漂亮的小姐和我的想法一样……但是，在我们离开的时候，他给了我们一张三千万美金的支票，说我们每人可以拿走一千万美金……”

　　“你看，这些华夏人太狡猾了。他没有给我们一张两千万美金的支票，也没有分别给我们每人一张一千万美金的支票，偏偏给了我们一张三千万美金的支票……我们当然没有零钱可以给他，所以，我们就想着先把自己的两千万花完，然后再去把剩余的一千万还给他。我们这次去就是还钱的……”

　　“你当我们是白痴吗？”鬼影不屑的说道。大家都是成年杀手，竟然用这种荒谬幼稚的借口来欺骗他们。这家伙真是太可恶了。难道他以为自己会相信不成？

　　“我以我最敬爱的上帝名誉起誓，我说的句句属实。”耶稣举起手说道。“如果你们不信的话，我可以把这一千万美金的支票给你们……麻烦你们帮我还回去。这样的话，我就不用因为欠一个死人的钱而终身愧疚难安了。”

　　鬼影和金童对视了一眼，看着耶稣掏出来的那张支票而不知所措。

　　这家伙……说的是真的？

　　“拜托了。”耶稣郑重的说道。

　　“你以为这么做就没事了吗？”金童的内心不由的有些膨胀。连大名鼎鼎的耶稣都因为不敢招惹他们而主动投降，这个世界还有什么事情是他们做不到的？

　　“她……这个丑陋的巫婆，她在我妹妹肚子里养了两条蛇……这笔帐怎么算？”金童指着红衭恶毒的说道。

　　“她说什么？”红衭不懂英文，但是她知道这个人是在针对自己。

　　“他说这位漂亮的小姐能不能帮他的妹妹解毒……你知道的，他的妹妹就是玉女，被你喂蛇的那个女人……我认为你应该给他解药。”耶稣笑呵呵的说道。他可不敢把金童的原话说出来，天知道这女人会做出什么冲动的事情。

　　“可以。”红衭伸手随身携带的花哨小布袋，从里面摸出一颗黑色药丸出来。

　　“把这个给她吃下。”红衭把药丸丢给金童。

　　金童一把接住，问耶稣：“这就是解药？”

　　“她是这么说的。”

　　“我不信。”金童把药丸收进贴身衣袋，说道：“让她跟我们走一趟吧。我要亲眼看到妹妹没事才会放过她。”

　　耶稣为难的说道：“我有一个更好的建议……我们是不是先去还钱？然后再去救你的妹妹？毕竟，他随时都可能死掉，而你的妹妹却还能够活很久。”


第1081章、身体里进了一只魔鬼！

　　“我想，恐怕已经来不及了。伯爵大人亲自出手，你以为他能撑到现在吗？”金童讥笑着说道：

　　“什么？”耶稣大惊。“伯爵亲自出手？什么时候发生的事情？”

　　“如果你现在赶到的话，应该还能够看到他的尸体。耶稣，你也是成名已久的人物，怎么愿意给一个华夏人做奴仆？那些低贱的家伙凭什么奴役你？你在让自己的血统蒙羞。”

　　“我们是朋友。”耶稣脸红脖子粗的反驳道。好像金童说他是别人的奴仆是在侮辱他一般……当然，这本来就是种侮辱。

　　“可在别人眼里，你仍然是他的奴仆。”

　　“那你们呢？什么八大战将？还不是皇帝的八个奴才？”耶稣反击。

　　可是，听了他的话后鬼影和金童一点儿也不生气，相反，他们的眼里还带着一丝狂热崇拜的情绪。

　　“他是皇帝。天生的王者。”鬼影说道。没想到连这么冷静的人也能够说出这样不理智的话。

　　“他用自己的实力征服我们。那个华夏小子呢？他有什么？”金童鄙夷的说道。“医术？哦。我还真不知道呢。耶稣放弃杀手的身份跑去给一名医生做奴仆，原来他的理想是成为一名救死扶伤的医生啊……这种事情传出去一定会在杀手界引起轰动吧？”

　　“他用他的人品征服了我。”耶稣很笃定的说道。虽然在他心里，那家伙最缺少的就是‘人品’这种东西……但是，他总不能说他是被秦洛的人面蚊病毒给征服的吧？那样丢人的可是他自己啊。

　　“人品？”金童笑着说道。“死人是没有人品的。耶稣，你可以离开。但是这个女人必须要跟我回去。”

　　“她已经给了你解药。”耶稣看着红衭，为难的说道。

　　“可是我不相信这是解药。”金童看着红衭，就像是在看着自己的杀父仇人。当然，他并不恨自己的杀父仇人……如果有人愿意杀掉他的父亲的话，他也不会介意的。相反，他还会给予一些精神或者物质上的奖励。“她带给我妹妹的痛苦，我必将十倍百倍偿还。”

　　“做为一名绅士，我不能让你这么做……”

　　“耶稣，死人是做不了绅士的。”

　　“可是我现在还活着。”

　　“那你就去死吧。”金童的手掌张开，像是鹰爪似的抓向耶稣的脖子。而鬼影也动了，他鬼魅一般的身体展了开来，一拳打向红衭的肚子。

　　虽然耶稣和红衭都一直在小心戒备，但是两人出手在先，还是抢占了先机。

　　耶稣单脚点地，地上立即出现一个深深的沙坑。然后他的身体后退着反弹出去，恰好避开了金童的攻击。

　　红衭的反应就慢了一些，不，应该说是鬼影的速度实在是太快了。

　　在红衭的鞭子才刚刚抖开的时候，鬼影便已经冲到了她的面前。

　　一寸长，一份强。一寸短，一份险。鞭子应该属于远程攻击武器，近身攻击的话需要一个回收的过程……

　　红衭及时发现情况不妙，手腕一抖动，鞭子尾端的尖锥也反卷回来扎向鬼影的脑袋。可是，鬼影已经一拳打在了她的肚子上。

　　砰……

　　红衭的身体一下子弯成了虾米，被打飞了出去。

　　当她人还在半空中飞翔的时候，鬼影伸手一抓，便将那才赶回来救援的鞭子尖锥给握在了手里，他再用力一拉，红衭的身体就再次被他拉了回来。

　　他的身体高高跃起，弹跳力更是好的惊人。

　　哐……

　　一脚踹出，正中红衭的胸口。

　　蹼……

　　红衭的喉咙一甜，一股鲜血就狂涌而出。像是急骤的雨水似的，星星点点，染红了一片黄沙。

　　红衭这个时候才来得及松开鞭子的手柄，身体经过一段时间的自由飞翔后然后做了自由落地运动。

　　砰……

　　身体重重地砸在沙土上，尘土飞扬，然后把她覆盖。

　　从鬼影突然出手，到红衭挥动鞭子，从鬼影出拳到红衭被击中，从鬼影抓住鞭梢再次出脚到红衭落地……这个过程非常的短暂。几乎就是在一瞬间完成。

　　在鬼影击落红衭的时间里，耶稣和金童才刚刚交上手。

　　而那边，胜败已分。

　　速度。

　　让人无法抗衡的速度。让人心生绝望的速度。

　　趁她病，要她命。

　　鬼影没有等红衭再次站起来，他的身形一展，便再次朝她跌倒的地方冲了过去。

　　“哦。该死。”耶稣骂道。他看到了红衭被击落，知道自己如果不及时救援的话，可能她就要被鬼影杀死。

　　可是，金童又是那么好对付的？

　　己方队友的胜利鼓励了金童，也刺激了他的获胜欲望。

　　他那戴着白手套的双手飞快的舞动，就像是在跳一段快节奏的激情手掌舞似的。但是，在那让人眼花缭乱的舞动中却蕴含着杀机，稍有不慎就有可能被他拍上一掌。

　　而且，他手上的那白色手套也不知道是用什么材料制成的，看起来和普通的手套没什么区别，拳头碰上去之后就会出现一道道细小的口子，就跟上面带着勾刺似的。

　　砰……

　　在耶稣的主动要求下，两人的拳头再次碰撞在一起。

　　金童后退了三步，耶稣也同样后退三步……

　　金童挥手再次冲来，而耶稣却转身就跑。

　　他要去救红衭，身为一名绅士，他必须要这么做。

　　身为一名杀手，第一守则就是活着。要是让他的教官知道自己干出这种愚蠢的事情，一定会气得骂娘不可。

　　但是，在秦洛身边久了，耶稣也开始感受到那种‘人性化’的东西。所以，情感战胜了理智。

　　他把自己的后背完全丢给了金童，大踏步的朝着鬼影跑去。

　　黄金手枪再次入手，保险栓瞬间被拉开。他准备先用子弹袭击鬼影，给自己的救援争取一些时间。

　　金童那肯放他离开，一个恶虎抢食的扑了过来。

　　他要把耶稣给扑倒在地，并且阻挡他射击自己队友的可能性。

　　可是，他扑在半空中的身体突然间变得僵硬。

　　“啊……”

　　他惨叫出声，双手死死地捂着胸口。

　　扑通！

　　金童的身体落在了地上，翻滚着，抖动着，双手拼命地撕扯着胸口的衣服，然后是皮肉，甚至将胸口的一块皮给扯了下来，心脏的位置给他给揪的血肉模糊……好像要把自己的心脏给挖出来一般。

　　他的表情狰狞扭曲，身体不停的抽搐着。

　　所有人都目瞪口呆的看着这一幕，有种头皮发麻的感觉。

　　“他的身体钻进去一只魔鬼吗？”耶稣喃喃说道。

　　看到鬼影没有杀死红衭，而是将她俘虏，耶稣也没有再赶过去，而是用枪瞄准了金童的脑袋。

　　“我想，现在你一定急着交换人质。对不对？”他不知道发生了什么事情，但是，他现在的心情莫名其妙的好。

　　难道自己脱离杀手身份皈依上帝的怀抱后，上帝对自己特殊照顾吗？

　　不然的话，又如何解释眼前的一切呢？

　　鬼影一只手掐着红衭的脖子，把她娇小的身体给举在半空了。他喜欢用这样的姿势杀人。

　　“救他。或者，你给他陪葬。”鬼影声音冰冷的说道。

　　……

　　……

　　龙王说，从今以后，你将天下防守第一。

　　可是，如果没有攻击能力的话，这个防守第一又有什么用？难道躲来躲去的就能够把人给杀了？

　　而且，秦洛只有在危险来临时才能够进入那样的美妙境界。仿佛世间万物都变得缓慢起来，包括敌人的攻击。但是，如果别人站在那儿不主动出招，你就一直和他耗着不成？

　　如果让秦洛主动攻击，结果只会死得更快……

　　怎么解决这个问题？

　　这是秦洛思考的问题，也是龙王思考的问题。

　　在手里提着刀子，在敌人杀来的时候，给对方一记狠的？

　　可是，如果敌人提前发现动机了的话，这一招显然是行不通的。秦洛的被动防守厉害，并不代表着他还有能力主动攻击。因为秦洛的移动速度实际上是不如别人的，别人在攻击的时候严加提防，你根本就没有下手的机会。

　　惯性。

　　利用人的惯性思维。

　　前几次防守，竹本无心以为秦洛只是一个只会防守不会进攻的家伙。可是，当他的情绪变得急躁，也开始疏忽秦洛的攻击能力时，便是秦洛动手的时机了。

　　果然，一击命中。

　　刀刃刺入皮肉，刀柄露在腹部，血水染红了衣服，也染红了竹本无心的眼睛。

　　他死死盯着秦洛，用刀刃指着秦洛，一字一顿的说道：“你……该……死。”


第1082章节，会缩骨的吸血鬼！

　　幸福来的如此突然，让秦洛自己都不敢相信。

　　成功了？

　　他真的把皇帝的八大战将之一竹本无心给干掉了？他不仅仅只会防守，他还能防守反击……他不是废物，是天才。医术界的天才，也是武术界的天才？

　　老妈，你怎么可以把我生得如此优秀？

　　天下防守第一加上一流的攻击能力，这代表着什么？

　　代表着他可以单挑皇帝……是的，他确实准备这么做。假如那家伙敢过来的话。

　　可是，都中了一刀，这家伙怎么还站在那儿稳如泰山跟个傻逼似的？要是秦洛同学中刀的话，早就躺在地上装死了。

　　“这三个字刚才你已经说过了。用不着再重复一遍。”秦洛笑眯眯的盯着竹本无心的肚子，一遍又一遍的欣赏着自己的杰作。“可是，我没死。你却要死了。”

　　每个领域的高手都是有脾气的，恰好竹本无心的脾气也格外的大。

　　听了秦洛的话，他那赤红的眸子变成了血红色。

　　当时一刀劈死自己的师父时，他的眼睛就是这样的颜色。

　　他从怀里摸出一颗蓝色小瓶子，从小瓶子里取出一颗白色药丸喂进了嘴里。

　　然后他长刀一挥，就把自己上身的衣服全给割掉。这样，他就成了一个赤裸着胸膛的半身裸男。而他肚子上插着的那把匕首也格外的触目惊心，破开的皮肉还不停的蠕动着，血水顺着刀柄急促的落下，就跟那刀子就是一口泉眼似的。

　　直到这个时候，他才一把把秦洛插在他肚子上的匕首给拔下，又赶紧的把手里早就准备好的一个白色药瓶给捏爆，然后手心便全是白色的粉沫状物体。他把手掌压在那伤口上，那粉沫就像是发酵过的面团似的开始膨胀，很快的就把所有的伤口给封堵住了，也不再有血流出来……看起来真好玩。

　　秦洛也是医生，却还没见过这种高科技的疗伤药品呢。不得不说，这些顶尖高手都和西方的一些高科技实验室有关系。他们能够装备上还没有在市场上销售的最先进产品。

　　伤口堵上，然后又从腰间抽出一条白色的纱布，小心翼翼的把伤口给包裹好。

　　他的动作缓慢，有条不紊。好像知道秦洛会等待他似的。

　　只是，他做这一切的时候是用一只左手做的，右手从来不曾和他那把东洋武士刀脱离。所以，秦洛即便有心想趁他换药的时候赶紧把战斗结束也不敢轻举妄动。

　　他知道这家伙刀法的厉害，那漫天的刀影总是让他有种不知所措的压迫感。他这个时候冲上去，不会被他给劈成好几半？

　　等到这一套程序做完，竹本无心再次双手握刀。

　　他深呼吸，对着秦洛说道：“现在，我要和你决斗。赌注是……你我的生命。”

　　“废话真多。用这时间都够你砍好几刀了……”秦洛不耐烦的催促道。他知道，这家伙越急，越容易出错，自己也能够从中找到机会。而且，他一着急的话，说不定他肚子上的伤口就会再次裂开。那样的话，秦洛就能够不战而把对手干掉了。

　　这是每个高手都梦寐以求的事情啊……什么？体会战斗的快感？这玩意儿谁愿意体会谁体会去。他更喜欢体会床上战斗的快感。

　　手握武士刀在头顶上划着圈圈，就像是古老的祭祀在念咒语一般。

　　他的脚步轻轻移动，以秦洛为核心转起了圈圈。

　　一圈……

　　两圈……

　　三圈……

　　最后，竹本无心对秦洛说道：“现在轮到你攻击了。”

　　“……”

　　秦洛很想骂娘。不带你这么调戏人感情的啊？说好了攻击的，哪能耍赖又不攻了呢？

　　竹本无心也是没办法啊。

　　虽然秦洛一动不动的站在那儿，脸上带着欠扁的微笑，丝毫没有高手的风范。可是，不知道怎么回事儿，他就是不敢再像以前那样冲上去。

　　仿佛他已经知道了结果，他没信心能够突破这个家伙那神乎奇技的防守。

　　冲上去是失败受辱，那么……等到他主动攻过来呢？

　　竹本无心同学被捅了一刀后突然间开窍了，他决定换一种打法。

　　秦洛当然不会主动攻击的，他的攻击能力连离都不如，根本就是一盘菜。

　　所以，两人眼对眼鼻对鼻的站立着，谁也不去攻击谁，谁也没办法奈何谁。

　　不过，秦洛同学看着他受伤的肚子，心想，要是匕首上的毒药发作了的话，你就没办法比我站得更久一些吧？

　　不要骂秦洛无耻，人在生死关头什么事情都可能干得出来。

　　秦洛原本就对能否在防守的时候捅人一刀就没有抱有太大的信心，更何况他这一招要对付的人还是皇帝……他以为皇帝也会亲自出手来对付他。毕竟，他可是他们这边的头牌打手。

　　没想到的是，他过高的估计了自己的能力或者说是魅力。皇帝没来，伯爵被离先给抢走了，他对付的只是一个小喽啰……

　　他担心一刀捅不死皇帝，所以又在匕首上擦了毒药。

　　而且是烈性毒药。

　　让他着急的是，这家伙怎么还不晕倒啊？

　　……

　　……

　　谁也不曾想到，被称为‘皇帝第二’，在欧洲横行多年人见人怕鬼见鬼愁的伯爵竟然如此不堪一击。遇到军师之后就像是遇到了克星，被她打得跟一头死猪似的，根本就没有还手的机会。

　　当然，他是还手了，可是，还手之后被揍得更惨烈。

　　亚洲第一，难道当真厉害到如此地步？

　　可是，即便他对上皇帝的时候也不会如此无力啊。

　　“我不服。”这是伯爵心中的怒吼。

　　脑袋上梳得一丝不拘的发型被打乱，身上沾满了木屑和灰尘，脸上有一个硕大的脚印，额头和鼻子满是血丝。

　　他一把掀开压在他身上的缺胳膊少腿的桌椅板凳，再也不把它们当做珍贵的艺术品。

　　双脚一弹，一个鲤鱼打挺，人便从地上跃了起来。

　　哐……咔嚓……

　　哐……咔嚓……

　　哐……咔嚓……

　　伯爵大步朝着军师走来，每走一步都发出沉重的响声。随之便会传来他的大脚踩断木板椅腿的‘咔嚓’声音。

　　军师表情凝重，皱着眉头看着伯爵的脚。

　　她知道，以伯爵的身高以及身体的重量是不可能踩出这么重的声音的，他一定是利用了什么特殊的使力方法。

　　而且，更让军师觉得惊奇的是，每走一步，伯爵的身形都像是缩小了一圈似的。

　　按照自然规律，两个物体距离越近，视线中的彼此也就越大才是。可是，伯爵的身体是反物理规律而行。

　　原本还有一米五左右的身高缩小到一米三左右，无端的就矮下了二十厘米。他身上的肉也少了十几斤似的，身上穿着的灰色工装松松挎挎，仿佛随时都要从身上滑下来一般。

　　现在看过去，更像是一个侏儒。

　　哐……

　　伯爵在军师面前五米的距离停了下来，眼神阴暗的盯着她。而他的身体还在咯嘣咯嘣的响个不停，就像是炒熟的豆子在爆炸一样。

　　“缩骨？”军师沉声问道。

　　“无知。”伯爵冷笑不已。“这是爆骨。”

　　“爆骨？”军师没办法理解。明明是骨头越缩越小，怎么能叫做爆骨呢？

　　“不错。爆骨。”伯爵舔了舔干裂的嘴唇，就像是口渴了一般。

　　不过，他确实是口渴了。

　　他想喝的不是水，是血。

　　爆骨是一种违背身体原理的功夫，每次使用体内的血液就会沸腾燃烧起来，身体就像是被烤焦了一般。

　　这个时候，就需要补充大量的血液……

　　西方媒体时常会报道一些地方有吸血鬼的新闻，说是有人喜喝人血。其实这是冤枉吸血鬼了，这是有人练习爆骨后的‘正常反应’。

　　伯爵离开自己那个庞大的家庭，离开那个拥有着数百年历史的荣誉姓氏，不仅仅是因为他犯案杀人……杀个人对他们来说算得了什么？

　　真正的原因是，他没办法光明正大的吸血。

　　进入黑暗世界，成为皇帝的战将之一，就不用再担心这样的问题了。

　　“王后殿下，我们的战斗开始吧。”伯爵文质彬彬的做了个请战的手势。

　　看在军师的眼里，即滑稽，又有种刺骨的寒冷。

　　大千世界，无奇不有。

　　有些人是人，有些人……你已经不能再把他当人。


第1083章、食肉蚂蚁！

　　金童并没有因为胸口皮肤被撕扯下来而停止，相反，他的反应还越来越激烈。

　　血水四溢，完好的皮肤被划烂，就跟被野狼那带有倒刺的牙齿给啃了几口似的。

　　不，比那个还要更血腥恐怖。

　　因为这完全是他自己撕碎的，而他就跟体会不到这种痛苦似的……或者说，有另外一种痛苦比这种痛苦更加的疼痛难受。让他不得不做出这种疯狂的举动。

　　鬼影手里抓着红衭，耶稣手里……枪下有痛不欲生的金童。

　　从局面上看，交换人质是最好的选择了。

　　“救他。或者你给他陪葬。”鬼影的手微微使力，红衭粉嫩的小脸就变得煞白，眼球凸起，呼吸急促，每呼吸一丝空气都无比的艰难。原本握起的拳头也因为无力而松开，整个身体都瘫软了。

　　她不是秦洛，没有学过那《道家十二段锦》，不能在垂死关头身体自然生出反应救自己的命。

　　看起来，她也快要死了。

　　这是鬼影有意为之，你如果想要拖延时间的话，我的同伴金童死了，我也不会让你比他多活一分钟的。

　　他停止挣扎的时候，也是你咽气的时候。

　　这些人对人性不了解，但是对杀人的工序手段以及时间的拿捏却熟悉无比，就跟知道自己身体上有多少根骨头似的。

　　“别激动。哦。别激动。”耶稣连忙出声阻止。“你知道的，你这样掐着她的脖子，她就算想回答也没办法出声……更重要的是，她根本就听不懂你在说些什么啊。给她缓一缓，我来和她沟通……我想她一定会同意的。千万不要等到她想救人的时候，人却已经死了。那个时候你也没办法救回你的同伴……”

　　鬼影这才想起来，他们之间还存在着无言差异。自已说的话红衭听不懂，而他们讲华夏语的话自己听起来也十万分的吃力。

　　不过，他还是同意给她一点儿时间。

　　真的是一点点儿……

　　“给你一分钟。一分钟之后我要杀人。”鬼影看了一眼地上翻滚着痛不欲生的金童，皱眉说道。他不知道金童到底是怎么了，他甚至不知道中间发生过什么事情。他知道她手里提的这个女孩儿下毒厉害，可是，就算是毒……你也要先塞进人家肚子里或者和身体接触才行啊？金童和她根本就没有接触，怎么就中毒了呢？

　　而且，是什么样的毒药这么厉害？能把人折磨成这种人不成鬼不鬼恨不得把自己的胸腔给剖开的模样？

　　伯爵和一些基因研究室的关系密切，他们这些战将也都能够使用领先世界水平的各种疗伤药物以及毒药。有不少毒药的毒性也能够达到这样的效果，但是却需要人嗅闻或者吞咽下去才行……而且，这些华夏国来的土包子，他们又怎么可能拥有这么先进的制药技术呢？

　　耶稣倒是想多拖延一会儿，等着金童撕烂自己的胸口后再让红衭把解药给交出来。当然，他知道这是不现实的。

　　他知道，鬼影真的会杀人。而杀人这样的事情对他们来说原本就是家常便饭。

　　他希望金童死，却不希望红衭也死。

　　于是，他很认真的看着红衭，说道：“他只给了你一分钟的事情……如果你不能救回他的同伴的话，他会杀了你的。”

　　“在……我怀里。”红衭声音微弱的说道。虽然鬼影提着她脖子的手稍微松了一松，但是，说起话来还是十分的吃力。

　　“什么在你怀里？”

　　“解药。”

　　“她说解药在她怀里。”耶稣说道。

　　鬼影伸手就想去摸，但是伸到一半的时候，又停止了……这个女人浑身是毒，鬼知道她说的话是真是假？要是自己也中毒，那么今天他们俩都要死在这儿了。

　　“让她自己把解药掏出来。”鬼影对耶稣说道。

　　“她让你自己掏出解药。”耶稣在中间给他们做翻译。

　　红衭就伸手进怀，一会儿的功夫，摸出一根小笛子出来。

　　“我要吹笛子。”红衭说道。

　　“她说她要吹笛子……”

　　鬼影眉头一皱，都什么时候了，还要吹笛子？但是想到有可能这是她的解毒方法，还是点头认可了……华夏人的解毒方式还真是古怪啊。

　　他掐着红衭脖子的手再次放松了一些，好给她使力的空间。可是，他却从腰间摸出一块橡胶炸弹贴在了红衭的肚子上。

　　炸弹的按钮掌握在他的手里，他只需要轻轻一按，那块长的跟口香糖一样的小糖块就能够把红衭给炸成碎块。

　　红衭的呼吸自由了，身体又恢复了力气。

　　举起笛子放在嘴边轻轻的吹了起来，一种‘呜呜呜’的声音传了出来。

　　嗖……

　　一道黑光闪烁，金童的胸口腐肉里便跳出来一只大蚂蚁……形似蚂蚁的怪物。通体漆黑，只有眼睛是红色的。长着两根触角，嘴里会发出啾啾的响声。

　　这叫食肉蚁。

　　是用苗疆的一种变异蚂蚁的蚁卵卵化而成，每日以尸肉喂养，全身用毒药罐浸泡。

　　原本这就是巨毒之物，每天吃尸肉泡毒药后毒性更是增加百倍千倍。

　　虽然它的体积很小，但是能够轻易的毒死一头黄牛。两只食肉蚂蚁就能够咬死一头成年大象。

　　再加以训练，就成了能够根据音乐做出各种攻击指令的毒虫。

　　这种蚂蚁还叫做‘懒虫’，因为它终日昏睡，三天才吃一次东西，只有饿了的时候才会醒来找食物。

　　于是，红衭便将其包裹进腊丸。

　　当时她把腊丸丢给了金童，金童肉眼观测了一下，并没有发现什么异常。所以，他才很放心的装进衣服口袋里。

　　殊不知，这已经为他后面的崩溃埋下了祸根。

　　人的身体温度极高，特别是他们这些刚刚做过激烈搏斗的人身体温度更是高于常人很多。

　　腊丸入怀，很容易就会被捂热融化。

　　外面包裹着的腊丸融化，食肉蚁就会苏醒过来。

　　已经饿了好几天的食肉蚁肚子自然是饿的，于是便爬出去寻找食物……从生活习惯上来讲，食肉蚁还是个好同志，它不仅仅吃腐肉，也吃新鲜肉。离它最近的就是金童的胸膛，于是它便毫不客气的扑了进去。

　　它吃肉时会先钻进肉里，然后从内部开始消化享受。这也是金童为何突然间跌倒在地上，然后拼命的撕裂自己胸口皮肉的原因。

　　他知道有虫子在大口大口的吃着自己的肉，可是他又没办法把它给抓出来，只能先把皮肉给撕破来寻找……

　　食肉蚁从金童的胸口爬了出来，那种锥心的疼痛一下子消失了不少。

　　金童不再挣扎翻滚，身体也不再像刚才那样痛得直抽搐。

　　看着站在胸口得意洋洋的那只黑色小虫子，狠狠地一巴掌拍了过去。

　　啪……

　　虫子被拍进肉里，皮肉破开的口子也是血水四溅。

　　没想到的是这虫子竟然没死，像是为了报复似的，又狠狠地咬了金童一口……

　　“啊……”金童嘶声嚎叫。“让它停下。让它停下……把这该死的虫子给拿走……快拿走……”

　　鬼影这次没让耶稣做翻译，只是紧紧了掐着红衭的脖子，小姑娘立即知趣的又吹起了竹笛。

　　食肉蚁这才不情愿的从肉团里钻出来，一蹦一跳的消失了。

　　“你没事了吧？”鬼影不放心的问道。

　　“没事。”金童对伤痛的忍耐力异于常人，可是看着自己胸口一片狼藉的样子还是觉得肉痛。

　　伸手要去掏口袋，想要找些药粉什么的涂上。

　　“你最好不要动。”耶稣笑着阻止道。“我枪里的子弹足够把你的脑袋打得跟你的胸口一样……哦，想想就让人觉得倒胃口。”


第1084章、宁惹匪兵三百，莫惹蛊王一个！

　　金童的蚂蚁毒解了，但是脑袋还在耶稣的枪口下面。所以，耶稣对他还有着十足的控制能力。

　　耶稣不让他起来，他就不能起来。耶稣不让他涂药，他也就只能任由伤口继续流血。

　　“鬼影，大家都是成名已久的人物，就没必要再玩一些小把戏了。你想救你的同伴，我也不希望我的小美人受伤。现在是不是可以交换人质了？”耶稣看着鬼影说道。现在，由他们俩人说着算。

　　“可以。”鬼影说道。

　　“放了他。我让她走。”

　　“让她过来，我就放了他。”

　　两人都不肯退让，局面就再一次僵持。

　　没办法，这些人都太危险也太厉害。稍微露出一点儿破绽就能够引起一场溃败。

　　鬼影和耶稣都不敢先放人，因为失去人质的那一方就会受到另外一方的制肘……譬如耶稣把金童放了，鬼影却不愿意放红衭怎么办？难道耶稣要束手就擒？

　　“一起放吧。”鬼影看着金童血流汩汩却没办法得到治疗的胸口，主动出声说道。耶稣这个混蛋太狡猾了，嘴里说大家都是成名已久的人物没必要再玩一些小把戏了。结果他却自己玩得不亦乐乎……他不让金童往伤口涂药，要是再这么拖延下去，金童不是没命就是晕倒。那个时候，自己双手能敌四脚？

　　“同意。”耶稣一把把金童从地上拖起来。“拆掉她身上的炸弹。”

　　鬼影便揭下红衭脖子上特工专用的口香糖炸弹，说道：“让他过来。”

　　“一起推。”

　　于是，耶稣把金童给推了出去，鬼影也同时把红衭给丢了过来。

　　耶稣伸手给红衭接住，转身一脚就踢向金童。

　　这一脚蓄足了力气，如果踢中，金童即便不死也要落下一个重伤。

　　鬼影的动作更快，在他扶住了金童后便一个一百八十度旋转，金童被转移到了他的身后，而他也伸手飞扑向刚刚被他丢出去的红衭……他也想着把红衭再给拉回来。

　　砰……

　　耶稣的脚踢在了鬼影的手腕上，两人同时后退了一步。

　　不过，结果却是耶稣没能再次重伤金童，而鬼影也没能再次把红衭给夺回来。

　　于是，这两个死不要脸的就假装刚才什么事情也没有发生过。

　　“交易愉快。”耶稣笑呵呵的说道。

　　“交易愉快。”鬼影面无表情的回应。

　　金童快速的掏出药沫涂完胸口后，冷笑着说道：“既然没死，那是不是要继续打下去了？”

　　如果让金童选择他这辈子最痛恨的人的话，一定非蛊王红衭莫属。

　　先是他最疼爱的双胞胎妹妹被她折磨的不成人样，肚子里现有还有两条毒蛇没办法掏出来。

　　刚才，就在刚才，他自己也承受过一次撕心裂肺生不如死的痛楚……那真是太痛了。像是用锥子戳天灵盖，又像是用刀子一刀刀的在心脏上割肉。

　　他是武者，是杀手，一般的疼痛对他来说根本就不算什么。

　　可是，这样的疼痛是从灵魂深处散发出来的，差点儿让他窒息昏死过去。

　　所以，只要有机会，他都会想尽一切办法把她杀掉。

　　不杀不足以平怒气，不杀不足以……反正什么都不足。

　　“打来打去的也没有个结果。”耶稣看了看表，说道：“先生们，女士们，我们还不如找个地方去喝茶。毕竟，我们并没有什么深仇大恨。不是吗？”

　　“我同意。”鬼影说道。

　　“我不同意。”金童叫嚷道。

　　鬼影却像是没有听到他的话似的，转身就走。

　　“你要以一挑二吗？”耶稣看着金童笑呵呵的问道。

　　金童的表情阴睛不定，狠狠地盯了红衭一眼后，转身快步朝着鬼影离开的方向走去。

　　看着他们离开的背影，耶稣小声问红衭：“美丽的小姐，你是怎么做到的？你怎么可以让他中毒？而我们都毫无察觉？”

　　“秘密。”

　　“好吧。”耶稣无所谓的耸耸肩膀。“可是，你一定要告诉我……你有没有在他身上留下一点儿尾巴？譬如，还有一只虫子在他身体里面没有出来。或者说，那只爬出来的蚂蚁又从另外一个部位爬进了他的身体……”

　　“没有。”红衭说道。

　　“哦。真是遗憾。”

　　“不过……”红衭说道。“食肉蚁都是一公一母共同养殖。公的负责觅食，母的负责产卵。刚才，我只让那只公的出来了……”

　　“哦。那母的呢？”耶稣激动的问道。

　　“白痴。”红衭不耐烦的说道。“我已经说过了……母的负责产卵。”

　　“哦。”耶稣激动的手舞足蹈。“红，你是个天才。”

　　“你再敢叫我红，我也会在你身上种几对食肉蚁。”红衭生气的说道。她喜欢穿红色，并不代表着她喜欢被人叫做‘红’。

　　忒俗！

　　“……”

　　耶稣缩了缩脖子，想起秦曾经说过的一句话：“宁惹匪兵三百，莫惹蛊王一个。”

　　……

　　……

　　事出反常必有妖，人反常了也是妖。

　　看到一米五几的小头子伯爵把自己给折腾成一米三几的侏儒小人，即便是军师这种见多识广的人也不由得有些发怵。

　　她知道，这并不是骨头的缩小，也代表着实力的暴涨。

　　不然的话，他那么费劲的练习这个干什么？为了把妹时变魔术？

　　如果当真是那样的话，那也应该是把人往高处长，而不是往小了变啊？

　　“小心。”离躺在桌子上提醒道。身为一名特种军人，对危险的感知特别灵敏。

　　就像现在，虽然伯爵还没有出手，可是，他身上散出的一股邪恶的气息就能够给人带来巨大的压力。

　　这是一种很玄妙的感觉，仿佛汗毛会立起来，周围的空气会变得紧一些，呼吸也困难一些，而且，人的心跳和脉博也变得紊乱不堪……

　　什么叫做不战而胜？

　　譬如龙王，也譬如傅风雪。如果双方实力悬殊差别太大的话，他们仅仅往那儿一战，恐怕对手就没有出手的勇气了。

　　现在，变身后的伯爵能够给人给军师带来压力，就证明他的实力提升到和军师一样的级别。甚至，还有可能会更高级一些。

　　“没关系。”军师对着离笑了笑。“伯爵如果是那么容易击败的话，就不是第二个皇帝了。我早就做好了心理准备。”

　　军师从口袋里摸出一双黑色皮手掏戴上，双手握拳，身体俯压着向他冲了过去。

　　咚咚咚……

　　踏前几步的时候你还能听到她的皮靴落地的声音，几步之后，她的脚踩在地上竟然没有仍然的声音，就像是踏雪无痕一般。

　　这就是速度。

　　极致的速度。

　　当人的速度到达极致后，它本身的重量便可以忽略不计。

　　那个时候，只有她的脚尖落地，只是轻轻一点便又再次跃起……

　　瞬间，距离就被拉近。

　　近了。

　　更近了。

　　军师的拳头咯咯作响，拳头里面蕴含的内力都快要溢出来。

　　她的拳头高高的举起，然后一拳轰出……

　　奇怪的是，伯爵不闪不避，甚至都不伸手来接，傻乎乎的站在那儿，就像是反应不过来一般。

　　军师一拳擂在伯爵的心口。

　　这是心脏位置之所在，以她这一拳的力度和马力，足够打破皮肉打断肋骨然后重伤里面的心脏。

　　实力差的，或许一拳就会被军师给打死。

　　这是龙息的杀人绝招，虽然看起来简单直接，却有数十种变化。

　　之所以现在看起来是直来直往的一拳，那是因为伯爵没动……伯爵动，她的拳头方向也会动。

　　无论敌人怎么动，她的拳头最终还是会击中目标。

　　所以，它有个不是很好听但是很霸道的名气：打死牛。

　　砰……

　　拳头结结实实的打中了伯爵的胸口。

　　军师甚至能够感受到他的皮肉和骨头。


第1085章、伯爵的强势反击！

　　坐进副驾驶室，金童的气还没有消。

　　“为什么要走？”金童盯着发动车子的鬼影说道。“我们就这么放走他们了？”

　　“不是我们放走他们。是他们故意放走我们。”鬼影面无表情，可是说出来的话却刺伤了金童骨子里的骄傲。

　　“什么意思？难道你认为我们不是他们的对手吗？”

　　“正是这样。”鬼影说道。

　　金童尖叫道：“鬼影，你的自信到哪里去了？你什么时候开始这么容易就接受失败？”

　　“从我被人打脸的时候。”鬼影阴沉着脸说道。“金童，你还不明白，其实这个世界上没有人是无敌的。有些人弱，但不会弱一辈子。有些人很强，但是也不会强一辈子。实力、运气、环境、状态……每一个因素都是胜负关键。”

　　“我当然明白。”金童冷笑着说道。“实力，运气，环境、状态全都在我们这边，结果你却把他们放走了。这是伯爵大人的任务，也是皇帝和别人的交易……难道你就不怕他们的责骂吗？”

　　“我尽力了。”鬼影说道。“你也是。”

　　“你没有。”

　　“那你告诉我，我应该如何对付那个女人……如果不是你中毒，我早就可以把她杀掉了。但是，只要让她活着，她就是最大的威胁。”鬼影声音平静的说道，这更加让人觉得他正在讲述的东西就是事实。

　　当然，事实也确实如此。

　　红衭的实力和鬼影不成正比，鬼影的速度发挥到极致，可能短短几招就可以把她给解决掉。

　　但是，她会下毒……一招鲜，吃遍天。

　　她的整个人就像是一个大毒库，不知不觉间就能够让人中毒。还有那模样丑陋厉害无比的虫子更是让人防不胜防……

　　在没有搞清楚金童是如何中毒的事情以前，他实在不敢贸然向她出手。

　　再说，敌方那边的耶稣和红衭都还保持着完整的攻击力。而已方队友已经受了颇严重的伤，还不知道他的身体里面有没有其它的毒素……要是打着打着他再次晕倒怎么办？那个时候可不是说停就能停的了。

　　所以，鬼影索性脱离战场，先送金童回去检查身体吧。

　　人活着就好，杀人的机会有的是。

　　“我可以杀了她。”金童咬牙说道。

　　嘎……

　　鬼影把车猛地停下，说道：“你可以下车。”

　　“……”

　　金童郁闷的想，这货怎么就一点儿也不通人情世故呢？人家就是说说而已。

　　没有鬼影帮忙，金童可没有勇气回去单挑耶稣和红衭。

　　……

　　……

　　秦洛很着急。

　　这货怎么还不倒啊？

　　都傻站了大半天了，他还没有一点儿动静。难道这刀子上的毒没有渗进去？还是说，这毒……是假的？

　　不可能啊。市场上有假药可以理解。可是，这刀子上的毒可是自己亲自调配的啊。

　　再这么下去……腿会酸的好不好？

　　再说，他还想着早点儿结束这边的战斗，好去帮助军师对付伯爵呢。龙王说过，自己和军师联手才能够发挥最大的实力。有了自己的加入，伯爵还不是被揍得跟死狗一样？

　　要不是怕引起对方的警惕心，秦洛都想问他：你有没有觉得自己的肚子不太舒服？

　　竹本无心不知道秦洛在想些什么，他的双手握着刀柄，刀尖撑地，刀身又能够支撑着他的身体。

　　眼睛紧闭，好像是在闭目养神。

　　一刀流的刀法厉害，休息打坐的本事也非常了得。

　　刀法讲究一个‘悟’字，有些人挥一辈子刀也做不到一刀四斩，有些人就很快就能够做到……只用了八年时间。

　　这也是宫本雅阁爱才心喜，把竹本无心拉回去做徒弟并且倾囊相授的原因。因为他没有从其它人身上看到这样的天赋……一双稳健却又灵活多变的手。

　　突然，宫本无心的眉毛挑了挑。

　　这样的动作落在一直观察着他的秦洛眼里，自然是一阵心喜。

　　“难道药性发作了？”

　　他不动声色的继续观察着，等着看竹无本心下一步的反应。

　　竹本无心也没有让他失望，很快的，他的额头就出现了细密的汗珠。刚刚开始只是一滴两滴，汗珠顺着脸颊流下，然后落入嘴角。腥咸、苦涩。

　　两分钟后，汗珠越淌越急，密密麻麻的占满额头。

　　而他脸上的肌肉也开始微微的抽动起来，眼皮也抖动个不停，像是随时都有可能睁开眼睛一般。

　　再接着，他握刀的双手也开始摇晃。

　　刀尖咯咯咯的戳动着地面，将地板都捣出了一个大洞。

　　“匕首上有毒。”竹本无心终于睁开了眼睛，眼色血红的说道。

　　这个时候，他的整个眼眶血红色一片。就跟是血染过一般。

　　熟悉的人才会了解，这是他发狂时的征兆。

　　……

　　……

　　可是，情况不对……或者说，是手感不对。

　　以前她一拳下去，一定会出现一个‘凹’洞。中拳的那一块区域会给打塌陷下去。

　　但是，伯爵的皮肉一如既往的结实，骨头一如既往的坚挺，而他的脸上竟然呈现出讥笑的表情……

　　“这就是王后的全部力量吗？太弱了。”伯爵大笑着说道。

　　军师大惊。

　　怎么回事儿？以往必杀的一拳竟然没办法伤害到他？

　　这爆骨……到底是什么鬼东西？

　　军师不服。

　　右手再次握拳。这一次，她用足了全身十二分的力气。

　　再次一拳轰出。

　　伯爵仍然和之前一样，不闪不避，任由军师出拳攻击。

　　这一次，军师一拳打在了伯爵的脑袋上去。

　　哐……

　　一声巨响传来。

　　这不是骨头和骨头碰撞的声音，更像是一拳打在了铁块上。

　　是的，伯爵的脑袋就跟是被一大块铁皮给包住了似的。

　　军师一拳砸上去，不仅没有伤害到他分毫，自己的拳头倒是火辣辣的疼痛。

　　好在她戴了蔷薇手套，这种手套也是华夏军工的最新科研成果。是由一种真丝纤维做成，外观看上去和普通皮手套没有什么区别。实际上是能够抵御物理伤害的。

　　兵器讲究个‘一寸短，一份险’，最短也最危险的其实就是手套了。这也是很多高手没有武器只戴双手套和人搏斗的原因。

　　伯爵摸了摸脑袋，那张严重缩水的脸得意的笑着，说道：“伤了王后的手，皇帝殿下说不定会心痛。”

　　“去死吧。”

　　军师一脚飞起，狠狠地踢向伯爵的跨部。

　　所有男人都知道，这是人体最重要也是最脆弱的部位之一。一旦击中，就会失去所有的抵抗能力。

　　可是，让军师想不到的是，这一脚仍然没有任何实质性的战果。

　　于是，军师便开始拳打脚踢，把伯爵当成一个免费沙袋。

　　突然……

　　伯爵缩水的身体突然间撑开，整个人像是大了一圈似的。身体变高了，也变壮了，一米三的侏儒突然间膨胀起来，就像是个孩子一夕之间长大一样诡异。

　　砰……

　　军师的一拳打出去，就像是打在弹簧上。

　　一股磅礴无匹的作用力疯狂涌来，军师的身体凌空飞起，被反弹出去撞在一张书架上。

　　哐……哐……哐……

　　天翻地覆，木屑烟尘纷飞。

　　家具一排排被压倒，最终‘轰’的一声在墙角处爆发。

　　一切安息，却再看不到军师的身影。

　　“现在轮到我了吧。”伯爵大步朝前走去。


第1086章、宛若战神！

　　军师那边的动静太大，书桌柜子等家具倒了一大片，在摔倒的过程中不断传来霹雳啪啦咔嚓咔嚓的物体断裂声音，整个厂房都像是被震动了似的。

　　即便是正在专心和竹本无心对峙的秦洛也受其影响，情不自禁的想把视线转过去。

　　可是，他仍然站在哪儿一动也不动，和表情狰狞扭曲的竹本无心对峙着。

　　他知道，如果他不动，军师只需要对付一个伯爵。

　　如果自己转身往那边跑过去，军师将要对付伯爵和竹本无心两个人。

　　虽然龙王说自己和军师的配合可以挑战皇帝，可是，伯爵和竹本无心并肩站在一起又会发生什么样的化学反应？

　　现在，他能做的只有相信自己的队友……正如她们相信自己一样。

　　“现在轮到我出手了吧？”

　　伯爵嘶吼一声后，开始大步朝着军师跌倒的方向走过去。

　　他的步伐越来越快，接着就用小碎步奔跑了起来……

　　越跑越快，身体已经全部都启动开。

　　然后，他的双脚用力一弹，他的整个身体就像是一枚发射出去的导弹似的，‘轰’的一声往那大堆木材家具堆积如山的地方飞了过去。

　　他还真把自己当炸弹了，因为他在‘飞’到那座木材小山山头上时并没有站稳身躯的意思。反而以更快的速度落地，四肢分开，正面超下，用自己‘庞大伟岸’的身体重重地压了下去……

　　哐……

　　木山应声而碎，下面的木架支撑不住，再次发出断裂和倒塌的声音。

　　轰隆隆……

　　又是一阵的响动，然后这才平静下来。

　　伯爵这个怪物的身体竟然像是钢铸铁打的一般，用脸先着地还丝毫无伤。只见他从矮了大半截的木头山上爬了起来，又重重地在上面跺了几脚，然后放声狂笑，吼道：“王后……王后……王后又怎么样？还不是一样要死？还不是一样要死？”

　　“你站起来啊……你不是很能打吗？你站起来啊……”

　　“什么亚洲第一……狗屁不如……”

　　“看起来你很激动？”一个幽幽的声音传了过来。

　　伯爵转眼看去，差点儿没有从木头山上栽倒下去。

　　当时军师正用力攻击自己，而自己的‘爆骨’突然间展开。

　　受到这强劲无匹的反弹之力，军师无可阻挡，整个身体被震飞了出去。

　　然后，她压倒一大排的书柜，最终被一堆木头给埋在下面……她落地的位置正是伯爵此时脚下的木头山。

　　这也是伯爵用人体炮弹重压，然后在上面又跳又叫的原因。

　　难道见鬼了吗？

　　她是什么时候跑出去的？竟然出现在木头山三米以外的一张木桌子上？

　　更让伯爵难以理解的是，她受了爆骨的反弹之力，竟然完好无整，而且在那千钓一发的危险时刻还能够逃命……军师到底强大到什么地步？

　　难道说，只有皇帝殿下亲自出手才能够压制她？

　　伯爵不信。

　　可是，眼前的事实又让他不得不信。

　　看到伯爵诧异的表情，军师当然知道他心里在想些什么。

　　可是，有些事情是不用讲出来的。

　　如果能够搅乱他的心神或者增加他的思想压力的话，她是很乐意看到这样的结果的。

　　其实事情真的很简单……

　　军师连续几次用足力气出拳出脚攻击伯爵而无效时，她便知道这‘爆骨’是相当于华夏国内的金钢罩铁布衫一类的横练功夫。这种功夫的名气不大，却非常的让人头痛。如果你找不到他的‘死穴’或者‘窍门’，有可能你打上一天一夜也不可能伤害到他。

　　再说，既然伯爵被称为‘皇帝第二’，那么证明他除了智慧，个人能力也是相当出色的。

　　在搞不清楚这爆骨真正的杀招在什么地方时，军师又岂能不留一点儿防范之心和防备之力？

　　后面的出拳出脚虽然表面上看起来有点儿气急败坏恼羞成怒一幅不达目的誓不罢休的架势，但是，军师已经在偷偷的减少用力。那个时候伯爵正沉溺在戏谑军师的快感中，哪里发现这种细微的差距？

　　所以，当他的爆骨突然间使出而且反弹之力出现时，军师受到的反弹之力就不如他想象的那么严重。

　　不过，即使这个不严重……也不是她能够阻挡的。

　　本身的拳力加上反弹的力量，也就是她的双重力量……或者那骨头突然间爆开的力量就已经是她的双倍力量。这样的力量是她所不能抗衡的，于是，她便弹飞了出去。

　　她在落地后便清楚，伯爵的反攻时刻到了。

　　第一时间便从她睡倒的那张桌子底下爬了出去，然后，她就听到伯爵急促的脚步声音以及木头山倒塌的声音……

　　“越是难以做到的事情，在成功之后也越是喜悦……看来，你从来都没想过能够打败过我吧？”军师从口袋里摸出那个烟盒，抽出一根香烟放在唇角。

　　又从口袋里摸出一个火机，然后把烟点燃。

　　很多年了，自从那次事故发生后，她第一次在战场上抽烟……

　　他离开的时候，这盒烟还有十四支。现在，只剩下十三支了。一个非常不吉利的数字。

　　她狠狠地抽上一口，把大量温暖熟悉的雾体给吸进口腔，然后吞进肺部……

　　浓烈的烟味恰好把喉咙里的腥甜以及即将流淌出来的鲜血给压了下去，她苍白的脸也有了一丝血色。

　　不得不说，这爆骨确实厉害。

　　在猝不及防下，反弹之力确实伤到了她的脏腑。

　　所谓爆骨，即是爆裂开的骨头。

　　不仅仅是爆自己的，而且是要爆对方的。

　　她的五脏六腑，她全身的骨头……几乎都快要碎了，每一处都痛得要命。

　　她不能够让伯爵看到，不然这会增加伯爵战斗时的信心。

　　一个人的求胜欲望和求生欲望也是能够影响战斗结果的，有些实力不如对手的人，因为求生的欲望过于强烈而最终翻盘。

　　在胜负未分，你的对手还没有死透之前，一切都是未知。

　　没有必胜的战斗，也没有不可战胜的对手。

　　又抽了一口烟，军师的身体才更加舒服了一些。

　　“如果我们换一个位置的话，我一定不会像你这么开心……因为战胜你并不是一件多么值得开心的事情。就像战胜其它人一样……这是理所当然的。”

　　伯爵怒了。

　　彻底的被激怒了。

　　“既然这样。那么……你就来战胜我吧……”

　　他没有等军师过来‘战胜他’，而是主动向军师跑了过来。

　　军师没动，她像是一个烟鬼似的又贪婪的猛烟了一口香烟。

　　恰在此时，伯爵奔跑而至。

　　任由那股还带着温度的气体在胸口流敞，她的手指头一弹，那燃烧的烟头便成了红色的暗器袭向伯爵的面门。

　　伯爵除了瞳孔微微收缩，仍然不闪不避，任由那烟头撞在自己脸上。

　　然后，他对着军师站立的位置一拳轰出……

　　军师也同时一拳轰出，两拳相撞，发出犹如金石交接的声音。

　　哐……

　　军师被从她所站立的桌子上打了下去，而伯爵也连续后倒了好几步。

　　军师用脚一挑，她刚才站立的那双足有千斤重的大木桌竟然高高的飞起，向着伯爵的身体砸了过去。

　　伯爵一把抱住木桌，等到他想要把桌子甩飞出去时，军师却突然跳起，身体倾斜，双脚不停的踢打着木桌的桌板。

　　借力打力。隔山打牛。

　　于是，那张木桌压着伯爵没办法动弹，被军师给踢得连连后退。

　　哐……

　　哐……

　　哐……

　　连番踢打下，伯爵已经退到了厂房的墙壁边缘。

　　军师的身体落地，很快的又再次跳起。

　　她的身体快速地旋转着，一百八十度，三百六十度……

　　然后，她猛地一脚跺在桌子的桌板上。

　　咔嚓……

　　木桌桌板承受不了这样的重力，被她一脚给跺出一个不规则的大圆洞出来。

　　桌板崩飞，带着伯爵的身体往墙壁上撞过去。

　　轰……

　　砖墙倒塌，伯爵的身体翻滚着跌出墙外。

　　军师身体落地，包裹着黄沙的凌厉边风吹动她风衣的衣摆，宛若战神！


第1087章、因为你眨过眼睛！

　　劲风拂面，黄沙翻滚。

　　云海沸腾，遮天敝日。

　　有经验的人都知道，要下雨了。

　　二十一大街是拉斯维加斯城市最边缘的一条街道，而这座废弃的家具厂又处于二十一大街的尾巴上。这是绿化带的死角，因为风向恰好从西北方向吹过来，所以这个死角的风沙也格外的大一些。

　　一墙之隔就是家具厂的后院，后院是一片开阔的沙地。稀稀落落的种植了几棵松针和仙人掌，不知道是不是因为长期无人浇灌而显得枝干贫瘠，就跟发育不良的植物科三级残废似的。

　　不远处就是这座沙漠城市的绿化带了，也是一排排的松针和仙人掌。最往后就是沙漠，一望无垠的沙漠。

　　所以，穿过一堵墙，就等于是走进了沙漠。

　　也不知道军师刚才那一脚到底使足了多大的力气，破了一个大洞的壁墙竟然还在哗哗啦啦的掉着水泥和砖块。

　　破开的口子也越来越大，任何人都不会怀疑，要是军师再像刚才那样跺上一脚的话，这堵看起来坚硬无比的砖墙就要整体倒塌了。

　　等到它们平静下来，军师才弯腰从破洞里钻出去。

　　她并没有急着动手，而是站在那儿看着胸口压着一大块桌板躺在地上装死的伯爵。

　　伯爵也只是刚刚才被打出来，才在地上没躺上几分钟。可是身体上面已经蒙上了一层黄沙，脸、脖子、头发、眉毛、还有四肢，每一处都堆积了一层黄沙。一眼看过去，就像是在沙地上刻画的人体图一般。

　　任何人在这种地方躺上一个钟头，恐怕都会被风沙给淹没。

　　轰……

　　压在伯爵身上的半圆形桌面突然冲向了天空，带起漫天尘土飞扬。

　　哐……

　　木板在不远处落地，又在沙地上砸出一个大坑。

　　伯爵一个鲤鱼打挺从地上弹了起来，然后用力一抖身体，身上的灰尘便掉个干净，露出了他的脸他的眉他头发的原色他衣服的颜色。

　　“噗……”

　　他重重地吐了一口。不知道是要吐出嘴里的黄沙，还是吐出心中的浊气。

　　然后，他那双秃鹫一般的小眼睛一眨不眨的盯着军师，声音阴沉的说道：“王后果然名不虚传，看来是我低估你了……”

　　“是你高估了自己。”军师不屑的说道。“你们这几个人打着皇帝的牌子出来做事，自然没有人敢招惹你们，也养成你们无法无天的傲气……还不是一群受人摆布的小丑？”

　　“那你呢？”伯爵冷笑。“你名为王后，又能在皇帝手上讨到过便宜？你不是和我们一样，也是他的手下败将？”

　　“我是来杀人的，不是来和你聊天的。如果没什么事的话，我就带人走了。”军师不耐烦的说道。

　　她确实不愿意谈有关皇帝的话题，因为那个人……他真的太强太强了。如果这个世界上有人能够让她心生无力感的话，那就是皇帝无疑。想起和他交手的情景，仿佛那就是一场梦魇。

　　而她潜意识里也不希望在这里碰到皇帝，所以，她有意无意的想避开这个话题。

　　“怎么？怕了？”伯爵像是看穿了军师的心思似的。他应该知道军师曾经在皇帝手上吃过亏，不然不会一直用这件事来刺激她。“即便皇帝殿下没来，你也很难离开这里。至少，你要先战胜我再说……”

　　“那就开始吧。”军师说道。她看的出来，伯爵虽然被自己从房子里打出房子外，可是他不像是受到过伤害的样子。

　　更让人吐血的是，他的全身如钢铁般坚硬，拳头对他根本带来不了任何伤害。

　　好在她有枪……

　　她从怀里拔出枪，举手就朝着伯爵开了一枪。

　　她快，伯爵更快。

　　高手过招，稍不留神就有可能一败涂地。

　　在这种关键时刻，没有人敢忽略对对手的观察留意。

　　伯爵在发现军师的手臂异动……不，应该说是在发现她的肩关节有移动的迹象时便动了起来。

　　他像是一辆人形坦克似的，直直地朝着军师撞了过来。

　　他现在的身高比他正常时的身高还要高上一些，大概有一米六的模样。而且他的人看起来也壮了一些，所以这么奔跑起来，还真是颇具威势。

　　看到军师抬枪，他的身形往左侧一避。

　　砰……

　　军师的子弹打在后面的墙壁上，石屑飞溅，墙壁上出现了一颗大洞。

　　这种子弹一看就非凡品。普通子弹只能够在墙壁上划出一道痕迹，劲道大的也只能打出一个深坑。

　　而军师打出去的子弹直接穿透墙壁，足见其威力巨大。

　　一枪。

　　军师也只有开一枪的机会。

　　因为伯爵侧身避开子弹后，就一跃而起，张开双手直直地向她扑了过来。

　　看来，他是准备利用自己的身体优势和她近距离肉搏了。

　　砰……

　　军师一脚踢出，正中伯爵的腹部。

　　伯爵不急不痛，反而再次欺身前扑。

　　咔嚓……

　　他任由军师又连踢两脚，然后一把抓住了军师的肩膀。

　　手指猛地一用力，军师的肩膀便直接被他的手指头刺穿，黑色的风衣渗出殷红色的血迹。

　　军师的身体可不是钢打铁铸的，肩膀洞穿，痛得她忍不住闷哼了一声。

　　原本喉咙用烟气压住的血也脱口而出，喷了伯爵一脸。

　　“真恶心。”军师看着伯爵的大花脸想道。

　　伯爵不管不顾，另外一只手要去扣军师的另外一只手臂。

　　如果被他扣中的话，他就能够把这个女人给甩起来或者直接的给按倒在地上。

　　军师手腕翻飞，无论如何也不愿意让对方扣住自己的另外一只手。

　　右脚一百八十度旋转，从和伯爵站在一条直线到缩到他的怀里。然后军师的身体一顶，硬生生的把伯爵从地上给顶了起来。

　　伯爵身体落地，也就失去了力量的根源。

　　还没来得及做出任何反应，军师已经抓着他的一只手一只脚。然后双脚九十度错开，再一次快速的旋转起来。

　　呼呼呼……

　　伯爵就像是一架大风车似的，被她给轮在半空转得看不清头尾。

　　一圈。

　　两圈。

　　三圈……

　　连军师自己都不知道转了多少圈了，她的双手一扔，伯爵的身体就斜飞着上天。

　　军师几个助跑后，身体高高的跃起。

　　她手脚并有，在空中击打伯爵全身要害大小穴位。

　　她知道，任何秘法绝技都会有一‘死门’，他必须要找到这爆骨的死门才行。

　　不然的话，他们打到今天晚上才结束不了战斗。

　　虽然她现在凭借强悍的实力和压制性的力道把伯爵打飞，但是她终会有脱力的时候。而伯爵直到现在还没有受到什么致命创伤，一时半会儿想要击倒他是不可能的。

　　在空中飞行中的短短时间里，军师出拳四百五十拳出脚两百一十六脚，一触即离，绝不过多纠缠……

　　然后在力道用竭的时候，再次猛地出腿，一脚把伯爵给踢飞。

　　伯爵的身体再次撞倒在墙上，而军师则借着这一脚的反作用力轻飘飘的落地。

　　哐……

　　伯爵的身体重重地砸在墙壁上，不过，幸运的是，这一次没有把墙壁砸出大洞。

　　伯爵双手撑地，努力的想要从地上爬起来，可是又很无力的跌倒在地上。

　　再次尝试，又一次摔倒了。

　　不知道发生了什么事情，他爆裂开来的骨头又恢复了原状，变成最初始的状态。

　　而他的眼睛血水直流，整个眼眶都被打肿了。

　　“你是怎么知道的？”伯爵恨声说道，满腔的不甘和委屈。

　　“因为，我刚才用烟头弹你的时候，你眨过眼睛……”军师说道。“那个时候，我就知道眼睛是你的气门。”


第1088章、瞎子！

　　激昂的鼓点，热血的音乐，一群男人嗓子沙哑的嘶吼着……

　　女人全身裸体的躺在真皮沙发上，眼眸微闭，手指快速的在沙发两边的皮靠上打着节拍。

　　因为她的指甲过长，动作过急，真皮沙发上被划拉出来一道道的口子也浑不在意。

　　她全身贯注的投入这首音乐中，仿佛这就是她的全部世界。

　　直到最后一个音符结束，她的动作才停歇下来，满脸陶醉的躺在那儿大喘气，就像是刚刚经过了一场男女战争似的。

　　良久，她才睁开了眼睛。

　　端起桌子上和空气充分浸润的红酒，然后一口饮酒。

　　这才伸手扯过旁边的一条红绸搭在身上，摇响了手边的铜铃。

　　很快的，木门被人从外面推开，一个样貌英俊却毫无生气的男人轻步走了进来。

　　“夫人。”男人躬声行礼，出声问候。

　　“有消息吗？”女人自顾自的举着瓶子倒酒，仿佛没有看到男人近在咫尺的脸。

　　“没有。”男人说道。

　　“我有不好的预感。”女人说道。“以伯爵拥有的实力，应该早就做成了才对。可是，直到现在还没有回应……虽然我不愿意这么想，觉得这相当的荒谬。可我们不得不做好接受最坏结果的准备……接受伯爵会失败的准备。”

　　男人的喉咙动了动，终于还是把自己的观点给讲了出来。

　　“夫人。这不可能。”

　　啪……

　　女人一巴掌煽在男人的脸上，声音却平静如常。“跟了我这么久，难道还没有看清楚……这个世界上根本就没有不可能的事情吗？”

　　“我明白了。”男人说道。

　　“找人接应。”女人说道。

　　“我知道怎么做了。”

　　等到男人起身离开，女人掀开红绸站了起来。

　　她赤裸着身体站在古堡的窗边，看着外边的绿树红花以及一望无垠的金黄麦田，就像是一幅凝固了的唯美油画。

　　“要下雨了。”她伸出手说道。

　　……

　　……

　　秦洛很有耐心。

　　他最不缺乏的就是这个。

　　从很小的时候，别的孩子在外面游玩奔跑，他就搬着小马扎坐在爷爷面前背那拗口的《汤头歌》和药名药方。稍有错误，爷爷就让他伸出小手掌，然后他便拿着竹尺重重的打下来。

　　很多时候，他的小手被打的又红又紫。

　　奶奶看着心疼，向爷爷唠叨让他对孩子轻柔一点儿，爷爷铁青着脸假装没有听到。

　　父亲母亲虽然也同样的心痛的不得了，可是面对在家里有无上权威的老爷子，他们连求情的话都不敢说。

　　也不能说不忍心说……

　　所有人都说这孩子活不成了，是这个倔强的老头子不肯放手。他带着他闯南走北寻医问药四处求援，一百三十六十五天有大半时间是在深山老林名山大川中度过的……

　　没有人比他更爱秦洛，也没有人有资格指责他对秦洛做什么。

　　所以，秦洛知道家人是帮不了自己的，想要不挨打，只能靠自己小心谨慎认认真真。

　　于是，他的性子就在那个时候养成了。

　　现在，他就在和竹本无心比耐心。

　　他在耐心的等待着他病性发作，耐心的等待着……

　　随着毒性的蔓延，竹本无心的表情越来越狰狞痛苦。

　　最后，他终于站立不稳。

　　他一只手拄着长刀，用刀柄支撑着身体。另外一只手握着肚子的伤口处……他的身体弯曲，仿佛随时都可能摔倒一般。

　　秦洛舔了舔嘴唇，咧开嘴巴笑了起来。

　　正在这时，异变突起。

　　那个看起来摇摇欲坠，很快就要毒性入侵一头栽倒在地上的竹本无心突然间发起了攻击。

　　这不是临时前的垂死挣扎，而是真正的……高水准的攻击。就像他根本就没有中毒一样。

　　他仍然保持着一只手捂肚子身体弯曲的姿势，俯冲着向前冲过去，而那只提刀的手早就改变了姿势，原本是‘拄’，现在是握。

　　长刀和人体合二为一，刀即是人，人即是刀。

　　秦洛吃惊的看着他，仿佛没办法相信眼前的事实似的。

　　明明都快是要死的人了，怎么还可以跑得这么快攻得这么猛？

　　竹本无心表情狰狞，握着长刀凶狠地撞击过来。

　　他能够看到秦洛脸上的震惊和恐慌，这让他心里充满了快感和……杀人的欲望。

　　近了。

　　更近了。

　　再次擦肩而过……不，并没有过去。

　　因为在他即将过来的时候，秦洛的身体突然间也动了。他也压低着身体向前冲去。

　　两人的身体在中间碰撞，然后便是长时间的停顿。

　　“你……为什么知道？”竹本无心问道。

　　“因为你根本就没有中毒。”秦洛说道。“我不知道你为什么没有中毒……但是，如果中毒的话，毒药的发作方法不是你表现出来的这样的。它不痛苦，相反，会让人晕乎乎的很幸福。它不会让你流汗，因为它是寒性毒药，这样不容易被排解出来……还有，我涂抹的这种毒叫含笑半步倒，毒性发作之前，你根本就不知道你中毒了。等到你知道，已经晚了……你不觉得你的表现太过火了吗？”

　　竹本无心咧嘴想笑，却怎么也笑不出来。

　　在他的肚子上，又被秦洛插了一把刀子。

　　……

　　……

　　想要杀一条全身被鳞甲包裹着的巨龙，先要刺它的什么部位？

　　毫无疑问，是眼睛。

　　人呢？也是一样。

　　眼睛原本就是人体最脆弱的部位。即便是金钢罩铁布衫一类的功夫，也没办法把眼球给练习的刀枪不破水火不浸。

　　面对施展出爆骨的伯爵，军师有点儿束手无策。一切的物理攻击好像都对他没有任何作用力。

　　不仅如此，他身体的反弹之力极为强烈，随时都有可能像第一次那样被反推出去摔个半死……摔上一跟头倒是小事，对军师这种自小就开始打磨身体的特战军人来说没有什么意义。可是，他还同时能够从内及外的伤及肺腑，这就不得不受人重视了。

　　你的皮肉再坚实，内里的器官坏掉了，也仍然会失去战斗力，或者直接猝死。

　　于是，军师便瞄准了伯爵的眼睛。

　　她准备以此为突破口来重伤伯爵，至少要让他失去辨别事物和方向的能力……

　　可是，她又没办法确定眼睛是否是他的‘气门’。于是，她便有心一试。

　　恰好手里有半截燃烧着的烟头，她便屈指一弹飞了出去。

　　在普通人手里，一个小小的烟蒂是很难带有任何杀伤力的。

　　除非你小子点子背，把烟头弹进棉花堆里或者农村人堆积柴禾的稻草捆子上引起火灾。不然的话，它很快就会自然熄灭。

　　可是，在军师手里就和一枚铁钉或者一颗铁珠没什么区别，而且它还在燃烧着……

　　所有人都知道，眼睛畏光也畏火。

　　在烟蒂弹向伯爵的脸上时，他虽然为了掩饰自己的气门不闪不避任由烟蒂击中他的脸，可是，他的眼神……还是微微的眯了一眯。

　　这一瞬间被军师给捕捉道，便决定了他失败的命运。

　　于是，刚才军师打出去的四百多拳有一半是打向他的眼眶的。

　　这样的话，即便他及时的把眼睛闭上，可是，一层薄薄的眼皮是不可能保护眼睛不受伤害的。

　　两百多拳下去，伯爵的眼眶肿胀起来不说，眼球……眼球直接被打碎了。从里到外的碎了。

　　所以，伯爵一睁开眼睛，或者说，他一拉开眼皮，眼里就流出了血。

　　现在的伯爵，只是一个瞎子。


第1089章、萌到了极点！

　　风越吹越烈，沙越卷越多。

　　天空阴沉，乌云翻滚。

　　雨点霹雳啪啦的就下来了……

　　拉斯维加斯是个快节奏的城市，城市扩张快、楼房建设快、车子开的快、吃饭快、走路快、赢钱快、输钱也快、相爱快、上床快……就连雨下的也特别快。刚刚才变天，转眼间就落雨。毫不拖泥……当然，还是带着水的。

　　雨滴拍打在人的脸上，打得人火辣辣的生痛。

　　可是，这样的疼痛完全被置身荒凉大漠中的两个人给忽略。

　　军师是不在乎，这样的雨水算什么？

　　当年她去越国执行SS级任务的时候，在眉河里激战三百特战精英……那一天雨下得也特别大。就像是有天神在上面用一只巨瓢往下泼似的。

　　最终的结果是，她胜，三百精英无一活口。眉河的水被鲜血染红，浮尸满江如水鬼浮浮沉沉。

　　伯爵是没感觉，相比较这些雨水的拍打，更疼痛的是他的眼睛……还有心……

　　眼里流出来的鲜血并不殷红，而是一种粘稠的黑褐色。

　　破碎的眼珠和鲜血搅拌在一起，就成了这种并不鲜艳的颜色。

　　黏稠的液体沾在眼睑下，脸颊上，以及鼻子的两侧……

　　这让他那张干瘦却又浮肿的脸更加的狰狞恐怖，犹如十八层地狱里爬出来的噬人厉鬼。

　　他看不到自己的样子，也看不到眼前的世界，他什么都看不到。

　　也正是这样，他才觉得疼痛，觉得愤怒，觉得不甘，也觉得恐慌……

　　他从来没有想过有一天，自己的眼睛会被别人给毁掉。他倒是毁过无数人的眼睛。

　　但是，当这样的厄运降临在自己身上时，他才能够深刻的体会到黑暗世界里的绝望痛苦。

　　瞎眼的伯爵？这还是伯爵吗？

　　更要命的是，他面对的敌人是王后……是能够从皇帝手上逃脱的王后。

　　上帝并不眷顾他这个并不忠诚的信奉者，胜利的天秤开始向对手那边倾斜。

　　眼睛瞎了，气海被毁，爆骨也没办法再施展。伯爵的身体又恢复了原样。

　　现在，就连伯爵自己都知道，等待他的命运不会太好。

　　“下雨了。”军师伸手接了一把雨滴，说道。“我们赶紧结束了吧。”

　　像是询问，又像是提醒。

　　说完，她动了……

　　身形在雨水里奔跑，灌了风的风衣呼呼展开，就像是一个吹饱了气的黑色大气球。

　　可是，这个气球丝毫不影响她的速度，还像是在后面托着她往向飞翔似的。

　　她单手握拳，一拳打向伯爵的咽喉。

　　如若击中，伯爵的整个脖子都会被打断裂。

　　当然，军师的这一拳也确实是抱着这样的目的。

　　这次和皇帝结下了梁子，以后必然会有更惨烈的厮杀。皇帝的八大野狗自然是打死一只算一只，不然以后会给他们带来无穷无尽的麻烦。

　　伯爵没有束手待毙。

　　虽然他的眼睛瞎了，但是他还有耳朵。

　　出于高手的敏锐性，他能够感觉的到她拳风的袭击方向。

　　双手往前一挡，交叉成一个十字挡在胸口前面。他务必要挡下军师的这一击。

　　可惜，瞎子终究是瞎子。

　　军师的拳头突然间收回，然后快速的转变角度，一拳打在他的腹部。

　　这一次，出拳无声，迅如雷电。

　　伯爵想变招已来不及，结结实实的挨下这一拳。

　　哐……

　　伯爵的身体被打飞了出去，双脚摩擦着地面发出‘沙啦吵啦’的响声。

　　女人都是喜欢骗人的，越是漂亮的女人越是如此。

　　伯爵年轻的时候，他的母亲一定没有给他讲过这句话。不然的话，他的后果也不是如此凄惨。

　　一击奏效，军师身形再展，又一次欺身靠近。

　　这一次，她的拳头仍然攻击的是伯爵的咽喉。

　　可是，伯爵的身体弯成了虾形，已经失去了抵抗的能力。

　　“结束了。”伯爵闭上了眼睛。死神越走越紧，而他却束手就擒。

　　“这一生，自己风光无限。”这么想着，伯爵觉得死亡也并不是一件多么痛苦的事情了。

　　砰……

　　军师的拳头狠狠地砸了上来，骨肉相接，发出让人肉麻的刺耳响声。

　　军师闷哼一声，后退了几步。

　　她没能击中伯爵的咽喉，而是和另外一个人的拳头撞了个正着。

　　她没想到会有人在这个时候来救伯爵，而且在他们背后潜伏已久，一直等到自己身体飞扑出去，等到自己出拳之后才突然间出手……

　　那个时候招式用老，想收招已来不及。只能把原本砸向伯爵的一拳改变攻击方向，却被他捡了一个大便宜。

　　而那道突然扑来的黑影也连退十几步，只不过他是抱着伯爵退的……很快的，他便转身向外面跑去。

　　军师欲追，一颗子弹直射她的眉心。

　　军师知道有人前来救援，闪身就从那破洞往厂房里面钻去。

　　相比较杀人，更重要的是保证已方的安全。

　　外面有人接应，里面的情况也不知道怎么样了。

　　“那个家伙……他能不能扛得住？”

　　看到军师回来，秦洛笑呵呵的说道：“要不要活口？”

　　能够干掉皇帝的八大战将之一，他还是很有成就感觉的。

　　军师没有说话，快步走到躺在地上被秦洛绑成棕子的竹本无心面前，一刀切下去。

　　因为她动作太快，直到她站起身离开，脖子上的切口才开始向外渗出血水。

　　……

　　……

　　离睁开眼睛时，发现身体颠簸的厉害。问道：“这是在什么地方？”

　　“船上。”秦洛笑着说道。

　　“船上？”离疑惑的问道。

　　“当然。不然的话，我们还要留在拉斯维加斯让皇帝请吃牛排吗？”秦洛调侃着说道。虽然他满脸的疲惫，眼里充满了红血丝，可是他的情绪却非常好。

　　他们救回了姑姑，自己没死，离没死，军师也没死，耶稣和红衭也不是真正的离开……还有比活着更让人开心的事情吗？

　　“姑姑救出来了？”离问道。

　　“是的。咱姑姑救出来了。”每次和离说话的时候，秦洛都会情不自禁的去调侃她。听到她自己问‘姑姑救出来了’这样的问题，他自然要占一点儿口头便宜。“她也跟我们一起回国。”

　　“军师呢？”离问道。假装没有听出秦洛话中的岐意。

　　“她在休息。”秦洛表情愧疚的说道。

　　军师遭遇伯爵的‘爆骨’偷袭，内伤严重。后面和伯爵的战斗中更是加重了伤势。

　　上船之后就吐血不止，也幸好有秦洛这个神医在。不然的话，肯定是要送到医院去接受治疗才行。

　　可是，在拉斯维加斯，在美国，在皇帝的地盘，又敢送去哪一家医院呢？

　　这一趟皇帝损失惨重，他怎么可能就此罢休？

　　等到他重新估计自己的力量，再次带人杀来的时候，就不是这么容易能够解决的了。

　　“她没事吧？”离关心的问道。

　　“她醒来时的第一句话也问的是这个问题。”秦洛笑着说道。“她没事。你也没事。大家都没事。你不要忘记了，我虽然打架不行，但是治病救人这种事情……他们都不如我。”

　　“你杀了野兽。”离说道。

　　当时秦洛对峙竹本无心，军师大战伯爵的时候，离一直躺在桌子上休息。

　　她把秦洛战斗的过程全都收在眼底，知道是他挡住了竹本无心。

　　不然的话，军师腹背受敌，自己小命难保。

　　这一次，他表现的非常优秀。

　　再说，她们并没有对他抱有太大的希望，他做的，已经远远超过她们的预期了……之前大家伙儿还商量着由谁贴身保护他呢。

　　“我知道。”秦洛一幅理所当然的模样。“原本我以为会遇到皇帝呢，所以还特别在刀子上抹毒……早知道是对上一个小怪兽的话，也不用做这种伤害我个人形象的事情。”

　　“……”离就很无语。

　　要是当真遇到了皇帝，你就有多远跑多远吧。你以为一把喂毒的刀子就能够战胜他了？

　　秦洛看着离的小脸，看着看着又忍不住咧嘴笑了起来。

　　“离。”

　　“什么？”

　　“你真可爱。”秦洛伸手握着离的手说道。

　　他和离相依为命，从那么令人绝望的处境中走过来，九死一生，终于逃出困岛，只有真正经历过这一切的人才能够体会到他此时的心情。

　　“我知道。”离面无表情的说道。

　　秦洛愣了愣，然后呵呵大笑起来。

　　离学他说话的样子真是……萌到了极点。


第1090章、表演过火！

　　秦洛走到这艘豪华游轮的甲板上时，耶稣正端着酒杯躺在床头晒太阳。

　　他的身边躺着一个身穿红色比基尼长腿豪胸身材火爆到了极点的金发美人，两人正谈笑风声，女人时不时地被他的话给逗地咯咯笑，于是那堆积在胸口的巍峨雪山就跟一场风暴似的颤巍巍的抖动起来，看起来非常的壮观养眼。

　　秦洛不由苦笑，这家伙无论在任何时候、任何地点，都是非常懂得享受的……特别是对美色的享受。

　　听到秦洛的脚步声，两人都从躺椅上站了起来。

　　“秦，我来给你介绍一下。”耶稣指着身边的性感比基尼说道：“她是薇拉，外号叫做比基尼。如果你想换一换口味品尝一下外国美女的风情的话，她能够把美国任何一个姑娘送到你床上……当然，只要你付得起价钱。”

　　“薇拉，你好。”秦洛伸手和女人握了握，努力的把视线从这女人的胸部转移开来。这些外国女人还真是讨厌，胸部长得像乳牛，偏偏又喜欢戴小一号二号好几号的内衣……你到底想要干什么？你们到底是想要干……什……么？

　　看吧，她生气。不看吧，她更生气。

　　这个世界上最苦最累的职业叫做……男人。

　　耶稣的话虽然很简单，但是秦洛还是听明白很多东西。他知道这个代号叫做‘比基尼’的女人是美国的情色大享，也就是说，这个国家所有的皮肉生意都由她掌控。

　　秦洛不知道她有什么背影，但是，一个女人能够走到这一步，足见其能力出众了。

　　“秦，你好。”薇拉竟然能够听得懂华夏语。虽然她说华夏语时的腔调和其它的外国人一样有些怪异，但是，至少秦洛还是能够听明白意思的。“耶稣一直在称赞你，他说你是华夏国的贝克汉姆。是这样吗？”

　　“贝克汉姆？”秦洛想了想，觉得这个人好像有点儿印象。好像是一个很有名气的球员。“他是NBA篮球运动员吧？”

　　于是，薇拉的豪乳又开始蹦蹦跳跳起来，就跟一只活泼的小白兔似的。

　　她笑得前仰后合，说道：“秦，我开始相信耶稣的话了。你太风趣了。这是最讨女人喜欢的特质。”

　　“是吗？”秦洛摸摸鼻子。“看来我猜错了吧？”

　　于是，那女人又张嘴大笑了起来。

　　“……”秦洛就相当的无语。假如无知也是一种幽默的话，那好吧，我接受这样的赞美。

　　女人总算是停止了笑容，看着秦洛说道：“秦，这次你们将扬名整个暗黑世界。”

　　“是吗？”秦洛苦笑。“这样的名声我宁愿不要。”

　　“也是。”女人点头。“皇帝的战将伤亡惨重，更重要的是他无敌的名声受损……以后，想必有些人也会不再给他面子。他想要找回今日辉煌的荣誉，只能靠杀人来洗刷耻辱……”

　　“到了华夏，就是我的地盘了。”秦洛自信满满的说道。

　　“真是个有趣的男人。”薇拉笑眯眯的看着秦洛说道。“如果是我得罪皇帝的话，我一定会精选一百个处女送过去给他赔礼道歉。非常人才能成就非凡的事业……秦，希望我们以后还有合作的机会。”

　　薇拉走上前拥抱秦洛，在他的脸颊上亲了一口后，说道：“我有点儿饿了。回去吃点儿东西。两位英俊的先生，我就不打扰了。”

　　“一会儿见。”耶稣对着薇拉眨了眨眼睛。

　　“我等你。”薇拉对着耶稣做了个飞吻。

　　等到女人扭动着屁股走远，秦洛和耶稣才并肩走到船眩。

　　暧风轻拂，阳光炽烈。

　　水天一色，碧空如玉。

　　游轮像是一把锋利的刀子在大海这张白纸上裁剪出一条修长的口子，水波荡漾开来，像是有无数只小鱼儿在水底追逐嬉闹。

　　不时有不知名的小鱼跃出海面，然后又快速的坠落，只让人看到它雪白的脊背和戏谑的眼睛。

　　这是大自然的鬼斧神工，以前忽略的美，现在看来却如此触动人心。

　　经历过生死，人的感官世界确实会发生很大程度的变化。

　　“秦，我要向你解释。”耶稣打破了这一刻的平静。“薇拉之所以上船是因为她是我们的合作者，这条船是通过她的关系才买到的……我们的对手是皇帝，无论是欧洲还是美洲，很少有人敢违背皇帝的意思。薇拉算是其中很有勇气的一个。只有她愿意帮忙，我们才能在一天之内拿到这条游轮并且将这一切准备妥当……这是她的船。她要坐船去新加坡。”

　　“我知道。”秦洛看着耶稣说道：“我一直都相信你。正如我相信你不会离开一样。”

　　秦洛知道，耶稣和红衭并不是真正的离开。

　　当时他们初来拉斯维加斯，人生地不熟，所有的一切都仿佛处于对方的监视当中。

　　已方在明，敌人在暗处。在这样的局面下，就算他们有心想要做什么事情也是不可能的。而他们当初在国内制定的一系列调查和反击计划更是不可能施展。

　　后来，耶稣和红衭离开了。

　　他们由明转到更明，光明正大的出入各大酒店、餐厅以及奢侈品场所。

　　而伯爵他们的视线也情不自禁的被他们吸引，因为所有人都知道，秦洛真正的倚仗就是耶稣和这个下毒的小女孩儿。至于他本身的力量……其实还是被忽略的。

　　他们看似漫无目的的游玩，其实私下里却接触了不少人。

　　有人表示愿意合作，更多的人提出了拒绝。

　　薇拉是唯一愿意提供帮助的人，她在耶稣的授意下提供了这条游轮。现在这艘船从海路驶往新加坡，而他们还预定了从拉斯维加斯返回燕京的机票，更让人假扮了秦洛一行人的行踪开车往拉斯维加斯周边的其它几个城市逃跑……

　　无论皇帝从哪一个方向追杀过来，都是需要时间的。更需要分散兵力。

　　只要不是他亲自赶来，他们就有逃跑的胜算。

　　果然，耶稣和红衭招来了鬼影和金童的围攻。

　　在双方大战一场后，鬼影带着金童离开，耶稣和红衭立即赶往游轮上等候，只要秦洛等人过来他们就立即开船离开拉斯维加斯。

　　这一次，耶稣和红衭立下很大的功劳。而且承担了大部份的风险。

　　因为伯爵如果早一些集中力量对他和红衭动手的话，他们的境况就十分不妙了。

　　“是吗？”耶稣惊讶的说道。“实际上，我确实是离开了。可是你说欠钱不还的人是王八蛋……所以我又回来了。”

　　秦洛就笑，说道：“你们什么时候和军师联系上的？”

　　耶稣惊讶的看着秦洛，笑着说道：“秦，你为什么这么猜测？”

　　“因为我不相信这是你们自己做出来的计划。”秦洛说道。

　　“哦。秦，你伤害我了。”耶稣佯装受伤的捂着胸口说道。“你是在侮辱我们的智商。”

　　“那你告诉我……事实是不是像我猜测的这样？”

　　“我很想告诉你说不是。”耶稣说道。“可是军师此时也在这条船上，我没办法抹掉她在这件事情上起到的决定性作用。所以……是的，她联系过我。你知道的，我和红衭还有离提前来到拉斯维加斯打探消息，可是最终的结果是一无所获。你带队来拉斯维加斯的晚上，我开车去机场接你……上帝，我不知道她是怎么钻进我的车子里的，也不知道她是什么时候进去的。她说她是军师，是你的朋友。她说我们已经被人监控，让我转明为‘暗’和你们暂时分开，一来可以分散敌人的注意力，另外也可以做一些重要的事情……譬如安排好撤退路线。原来我是想拉上离和我一起离开的，但是担心这样会让伯爵起疑心。毕竟，离小姐的性格是不可能和你分开的。倒是红小姐……我们曾经都是你的敌人。虽然有过一些合作，但是在遇到强大的无法战胜的敌人时离开也是情有可愿的。于是，我们就离开了。”

　　“为什么不告诉我？这样也好让我方便配合你们。”秦洛郁闷的说道。这些人都知道真相，就把他和离给排斥在外。在他四面受敌，耶稣和红衭又突然离开的时候，他的精神都差点儿崩溃。幸好他有离陪伴，离的不离不弃鼓励和温暖了他。要不然的话，他孤人一人，别说是救出姑姑，就是生存自保的能力都不够啊。

　　“这就是局。在这个局里，你也是棋子。棋子的使命是做自己应该做的事情，而不是有独立思考和改变行走方向的能力。”一个女人的声音从他们的背后传了过来。“而且，我担心你表演过火反而被人发现破绽。”

　　“……”


第1091章、军师的小秘密！

　　黑色皮靴。黑色皮裤。黑色的衬衣。黑色的风衣。和离一样，选择一身黑为自己的造型装扮。

　　秦洛特别观察过，龙息里面的所有队员都喜穿黑色。可能这样的颜色在黑夜里更容易藏匿和刺杀一些。

　　但是，和他们不同的是，军师穿上这身黑色套装后显得格外的冷酷一些。

　　不是说离和火药大头他们穿上了就不冷酷，而是军师相比较他们而言更加的冷酷……不仅仅冷酷，看起来还很无情。

　　她的身上带着一股子颓废和死亡的味道，好像她随时都会沉沦下去结束自己的生命。

　　也正是因为这个原因，她的外表给人一种不近人情的错觉。因为这种错觉，就造成了她格外的冷和格外的酷的性格。

　　每一种事物的形成，都是有其原因的。

　　可是，这样的形象在秦洛眼里只是一道障眼法。在他想起军师时，总是会想到在龙息疗养院时穿着病号服坐在满室阳光中发呆的女人……他固执的认为，那才是他认识的军师。

　　军师一步步的走过来，走到秦洛的左边站定。

　　她的手扶着栏杆，视线看着眼前辽阔的海面，轻轻的吐了一口浊气。

　　“布局再精妙，实力对比过于悬殊也是无用功。当人强大到一定程度时，将会秒杀一切对手和规则。而所谓的阴谋诡计在他们眼里也只是小孩子的游戏……你伤害不了他，他伸出一根手指头就能够把你戳死。这样的对手你见过吗？”军师声音平静的说道，如远处平静的海面，看不到任何的波澜。

　　“有这么厉害的人吗？”秦洛笑着问道。

　　“有。”军师肯定的说道。

　　“你见过？”

　　“见过。”

　　“你也不是他的对手？”

　　“不是。”

　　“那我还是祈祷不要见到他吧。”秦洛无力的说道。在他眼里，军师已经强大的没边了。可是，在军师眼里，还有人强大的没边。这样的话，秦洛算是第几个阶程？

　　“其中有一个人是皇帝。”军师说道。打破了秦洛的这种美好幻想。或许以前没有什么交际，但是经此一事后，秦洛将会成为皇帝的死敌。虽然他只杀了竹本无心一人，可是，金童的受伤，鬼影的受辱以及伯爵的双眼失明……这一切的罪过都将归结在他身上。谁让他是这群人的名义领导者呢？

　　“……”

　　秦洛苦笑，说道：“咱们刚才从九死一生的险境中逃出来，现在大家的心情都很好，你能不能说点儿让人高兴的？”

　　“是啊。以前就算是皇帝的八大战将也没人敢招惹，这次金童重伤，野兽战死，就连皇帝的代言人伯爵也双眼失明……这已经是我们之前难以想象的胜利了。”

　　军师就笑了起来，说道：“你们的胜利是一朝一夕。在我看来，如果最后的结果是皇帝杀了我们，那么，他还是唯一的胜利者。区别只是……早死和晚死而已。”

　　“好吧。我承认，你又让我们变得紧张起来了。”秦洛说道。

　　“这正是我要提醒各位的。”军师说道。“你们的心情很愉悦，这是我希望看到的。但是如果这个时候就放松警惕的话，这是非常危险的情绪……我们还在逃命的路上，我们的下一站是新加坡，下下一站是香港。然后才会从哪儿转道回华夏。中途随时都会有危险发生。即便回到华夏，也没有进入绝对的安全状态。特别是秦洛，你是医生，你随时都暴露在广众面前，那个时候如果皇帝向你出手的话，你如何抵挡？”

　　“……师父说我天下防守第一。”秦洛虚弱的说道。他能够想到的，也只有这个答案了。

　　“那是因为你没有碰到皇帝。”军师说道。

　　“唉。”秦洛叹息。“这段时间老是听到皇帝这个名字，做梦的时候都还梦到了皇帝……我梦到我走到一间金碧辉煌的宝殿，两边站着好多我看不清脸的文臣武将，在大殿正中间的龙椅上坐着一个人，他问我见到他怎么不下跪，我说我跪天跪地跪父母，你和我又没有什么关系我为什么要给你下跪，然后两边的人就很生气的对我喊下跪下跪。我一急，就醒了……”

　　秦洛转过脸看向军师，问道：“你会不会解梦？”

　　“不会。”军师回答道。

　　“我还以为你是全能的呢。”

　　“……”

　　每当秦洛和女人在一起的时候，特别是和华夏女人在一起的时候，耶稣同学就觉得自己成了多余的人物。

　　于是，他很知趣的说道：“我的约会时间到了。两位好好享受这美好的时光和风景吧。”

　　等到耶稣的背影从甲板消失，秦洛看着军师没有血色的脸，关心的问道：“怎么不多休息一会儿？”

　　“不碍事。”军师说道。

　　“反正在海上也没什么事，还是先把身体养好。你的骨头伤得不轻，内脏也出过血……”秦洛劝道。“如果皇帝能够猜到我们的行走路线，说不定到了新加坡又要有一场恶战。”

　　“不会的。”军师说道。

　　“为什么不会？”

　　“皇帝不会这么做。”

　　“不会这么做？什么意思？”

　　“在他不能确定我们的准确路线的时候，他是不会亲自追来的。”军师说道。“他太骄傲了。也太自信了。他认为杀人对他来说随时都可以。所以，他并不会急于这一时。”

　　“那么说我们这一程安全无忧？”秦洛笑着问道。

　　军师摇了摇头，说道：“除了皇帝的八大战将，我发现还有另外一批人在针对你。”

　　“嗯？”秦洛看着军师。“你是怎么发现的？”

　　“皇帝的实力再强，他也不可能影响到FBI这种政府官方机构。而从FBI的反应来看，他们也是受人操纵的。还有，公路上的撞击案也不会是皇帝的人做的……我说过，皇帝是一个极度骄傲的人。所以，他不会也不屑做这种事情。皇帝还有一个众所周知的习惯，他不会从别人的家人下手。”

　　“不会从别人的家人下手？”秦洛冷笑。“如果不是他们在美国捉了我姑姑，我怎么会大老远跑到这儿来？”

　　“那是因为你们捉了玉女。他们需要一个交换的筹码。还有，他们也想借这个机会把你在美国除掉。”军师说道。“他们做这件事情一定没有向皇帝汇报。皇帝是人，不是神。他不可能无所不知。”

　　秦洛接受了这个解释，他这次来拉斯维加斯并没有见到皇帝，不知道他是在美国还是在其它的地方。从他看到的一些情况上来分析，这件事情的直接负责人就是伯爵。

　　如果伯爵私自做出来的决定，也必然不会把这种事情向皇帝汇报。

　　有才华的领导者都喜欢放权，皇帝也不可能事无巨细的都希望下属向他汇报请示。

　　可是，不知道是出于一个男人的妒忌心理还是因为那个男人是他的敌人，反正秦洛有些不喜欢听到军师一而再再而三的提到皇帝。而且，这些提到并不是骂他是个淫贼恶棍下流胚子，还不吝赞美之词对其进行美化。

　　“你好像很推崇他嘛。”秦洛酸酸的说道。

　　军师看了秦洛一眼，说道：“推崇是因为重视。他确实是一个值得重视的对手。如果他一无是处，这样的人也没有提起来的必要了。”

　　秦洛点了点头，看着军师的胸口说道：“有件事情我得向你解释一下……”

　　军师出声打断他的话，说道：“不用解释了”

　　“原来你都知道？”秦洛惊讶的看着军师。她知道，当时怎么没往自己鼻子上打上一拳呢？害得自己还担心了好久没敢脱她的衣服。

　　“这件事以后不许再提。”军师恶狠狠地盯着秦洛威胁。“不然的话，我就切断你的手脚把你丢进大海。”

　　“……”


第1092章、讨厌死人和弱者！

　　当时军师一刀抹了竹本无心的脖子后，立即带着秦洛秦岚以及离过来和耶稣红衭汇合。

　　耶稣把一切都准备妥当，他们刚刚跳上船游轮便开动了。

　　军师看到大家安全下来，终于不用再伪装下去，喉咙一甜，便再次吐血。

　　秦洛赶紧扶着她进舱，然后便发现她已经晕倒过去。

　　这个时候，做为医生的秦洛应该做什么？

　　治疗。

　　所以，他做了一个医生的本份。

　　他探过军师的脉博，发现她脉息狂躁没有规律，上下起伏剧烈，好像是在坐过山车似的。

　　而且他摸过军师的心口……是的，用手摸过。当然，是隔着衣服摸的。

　　她的心脏博动也十分的不稳定，时快时慢，快的时候翻江倒海心脏就像是要从身体里面蹦出来一般，慢的时候让人提心吊胆担心下一次再也不会到来……

　　于是，秦洛犹豫了好几分钟，做了一个艰难的决定：他决定脱了军师的上衣。

　　换做任何一个女人，他都不会这么痛苦。即便那个女人是凤姐。

　　可是，如果这个女人是军师的话，就不得不让他思之再三小心谨慎。在秦洛的眼里，脱军师的衣服比脱凤姐的衣服要危险多了。

　　这个决定确实艰难啊，因为他有过很惨痛的经历。

　　那次是军师中了奇毒，他上去切脉，结果原本昏迷不醒的军师突然间暴起重击，他的鼻子都被打塌下去，流了好多好多的血。现在想脱人家的衣服，难保她不会再次跳起……

　　可是，不这么做的话，他又不好进行下一步的治疗。

　　医者父母心，做父母的，怎么能忍心看着自己的子女痛苦而无动于衷呢？

　　于是，他的身体站得远远的，身体前倾，屁股撅着，小心翼翼的伸手去解军师黑色衬衣的纽扣。

　　一颗，两颗，三颗……

　　好在她睡得十分香甜安稳，并没有做出攻击秦洛的事情。

　　等到她的衬衣全部解开，便露出里面的黑色衬衣……不得不说，这女人还真是没品味。全身黑衣也就算了，就连内衣也是黑色的。黑色就黑色吧，黑色代表性感和神秘，可是，拜托你不用买这种大妈款的吧？连蕾丝都没有。

　　做为一名非常注重个人形象看重全身的整体协调美观的完美主义者，秦洛差点儿没忍住把她的内衣给扯下来丢进大海。

　　但是想到她的恐怖实力，秦洛还是强制压下这种冲动。

　　不过她的胸形倒是挺美观的，像是一个饱满的大苹果。肤色不白，像是经过特别处理的小麦色。她这种整天锻炼身体的女人，想必也白不到哪儿去。更要命的是，她的腰肢真是钎细柔软啊，盈盈可握，没有一丝的赘肉……

　　只不过她胸部下面肚脐上面的中间部位红肿一片，而且还有断裂的碎木屑扎进皮肉的孔洞……

　　秦洛先清理了皮肉里面的木屑，然后用药物消毒后，又开始伸手轻轻的在她的腹部各大穴位上按摩，以此来减轻她的疼痛和缓解她内部的伤害……

　　以军师的受伤情况，她能够这么快就爬起来，秦洛同学功不可没。

　　由始至终，军师一直熟睡没有醒过来。

　　秦洛以为她根本就不知道这些事呢，没想到她对这一切都了然于心……

　　军师的眼睛清冷，一眨不眨的盯着秦洛。

　　秦洛的眼睛无辜，眨巴眨巴的盯着军师。

　　“不许提。特别是对离更不许提。”军师再次叮嘱。

　　“好吧。”秦洛点头答应。“你心里记着我又救过你一命就好了。”

　　“离帮了你那么多次，你都记住了？”

　　“记住了。”秦洛肯定的说道。

　　军师想说什么，欲言又止。

　　伸手从怀里摸出烟盒，仔细的摩擦着上面的玫瑰花纹。

　　“给我一根烟。”秦洛说道。不知道怎么回事儿，他突然间想抽烟了。虽然受到爷爷的影响，他对烟酒这些东西一向是敬而远之，这次……是想感叹还是想尝鲜，连他自己也分不清楚此时的心情。

　　“不给。”军师直接拒绝了。

　　“小气。”

　　军师没有理会秦洛的指责，从烟盒里掏出一支烟放在嘴上，却迟迟没有舍得点燃。

　　……

　　……

　　这是一个死人。

　　他的腹部有凝固了的血迹，致命伤是脖子上的一刀。

　　这一刀不深，恰好能够割断人的喉咙。

　　这一刀很快，切口整齐直接，没有丝毫累赘的地方。

　　一个身穿白色西装的男人用手帕捂住鼻子，看了两眼后，有些厌恶的说道：“埋了。”

　　说完，转身便走出这间用来停尸的房间。

　　“我讨厌死人。”男人边走边说。并且从口袋里掏出一小瓶香水在自己的身上喷洒着，就像是他远远的站着就已经沾染到了尸体身上的霉气似的。

　　几个人低头跟在他的身后，沉默无声。

　　如果有黑暗世界里的人看到这些随从的阵容，一定会大吃一惊。

　　双眼蒙上眼罩的伯爵，胸口绑着纱带的金童，还有表情严峻的鬼影……这些人随随便便走出去一个都能带来一方血雨腥风。

　　可是，他们跟在这个白衣男人的身后，不敢抬头，甚至大气都不敢喘一口。

　　白衣男人走路的姿势极快，而且肩膀一左一右的晃动着，就像是一只人形的大白鹅。

　　可是，却没有人敢把自己的想法给讲出来。

　　在一间素白干净几乎没有一丝灰尘的宽大房间里停下来，他坐在椅子上，立即有佣人上来换下了他刚才穿过的那双白色皮鞋。

　　男人端着杯子喝了口水后，看着伯爵的眼睛，问道：“伯爵，你没事吧？”

　　“暂时没死。”伯爵沉声说道。“任务失败，请殿下惩罚。”

　　“那你说怎么个惩罚法？”男人捧着杯子笑呵呵的看着伯爵。

　　伯爵就不敢吭声了。

　　他知道，如果自己胆敢说出‘以死抵罪’之类的话，这个男人会毫不犹豫的扭断自己的脖子。

　　身为一名贵族，他知道所谓的奴仆在主人的眼里其实一文不值。

　　“野兽可耻的战死，伯爵双眼失明，金童的伤不碍事吧？”

　　金童单膝跪地没有说话，他知道，不说话就是最好的回答。

　　“玉女的肚子里还被人塞了两条蛇？”白衣男人没有理会跪在地上的金童，自顾自的问道。像是想起了什么好玩的事情似的，说道：“怎么不把玉女带来？我还想看看那两条蛇长什么样子呢。肚子里养蛇，也算是一件奇闻啊。”

　　“实验室正在紧急救治。”鬼影面无表情的说道。

　　“鬼影。”白衣男人看着鬼影问道：“他很强？”

　　“……”这个问题是鬼影没办法回答的。说他很强，可是，他的战斗能力实在很差。说他不强……他这个失败者有资格说这样的话吗？

　　“他不够强，那就是说你们太弱了？”男人笑眯眯的问道。

　　鬼影终于也站不住了，单膝跪在了白衣男人面前。

　　“我讨厌死人和弱者。”白衣男人说道。

　　“我有罪。”三人同时说道。

　　“暂时不杀你们。”男人直白的说道。“反攻华夏的时候，你们是不错的炮灰。”

　　“谢殿下。”三人同声道谢。

　　“散吧。”男人摆手说道。

　　三人恭敬起身，然后小心翼翼的转身离开。

　　“等等。”白衣男人出声喊道。

　　三人身体一僵，同时转身看过去。

　　“这是谁的头发？”白衣男人指着红毯上的一根头发问道。这是一根手指头长的发丝，如果不是眼力过人，根本就不可能发现。

　　“是我的。”金童说道。

　　“带走。”男人说道。“别弄脏了我的地毯。”

　　金童赶紧跪下身体把那根头发捡起来，又搜索过一番没有发现其它的头发后，这才逃也似的离开这让人身体发寒的白色大屋子。


第1093章、我爱你，显而易见！你爱我，躲躲闪闪！

　　“蔡部长，给你添麻烦了。”秦洛歉意的说道。

　　“亲人安全了就好。”蔡公民体贴入微的说道。“你很好的处理了钱宏量的事情，挽回了中医的荣誉和国家的形象，你这个代表团团长已经非常合格了。赶紧带家人回来吧，代表团的事情不用担心，只剩下最后一天时间了，我会让顾百贤暂时负责代表团事务的，周强也会在旁边协助……不会误事。”

　　“谢谢蔡部长。”秦洛感激的说着。

　　“唉，难为你了。”蔡公民叹息。“有句话我说过很多遍，现在我还是要再对你说一遍。你做的这一切，国家会记住的，后人也会记住的。”

　　蔡公民也有自己的消息渠道，知道秦洛遭遇这档子事有可能是敌对势力的报复。想到一个年轻人不图钱不图权一心为了振兴中医事业而努力奋斗却要受到一些人的打击迫害，他的心里就对秦洛充满了愧疚和对那些人充满了敌意。

　　如果秦洛爱权，他给他权。

　　如果秦洛要钱，他也能给他钱。

　　但是他什么都不要，蔡公民就只有歉意和敬重了……

　　挂断电话，坐在对面的秦岚问道：“工作的事情都处理好了？”

　　“处理好了。”秦洛笑着说道。秦岚只是精神受了些刺激，身体却没有受到任何伤害。看到她逐渐恢复的脸色和情绪，秦洛的心里也十分的开心。

　　秦洛之所以担任这个代表团团长一职，主要还是为了给自己一个光明正大的身份做掩饰。不然的话，他悄无声息的过来，那些人肆无忌惮的把自己干掉也不会引起任何波澜。

　　但是，他到来的主要任务还是拯救姑姑。所以，在把姑姑从伯爵手里救出来后他们就连夜逃走，连给代表团其它的团长打声招呼都没有。

　　秦洛是个做事有始有终的男人，所以在安顿好身边的人后，就打电话向蔡公民解释这一切。蔡公民早就知道秦洛的事情，自然对此表示理解。

　　“唉。”秦岚再次叹息。“你就不应该过来。”

　　秦洛伸手握住秦岚柔嫩苍白的手，说道：“姑姑，这句话你已经说了不下一百遍了。”

　　“我就是要念你。”秦岚说道。“你要是出了什么事，我怎么给你爷爷奶奶交代？怎么给你爸妈交代？我宁愿我死了，也不希望看到你为我冒险。”

　　“姑姑，我们是一家人。如果知道你出事了我却不理不踩，你怎么向爷爷奶奶交代？怎么向我爸妈交代？我还配做咱们秦家的男人吗？”

　　“嗯。”秦岚的眼眶红了，紧紧的握着秦洛的手，笑着说道：“小洛洛长大了。能够承担的起保护家人的责任了。”

　　“……”

　　正如军师所说的那样，皇帝并没有派人过来追杀或者他亲自跑出来拦截。

　　对于他来说，秦洛已经是个死人。至于什么时候死……要看他的心情和时间安排了。

　　不过，一路上秦洛他们并没有敢吊以轻心，时刻都保持着高度警惕的状态。

　　在杀手没有出现的那一刻，或者说没有到达一种绝对安全的环境下，危险随时都可能降临。

　　幸运的是，一路行来，军师和离的身体都恢复的很好。两人大部份时间都窝在房间里窃窃私语，偶尔也会到甲板上和大家聊聊天。这样的话，就算皇帝派人过来，他们也有一战之力。

　　秦洛知道军师是来美国执行任务的，因为自己事情的影响，也不知道她的任务完成的情况怎么样了。但是，秦洛知道这不是自己能够问的事情。

　　从香港转道去深圳，深圳又离羊城只有两个钟头的车程。

　　秦岚想要回家看看，秦洛也想回去看看爷爷奶奶。自从爷爷腿伤回来休养后，秦洛还没有回来看望过他。军师和离要回燕京，于是众人在深圳分别。

　　“谢谢。”秦洛走到军师面前，一脸认真的说道。

　　“我欠过你一次。这是抵债。”军师面无表情的说道。

　　“那我下次有危险你还得来救我。”秦洛厚颜无耻的说道。“你又欠我一次。”

　　“我那是为了救你才受的伤……”军师就有种发飙的冲动。这男人也太无耻了吧？

　　“是的。但你救我是为了抵债……我救你，你救我，然后我又救你……所以你还欠我一次。”

　　“……”

　　秦洛走到离面前，没有说话，只是一把把离给抱在怀里。

　　离的身体僵硬的站着，双手撑在前面圈成一个自我保护的姿势。

　　“抱着我。”秦洛霸道的说道。

　　“不。”

　　于是，秦洛为了惩罚离的不听话，狠狠地在她的脸上亲了一口。

　　谁让她这么可爱来着？

　　等到秦洛一行人的身影走远，离还傻乎乎的站在那儿不动。

　　“要登机了。”军师走过来小声提醒道。

　　“嗯。”离应了一声。

　　“走吧。”军师拖着离往登机口走过去，心里却在叹息。

　　我爱你，显而易见。

　　你爱我，躲躲闪闪。

　　军师知道离对秦洛的感情，很早以前就知道。但是，直到现在，她没办法确定秦洛对离是什么样的感情……

　　“这个傻孩子。”军师看着浑浑噩噩完全不知道应该如何处理这种场面的离，心里隐隐的有些心痛。“真应该让皇帝把他给杀了。祸害。”

　　……

　　……

　　除了甘芸因为王九九的通风报信略知一二，秦家其它人并不知道秦洛和秦岚刚刚在美国经历过一场生死大劫。

　　看到两人一起回家，先是错愕，然后便是高兴。

　　秦岚离了婚后就独自在国外闯荡，家里的人都非常担心。而秦洛又是秦家的独苗，心肝宝贝一般的存在，老太太和甘芸更是把溺爱直接表现在脸上，嘘寒问暧的，恨不得拉着他的手就不敢放开。

　　一家人吃了顿团圆饭后，秦洛就被甘芸给使眼神拉到了房间。

　　“妈，你越来越年轻了。”秦洛看着甘芸呵护得体的粉嫩肌肤，称赞着说道。这倒不是秦洛故意拍马屁，秦家原本就是医学世家，有一些养颜健体的方子也并不奇怪。而且秦洛的病情稳定，本身又没有了心理压力，甘芸看上去比前些年还要年轻漂亮一些。毕竟，那个时候秦洛的病是悬在全家人心头的一把利剑，压得每个人都喘不过气来。

　　“少贫嘴。”甘芸刻意板着脸，怒瞪着秦洛说道：“这次就是你不回来，我也准备去燕京找你问个清楚呢。我问你，王九九到底是怎么回事儿？”

　　“什么怎么回事儿？”秦洛就想转身跑路。他就知道老妈要问他这个问题，偏偏这个问题是他最头痛的。秦家人的思相都很传统，有着从一而忠的观念，偏偏出了自己这个异类。

　　要是让他们知道自己有好几个红颜知已，这不把自己吊起来抽？

　　“站住。”甘芸也是一院之长。而且这医院是私家医院，她也算是半个成功的商人。秦洛的这点儿小伎俩怎么能够骗得过她？“今天不给你老妈交代清楚，就别想走出这个屋子。”

　　“妈，我和她是朋友……难得回来一趟，我去给爷爷看看腿。”

　　“不交代是吧？”甘芸威胁道。“那你就去向你爷爷交代吧。”

　　说完，甘芸就要从秦洛身边穿过去下楼。

　　“等等等等。”秦洛一把拉住甘芸的手，苦笑着说道：“我交代还不行吗？何必把这事儿说给爷爷让他生气？”

　　秦洛了解秦铮的性子，要是让他知道了可不仅仅是生气那么简单。家法伺候都有可能……

　　“那就说吧。”甘芸偷笑了一下，很不情愿的停住了步伐。她知道事情轻重，也不会当真把这事儿给抖出去。做母亲的，哪有不护自己儿子的道理？“别再用朋友这样的烂借口来蒙我。”

　　“我上次和你说过，她说我的女人。”

　　“这个我知道。”甘芸说道。“问题是，你已经有了浣溪，现在又准备把九九怎么办？”


第1094章、哪几个女人？

　　秦洛拉着甘芸在椅子上坐下，自己也拉了张椅子坐在她对面，说道：“九九和你说过什么吗？”

　　“她什么都没说。就说我们家面临危险，让我取消会议留在羊城。”甘芸感叹着说道。“多好的孩子啊。我看的出来，她是全心全意的为你，我们家出事，她急急忙忙的就赶来了……之前我还误会她，以为她是想跑来找我争名份的。后来才发现，我低估了她。”

　　“你知道九九的身世吗？”秦洛问道。他准备原原本本的把自己和王九九的情感纠葛给甘芸讲述一遍。至少，他要先在家里拉一个同盟军才行。不然的话，等到所有的事情全部爆发开来，天知道会引起什么样的家庭风暴。

　　“她说起过曾经是你的学生，倒是对自己家里的事没怎么提。”甘芸说道。

　　“她是我的学生。跟着我学过中医。因为我才退学来南方从军。”秦洛声音平静的说道，心里却荡漾起一圈又一圈温暖的涟渏。他想起她和王九九第一次见面时的情景，想起她每天课后追上来送上的一杯热茶，想起云滇突然间见到她的惊讶，想到他们杀死黑熊后躲在大石上的相依为命，想起她像是个小村姑戴着草帽站在水田里傻笑时的模样，想起她向自己奔跑结果一头栽倒在水田里……一点点，一滴滴，每一幕都像是抹了蜜的记忆，让人甜润到了骨头里。“她的家在燕京，出生在一个很显赫的军人家庭。”

　　“很显赫的军人家庭？”甘芸八卦的问了一句。

　　秦洛小声说了一个名字，然后说道：“那是他爷爷。”

　　又说了一个名字，说道：“那是他叔叔。”

　　“天啊。”甘芸诧异的张大嘴巴。这两个人可是经常在新闻上看到的啊。特别是王九九的爷爷，那可是了不得的大人物。跺一跺脚这诺大的国家都会发生一场地震的。

　　“我是后来才知道的。”秦洛说道。

　　“我想也是。”甘芸总算从王九九强大的身世背影中恢复过来。说道：“不然的话你哪敢骗人家的孩子啊？就不怕人家把给拉出去枪毙了？”

　　“妈……”秦洛郁闷的喊道。他真想学王九九那样喊一句你到底是不是我亲妈啊？

　　“干嘛？难道我说的不对？”甘芸没好气的说道。“秦洛啊，不是妈说你。你要是像孙仁耀他们那样，我也不担心什么了。可是，我看的出来，你对她是动了感情的，她对你更是……要是没感情也不会急忙忙的跑过来保护我们。你们这是动真格的啊。到时候，你怎么向人家家里人交代？九九家人听说了这事儿，还不知道怎么对付你呢。”

　　“妈。她家人知道。”秦洛今天是语不惊人死不休了。

　　“什么？”甘芸再次瞪大了眼睛。“她家人怎么可能知道？知道了还不阻止你们？人家长的漂亮，家世又好，什么样的男人找不到？凭什么非要在你这棵歪脖子树上吊死？”

　　“……”

　　“你也不要用那种委屈的表情看着我。你以为你很优秀？全世界就没有你那么优秀的男人了？”甘芸开始数落秦洛。“如果没有浣溪，九九也确实是个很好的妻子人选。虽然出身名门，但是人家为人处事落落大方，看着就让人舒服。但是，你之前就有了浣溪……你和浣溪没吵架吧？”

　　“没有。”秦洛摇头。“我们感情很好。你想到哪儿去了？”

　　“这就是问题。”甘芸说道。“你既然有了浣溪，为什么又要和九九在一起？秦洛，我警告你，我们家可没有不负责任的男人。你要是敢始乱终弃的话，我们可不饶你。再说，浣溪也不差啊。性子虽然冷淡了点儿，但是对咱们家人却热心的很。人家住在咱们家的时候，什么事情不抢着做？贝贝是你姑姑的孩子，和她有什么关系？人家当着自己的孩子一样养着。你爷爷受伤住院，不都是她在病床前伺候着？就连你爷爷这从来不夸人的性子回来之后也说了浣溪不少的好话。要是让他知道你负了浣溪，他不拿棍子敲你的头才怪。”

　　“妈，你别激动。”秦洛看到甘芸的情绪越来越激动，好像坐在她面前的男人就是千古负心郎陈世美似的，赶紧出声劝道。“我的话还没说完呢。”

　　“你说。不给我个解释老娘今天和你没完。”甘芸说道。

　　“我刚才不是说过嘛。我和九九的事，九九家人是知道的。他们之前确实反对过，但是九九比较坚持……”

　　“我就知道是九九坚持的。不然以你的软蛋性子，恐怕早就吓跑了……和你爸一个德性。”

　　秦洛真是哭笑不得。说道：“妈，你到底是想让我怎么办啊？我坚持，你骂我始乱终弃。我不坚持，你又说我是软蛋。”

　　“继续讲。”甘芸也觉得自己有点儿无理取闹了。但是想到秦洛他父亲当年的性子，她就恨得牙痒痒。也幸好当年自己拉下面子追的紧了一些，不然的话，还不知道他是谁家的呢。

　　“后来，我就去九九家和他们家人见了一面。”秦洛说道。“九九她妈和爷爷还是很支持我们的。”

　　“支持自家女儿做你小三？”甘芸讥笑。“你脸白啊？”

　　“……”秦洛发现了，在谈到男女之间的感情时，天下的女人是一家的。现在的甘芸不像是自己亲妈，更像是后娘。

　　“反正就是这么回事儿。不过，他们对九九提出一个要求。”秦洛接着讲道。“九九必须要从政才行。你知道的，如果九九从政的话，是不是要结婚就不重要了。”

　　“九九同意了？以这种身份？”

　　“这个建议是她提出来的。也是她和家人谈判出来的结果。”秦洛表情黯然的说道。在自己和王九九的感情中，自己确实是一个很不称职的……弱者。一直被动的接受九九的爱，她奋不顾身，而自己没有说过一句鼓励的话，反而一次次的把她给推开。

　　站在自己的立场上，这是为了她好。可是，站在她的立场上，这又何其残忍？

　　何其残忍？

　　甘芸沉默了。

　　良久，才眼眶乏红的说道：“我以为见过一次面我就很了解这孩子了，没想到还差的远呢。她做到了这些，你呢？秦洛，你不是孩子了，你是个男人。女人再强势，终究是要依附一个男人身上的。不然，这个女人就是不完整的。九九做了这么多，你能够给她什么？”

　　秦洛抬头看着甘芸，说道：“幸福。”

　　“什么样的幸福？她牺牲了这么多，她没办法面对自己的父母和家人，以后也没办法面对自己的孩子……她的幸福在哪儿？”

　　“……”

　　秦洛没办法回答这个问题，也回答不了。

　　他不吝啬把自己能给的全给她，可是，这些是不是她真心想要的？

　　他以为让她开心的笑就是幸福，但是，在自己看不到的角度呢？在没有自己陪伴的夜晚呢？

　　“回答不了了？”甘芸看着脸色铁青的秦洛，心痛的问道。她知道这么说有些残忍，她心痛自己的儿子。可是，别人的孩子别人也会心痛的，她怕啊……怕自己的孩子成了负心负义之辈。

　　“妈。你这个问题真是把我给难住了。”秦洛揉了揉脸，不想让自己的表情看起来那么僵硬吓人。他努力的笑着，即便这笑容非常好的勉强。“以前我一直想逃避这件事情。我以为就这么下去就够了。其它的不愿意想也不想去想……今天既然你问起来，我也不会隐瞒你。浣溪是我的女人，九九也是，我不会放走她们中的任何一个，更不会因为什么大仁大意主动离开……这么说或许有些不负责任，但是，我就是要和她们在一起。她们开心，我就开心。她们难过，我努力让她们开心。我不知道一份爱能够分成几份，但是，每个人都会拥有这份爱的全部。她们没有谁比谁更重要，她们对我来说都非常非常的重要。我也不知道幸福是什么，但是，只要我认为是对她们有利的为她们好的，我就会全部给她们。”

　　秦洛说这番话的时候表情无比的认真，认真到近乎虔诚的程度。

　　“一辈子很短，我所拥有的也就只有你们，中医和那几个女人。这辈子，我就为这些活着。”

　　直到秦洛离开了许多，甘芸还坐在原地恍神。

　　虽然觉得儿子的话很不可理喻，也违背伦理。可是，她就是被感动了。

　　“孩子长大了。”甘芸抹了把眼泪说道。

　　突然，她像是想起什么似的睁大了眼睛。

　　“你们、中医和几个女人……几个女人？那几个女人是谁？”


第1095章、想疯了！

　　秦洛下楼，正陪着老太太聊天的秦岚走过来，笑眯眯的问道：“你妈和你聊什么呢？娘儿俩鬼鬼祟祟的跑上楼去一说就是大半天。”

　　“没什么。”秦洛自然不会向秦岚说起刚才谈论的话题。再说，爷爷和奶奶都坐在一边呢。奶奶那边倒是不碍事，爷爷要是知道自己这辈子的‘理想’后恐怕要大发雷霆了。

　　秦岚当然不信，却也不会追问，说道：“过来陪你奶奶聊天吧。她刚才总追着我问你什么时候结婚，这事儿我哪知道啊？”

　　秦洛一听就觉得头大，原本他确实是想下楼来陪奶奶聊天的，被秦岚这么一说，他就不敢往老太太身边靠了。

　　他走到爷爷秦铮面前，说道：“爷爷，身体好些了吧？”

　　“嗯。好多了。”秦铮黑着张脸，面无表情的看着自己的孙子，就好像是在和一个陌生人说话的语气。可是，所有人都知道，这个屋子里最疼爱秦洛的也就是这个性格倔强古板的老爷子。

　　“我给你看看腿。”秦洛说道。

　　“好。”秦铮的话很少，回答问题更是简洁。

　　秦洛推着秦铮的轮椅到了诊室，然后伸手帮他切脉。

　　秦铮闭着眼睛养神，把身体完全交由自己的孙子。

　　“脉像上看身体恢复的还不错。”秦洛说道。然后伸手在他的腿上敲打着，问道：“有感觉吗？”

　　“没有。”秦铮说道。

　　秦洛就换一种试探方法，他的手指头专门找他小腿上的穴位按下去，问道：“有感觉吗？”

　　秦铮仔细的感受了一阵子，说道：“有一点点刺，但不强烈。”

　　“真的？”秦洛高兴的问道。爷爷离开燕京之前，他在他的双腿上打穴，两条腿完全没有反应。没想到老爷子回羊城休养了一段时间，竟然能够感受到‘刺痛’的感觉。

　　医生都知道，不怕患者‘反应强烈’，就怕患者完全没有反应。

　　龙王的双腿就是因为这么多年毫无反应，所以秦洛才一直束手无策。

　　秦铮就自己伸手指了几个穴位，告诉秦洛那几个穴位是有感觉的。

　　他本身就是很高明的医生，知道什么部位应该有什么样的反应，也能够准确的找到有反应的各个穴位，这样，医生和患者就很容易交流。

　　“我回来后一直坚持针炙，效果虽然不明显，但是总在慢慢康复……或许这也和《道家十二段锦》有关系。”秦铮及时的把自己所感悟的东西和自己的孙子分享，这是这么多年来养成的习惯。“生机不绝，气息不断。而有气，便有生机。我不知道它们的运行路线是什么样的，也不知道他们是从何处起，从何处停，从何处循环。但是，体内好像没有什么东西能够阻挡它们的流动。有这一线生机的带动，双腿就还有站起来的希望。”

　　“我用针试试。”秦洛手开始发痒。他跑过去取了针盒，把银针消毒后，小心翼翼的挽起爷爷的裤子。

　　爷爷身穿的是唐装，裤腿比较宽松，所以很容易就能够挽起来。

　　然后，秦洛凝神闭气，捏着颤巍巍的银针迅疾无比的扎向他刚才手指过的一处穴位。

　　太乙神针第五针。也是以气运针的最高境界。

　　针尖一旦刺入皮肉，秦洛体内的元气便开始往秦铮的穴位里面窜。

　　秦洛赶紧通过银针来引导着它们向前冲去，不让它们像是一团散沙似的四处游窜。

　　气流所过之处畅通无阻，根本就没有任何堵塞点和断口。

　　这一点儿和龙王的情况相似。秦洛牵引气机进入龙王的双腿，几乎也没有遇到什么阻碍，可是，不知道怎么回事儿，就是没办法唤起那些经脉的生机，让气血自发的运行起来。

　　不过，不同的是，秦洛感觉的到，爷爷本身的气机在响应着他的进攻。虽然很微小，断断续续，而且一旦和秦洛送进来的磅礴大气汇合就立即被吞噬，但是，这是种子，是火苗，也是能够促使秦铮站起来的希望。

　　以小腿的几处穴位为一个循环点，秦洛指挥着这股气流一遍遍的去冲刺，去洗涤，去滋润，也去召唤。

　　第一圈，秦铮体内的气体星星点点。

　　第二圈，就形成了一条丝线。虽然孱弱，但是终成形状。

　　第三圈，那条丝线开始变粗变长，而且在和秦洛的‘大气’接触后没有被吃掉，而是自成体系，跟在秦洛的气体屁股后面流动。秦洛的‘气’像是一条泥鳅在前面引路，而后面秦铮的气就像是一条小蚯蚓似的紧随其后……

　　第四圈……

　　第五圈……

　　……

　　秦洛像是不知道疲倦似的，一遍遍的让它们游动着，久久不肯拔开银针。

　　秦铮的眼睛睁开，看到秦洛满头满脸的汗珠，心里有些心疼。

　　想要出声喝止，但是话到嘴边又咽了回去。

　　这是孙子的一番心意，他接受。

　　十多圈，或者是二十几圈，秦洛感觉到爷爷体内自然产生的气机越来越粗，足以和自己渡进去的元气抗衡后，这才突然间拔针……

　　“呼……”

　　秦洛重重的喘了口气。

　　“爷爷，你感觉怎么样？”秦洛问道。

　　秦铮没有说话算数，也没有动。

　　细细的体会一番后，他的双手扶着轮椅，想要站起来的样子。

　　“爷爷。”秦洛赶紧上前搀扶。“不要着急。我再带着你小腿内的元气转几圈，过几天再试着站起来吧。”

　　“试试无妨。”秦铮说道。然后双腿猛地用力。

　　哗……

　　秦铮从轮椅上站了起来，但是很快的，他又往后面倒过去。

　　秦洛及时的在后面搀扶，这才阻止了他摔倒在地。

　　可是，仅仅这样就足够让人欣喜若狂了……

　　“爷爷，你的腿能用力了。”秦洛高兴的不行。医者父母心，如果能够医好自己的亲人，这更是让人开心的一件事。

　　“是啊。”秦铮擦拭额头的汗珠，脸上也难得的浮现出一抹笑意。“能用力就够了。”

　　“这几天我留在羊城，再帮你多针几次。你也按照之前的保健方法继续做针炙。三个月之内就能站起来走路了。”

　　“但愿如此。”秦铮点头。

　　“我去把这个消息告诉奶奶姑姑他们。”秦洛高兴的说道。

　　秦铮点了点头，任由秦洛奔跑出去。

　　“这小子……”秦铮咧开嘴巴乐了起来。伸手拍拍自己的小腿，又看看跑远的秦洛的背影，心里的自豪溢于言表。

　　……

　　……

　　秦洛和秦岚回归，秦铮老爷子瘫痪的双腿有了康复的希望，今天是秦家的大好日子，每个人的脸上都洋溢着笑意。

　　一家子人正围坐在客厅里喝茶聊天时，秦洛口袋里的手机突然间响了起来。

　　来电显示是一个陌生的号码，接通后问道：“喂，哪位？”

　　“是我。”一个娇媚的女人声音传了过来。

　　秦洛不动声色的站起来走到院子，笑着问道：“在哪儿呢？”

　　“打开大门，走到门口。”女人说道。

　　秦洛一愣，然后快步往大门口走过去。

　　正在四处打量时，一辆银色大众高尔夫开了过来。

　　车灯对着他闪了闪，秦洛立即知道这就是他要见的人。

　　拉开车门，一个柔软的躯体便投入了他的怀抱。

　　紧紧的，几乎要把他勒得窒息。

　　“想你都快想疯了。”女人说道，主动把滚烫的唇送了过来。


第1096章、卖身不卖饭！

　　女人的身体很软，嘴唇更软，身体火热火热的贴过来，都跟快要着了火一般。

　　听到女人无意识的那句‘想你都快想疯了’的呢喃，秦洛的心头酸涩又温暖。狠狠地抱紧她的身体，恨不得要把她揉进自己的身体里面。

　　这一次的法式舌吻极其的漫长，秦洛的手下意识的就攻城略地，从领口处伸进去摸上了一层滑腻。女人的呼吸变得急促，却没有阻止的意思……

　　秦洛斜眼瞥了一下四周，立即就惊醒过来。

　　这可是自己家院子门口，要是让家人看到自己和不是林浣溪的女人如此亲密，到时候就很难解释了。

　　秦洛的手抽了出来，笑着说道：“先开车。”

　　“嗯。”女人也觉得这个地方实在是太过敏感，因为情动，连平时非常顾忌的一些事情也忘记了。答应了一声，这才发动了车子。

　　秦洛接了个电话就走出去，自然引起了家里人的注意。

　　老爷子和老太太自然不会动弹，甘芸和秦岚却一起走了出去。

　　她们站在廊檐下就看到院子门口的车子里那羞人的一幕，虽然有一层车窗玻璃隔着，可是……这又能阻挡得了什么？

　　秦岚先是惊讶，然后就笑了起来，说道：“这小子的女人缘真好。”

　　儿子是自己生的，当着自己的面做出这么荒唐的事情，甘芸的脸上也燥得慌，说道：“这些年轻人，打招呼的方式还真是奇特。搂搂抱抱的，跟外国人学的吧？”

　　秦岚不认识车里的女人是谁，甘芸怎么可能不认识？

　　刚才还和儿子谈起她呢，没想到她就找上门来了。做为一个女人，她没办法接受秦洛的这种和每个女人都保持着亲密关系的行为，但是，做为一个母亲，却又很为王九九的牺牲而感动。情字害人啊。不然的话，要容貌有容貌要家世有家世的王九九脑袋坏了，哭着喊着跑来给你做情人？

　　“是啊。”秦岚笑眯眯的看着甘芸，说道：“嫂子，你这个婆婆恐怕以后不好当啊。”

　　“儿孙自有儿孙福。我们想那么多干什么？”甘芸做贼心虚，自然不敢在这个问题上继续纠缠。“进屋吧。你难得回来，好好陪爸妈说说话。你不在的时候妈整天念叨着……”

　　回到屋里，甘芸对老爷子老太太说秦洛接到朋友的电话出门了。两个老人也没有多想，秦岚虽然了解一些内情，自然也不会在身后揭穿。

　　谁家的孩子谁心痛。秦岚比秦洛大不了几岁，从小到大她都是把秦洛当做亲弟弟一样的看待……

　　别说秦洛就是女朋友多了一些，就算他做的再过份一些，只要不犯法不违背道德，她也不会说什么的。

　　和孙仁耀贺阳比，秦洛的这点儿事算是什么？不说这些羊城顶级的公子哥，就是一个天南区区儿的儿子换女人都跟换衣服似的。

　　这世道……

　　车子驶出了老远，王九九才娇俏的吐了吐舌头，说道：“刚才还真是大胆呢。”

　　“你还知道啊？在我家门口就扑上来了。”秦洛打趣着说道。他能够体会到王九九的担忧和思念。王九九和林浣溪厉倾城相比要年轻一些，可是为人处事落落大方，进退有居，根本让人挑不出一点儿毛病。她的性格活泼开朗，也不是个没轻没重的人，在公开的场合也不会总想着黏乎在身边。独立、自主、智慧，这样的女人……做情人真是可惜了。

　　想起刚才的疯狂和主动，王九九的脸红了。

　　不过，现在是夜晚，她掩耳盗铃的认为秦洛一定没有看出来，眼睛一眨不眨的盯着方向盘开车，嘴上却不肯认输的反击道：“不行啊？凭什么只许你们男人扑向女人，就不许女人扑向男人？”

　　“我可没说不行。”秦洛笑着说道。“如果你愿意，欢迎每天扑过来。”

　　“我要真是这么做，恐怕你又要着急了。”王九九撇嘴说道。当我是没见过世面的小女孩儿呢，这么好哄？不过听到秦洛的话，她的心里还是非常开心的。

　　秦洛笑笑，没有接这个话茬，问道：“你怎么知道我回来的？”

　　“你到深圳我就知道了。不是要过海关嘛。”王九九说道。“不过我想到你们一家人团聚，肯定有很多话要讲。所以一直熬到晚上才来见你。本来想等到明天的，可是我实在是等不了了。”

　　“你知道我们要从香港过来？”秦洛惊讶的问道。要知道，脱离危险后，他们立即赶去和耶稣汇合。虽然之前有过逃跑的计划，但是，在上船的那一刻，秦洛自己都不知道他们要通过什么渠道逃离……

　　而王九九远在燕京，竟然就能够猜到他们的行走路线。

　　“也不是我知道……”王九九解释道。“我知道你离开了美国。如果是坐飞机的话，机场应该有记录。可是，所有机场都没有你们的登机记录，那就是通过海路过来了……最快捷也最安全的海路是那一条？这个只要动动脑袋就知道了吧？”

　　王九九说的轻描淡写，可是秦洛却感受到了里面浓浓的关心和在乎。

　　她能够想到这些，说明了什么？

　　说明自己到美国后，她一直在盯着美国方面的情况。而且，她应该给航空系统打过招呼，只要有他们登机的信息就会得到回馈。也说明她在研究他们的离开路线，眼神一直在盯着这件事情……如果不是在乎一个男人，你会为他做这么多事情吗？

　　答案显然是不会的。

　　男人主动向一个女人献殷勤，并不一定是爱上了对方。

　　但是，一个女愿意为一个男人做那么多事情，那一定会和爱有关系。

　　看到秦洛一脸溺爱的看着自己，王九九娇笑着说道：“怎么？被感动了？”

　　“我只是不想让你们替我担心。”秦洛说道。伸手在王九九的长腿上轻轻的抚摸着。虽然隔着一层薄如蝉翼的黑色丝袜，但是，手感还是相当不错的。

　　秦洛这个动作是为了表达自己的爱护和亲昵，而王九九却忍不住的轻颤起来，身体绷得紧紧的。

　　“不许乱来。我开车呢。”王九九嗔道。

　　“好吧。”秦洛答应了。把手从王九九的大腿上抽离。“我不对你乱来，等着你对我乱来。”

　　王九九就咯咯的笑，说道：“真乖。”

　　秦洛看了眼窗外，觉得这段路他非常的陌生，就问道：“咱们这是去哪儿啊？”

　　“把你卖了。”

　　“好。我帮你数钱。可不能让人拿假钱把你给骗了。”

　　“想的美。我才舍不得呢。”王九九又是咯咯的笑。

　　笑着笑着，王九九的眼眶就红了。

　　“我让人调查过那些人，知道他们都非常厉害。我真怕……真怕你回不来了。”

　　“停车。”秦洛低声吼道。

　　王九九下意识的就执行了秦洛的话，小脚一踩，车子就猛烈的停了下来。

　　秦洛一把把王九九给拉在怀里，狠狠地吻了过去。

　　当车子再次启动的时候，已经是十几分钟后。

　　王九九没有把车子开到酒店，而是开到了一处靠近珠江西岸的别墅小区。

　　车子停下，王九九用电子钥匙打开大门，笑着说道：“这幢房子是我买的。”

　　“不错。”秦洛看着这幢两层的小别墅说道。“学的好不如生的好啊。有个当领导的爹就好啊。”

　　“说什么啊。这是我自己赚的钱买来的。”王九九掐了秦洛一把，说道。“你忘记我之前是秦洛基金会的负责人了？投资赢利项目我有分红的好吧？”

　　秦洛笑笑，也不反驳。她知道，王九九就是砸出个三五亿做点儿什么事情一点儿也不让人奇怪。以王家的背影，一个嫡系难道还值不了这个身价？

　　王九九打开房间门，秦洛上下打量着。

　　家具一应俱全，装修堪称豪华。

　　就连厨房的碗筷什么都是现成的，秦洛突然间觉得肚子饿了，毕竟，刚才给爷爷针灸是相当的耗费精力和体力。就对王九九说道：“小妞，去给大爷下碗面条。”

　　王九九斜靠在门框上，看着秦洛的眼睛都快能滴出水来。

　　“大爷，对不起，奴家只卖身不卖饭。”


第1097章、连个男人都没骗到！

　　正所谓小别胜新婚，又所谓干柴烈火一点就燃，再所谓……哪有这么多屁话？一个千娇百媚的小美人一脸妩媚的对你说‘奴家只卖身不卖饭’的时候，你要做的就是像个禽兽一样狠狠地扑过来彻底的把她占有。

　　九九是个骨子里很传统的女人，每次做那种事情时几乎都是秦洛主动。可是，今天晚上的她异常疯狂。不仅仅占据了主导位置，甚至还配合秦洛摆出了好几个高难度的动作。

　　军人家庭出来的孩子，身体素质自然是不一样的。

　　一次又一次，直到两人都折腾的没有一点儿力气后才停歇。

　　可是，九九还是贪恋的爬起来，拉起秦洛的一条手臂枕在脖子下面，把小脑袋缩在他的怀里。

　　冰肌雪肤，柔光软滑，粘着汗水的长发披散在肩膀上，就像是盖上了一块天然的黑色绸缎。

　　手掌轻轻的在她的后背上抚摸着，身体和心灵都得到了极度的满足。

　　那些压抑那些愤怒那些惊惧恐慌还有那死里逃避生的喜悦……在这一刻都释放干净。

　　这段时间，秦洛真的太累了。

　　“是不是怕我再也回不来了？”秦洛笑着问道。

　　“嗯。”王九九低声应了一声。声音柔柔的，像是只懒猫。

　　“睡吧。”秦洛摸摸她的小脑袋，溺爱的说道。

　　“不行。我要起来给你下面条呢。”王九九嘴上这么说，却还趴在哪儿没有动弹。

　　秦洛在她屁股上拍了一巴掌，说道：“你不是说只卖身不卖饭的吗？”

　　“是啊。买一送一。面是免费赠送的。”王九九说道。“真讨厌。我一直在鼓劲儿想起床呢。就是动不了。”

　　秦洛笑了起来，说道：“你躺着。我去下面。”

　　虽然这种战争男人消耗的体力比较多，但是，秦洛的体质异于常人。而且《道家十二段锦》是道家无上心法，能够及时快速的补充身体消耗的体力。自从爷爷上次因此躲过一劫秦洛从鬼影手里逃生后，他又重新对这种修习多年的心法重视起来，每天都要练上一段时间。

　　付出就有回报，战斗力的持久以及体力的充沛就是对他的最大馈赠。

　　看来王九九是早有准备，冰厢里面一应俱全。

　　不仅仅有肉蛋类食物，甚至还有青菜。而且秦洛看了包装盒上面的时期就是今天，说明是她今天才采购回来的。她早早就得到自己回来的信息，然后就开始准备。王九九不是一个非常有耐心的女人，或者的话也不会在爱情的战场上横冲直撞头破血流还不知道放弃。想起这个小女人知道自己回来却又不好去见面焦躁不安等待着的可爱模样，秦洛忍不住笑了起来。

　　秦洛切了一个西红柿，打了两个鸡蛋，准备做两碗西红柿蛋面。

　　秦洛的厨艺算不上好，但是也不算差。做一碗鸡蛋面的功夫还是有的。

　　等待水开，秦洛先把面给下了进去。盖上锅盖，再次等待水开的时候，一个柔软的身体从后面抱住了她的腰。

　　秦洛回头在她额头亲了一口，说道：“去躺一会儿吧。面一会儿就好。”

　　“不。我要抱着你。”王九九说道。

　　“以前刚认识你的时候，你像是个小大人。现在认识久了，你又变成了小孩子。”秦洛调侃着说道。掀锅，把鸡蛋给打进去。

　　“哼。”王九九不满意的哼哼了一声。“没听说过嘛，妻子就是男人的小女儿。”

　　“我可不敢要你这样的女儿。”秦洛笑着说道。突然间想起了王九九的极品老母张仪伊，如果要是娶了这样一个老婆，估计每天的日子都不是很好过吧。

　　“现在晚了。你刚才已经要了。”王九九咯咯的笑着。

　　秦洛就觉得……觉得先吃一次身，再吃这碗面也是可以的。

　　王九九买的碗实在太小，秦洛索性把面给盛进盛汤的盆里。

　　端着面盆转身的时候，秦洛才发现王九九的衣着……

　　她穿着秦洛的白色衬衣，只胡乱的系了中间的两颗纽扣。漂亮的肚脐和不算饱满但是很性感的酥胸若隐若现。

　　更要命的是，她的下半身是真空的。光溜溜的大腿赤裸裸的呈现在空气里，光着脚丫子踩在毛绒绒的地毯上。走动间衣摆散开，春光乍现……

　　于是，秦洛就忍不住的一阵恍神。

　　王九九对秦洛眼里的痴迷非常满意，走上前去在他眼前摆了摆手，说道：“面汤洒了。”

　　“有吗？”秦洛着急地看，然后就看到王九九笑弯了腰。这一弯腰不要紧，秦洛又看到了一阵乳波荡漾。

　　“快去披件衣服。”秦洛盯着这小女人说道。“天气冷。”

　　“不。”王九九倔强的说道。“穿了衣服就不性感了。”

　　“……”

　　从中医的角度上来讲，饱食后行房是大忌。

　　可是，从男人的角度来讲，有花堪折直须折，莫待无花空搞基。

　　面条吃到一半时，秦洛又一次把王九九给扑倒在了大理石餐桌上。

　　……

　　……

　　秦洛睁开眼睛时，天色早已经大亮。阳光明媚，鸟语花香，有汽车的马达声和不远处珠江河上的汽笛声音传来。不得不说，这处别墅区确实有着得天独厚的景观条件。

　　屋子被收拾的干干净净，昨天晚上混乱的战场已经被人打扫。所有的家具都闪亮闪亮的，看着就让人觉得舒适。

　　哗啦……

　　窗帘被人拉开，身穿一套红色家居服长发被一根筷子别在头顶的王九九在秦洛的脸上亲了一口，说道：“懒虫，起床洗漱。我已经做好饭了。”

　　“几点了。”秦洛问道。

　　“下午两点。”王九九咯咯的笑着。

　　秦洛愣了一下，说道：“这么晚了？”

　　两人一直折腾到天亮才睡觉，然后秦洛这一觉就睡得香甜无比。一觉醒来，已经是下午两点多钟了。这是他从美国回来后的第一觉，也是无比舒坦的一觉，他身心全面放松，所以才没有了时间观念。

　　“反正也没什么事情。”王九九说道。

　　以前没听说过王九九会做饭，也不知道是不是来到南方后自己学过，桌子上的几道小菜看起来卖相还很不错。色泽鲜艳，就连盘子里的菜式摆放搭配都很有讲究，由此可见她是多么的用心。

　　“下午想做些什么？”秦洛问道。

　　王九九想了想，说道：“只要和你在一起，做什么都无所谓。但是为了不让你无聊，我还是陪你去逛街吧。”

　　“……”秦洛想，是这女人想拉着自己去逛街吧？

　　索性没事，秦洛也对王九九为了自己放弃燕京优渥的条件而独自南下的事情心怀愧疚，而且过两天他要回燕京，又不知道什么时候能够再见面，于是秦洛就陪着王九九好好的逛了一下午。只要是王九九喜欢的，秦洛都毫不犹豫的买下来。

　　这次美国之行后，秦洛突然间发现，有很多事情是有钱也买不到的……譬如，钱能买到生命吗？甚至连那些嗜钱如命的杀手听说自己的目标是皇帝后都不愿意接受任务。

　　如果自己死在美国，他银行卡上的亿万钱财能够把它救活吗？显然，这是不可能的。

　　王九九倒不是在乎买什么，她更在乎手里的这些礼物是谁买的。

　　虽然两个人的手里都提满了大包小包，可是王九九的兴致仍然很高，丝毫不觉得疲倦。

　　两人正在商量晚上是在外面吃些东西还是回去做饭吃时，王九九包包里的手机响了。

　　王九九接通电话应了几声后，面色犹豫的看了一眼秦洛。

　　很快的，她又是想起什么似的，说道：“好的。我会准时过去的。”

　　“怎么了？”秦洛问道。王九九刚才打电话时看了她一眼的动作让他起了疑心。

　　“晚上有人请客。”王九九说道。

　　“谁？”

　　“同学。”王九九狡黠的笑着。上前搂着秦洛的手臂，娇憨的说道：“老公，人家要带家属呢。你一定不会让我孤零零的一个人过去吧？都这么大年纪了，连个男人都没有骗到，很丢人的。”


第1098章、还想和我抢男人！

　　都说同学会是最好的装逼场合，可是秦洛却从来都没机会参加过。不是他不想，而是他根本就没有同学……他属于自学成才的典型代表。

　　再优秀的女人，都或多或少的有一些虚荣心。有人想要炫耀名车有人想要炫耀珠宝有人想要炫耀此时的身份地位，而王九九的心思就比较简单，她想炫耀自己的男人。

　　王九九说的可怜兮兮的，无非是想要秦洛陪她过去。她想要当众告诉别人，这就是我王九九看上的男人。泡上帅哥却不能带出门，这和锦衣夜行一样的让人痛苦。

　　秦洛自然不会拒绝，连她爸妈都敢见，还怕见她几个同学？

　　能够让王九九开心的事情，秦洛都会努力的做到做好。这是偿还，也是弥补。

　　既然有人请客，两人也不用再思考晚上在哪儿吃饭这种让人纠结的问题。

　　通过王九九的解释秦洛才清楚，这次聚会是他们军事学院的一个同学组织的。

　　王九九不仅仅在羊城军区任职，而且同时还是南方军事学院的学生。一边工作熬资历，一边读书。等到三年军校读完，学历有了，她在军事学院的级别也同时提上来了。

　　为了子女的快速升迁，一般有背影的大家族都这么干。这算是潜规则，也不会有人站出来说什么。

　　就是在政府系统，不也有很多还在学校读书的领导子女在系统里领工资的事情发生？前些日子报纸上不是报道过一个教育局副局长的女儿才刚刚读高中，可是已经领了七年的教育局薪水的新闻？

　　军事学院要比普通的大学复杂一些，因为大学生大多数都是经历高考后考上去的学生，他们没有走出过社会，思想还相对单纯一些。而军事学院有直升的高考生，有像王九九这种背影强大的‘半工半读’，还有是在军队表现优异进来进修以后准备提干的军人，当然，也不乏拿钱砸进来以后准备进军队系统的富二代……

　　人生四大铁，一起扛过枪，一起同过窗，一起嫖过娼，还有一起。同学关系排在‘最铁’第二，由此可见以后会在仕途或者商场上的作用。所以，同学聚会也是展示实力拉拢关系的最好场所。

　　吃饭的地方叫做名爵，做为一个本土羊城人，秦洛对这家饭店非常的了解。

　　这是一家会员卡制的高级饭店，如果不是他们会员的话，就算有钱你也没办法进去吃饭。

　　所以，当王九九说了这个名字后，秦洛就开始猜测组织这次同学会的‘同学’是什么身份。无论如何，都不会是一个简单的人物。

　　不过，这样的念头也只是一闪而逝。他就是陪自己的女人来吃顿饭，想那么多干什么？

　　现在，他的所有精神都放在王九九的身上呢。

　　当王九九开着她的高尔夫在名爵门口的停车场停车时，秦洛推开车门从副驾驶室下车。

　　“九九。”一个女声惊呼着。

　　接着，就看到两个打扮的花枝招展的女孩子快步朝王九九扑了过来。

　　“李曼，张玉，你们也来了。”王九九笑着和两个女生打招呼。

　　“是啊。有人请客吃饭，不来白不来。”李曼是个身材火辣打扮更火辣的女人。身材高高的，却偏瘦，有点儿像是‘白骨精’。

　　“我是被李曼拉来的。”张玉咯咯的笑着。张玉的个头娇小，但是胸口的海拔却极为骇人。南方天气炎热，她的里面是一条小吊带，外面虽然罩着外套，可是说话间走路间那一双大兔子都嘣嘣哒哒的，极为诱人。

　　“哼，我不拉你就不来了？”李曼冷笑着说道。

　　“我晚上本来就有事嘛。”张玉心虚的应了一声。

　　秦洛在一边看得莫名其妙，女人的友谊还真是奇怪，刚才两人还亲密无间的一块跑来，转眼间就有翻脸的架势。

　　“同学聚会嘛，来吃顿饭又不会少块肉。”王九九在中间打圆场。

　　“就是。原本就是来热闹热闹。反正晚上呆在学校也没事儿。”李曼说道。这才发现站在王九九身后的秦洛，问道：“这位是”

　　“我男朋友，秦洛。”王九九上前挽着秦洛的手，大大方方的给他们做介绍。“她们都是我的同学。这位是李曼，这位是张玉。”

　　“你们好。”秦洛伸手和她们握了握，一沾就松，态度温和却不亲热，并没有进一步拉近关系的意思。从刚才两人的拌嘴中就大概了解了两人的性格，这都属于秦洛不喜欢交往的朋友类型。

　　“很帅哦。”李曼的眼睛扫了一眼秦洛，然后便转过去和王九九说话。显然，她说的话有点儿‘言不由衷’。这让秦洛同学很生气，恨不得把脸伸过去让她仔细看看。

　　“咯咯，这年头男人都喜欢穿长袍……”张玉却对秦洛的衣服很感兴趣。这更让秦洛深受打击。

　　“走吧。我们进去吧。”王九九知道秦洛的心思，她同样也不喜欢这两个同学。一个爱慕虚荣，整天露胸露腿的想着要钓一个金龟婿。殊不知，真正有见识的男人都不喜欢这样的女人。所谓金龟婿要么有钱要么有权，符合这两者要求的男人什么样的女人找不到？你打扮的跟个小姐似的，他们连看你一眼的兴趣都没有。物以稀为贵，连这个道理都不懂？另外一个长着一张天真的脸却总是喜欢干些背地里捅刀子的事，更是王九九防备的对象。王九九的处理方法是不深交，也不落脸。就是普通的同学关系。

　　一道强光打过来，然后便见一辆红色的奔驰跑车缓缓开了过来。

　　开车的是一个长发披肩的女人，她没有先去停车，而是故意把车子停在王九九等人前面，恰好挡住了路口。

　　“李曼，张玉，王九九，你们这么快就到了？”女人笑眯眯的问道。虽然她是先喊的是李曼和张玉的面子，但是视线却一直盯在王九九的脸上。

　　熟读心理学书籍的秦洛知道，这女人其实真正在乎的人是王九九。

　　没有读过心理学书籍的李曼和张玉也知道……这是白痴都能看出来的事情。

　　“婉如，你这车好漂亮啊。”张玉摸着跑车的车身，激动的说道。

　　“当然了。得好几百万吧？”李曼眼里的妒忌一闪而逝，然后出声说道。

　　“我们也是刚刚才到，正准备进去呢。”王九九捏了捏秦洛的手臂，笑着回答道。

　　女人很是得意的扫了王九九一眼，说道：“也就是几百万。去年生日我爸给买的礼物。今年都过时了，还好看什么啊？”

　　女人这句话传达了好几个消息，第一，这是她过生日时收到的生日礼物。一个生日就能够收到这么贵重的礼物，足见其家底颇丰。另外，很委婉的告诉别人，这车已经开过一年了，正准备换新车呢。开过一年就换跑车，这又是另外一个档次了。

　　接着，她假装不经意间扫了一眼周围，指着一辆宝马车问道：“这是九九的车？看起来不错啊。X6的话，也得一百多万吧？”

　　“这辆才是我的。”王九九指了指身边的大众高尔夫说道。

　　“啊？”婉如装作很惊讶的样子，然后赶紧道歉，说道：“对不起对不起，我误会了。上次听同学说你开的是辆宝马，我以为就是这辆呢。”

　　“没有。”王九九淡淡的说道，也没有解释的心情。

　　“你们先上去吧。我把车停好就过去找你们。今天是游飞扬那家伙请客，大家都不要和他客气。使劲儿点菜，吃死他。我们住在同一个小区，知道他有多少身家。”秦婉如说道。

　　说完，她便松开了脚踩着的刹车。

　　王九九等人让开，让她的红色跑车从身边擦了过去。

　　转过脸，女人一脸冷笑的说道：“贱货，还想和我争男人。”

　　由始至终，她都忽略了站在王九九身边的秦洛。


第1099章、我不缺女人！

　　如果秦洛到现在还看不出来问题，那他的智商就值得怀疑了。

　　“怎么回事儿？”秦洛笑着问道。

　　“可能她觉得我在和她争什么东西吧。”王九九淡淡的笑着。即便表面上表现的再温和随意，可是在那样的权贵家庭长大，骨子里的傲气如影随形。她没想过和别人争什么，那是她不需要。她也没想过要给别人解释什么，那是她不屑。

　　“男人？”秦洛故意皱起了眉头。

　　王九九自然的挽着秦洛的手腕，撇嘴说道：“我才不信你会吃醋。”

　　秦洛就笑，说道：“你要是真的喜欢上别的男人，我当然会吃醋。把他灌上几大碗鹤顶红的心思都有。”

　　“我倒是想。”王九九说道。“能做到才好啊。”

　　秦洛明白她的心事，伸手握紧她的小手。

　　原本有些小小抑郁的心情一下子烟消云散，这个男人是懂她的。

　　“哼，开辆跑车就了不起了？”李曼冷哼着说道。“又不是自己赚钱买的。”

　　“就是。整天在游飞扬身边发骚，人家游飞扬不也没有正眼看过她。”张玉看来也对那个叫秦婉如的女人很不爽。

　　王九九笑笑，没有接话。

　　李曼和张玉对视一眼，心里多少有点儿惊讶。

　　秦洛暗地里偷笑，这样的挑拨技巧在王九九面前能够成功才有鬼了。

　　名爵的包厢又分为四等，分别以梅兰竹菊命名。梅字最高级别，菊字末等。这家店的老板深谙做生意之道，知道有钱人不怕花钱，就怕落了面子。即便梅字号包厢的最低消费是菊字包厢的十几倍，每天还是人满为患，没有关系根本就拿不到。

　　但是，今天的同学聚会恰好是在梅字号包厢，这让秦洛对聚会的召集人更加的好奇了一些。

　　李曼推开包厢后，笑着说道：“今天又是游飞扬同学请客，我们可不要和这个大财主客气啊。”

　　这女人倒很会说话，虽然表面上是号召大家‘吃穷’游飞扬。可是，这不也是间接的承认了游飞扬的财力吗？

　　看到李曼王九九等人进来，包厢里的人都站起来迎接。

　　一个身材高大，足有一米九，相貌英俊的男人笑呵呵的迎了过来，说道：“李曼，知道你酒量不错。一会儿我可要好好陪你喝几杯。这次可不许躲进洗手间不出来了啊。”

　　“就算进去也要拉你一起。”李曼一脸妩媚的说道，还刻意的挺了挺自己不算饱满的酥胸。

　　女人要是铁了心不要脸，攻击力还是极其强大的。

　　游飞扬的心思一动，即便不喜欢这个女人，但是和她在卫生间打一场友谊战不是不错的。

　　不过，他的欲望掩饰的很好。然后他的视线又转移到张玉和王九九身上，说道：“张玉同学，快进来坐。九九，邀请了你好几次，终于肯赏脸了……这位是？”

　　游飞扬的视线停在秦洛的脸上，稍微的有些僵硬。

　　甚至他还回头看了一眼，和一个戴着眼镜文质彬彬的男人对视一眼。

　　虽然他的动作很隐晦，但是秦洛还是捕捉到了。

　　他咧开嘴巴笑了起来，心想：“原本以为这个家伙才是自己情敌呢。没想到他也只是一个给人跑腿的。差点儿认错人了。”

　　“我男朋友。秦洛。”王九九大方的介绍道，即便在自己同学面前，她也没有松开秦洛手臂的意思。

　　“男朋友？”虽然心中已经猜测到了，但是游飞扬还是暗道可惜。多好的一颗大白菜啊，怎么就这么被一头猪给拱了呢？“九九什么时候找的男朋友？怎么从来没有听说过啊？不是咱们军校的吧？”

　　“不是。”王九九说道。

　　游飞扬看着秦洛的脸觉得有点儿面熟，却又清楚自己应该从来没有见过他。他是商人家庭出身，或许别的能力不怎么样，但是识人认人的能力还是非常不错的。愣了一下后，便笑呵呵的伸手和秦洛握了握，说道：“来者是客，欢迎欢迎。”

　　“谢谢。”秦洛笑着说道。来蹭饭的，总要给人一点儿面子不是。

　　王九九拉着秦洛坐到角落里，李曼和张玉围拢着游飞扬说话。游飞扬倒也是个人物，游刃有余的在两人中间应付着，两女时不时的配合着呵呵大笑。

　　秦洛这下子明白为何刚才在门口的时候她们俩充满敌意的对视着，感情她们俩都对这小子有意思。而她们挑拨王九九和秦婉如闹矛盾，自然是想要坐收渔人之利了。

　　在秦洛他们来之前，包厢里面已经来了七八个人，四男三女。加上他们这拨人，已经是十一人了。不过看到这豪华大包厢的桌子，估计今天会有十七八人会过来吧。

　　一下子请这么多人过来，宴会的主人确实是大手笔。

　　“他家是做电信产品的。钱不少。”王九九小声解释着。

　　“难怪。”秦题点头。

　　秦婉如推开门走进包厢，看到围在游飞扬身边的李曼和张玉，表情不由得变得阴沉。很快的，她又恢复了热情和蔼的笑容，扭动着臀部走过来，笑着说道：“聊什么呢？这么开心？”

　　看到秦婉如，李曼和张玉的脸色也有些不正常。要说挑战，她们并没有把握。之所以靠近，也是希望能够有一丁点儿机会……谁知道游飞扬会不会有什么特殊爱好？毕竟，她们一个对自己的胸部很有信心，一个对自己的长腿很有信心。

　　“游飞扬在讲黄色段子呢。太坏了。”李曼咯咯的笑着，身体却又靠近游飞扬一些。

　　“坏你还把身体贴那么过去？”秦婉如的表情不错，笑眯眯的说道，可是说话的内容却有些刺人了。

　　李曼竟然也不甘示弱，反击道：“男人不坏，女人不爱嘛。”

　　“唉，女人就是犯贱。喜欢男人坏，但是就喜欢男人对自己一个人坏……”

　　秦婉如把‘犯贱’两字咬得很重，她这句话是什么意思李曼不可能听不明白。

　　“秦婉如，你没资格说这句话吧？你也同样是女人。”李曼咬牙说道。

　　游飞扬赶紧打圆场，说道：“好了好了，大家都是同学，别因为一点儿玩笑话就闹矛盾。今天咱们还有客人呢，别让人看了笑话。”

　　两女的视线在空中碰撞，然后又很不甘心的分开。

　　游飞扬走到秦洛的身边坐下，笑呵呵的说道：“看你很眼熟。咱们不会是见过吧？”

　　“没有。”秦洛非常肯定的说道。哥是名人，你见过我是有可能的，我怎么可能见过你？

　　说实话，游飞扬这个人还是非常会来事的，而且面相不错，看起来也不会让人讨厌。如果不是看到王九九介绍自己的时候他和那个眼镜男的表情都有点儿古怪的话，秦洛还真不介意和他好好聊聊。

　　现在嘛……哼哼，看你到底想要做些什么了。

　　“呵呵，我也觉得。”游飞扬咧嘴笑着，露出两排小白牙。“秦大哥从事哪个行业？”

　　“一个小医生。”秦洛说道。

　　“哦。医生？健康产业还是很不错的。”游飞扬嘴上赞美，脸上的坦然表示他不屑一顾。医生？再赚钱的医生一年能够赚多少钱？一百万？两百万？还不够他的零花钱呢。

　　“养家糊口，赚点儿小钱。”秦洛笑着说道。

　　游飞扬点了点头，说道：“你们喝茶，我去招待其它同学。一会儿等人来齐了咱们就开饭。”

　　说完，便起身离开。

　　游飞扬和几名同学寒暄了一阵子，然后坐到眼镜男人的身边，笑着说道：“鹤哥，情况不妙啊。以前没听说过王九九有男朋友。也从来没见过她和哪个男人走的比较近，今天她突然间带来一个男人，咱们的后招都没办法使啊。”

　　“那又怎么样？”男人低着头喝茶，看起来很斯文，可是，说话的内容却是傲气十足。

　　游飞扬就尴尬的笑，说道：“要不，咱们换个目标？你看那个李曼如何？张玉的胸部不小，摸起来手感一定不错……如果你看中秦婉如的话，我也能在中间帮你们说道说道。”

　　“游飞扬，我不缺女人。”眼镜男脸上闪过一丝怒色。“我要的是王九九。你明白了吗？”

　　“明白了。”游飞扬叹息一声，点头说道。


第1100章、你们可以把我当女人！

　　游飞扬不喜欢王九九，喜欢王九九的是身边坐着的这个闷葫芦男华鹤。

　　华鹤是游飞扬的朋友，当然，这个朋友是要打个双引号的。

　　游飞扬的父母是经商的，钱不说有多少，十个亿还是有的。可是，华鹤却是政治家庭。在华夏国这个地方，一个强势的官员想要捏死一个富豪和捏死一只蚂蚁没什么两样。随便找几个借口就把你给击沉了，还不带有响声的。

　　当然，如果你有政府背影的话，做生意赚钱可说是左右逢源财源滚滚。

　　游飞扬家里就属于后者，他们家有政府背影，所以和垄断行业靠上了点儿边。依靠电信这头巨无霸，每年的赢利相当的可观。

　　他们的背影就是华鹤，或者说是华鹤身后的华家。也正是这个原因，游飞扬在华鹤面前就显得比较弱势。不过，在他的有心交好下，和华鹤还是维持着一个面子上看得过去的关系。

　　华鹤有一次去游飞扬的学校来玩时，在食堂里遇到了去打饭的王九九，于是，华鹤便动心了。

　　用个很俗气的词语来形容就是‘一见钟情’。他是被王九九素面超天却清爽俏丽的容貌和举手投足间的气质所吸引。大家族里走出来的孩子，无论衣服多么简朴处事多么低调，那种与生居来的气质却是不会轻易改变的。

　　“我要这个女人。”华鹤非常肯定的对游飞扬说道。

　　刚刚开始游飞扬确实是有心想要牵线搭桥，毕竟，能够做一件讨华鹤开心的事情他还是很乐意的。恰好，他还和王九九是同班同学。平时见面彼此也会打个招呼。可是，连续邀请了几次后，这个女人虽然对待同学的态度温和有礼，但却每次都是拒人千里之外。

　　生日宴会？不去。唱歌喝酒？不去。海边烧烤山上狩猎？也不去。他们竭尽脑汁的安排活动，全部都被王九九给拒绝了。

　　甚至游飞扬还因此举办了好几次同学聚会，想要以‘同学’的名义把王九九给拉过来，以此达成华鹤和她认识地目的。

　　游飞扬的所有努力都付诸东流，可是，学校里却开始有了他追求王九九的传言。这也是王九九会遭到游飞扬同一个院子里长大的秦婉如的妒忌的原因。

　　今天是游飞扬作东举办的第三次‘同学会’了，原本游飞扬以为和前面几次一样，王九九会毫不犹豫的拒绝。但是，华鹤还没有放弃，他自然就更不能放弃了。

　　于是，游飞扬再次向往常一样给王九九打了通电话。没想到的是，王九九竟然答应了。

　　游飞扬暗自心喜，觉得终于有了一个美好的开端。

　　让人吐血的是，不仅仅是王九九来了，她还带来了一个男人。并且坦白的向大家介绍，这个男人是她的男朋友。

　　他第一时间就是转过身去看华鹤的脸色，见到华鹤并没有什么表示，这才邀请他们一起进来。

　　按道理说，人家连男人都带出来了，你也可以放弃了吧？

　　没想到这位大哥并不介意吃‘回锅肉’，还是那句硬梆梆的话：我要的是王九九。

　　这下子，可把游飞扬给难为住了。人家有男朋友，自己还怎么厚着脸皮上去张罗啊？这不是自找没趣嘛？

　　这还算是轻的，就算那个看起来清清秀秀的家伙跳起来发飙也是有可能的……当然，他要真敢这么做，游飞扬倒是不怕的。游飞扬人高马大，平时又喜欢锻练身体。潜意识里觉得秦洛不会是他的对手。

　　听到游飞扬的叹息声，华鹤转过脸看了他一眼，面无表情的说道：“如果为难的话，可以不做。”

　　“那我重新给你介绍一位？听说华夏汇那边来了几个小明星，我们一会儿去那边坐坐？”游飞扬心里一喜，笑着说道。

　　“今年就算了。明年你们家公司的合同就到期了。”华鹤像是没有听到游飞扬的建议似的，自顾自的说道。

　　于是，游飞扬脸上的笑容就僵住了。

　　他们家为什么能够赚钱？就因为他们是电信的提供商。

　　如果电信不要他们做提供商，他们还有个屁的钱可赚？

　　更要命的是，游飞扬知道华鹤在他们家里的份量，他说的话还真有可能实现。

　　虽然心里有把这个混蛋给打个半死的冲动，但是游飞扬还是脸带笑意的说道：“为难是为难。但兄弟你难得看上个女人，我哪有不尽心的道理？放心吧，我一定想办法把她搞到你床上。”

　　华鹤不置可否，端起茶杯慢条斯理的抿了一口。一幅我不信你说什么，就看你做什么的模样。

　　游飞扬笑了笑，从沙发上起来跑去迎接新的同学。

　　今天的聚会一共来了十六人，恰好是王九九他们这个班的两分之一。所以，秦洛觉得游飞扬还是很有号召力的。

　　“今天晚上男生喝白的，女生喝红的。不能有逃兵。”游飞扬是东道主，率先把调子给定了下来。然后便指挥着服务员把一箱五粮液和两瓶红酒给搬进来。

　　“你招待男生，我负责女生这块。”坐在游飞扬身边的秦婉如跳起来说道，像是半个女主人。

　　游飞扬亲自倒酒，每人满满一玻璃杯。不少男生看到脸都绿了，但是碍于吃人的嘴短，再加上游飞扬的性格比较强势，还真没有人敢出声反抗。

　　秦洛一直和王九九在小声说话，像是没有看到推到他桌前的杯子似的。

　　“来，大家干一杯。”游飞扬举杯说道。

　　哗啦啦……

　　一群人举杯，然后重重地碰在一起。

　　“干。”游飞扬一仰脖子，一杯足有二两的五粮液便入肚了。没办法，答应了华鹤要搞事，哪有不喝酒的？女人不醉，男人没机会嘛。

　　游飞扬干了，其它男生也干了。只有秦洛端着杯子抿了一小口，然后又放下了。

　　因为体质原因，要搁以前，他只要一碰酒精身体就要完蛋。

　　后来身体逐渐康复，可是秦洛却养成了不喝酒的习惯。

　　再说，他明明知道这群家伙心怀鬼胎，有必要跟他们应酬吗？酒是他们的不错，身体可是自己的。秦洛才不会折磨自己了。

　　而且在秦洛举杯的时候，王九九还在下面掐了一下他的大腿。意思很明显，没必要给他们面子。我和他们不熟。

　　还有另外一个人没喝，那就是华鹤。

　　他一直在盯着秦洛，想看看他的反应。

　　看到秦洛跟着举杯，在别人都一口干了后，他却放在嘴边沾了沾就放下杯子后，嘴角浮起一抹讥笑。

　　机会来了！

　　果然，游飞扬等到机会了。就连他自己也没想到会这么快。

　　喝过酒的游飞扬脸红耳赤，脖子都红了半截。

　　他的眼睛死死地盯着秦洛，把手里的空杯子倒过来，说道：“兄弟，我们都干了。”

　　“我看到了。”秦洛笑呵呵的说道。

　　“那你的呢？”游飞扬指着秦洛那杯几乎没动过的酒杯，不悦的说道。

　　“我的酒量不好。慢慢喝。”秦洛腼腆的笑着，好像也觉得自己的这种行为其实是很不好意思的。

　　“可是我们已经干了。”游飞扬的声音提高了不少，还带了丝火气。

　　“我知道啊。这和我有什么关系？”秦洛说道。“是你说‘干’的，又不是我说‘干’的。你说干，那你就干。我没说‘干’，我就慢慢喝……没冲突啊。”

　　“我说的是大家一起干……你没听到？”游飞扬也是个聪明人，这时候还知道发动群众攻势。大声说道：“兄弟们，看到了没有？有人不给面子啊。咱们都喝了，就他的酒动也不动……你们说怎么着？”

　　“干了。”

　　“这人是谁啊？是不是个爷们啊？”

　　“规矩不能坏。不喝酒的去门口蹲着吃。”

　　……

　　果然，游飞扬一发话，就有不少愣头青跳出来打头阵了。毕竟，他们都是游飞扬招过来的，总要给主人一点儿面子。再说，这小子确实让人看不眼眼，竟然泡走了他们的班花……在座的这几位男生中，可是有不少暗地里打着王九九的主意啊。

　　胆子大一些的，还有勇气暗地里表达一下仰慕之情。胆子小的，只能把这份感情给埋在心底……可是，他们得不到的，别人得到了，心里就是不舒服。

　　于是，今天晚上秦洛的角色其实就是男生公敌。

　　可是，秦洛同学完全没有这方面的觉悟。

　　他指着华鹤面前的杯子，说道：“他也没有干啊。”

　　华鹤冷哼一声，端起面前的杯子就一饮而尽。他可不愿意做‘民众’的叛徒。

　　“不喝的是娘们。”华鹤放下杯子，一脸豪迈的盯着秦洛说道。

　　“你们可以把我当女人。”秦洛说道。只要林浣溪厉倾城王九九苏子这些人把他当男人就好了。至于你们……算个屁？

　　“……”

　　众人面面相觑，这货还要不要脸啊？


第1101章、给我一个解释！

　　人要脸，树要皮，小狗还想要条花大衣呢。男人可以失去贞操，但是一定要捡回尊严。

　　很明显，秦洛同学是贞操没有了，连尊严都不要了。

　　要是一个正常男人遇到这样的挑衅一定是难以忍受的，很冷酷的站起来说‘这点儿酒算什么？我还真不屑一顾’。然后让服务员换大碗，当着众人的面豪气干云的连干三大碗……

　　这在秦洛眼里，这是多么傻逼的应对方式啊。

　　这些人他都不认识，是陪着王九九才来和他们见见面的。以他现在的身份以他偶像加实力派的地位，凭什么要给他们面子啊？三大碗？他们配吗？连蔡公民想和秦洛喝酒都被他推了，他们算什么？有这个情份吗？

　　可是，这在其它人的眼睛里简直是太无耻了，非常无耻，无耻的没边。

　　怎么能这么干吗？怎么能说出这样的话呢？

　　“这话太给咱们这些大老爷们脸上抹黑了吧？”游飞扬眯着眼睛看着秦洛。不知道怎么回事儿，他突然间觉得有点儿危险，或者说……有一种压迫感觉。他从来没有遇到这样的事，更没有遇到过这样的男人。

　　要是别的男人遇到他这种人的话，或多或少会有一些压力。毕竟，论起财力来，肯定不是一个小医生可以抗衡的。

　　可是，他看出来了，这家伙面对他的时候是真没有压力，风淡云轻，风轻云淡，爱理不理，爱咋的咋的。

　　就连这么不要脸的话也能说地如此理直气壮，这是有压力的表现吗？

　　“难道他不是医生？”游飞扬开始怀疑对方的身份。一个医生有和他们呲牙咧嘴叫板的实力？

　　因为心里有这样的怀疑，所以游飞扬的攻击就稍缓。他可不是没脑子的人，如果真没脑子的话，也和这些‘大少’们混不到一块去。

　　“就是。看你长的跟个娘们似的，没想到还真是娘们。”

　　“不要脸。让他端着盘子到门口蹲着吃得了……”

　　“把他裤子脱了，看看他下面有没有长那玩意儿。”

　　其它不明真相的观众也被秦洛的话给激怒了，说起话来可就没有游飞扬那么客气了。

　　秦洛转过脸看向王九九的侧脸，王九九假装没有注意到，嘴角微微扬起，显然，她很乐意看到这样的好戏。

　　秦洛有些头痛，这女人……

　　“没什么抹黑不抹黑的。”秦洛笑着说道。既然游飞扬是这群家伙的领头羊，就以他为突破口吧。其它人是一群跑来吃好肉喝好酒的不明观众，无非是想占点儿小便宜，和他们斗起来也没什么意思。“我会治病救人，每天能给一百多个患者看病。你们能做到吗？做不到吧？难道就因为你们做不到，所以我就可以骂你们是废物是娘们是死不要脸？术业有专攻，咱们研究的东西不一样。我的长处是治病救人，你们的长处是喝酒吹牛……不同的领域，也没什么好比较的。”

　　这话就说的株心了，简直是株心之极。

　　什么叫做我的长处是治病救人，你们的长处是喝酒吹牛？你是英雄，我们是狗屎。你救死扶伤，我们酒馕饭袋。你光明伟大，我们就矮小黑暗？

　　不同的领域没办法比？还是不屑比？

　　这简直是火上浇油，而且，秦洛有点儿放地图炮的意思，把游飞扬和他的一群跟班同学全都给骂进去了。

　　“你这人怎么说话的？”秦婉如跳起来骂道。“王九九，管好你男人那张嘴。不然的话，可别怪我们不客气。”

　　秦婉如说这句话是有私心的，她是想告诉游飞扬，人家王九九已经是有男人的人了，你们还跟着掺和什么劲儿？当然，她也确实是为了替游飞扬‘打抱不平’。这女人从小和游飞扬一起长大，虽然心机深了些，心眼小了些，但是这份感情倒是不怎么掺水的。甚至比李曼和张玉等人还要好一些。那两个女人纯粹是为了钱，而她同样不缺钱。

　　王九九笑笑，说道：“在家里都是他管我，我可管不了他。他想做什么就做什么，我都支持。”

　　这句话更让大家有点儿傻眼。

　　他们都以为，以王九九的条件，找一个像游飞扬这样的富家公子哥才是郎‘财’女貌。就算找一个比游飞扬来头更大身家更高的也不是没有机会。毕竟，她在学校里虽然很低调，衣着也很朴素，可是，追求者却一点儿也不少。

　　可是，她却带了秦洛这么一位看起来很普通接触之后觉得更普通的家伙。

　　反过来讲，这样的男人能够泡上王九九这样的女人已经是祖坟上冒青烟了。私下里的时候，那还不是捧在手里怕掉了含在嘴里怕化了领出门怕被人抢跑了……他们倒好，情况完全反过来了。

　　当然，他们是不相信王九九的话的，以为她这是在给自己的男人撑面子呢。

　　“不要在我们面前秀恩爱。他是你的男人，可和我们没有任何关系。”秦婉如的表情不善，心里却是乐开了花。闹吧，闹大一些吧。把游飞扬给惹生气了才好，越生气越好。这样的话，自己就彻底的少了一个强有劲的竞争者。说实话，除了这个王九九外，秦婉如还真没有把其它女人放在眼里。

　　你当游飞扬傻啊。和你玩玩可以，当真会和你结婚？别做梦了。他们这样的家庭还是要讲究一个门当户对的。

　　“道歉。必须要让他给飞扬道歉。给大家道歉。”秦婉如大手一挥，无比坚定的说道。

　　她这么做全都是为了游飞扬，这小子肯定能够感受他的好意的。

　　“闭嘴。”游飞扬看到华鹤阴沉起来的脸，对着秦婉如吼道。

　　妈辣个逼的，这女人到底是怎么回事儿？

　　为我出气是不错，可是你不能针对王九九来啊。你把她气跑了，他怎么给华鹤牵线搭桥？

　　他们的目标是秦洛，是让他出丑，是让他丢人，是让他黯淡无光……但是，就是不能把他们气跑。

　　这个度游飞扬一直掌控的很好，可是这女人跳出来搅局就不一样了。

　　“九九是咱们的同学，秦先生是九九的朋友……远来是客，用得着这么严肃吗？道歉？道什么歉？”游飞扬骂道，竟然主动帮秦洛开脱解释了。“现在是酒桌上。酒场如战场。只要秦先生把这杯酒干了，咱们继续喝酒吃菜，大家也仍然是朋友……”

　　“等等。”秦洛笑呵呵的打断游飞扬的话。“我有几件事得申明一下。第一，我没想过要道歉。也不觉得有道歉的必要。第二，你们是九九的同学，和我一点儿关系都没有。我就是过来守着我女朋友担心她被一些心怀不轨的家伙占了便宜。第三，也是最重要的……我不会喝酒，也不是你们的朋友。”

　　秦洛伸手做了个请的手势，笑着说道：“我的话说完了。你们该吃吃，该喝喝。就当我不存在吧。”

　　这句话更是让人吐血……

　　你把人这么恶毒的攻击了一遍，然后又说让别人当你不存在。

　　我们倒是想当你不存在啊，可是这不是心里憋屈的慌嘛。

　　我抽你一耳光，然后让你假装看不到我……你能做到？

　　游飞扬心里有了怒意，按照他的脾气，当真想要出声赶人了。

　　可是，这个场面他还真做不了主，只能偷眼瞄向华鹤。

　　他知道这家伙善于隐忍，可是，被人逼到这种地步了，你还要隐忍到什么时候？

　　华鹤做了个手势，游飞扬心里一松，说道：“既然不愿意喝酒，又不愿意做朋友，想来你坐在这儿也是没意思的。”

　　然后又一脸笑意的看着王九九，说道：“九九，我们下次再聚好吧？”

　　这就是送客的意思了。不过，这个送客还是很有讲究的，对待秦洛和对待王九九的方式是完全不同的。

　　王九九点了点头，站起身说道：“那我们先走了。”

　　然后，主动上前搂着秦洛的手臂往外面走去。

　　看到她的动作，华鹤的眼神杀气凛然，然后他假借推眼框的动作低下了头。一直留意着他的游飞扬心头微动，知道这小子要出手了。

　　出了包厢门，秦洛笑眯眯的看着王九九，说道：“给我一个解释。”


第1102章、砸车！

　　等到秦洛和王九九离开，华鹤便悄地声息的推开椅子向外面走去。

　　之所以说悄无声息，是因为大家都很少关注他。他不是第一次参加聚会了，游飞扬第一次组织的时候他就到了，然后连续到了好几次。游飞扬没有介绍他的身份，只说他是一个朋友。而且他沉默少言，看起来像是个闷葫芦。有人过来搭讪也是爱理不理的，之后便没有人再和他打交道。

　　再说他也着实没有表现出什么让人惊艳的能力或者实力，游飞扬来，他来。游飞扬走，他也走。就跟游飞扬的小跟班似的。谁愿意去和一个小跟班多浪费口舌？有这时间还不如好好和游飞扬搞好关系或者和其它几个来头不凡的同学多亲近亲近呢。

　　当然，这也是游飞扬愿意看到的局面。他知道华鹤看不上他的这些同学，而他也不希望有人跟华鹤走的太近。

　　“你们先喝着。我去一趟洗手间。”游飞扬笑着说道。看到秦婉如也跟着要出去，游飞扬扫了她一眼，说道：“婉如，你帮忙招待着。”

　　“好。你去忙。”秦婉如心里激动，高兴的答应着。刚才游飞扬一阵猛骂，她还担心自己惹他生气呢。趁着他去洗手间想去解释一番，没想到他转头就让自己负责招待同学。这是什么意思还用问吗？很明显，他是把自己当做半个女主人啊。

　　果然，李曼张玉还有几个女生看到秦婉如得意的表情，心里不由得有些吃味。家世不凡，样貌出众，能力过人，人缘也不错，游飞扬在学校里颇有点儿大众情人的感觉。

　　游飞扬并没有去洗手间，如果他当真要去洗手间的话……包厢里面就有洗手间啊。用得着跑出来？

　　他走到三楼的休息区，果然看到华鹤坐在角落的位置抽烟。

　　华鹤走到他对面坐下，亲热的从华鹤放在桌子上的烟盒里抽了支烟点燃，笑着说道：“怎么？心情不好？”

　　“有必要吗？”华鹤云淡风轻的说道。“他是医生？”

　　“他是这么说的。”游飞扬笑着说道。“不知道真假。要不要找人查查？”

　　“不用了。”华鹤说道。“他是医生。”

　　“华少这么肯定？”

　　“我感觉的到。”华鹤说道。“他不是我们圈子里的人。在这个圈子里面混，多多少少都会带上一些特殊的习惯。”

　　游飞扬知道华鹤说的是什么圈子，那个圈子是他渴望却难以进去的。不是有多少钱的问题，而是身份的问题。

　　“或许这个家伙是王九九为了拒绝我拉出来的幌子。咱们下次再约。”游飞扬安慰着说道。“华少为什么不直接去和她谈谈？以你的身份，想必她不会拒绝的。进了军校也不见得以后就能成为军官。有你帮她，这一辈子算是衣食无忧了吧？级别还能低得了？”

　　华鹤犹豫着。

　　良久，摇头说道：“她不是那种人。”

　　“……”游飞扬无语。感情这家伙还以为自己多了解人家似的。

　　还别说，这家伙看人的眼光还是不错的。王九九确实不是那种爱慕虚荣为了一个前程而放弃感情的女人。

　　不过，他对秦洛的看法倒是有些错了。当然，也不能说是错了。秦洛确实是个医生，他的全身上下都流露的是一种医生特有的气质。他不像是学生，不是商人，不是官员，更不像富二代或者官三代……

　　但是，他的情况又非常的特殊。他不是学生，他教学生。他不是商人，他是老板。他不是官员，是部级干部的子侄晚辈。他不是富二代……这个真被人看走眼了。他不就是没有穿名牌戴名表开名车吗？

　　再说，门口那辆大众也不是他的啊。他根本就不会开车。

　　他是特例。有几个医生能够和他一样？所以，华鹤看错也情有可愿。

　　“我不喜欢那个家伙。”华鹤把烟蒂按进烟灰缸里。揉了又揉，就像是在揉捏着秦洛的身体。

　　“我也不喜欢。”游飞扬说道。“这家伙口头上的功夫倒是不错，也不知道还有没有其它能力。刚才是怕把他们给逼跑了，不然我饶不了他。”

　　如果不是怕把华鹤看中的女人气跑，游飞扬还真不会轻易的妥协。毕竟，他也要脸不是？

　　“我让人做了点事情。”华鹤说道。“等着看好戏吧。他不要脸，那就……没必要给他脸。”

　　“……”

　　……

　　……

　　“生气了？”王九九搂着秦洛的手臂，身体斜靠在他的身体上，柔软的酥胸摩擦着他的身体也假装不在意，笑眯眯的问道。

　　“没有。”秦洛摇头。“只是奇怪你为什么这么做。”

　　“好玩嘛。”王九九撒娇似的说道。

　　其实这件事的开始真的很简单，也颇为俗气。

　　因为王九九不仅仅是军校学生，还在军队里面任职。所以，平时都很少在学校出现。即便出现也都非常的低调。有男生偷偷摸摸的发出邀请或者递上情书，她也没当做一回事儿。

　　可是，事情突然间发生了改变。

　　学校里鼎鼎大名的游飞扬突然间对她展开了‘追求’，一而再再而三的发出邀请……

　　虽然每次都被王九九给推掉了，但是，她却因此成为了‘女生公敌’。

　　没办法，谁让游飞扬在学校受欢迎来着？

　　公敌就公敌吧，王九九倒也不在意。她的心思要比同龄人成熟，也懒得和她们计较这些东西。而且，她也并不需要一些人‘廉价’的友谊。再说，她有她的圈子，真想要把她们拉进去也是不现实的。

　　恰好秦洛回来了，秦洛她在陪着秦洛逛街的时候接到了游飞扬第N次的邀请电话。

　　于是，王九九就想到了一个一劳永逸的办法。带着男朋友去蹭一顿饭，想必他会就此罢休了吧？

　　还有另外一个心思就是，女人都是喜欢炫耀的。在王九九的眼里，秦洛就是上天入地都难以找到的优秀男人。这样的男人不带出去给人看看，不是暴殄天物浪费资源吗？

　　果然，秦洛的到来瞬间就瓦解了女生这边的敌意。原本和她不是很对付的李曼和张玉一下子就对她亲热多了，就算秦婉如……这女人的戒心比较重，所以一时半会儿还没办法缓和关系。

　　当然，这些是不重要的。王九九只是不喜欢麻烦，而这麻烦来源于游飞扬和其它的男生。

　　只要她今天带男朋友参加聚会的事情被传到学校，想必这些麻烦就全部结束了吧。

　　可惜，就连王九九自己都猜错了，真正喜欢的男人不是游飞扬……游飞扬也喜欢，可是他不能喜欢。他在中间只是一个牵线搭桥的角色。

　　事情发展的还算顺利，他们合伙来为难秦洛也会王九九的预料之中。

　　这是男人的担当，这也是秦洛应该承受的。谁让自己是他的女人呢？

　　再坚强出众的女人，也希望在遇到困难的时候自己的男人挺身而出。平时王九九没什么事情会麻烦到秦洛，倒是秦洛经常有事需要她出面去解决……但是，这并不代表着她没有这方面的幻想。

　　今天是一个小小的考验，一个不算考验的考验。

　　对王九九来说，秦洛的分寸把握的非常不错。

　　杀人不一定用刀子，嘴巴也行。这家伙的口才还是不错的，损起人来让人欲仙欲死死去活来。一个人单挑一群人还不落下风……

　　她以为，这个故事也到此结束了。

　　“欺负一群孩子实在太没意思了。好歹你给我找几个势钧力敌的对手啊。”秦洛笑着说道。“我堂堂正正的和他们争一次。”

　　“以后再给你机会。”王九九仰着小脸说道。“本姑娘的追求者多着呢。”

　　秦洛笑了笑，怜惜的搂紧王九九，两人依偎着往他们的小车走过去。

　　走到停车场的时候，两人傻眼了。

　　他们的车身被刮花，车头灯被打碎，车轮胎被扎破，车门被砸扁深陷……车子竟然被人砸了。

　　王九九愣了愣后，然后看着秦洛没心没肺的大笑，说道：“你看，对手来了。”


第1103章、不许道歉！

　　秦洛做过老师，所以对学生有一种很特殊的感情。

　　游飞扬他们逼着他喝酒的时候，即使心里生气，也没想着要和他们大打出手的意思。

　　经历过皇帝的八大战将后，他对这些小角色真是提不起一丝一毫的兴趣。而且，刚刚死里逃生，他最想做的事情就是好好陪伴王九九几天。他不想让人耽搁他的时间，更不想让人打扰到他们的兴致。

　　我本善良，奈何有几个王八蛋逼良为娼。

　　这个世界就是这样的让人蛋痛，你不想惹麻烦，偏偏麻烦就主动惹上你。

　　如果刚才的挑衅是生气的话，现在秦洛的心情就是愤怒了。

　　车身被刮花，车门被砸扁，车轮胎被扎爆，前后车头全部被打碎一个完好的都没有……这辆车是彻底的毁了。就算修好估计也没人愿意开。而且他们今天购物买的衣服鞋子也全都在车子里，被他们给撕烂丢的到处都是。

　　这不是欺负人，而是欺人太甚。

　　“你还笑。”秦洛没好气的说道。

　　王九九赶紧收起笑容，装模作样的板起脸，怒目横眉，破口大骂：“哪个扑街仔砸老娘的车？还想不想活了？赶紧出来让我揍一顿，不然我男朋友和你们没完……”

　　秦洛看到她嘴角掩饰不住的笑意，知道这女人其实是有点儿唯恐天下不乱的。摇了摇头，走到停车场的保安面前，问道：“我的车被人砸了，你们为什么不阻止？”

　　“我们没看到。”身穿保安服的高个子保安说道。

　　“那你们站在这儿是做门神的？”秦洛笑着问道。

　　“我刚才去洗手间。没看到外面发生了什么事情。”

　　“去叫你们老板出来。”秦洛不想和一个保安多费口舌。敢让人过来砸车，想必是有一些背影的。就算这保安看到了也不会告诉自己真相。找他们老板出来，看看他们老板怎么个说法吧。

　　“我不知道我们老板是谁。”保安冷笑着说道。“要想找的话，你自己去找吧。”

　　啪！

　　秦洛一耳光煽在保安的脸上。

　　“叫你们老板出来。”

　　“操你妈的，竟然敢打人。”保安的嘴角渗出血丝，瞪着红色的眼睛骂道。他是退伍兵，身手还是非常不错的。刚才没有防备，被这个家伙给偷袭了一巴掌，心里自然不敢服气。“兄弟们，操家伙干他。”

　　按道理讲，一个看车的小保安是不敢对客人这么无礼的。而且能够来名爵的客人非富即贵，如果动了会惹来无穷无尽的麻烦。

　　问题是，刚才是他们的保安经理过来亲自把车给砸了。他和另外一个同事为了拍保安经理的马屁还在旁边帮了把手……也就是说，他们这是‘监守自盗’。车是由他们看的，也是由他们砸的。

　　保安经理是什么人？那可是酒店老板的外甥。至少保安经理是这么说的。

　　他亲自带人过来动手表明什么？表明保安经理或者直接是大老板对这个车的主人看不顺眼。

　　再说，看惯了奔驰宝马以及各种豪车，对秦洛他们这辆大众还真是看不上眼。

　　开一辆十几万的大众也好意思到这地儿来吃饭？真是白白浪费了一个停车位。

　　这保安一声吼，他的另外两个同伴便同时扑了过来。

　　秦洛不退反进，一拳打向一个保安的下巴，然后一百八十度甩腿，一脚把从侧面偷袭的一个家伙给踢飞出去。

　　第三个扑上来的就是那个喊着‘操家伙干他’的保安，他受到了秦洛的特殊优待————秦洛掐住了他的脖子，飞一般的在他两边脸上打了十好几拳。

　　以一敌三，秒杀！

　　这根本就不是一个级别的对手。就连皇帝的战将都没办法在他身上占到便宜，更何况是这几个小瘪三？

　　“干什么干什么？谁让你打人的？还有没有王法了？”一个身穿西装的大块头快步跑了过来。在他的身后还跟着两个身穿保安服的男人。很明显，他应该是这儿的保安经理。

　　秦洛笑眯眯的看着他，心里也不觉得生气了。

　　大块头带着人挡在秦洛前面，那三个挨揍过的保安也聚拢在他的身后，五六个大汉站在一起，看起来还是一股很可观的力量。

　　“你凭什么打人？”黄安板着一张黑脸，怒视着秦洛吼道。“立即道歉。不然的话我就要报警了。”

　　“那你就报警吧。”秦洛笑着说道。

　　“你找死。”黄安心里更加愤怒。“小子，我警告你，别不识抬举。识相的就赶紧滚蛋，要是惹恼了我……”

　　“怎么样？”

　　“让你知道死字怎么写。”

　　“我早就知道了。”秦洛无所谓的说道。“你报不报警？你不报警的话我可就要报警了。”

　　“那你就报警吧。看看他们会帮谁。”黄安鄙夷的说道。能够开这么大的饭店，怎么可能没有一点儿背影。他可是看到过，这边天源分局的张局长在自己表舅面前低声下气的。警察来了，让张局长帮忙打声招呼就行了。难道他们还会为难自己？

　　秦洛笑笑，就从口袋里摸出手机。

　　很是认真的查找一番，发现自己根本就没有记下他们的号码。

　　他是从燕京才开始用手机，存取的也都是后面认识的一些人的号码。在羊城的关系几乎都没怎么存过。

　　“怎么？不报警了？”黄安看着秦洛眉头紧皱的样子，很是兴灾乐祸。“小子，你要是知趣的话，就赶紧给我的下属道歉，然后赔偿他们的医药费，这件事就此了结。不然的话，我让你进大牢里喝稀饭。”

　　秦洛想了想，就把手机收了起来。

　　他对黄安招了招手，说道：“你过来。”

　　“想通了？”黄安笑呵呵的说道，却没有靠过去。他身后的几个打手倒是警惕，从两边绕过来把黄安挡在身后。

　　秦洛的身体突然间跃起，一脚高高的踢起。

　　那几名保安见状立即向两边闪，于是，这一脚又快又狠的踢在了黄安的脸上。

　　砰！

　　黄安的身体连连后退，然后一屁股坐倒在地上。

　　其它几个保安面面相觑，没想到事情会发展到这样。

　　他们以为自己让开了，会有其它人冲上来帮经理挡脚……他们每个人都是这么想的，所有人都在秦洛那一脚踢来时微微一闪。

　　于是，毫无防备的黄安就倒霉了。

　　“干死他。”一个保安吼道。他们知道，如果今天不让这小子出点儿血的话，恐怕他们就没办法向经理交代。

　　去的快，回去的更快……

　　秦洛的师父是离，特种部队的招式就是简单、直接、狠辣。没有任何花销的动作，每一拳每一脚都击其要害。

　　秦洛如虎入羊群，三两下就把这几个人给打得抱头逃窜。

　　当然，秦洛肯定不会让他们逃跑的。把他们放倒后，又在每个人的膝盖上狠狠地踹上两脚。这样的话，就算他们想逃也是没办法爬起来的。

　　“小子。你敢打我。你死定了。我要让你不得好死，我要让你后悔做人……”黄安的咆哮声音嘎然而止。因为秦洛的脚踩在了他的脸上。

　　“继续骂。”秦洛笑着说道。

　　“……”黄安接触到他笑眯眯的眼神时，不知道怎么回事儿，竟然有种……不敢直视的感觉。这种感觉只有在他的表舅身上体会过。那一次他把一个服务员给非礼了，他的舅舅大发雷霆，要把他送去坐牢。这一次，他在这个人身上同样感觉到了危险。

　　“我让你接着骂。”秦洛的脚用力的搓着，像是要把黄安脸上的泥给搓掉似的。不过，他搓掉的不仅仅是泥，还有一大块皮肉。

　　“我……”脸上火辣辣的疼痛，黄安想要破口大骂，结果出来的却是：“对不起，这件事我们也有责任……”

　　砰……

　　秦洛一脚踢在他的下巴处，只听‘咔嘣’一声，他的下巴就脱臼了。不能说话，更不能动，甚至连喊痛的能力都没有。瘪着张嘴，泪水哗哗的往下流。

　　痛的！

　　“不许道歉。”秦洛气愤不平的说道。你道歉了，我打你会有愧疚感的好不好？

　　他只是想在警察来之前先把这些家伙给狠狠地揍一顿。不然的话，等到警察来了那些大人物全都出场了就不好干这些事情了。

　　招惹自己的人，秦洛同学一个都不想放过。不管他是条龙，还是条蚯蚓。

　　解决了眼前的几个小丑，秦洛这才从口袋里摸出手机，拨通了一个号码后，说道：“把陈局的号码给我。”


第1104章、把人给我拷了！

　　做为羊城公子哥中的顶级人物，孙仁耀的日子过的充实又麻木。

　　没有人敢得罪他，所有人都讨好他。前呼后拥，酒池肉林，每天都要喝酒每天都有应酬。看起来热热闹闹，想起来又很无聊。

　　有时候孙仁耀也会很文青的一个人坐在沙发的角落里发呆，思考活着到底是为了什么这样的二逼问题。

　　吃？腻了。

　　喝？腻了。

　　女人？腻了。

　　赌？腻了。

　　赚钱？他不用赚，就有无数的人把钱捧到他面前。他体会不到人情的冷暧打拼的艰辛，所以，对钱也失去了兴趣。

　　但是，他又不想死。所以，就只能继续活着。像以前一样活着。

　　孙仁耀正搂着一个打扮妖艳的女人喝酒，三五个牲口围坐在他的两边。

　　“孙少，听说你现在在做慈善？”

　　孙仁耀笑着，娇滴滴的说道：“谁说的来着？假如你不知道做什么？那就去做慈善吧。”

　　他当然记得这句话是谁说的，只是不想告诉这些人而已。

　　他和那个人是兄弟，这些人……他们是孙大少无聊时打发时间的产物。

　　“这句话有点儿意思。”一个戴着小眼镜的胖子说道。“人过留名，鸟过留毛。咱们既然来到这个世界，这个世界就得因为咱们而有所不同。”

　　“四眼，这个世界有没有因为你有所不同我不知道，但是你身边的女人倒是因为你从处女变成了妇女。”一个身材高大头发在后面扎成一条小辫子看起来颇有艺术家气质的男人大笑着说道。

　　在那个模样清艳，无论丢到成为任何一所学校都能成为校花的女人不依的趴在四眼的怀里娇嗔时，一群人哈哈大笑。

　　你看，笑声就是这么容易，也是这么的廉价。

　　正在这时，孙仁耀口袋里的手机响了起来。

　　他看了一眼来电显示，立即做了个伸手下压的手势。

　　在座的人哪一个不看他的眼神行事？就这么一个动作，屋子里竟然变得雅雀无声，身边的妖艳女人早就机灵的拿着遥控器关了大屏幕的音乐声音。

　　“有事？”孙仁耀笑着问道。他和秦洛之间的相处很特殊，两人有着过命的交情，但是，如果没有什么事的话，他们几乎都没有什么联络。倒是和眼前的这群家伙每天一起喝酒唱歌把妹踩人，走得极为频繁。

　　“把陈局的号码给我。”秦洛笑着说道。

　　“嗯？有事？”孙仁耀脸上的笑容凝固了。秦洛说的陈局是陈友善，市局公安局局长。如果没有什么事情的话，秦洛不可能会主动要他的号码。

　　“和九九出来吃饭，没想到车被人砸了。”秦洛的声音很平静，可是孙仁耀那张俊俏的脸蛋已经变得阴沉起来。在场的几个年轻人彼此对视一眼，然后各自松开了怀里的女人坐直了身体。他们都知道，大少生气了，后果很严重。

　　“什么饭店？”孙仁耀问道。

　　“名爵。”

　　“人没伤着？”

　　“没呢。”

　　孙仁耀顿了顿，说道：“这个电话我来打吧。”

　　“行。事情可能有点儿麻烦。让陈叔叔打声招呼就行了。你就不用过来了。”秦洛说道。

　　挂断电话，孙仁耀看了一眼四眼，说道：“胖子，你爸今晚在家吧？”

　　“老大，要搞人？”四眼双眼放光，激动的问道。

　　“这是我的事。你们都不用插手。”孙仁耀说道。他翻了翻，然后再次拨通一个号码。

　　陈友善今天晚上没有出门应酬，而是选择留在家里陪着妻子喝稀饭。

　　大鱼大肉吃的多了，要是哪一天能够在家里喝上两碗稀粥的话，这对他们来说是一种莫大的享受。

　　刚刚把饭碗放下，放在桌子上的手机就响了起来。

　　他皱起了眉头，却还是从老婆手里接下了电话。

　　看了眼来电显示，眉头立即舒展开来，微笑着把电话接通，说道：“仁耀，有段日子没来家里坐了吧？”

　　“陈叔叔，有件事情要麻烦你了。”陈仁耀的语气很客气，但是陈友善却一点儿也不敢在他面前摆架子。

　　“嗯。在陈叔叔这儿就别客气了。有事你说话。”

　　“秦洛在名爵吃饭，人被打了，车被砸了。”

　　说完，孙仁耀就很没有礼貌的先掐断了电话。

　　陈友善坐在那儿愣了一会儿后，一下子就从沙发上跳了起来。

　　妻子何秀秀看到丈夫的反应这么激烈，惊声问道：“老陈，出什么事了？”

　　“天塌了。”陈友善一边穿衣服，一边往门口跑去。

　　只要知道孙仁耀身份的人，接到他的电话就没有不急的。这家伙平时待人还算和气，可要是招惹到他，他就是一彻底的疯子。不仅自己疯狂，还能把人给折腾疯了。

　　如果这件事情处理不好的话，他肯定不会善罢干休。

　　更要命的是，还有个秦洛……

　　秦洛是羊城三杰中最不出名的，也是最低调的。除了少数几个受其恩惠的老头子外，几乎没几个人知道他长什么样子。因为他不惹事，不泡妞，不参加任何聚会，连自家大门都很少迈出去。

　　可是，陈友善就偏偏知道这个人物。而且，他还非常的重视这个年轻人。

　　陈友善的老丈人是羊城的前任政法委书记，在数年前得了场大病。这病可不简单，就连那个牛逼哄哄的乔布斯都没能扛过去。

　　当时陈家和何家遍请名医，病情却没有丝毫好转。

　　最后托人介绍，求到了药王秦铮那儿。秦铮自己没来，倒是把他的孙子秦洛跟着过来看看。

　　当时陈何两家觉得这简直是一场耻辱，要是普通医生，早就把他们给折磨得欲仙欲死了。可是，秦家不是普通的家庭。单是中间的那个介绍人就不是他们能够招惹的。

　　奇迹就这样发生了，那个小伙子来了一个月，老丈人的病就大有好转。然后又跟着巩固了一个月，喝了三个月的中药。这个病就彻底的好了。现在老丈人虽然退休了，却把他扶起来做了公安局长。

　　所以说，他这个局长有一半是秦洛的功劳。如果老丈人因病逝世，他能够顺利上位？

　　帮助孙仁耀是因为利益关系，对待秦洛就纯粹是感恩。

　　陈友善知道名爵，平时也没少在那边应酬。

　　坐上了车后，吩咐司机去名爵，然后打电话开始调兵遣将。

　　……

　　……

　　名爵是什么地方？这边出现打人事件，早就引起了轰动。

　　而且让人激动的是，客人把名爵的保安给打了……

　　所有人都知道，这件事情大条了。名爵哪能这么容易被欺负？如果这件事情他们不解决好的话，他的名声就毁了，以后谁还来这地儿吃饭？

　　对于有钱人来说，吃饭吃的就是一个面子。

　　如果你们的人被打了都不敢吭声，就算你们的酒店再高级，服务态度再好，也不会有人愿意把客人带到这边的。丢不起这人啊。

　　有不少人跑出来围观，还有人在自己的包厢里向下面看过来。

　　“让一让。让一让。”张德贵中气十足的大声吼道。他是名爵所在的天源区分局的局长，今晚受一家企业老板的邀请在名爵吃饭，老板那个漂亮的小秘连连敬酒，身子也快趴到他怀里的时候，听到下面闹哄哄的。找了个服务员一问，竟然是有人在名爵闹事，还打了名爵的保安。

　　这可怎么了得？

　　张德贵自认为自己和名爵的大老板可是朋友，要是让他知道自己在这边吃饭却对名爵的事不闻不问，他怎么看待自己？

　　再说，发生了肢体冲突，不就是自己的职责范围吗？

　　于是，他带着两个心腹下属就赶过来了。

　　“你是谁？赶紧把人给我放了。”张德贵喝多了酒，眼睛有点儿花。模模糊糊的看到有个年轻人用脚踩着一个人，就对着他大声吼道。

　　“你是谁？”秦洛眉毛挑了挑，问道。

　　“我是天源分局张德贵。”张德局大手一挥，说道：“把人给我拷了。”


第1105章、谁的救兵？

　　“咦，那不是秦洛吗？”围观者中，一个戴着眼镜的年轻人低声说道。

　　“这小子什么时候回来的？听说不是在燕京混的风生水起吗？”

　　“是他。嘿嘿，张德贵这次恐怕要踢到铁板了。秦洛这家伙虽然低调，可也不是任人欺负的主啊。再说，孙仁耀和贺阳是吃干饭的？”

　　认出秦洛的人有心想要看场好戏，所以说话声音特别小，更不会主动跳出来阻拦。而那些认不出秦洛身份的人则是事不关己高高挂起，对他们来说，没必要为了一个陌生人而得罪名爵背后的大老板和一个分局的公安局长。

　　脑袋昏昏沉沉的张德贵根本就不知道周围的人在议论些什么，他现在要做的事情就是把这个可恶的小子给拷起来丢进局子里。进去之后是喂它‘吃干的’还是‘喝稀的’，主要看名爵这边的意思。

　　这对他来说并不是一件难事，以前也没有少做。

　　至于问什么‘是非对错’……这还用问吗？和他关系好的名爵当然是对的，他不认识的那一方自然是错的。在华夏国这个人情社会，是非对错从来都不是重要的问题。

　　能够跟着张德贵出来参加宴会的，自然是他心腹中的心腹。局长大人发布了命令，无论是否合理，他们都会无条件执行。

　　两名大腹便便的警员也喝了不少酒，他们一左一右的向着秦洛走过来。

　　是的。是‘走’过来。

　　因为他们从来都没有想过有人敢‘反抗’。更不怕他们逃跑……跑了更好，可以先往他脑袋上扣几顶大帽子。下次再抓住了，罪名可就不一样了。

　　可是，事态的发展出乎所有人的意料。

　　看到有警察来逮捕自己，秦洛倒也不觉得紧张。

　　他的一只脚还踩在黄安身上，看着警察说道：“你们不问问情况吗？”

　　“问什么情况？情况已经很清楚了。”一个警察说道。他从腰间抽出手拷，上前要帮秦洛戴上：“回局子里再说吧。”

　　“我在里面吃饭，出来的时候发现车子被人砸了。”秦洛说道。“我过来找他们要个说法。这些保安不仅不负责任，还出语伤人。他们说根本没有看到是谁砸车，还让我赶紧滚蛋……这不是欺负人吗？我的车便宜，砸了就砸了。要是其它客人的车子停在饭店门口被人砸了，他们也可以不负责任？还有，你们也看到了，他们六七个人打我一个……就算抓人，你们也应该抓他们才对吧？他们根本就不是保安，是有组织的黑社会团伙。”

　　秦洛这句话并不是对这些警察说的，他并没有高估这些人的人品和职业道德。他是对周围的旁观者说的，无论做任何事，自己都要先占据一个‘理’字。这样的话，后面的出手无论多么狠辣都不会有人说闲话。

　　占不住理，这就是‘仗势欺人’。

　　再说，秦洛也想借助‘被砸车’事件引起大家的同仇敌恺。因为能够到名爵吃饭的人大多都是开车过来的，别人的车子被砸了讨不回一个公道还被丢进警察局，难道其它的客人心里就舒服？

　　“回去再说。我们不相信你的一面之辞。”一个黑脸警察很生气的推了秦洛一把，气愤他给自己惹麻烦。本来好酒好菜的招呼着，旁边还有个小美人陪着，这日子过得多潇洒？偏偏跳出来这么个混蛋来搅场。

　　无论秦洛是对是错，在这些警察眼里都是坏人。被欺负了？被欺负了就被欺负了呗，你反抗什么？你一反抗事情不就闹大了嘛？

　　没事找事！

　　“我可以作证。是他们先动手打人的。”王九九指着那些躺在地上哀嚎的保安说道。

　　“他们打人？打人的人怎么都躺在地上了？”警察冷笑着说道。“小姑娘，话可不能乱说。这根本就不符合逻辑。”

　　“那是因为他们都是废物，六七个人打一个还被人揍得跟死狗一样。”王九九讥笑着说道。斜眼瞥了两警察一眼，说道：“他们以为自己穿了身制服就老子天下第一。真要有人和他们动手，也就是给人做拳袋的货色。”

　　这句话不可谓不毒。不仅仅把那六个被秦洛揍成‘死狗’一样的保安给骂了，就连这两个警察也跟着遭殃。他们不也同样穿着身制服并且以为老子天下第一吗？

　　笑声传来，不少人被这个小姑娘的犀利言词给逗乐了。

　　张德贵脸上的肌肉抽了抽，大声喝道：“和他废话什么？把人给我带回去。”

　　名爵不比其它的地方，高官富贾云集。要是有人看不过眼站出来说句话，他还真不好应付。赶紧把人给带到局子里，那儿是自己的一亩三分地。到时候想怎么折腾他们还不是由着自己的性子？

　　“咦。这个小姑娘挺漂亮。”张德贵的眼睛猛地一亮。心想，要是这小子的朋友就好了。到时候关住住这小子不放，想要把人接回去的话，总要付出点儿什么东西才行。嘿嘿……

　　听到上司的催促，两人的动作就快了起来。

　　一个上去抓肩，另外一个去抓手腕，好把手铐给拷上去。

　　啪……

　　秦洛的手肘猛地往后撞去，狠狠地击在后面那个警察的脸上。

　　那家伙惨呼一声，鼻子就跟开了闸的水笼头似的，血水飞溅。

　　撞出去的手肘收回来，化掌为拳，一拳打在前面一个家伙的眼眶上。

　　“啊……”

　　正低头要给秦洛上拷子的警察猝不及防，被秦洛一拳给打飞了出去。

　　身体踉跄后退，直到撞在张德贵的身上才停下来。

　　张德贵一把推开怀里这个没用的家伙，气急败坏的喊道：“你……你竟敢袭警。快打电话叫人……”

　　正如王九九所言，这些人之所以可怕，是因为他们身上披了件制服。如果有人不把这身制服看在眼里，那么，他们就会惊慌失措不堪一击。

　　张德贵话音刚落，警笛的鸣叫声音尖锐的传了过来。

　　由远及近，转眼即至。

　　这让张德贵不由得愣了一阵子，这才刚刚发出命令呢，那群小子就赶过来了？

　　一辆，两辆，三辆……

　　当警车越来越到的时候，张德贵的酒被惊醒了，也发现事态不对劲儿了。

　　就算把他们天源分局的警力全都拉出来，也没有这么多的人啊？

　　很显然，这帮子人不是自己叫过来的。

　　不是自己叫过来的……难道是名爵的游老板叫过来的？他一定是以为自己没办法处理眼前的情况，所以才打电话找其它人帮忙的。

　　因为知道游老板的能量，所以张德贵根本就没有把眼前的秦洛和到来的这些警车给联系在一起。

　　谁不想活了？跑来砸游老板的场子？

　　嘎……

　　一辆黑色奥迪直接开到了停车场，张德贵一看车牌号，立即陪着笑脸小跑着跑过来打开车门。

　　“陈局，您怎么来了？这种小角色怎么能劳烦您的大驾呢？我这就把人给拷了，他们跑不了。”张德贵一脸讨好的笑着。“要不陈局上去和游老板喝茶，这边的事情交给我来处理。处理结束，我上去给陈局做汇报。”

　　和漂亮的小秘书相比，当然是自己的前途更重要了。

　　陈友善还不知道张德贵在这件事情上担任着什么角色，甚至，他也没心情关心这个。

　　他下车之后扫了眼四周，立即找到了站在人群中间给人一种鹤立鸡群感觉的秦洛。

　　他小跑着上前抓住秦洛的手，关切地问道：“小秦啊，有没有伤着？身体怎么样？要不要先去医院？”

　　孙仁耀打来电话的时候说秦洛‘人被打了车被砸了’，车被砸了不要紧，可以再买。可是人要是被打了，事情可就要大条了。所以，他一上来就关心秦洛的伤势。

　　“不用了。皮外伤。”秦洛说道。他不知道陈友善为什么这么问。但是，既然人家问了，总要给这些人上点儿眼药水才行啊。

　　“没事就好没事就好。”陈友善抹了把额头的汗珠，说道。

　　张德贵傻眼了。

　　感情……局长是这小子搬来的救兵？


第1106章、把店封了！

　　华鹤的想法其实很简单。

　　先打电话让人把他们的车子给砸了，在他们气极败坏的和保安理论而没有结果时，自己及时的出现，一声令下，保安们立即把早就安排好的‘替死鬼’给拖出来，然后赔钱赔车。

　　这样一来，自己的形象在王九九的心目中不是一下子就光明伟大起来吗？

　　又有哪个女人在遇到小怪兽的时候不渴望出现一个英俊高大战无不胜的奥特曼？又有哪个女人的春梦里没有骑白马的王子和戴着破毡帽的小胡子海盗？

　　货比货得扔，人比人得死。

　　即便王九九和这个姓秦的家伙感情不错，可是，经历了这样的事情之后，秦洛的无能和软弱一定会让她的感情受到动摇。而自已有了一个良好的开端后，后面再用一些小手段，不怕不能抱得美人归。

　　第一个变数出现在秦洛动手打人，他没想到这小子的身手这么厉害。

　　“难怪这么狂妄。原来手底下有两下子。”华鹤站在窗口，居高临下的看着停车场的变故，一脸讥笑的说道。

　　游飞扬是个聪明人，立即就接了一句他很喜欢听的话。“匹夫之勇。再能打又怎么样？打六个不成问题，六十个呢？六百个呢？”

　　“现在我倒不适合出去了。”华鹤说道。

　　于是，游飞扬的心思一转，就让人做了点儿小动作，把下面发生的事给传到正在梅字号包厢里面吃饭的张德贵耳朵里。张德贵和他的叔叔，也就是名爵的老板游巍关系不错。要是让他知道有人在名爵闹事，想必他不会坐视不理。

　　果然，一无所知的张德贵带着心腹下属跑下去了。

　　华鹤看了一眼游飞扬没有说话，他知道这人是游飞扬搞下去的。

　　不过，这也正是他需要的。

　　先让警察把这小子给抓进警察局，然后再让游飞扬给他们打声招呼扣住人不放。等到王九九求爷爷告奶奶却没办法把男友捞出来时，自己适时出现力挽狂澜……

　　妈辣个逼的，没想到这小子这么狠，竟然连警察都敢打。

　　华鹤的计划再次落空，脸色阴沉的都能狞出水来。

　　他感觉到了，事情好像正往一个不受控制的方向发展。

　　然后，警笛长鸣，一个能够让张德贵卑躬屈膝的大人物跑上去握住了那小子的手……

　　“他是什么人？”华鹤冷冷的问道。

　　“市局局长陈友善。”游飞扬倒吸了一口凉气。陈友善可不是张德贵，那是管理着全市警察的牛逼人物啊。他叔叔和陈局是熟识，却没有太多的交情。不是不想，而是人家不见得会把你当成一个人物。能够坐到这个位置上，有多少人跟在四周巴结着？哪能轮到你一个饭店老板？

　　一个电话能够把陈友善给叫过来，这小子还真有嚣张的资本。

　　“华少，恐怕事情不好了结了。”游飞扬笑着说道，一幅浑不在意的样子。其实，他的心里是很紧张的。

　　“放心。我会出手。”华鹤面无表情的说道。

　　游飞扬这才真正的放心，只是脸上的笑容却缓缓消失。

　　王九九的车子被砸，秦洛和名爵的保安打架……事情传到秦婉如等同学的耳朵里，他们的脸上都带着难以掩饰的笑意。

　　秦婉如放下手里的杯子，说道：“九九是咱们的同学，出了事咱们不能不管。我建议大家一起出去看看。”

　　她的建议得到了所有同学的拥护，于是，他们就离开包厢下了楼，站在人群后面远远的‘关照’着。

　　“真是不知道天高地厚。开辆破车也敢到这儿来惹事。”秦婉如很不屑的说道。她知道这家店的后台老板是谁，所以看到有人跑来砸场子自然很生气。

　　“就是。难怪车被人砸了。关键是得罪的人太多了……”

　　“就凭他那张臭嘴，就活该被人砸车……王九九怎么会喜欢这种没素质的男人？”

　　……

　　他们很开心，他们很高兴，可是，因为他们是同班同学。所以，他们的开心和高兴还得稍稍压抑一下。

　　这种滋味真不好受。

　　大家七嘴八舌的议论着攻击着辱骂着，倒是李曼和张玉因为和秦婉如不和，反而没有加入这伙人的行列。

　　秦洛打了保安，他们很激动。

　　“他要死了他要死了。”他们说。

　　秦洛打了警察，他们更激动。

　　“他死定了他死定了。”他们说。

　　秦洛……秦洛握住了市局陈友善的大手。

　　“……”他们沉默无声。

　　……

　　……

　　秦洛没有受伤，陈友善就放下一半的心思。

　　扫了眼地上横七竖八躺着的伤员，问道：“发生了什么事？”

　　秦洛带着陈友善走到王九九被砸烂的高尔夫面前，说道：“我和女朋友在这边吃饭，出来的时候车子被人砸了。我就去找保安问问情况，没想到他们出口骂人不说，还对我女朋友动手动脚。于是我们就打了起来。”

　　秦洛也是个阴险的家伙。一句‘对我女朋友动手动脚’几乎是判了这些保安的死刑。

　　果然，听了秦洛的话后，陈友善的眉毛跳了跳，说道：“你放心，我不会让好人受到冤屈，也不会让坏人逍遥法外。”

　　秦洛是什么人，陈友善很清楚。

　　现在竟然有人敢调戏他的女朋友，那不是打着灯笼上厕所……找死吗？

　　而且他很清楚，如果今天自己不给秦洛一个说法的话，明天，不，今天晚上，就会有很多人给自己一个说法。

　　秦家没有人进入仕途，可是，受其恩惠的又有多少人啊？

　　一身医术救人生死，这又得做多少事情才能回报的了？

　　“对。陈局说的对。我们这些警察的责任是什么？除暴安良。所有的暴力组织都是我们清除的对象，所有的良民都是我们保护的对象。我们天源分局坚决执行陈局的命令，并且请求陈局将任务下放给我们。我以自己的人格保证，保证圆满完成任务。”张德贵小跑着站在陈友善的面前，一脸正义大气凛然的说道。

　　有句话怎么说的来着？美国最聪明的人都在华尔街，华夏最聪明的人都进入官场。

　　张德贵能够爬到这个位置上，怎么可能是个蠢物？

　　看到顶头BOSS陈友善对这小子亲热紧张的模样，善于溜须拍马的张德贵便知道这小子是扮猪吃虎的生猛角色。

　　立即跳出来改弦易辙，死死地抱住陈友善的大腿。

　　不然，等到别人秋后算账的时候，再想挣扎就已经晚了。

　　可惜，秦洛同学不是个喜欢记仇的男人，一般有仇当场就报了。

　　他扫了一眼张德贵，说道：“我们报警后，这位自称天源分局局长的人带人过来，也不问谁对谁错，上来就让人把我拷了。我向他们解释情况他们也不听，非要把我带走再说。”

　　“张德贵。”陈友善厉声喝道。一双眼睛杀气腾腾的盯着张德贵。

　　“局长，你听我解释……”张德贵的腿根子都软了。这小子真毒啊，上来就捅刀子，根本就不和人客气。自己不是已经认输了吗？

　　“不用解释。”陈友善不客气的打断他的话。“你现在被停职了。等到事情真相查明，我再慢慢和你算帐。”

　　“局长，我……”

　　“滚。”

　　“……”

　　陈友善看了眼被砸烂的车子，心里暗暗叹息，这些人真是倒霉，惹什么人不好，偏偏惹这几个小子？

　　“你说，这件事情怎么处理才好？”陈友善走近了一些，小声问道。这句话的意思就是……你想怎么干，我配合就是了。

　　“我的车子被人砸了，名爵总要给个说法才是。”秦洛笑眯眯的说道。他不是个蠢人，当然不会直接告诉一个市局局长怎么做事。那样的话，即便这次别人帮了你，下次人家就会躲着你了。

　　但是，他会暗示啊。

　　“我明白了。”陈友善的悟性非常高。大手一挥，说道：“把店封了。”


第1107章、砸了！

　　游巍是游飞扬的叔叔，也是名爵的老板。

　　其实他今天并没有在饭店这边看场子，而是在一间私人别墅里和一个女人吃烛光晚餐。

　　这个女人他追求了好久，不仅仅买了名车送了豪宅，还打通关系让她在电视台里主持一档非常火爆的娱乐节目。女人终于被他降服，或者说被他开出来的价格所吸引，于是，今天主动打来电话邀请他来家里‘共进晚餐’。

　　游巍三十多岁，身材高挑，样貌俊朗。和游飞扬长的非常相似，是很讨女人喜欢的类型。而且他说话温柔举止得体，又比游飞扬多了一些成熟男人的魅力，走出去还是颇有女人缘的。

　　两人情意绵绵，一瓶红酒下去了大半，原本是相对而坐变成了偎依而坐他的手也伸进了女人的衣服里握住了那把柔嫩，只需要一点点时间他就可以把这个女人剥成小白羊的时候，桌子上的手机尖锐的响起。

　　游巍有种想要把手机砸在墙上的冲动，但是他是生意人，知道任何时候都会有突发事情发生，不舍的把手抽出来，对着女人歉意笑笑，说道：“接个电话。”

　　说着，他便拿着手机走到了窗口。

　　“巍哥，在哪儿呢？”话筒里传来游飞扬的声音。游飞扬不喜欢叫游巍叔叔，一直叫他‘巍哥’。游巍对此也浑不在意，两人相处的非常不错。

　　“臭小子，你打扰了我的好事。”游巍压低着声音低吼。

　　“没办法，事情紧急。”游飞扬说道。

　　“什么事？”游巍知道游飞扬不会在这种事情上和自己开玩笑，表情变得严肃起来。

　　“华鹤让黄安砸了一辆大众。”游飞扬说道。“原本是想教训一个狂妄的家伙。没想到这次我们都看走了眼，这小子一个电话把陈友善给招来了。”

　　游巍听的直呲牙，低吼道：“你现在在哪儿？”

　　“洗手间。”

　　“华鹤呢？”

　　“我们不在一块。你想骂就骂吧。”游飞扬笑着说道。

　　“妈辣个逼的。这个扑街仔……我丢他老母……整天给老子惹这些破事。他倒好，惹完事拍拍屁股就闪人了，我怎么办？得罪了陈友善，以后这生意还做不做？”

　　游飞扬早就知道他的叔叔会是这样的反应，说道：“巍哥，现在怎么处理？”

　　游巍沉吟了一阵子，说道：“陈友善怎么说？”

　　“没和他接触。估计此事不好了结。”

　　“我现在就赶回去。”游巍说道。“还有，你看好华鹤，别让这混蛋溜了。关键时刻需要他出手才行。”

　　“要我说，你还是别回来了。这件事既然是姓华的惹出来的，就让他站出来处理好了。闹得越大越好，这样就把咱们两家彻底的给绑在一起了。”

　　“放屁。你以为陈友善是那么好打发的？你以为华鹤是白痴？我不出现？我不出来缓和一下关系就把两边的人全都给得罪透了。”游巍低声骂道。“飞扬，我不知道你在这件事情中扮演什么角色，但是，你要记住了……这个世界上有很多人比你想象的要聪明一些。”

　　“我明白了。”

　　……

　　……

　　如果可以选择的话，陈友善一点儿都不想做出封店这么霸道的事情。

　　他倒不是怕名爵的后台老板，而是担心引起店里客人的反弹。

　　名爵是羊城比较高档的一家饭店，而且采用的是会员制用餐，也就是说，能够在这儿拿到包厢的人都是名爵的会员。

　　什么叫做会员？就是脱离于普通人的一个权贵阶层。要么有权，要么富贵，这些人都是有很大脾气的。好好地吃饭的时候，饭店却被人封了，他们心里就不生气？

　　可是，陈友善又不得不这么做。

　　秦洛是他们家的救命恩人，也是他仕途进步的关键推力。如果没有他，自己也就坐不到今天这个位置。滴水之恩，必当涌泉相报。他今天如果敢负了秦洛，以后谁还愿意为他陈友善做事说情？

　　再说，这通电话是孙仁耀打来的。那小子表面上对你客客气气陈叔叔陈叔叔的叫着，其实心里还真没把他这个市局局长放在眼里。没办法，谁让他们家老爷子是南方省的第一任封疆大员呢？谁让他的父亲和叔叔姑姑直到现在还把持南方政坛呢？谁让他们门生故旧满天下呢？

　　恰好陈友善又知道孙仁耀和秦洛的关系非比寻常，如果今天他兄弟的车被人砸了女人被人碰了自己却想着大事化小小事化了不帮他出气的话，那么，那个疯子就一定会拿自己出气。市局局长这个位置非常关键，是兵家必争。如果没有了孙家的支持，自己还能守得住吗？

　　所以，他很聪明的放低了姿态，问秦洛这件事情怎么处理。

　　秦洛也不是盏省油的灯，都被人欺负到这份上了，如果再不一巴掌抽回去的话，那可就太软蛋了。

　　抽！

　　狠狠地抽！

　　陈友善一声令下，他身边的一名大队长一挥手势，然后一群人便哗啦啦的冲进了名爵。

　　很快的，里面就传来了嘈杂的响声和愤怒的骂声，还有女人的惊呼声。

　　秦洛仍然笑眯眯的站在那儿，就像是没有听到里面的动静一般。

　　陈友善虽然担心，可是开弓没有回头箭，事已即至，他能做的只有让眼前这个年轻人满意。只有他满意了，孙仁耀才会满意。孙仁耀满意了，也就是孙家满意了。这样的话，他的位置也就保住了。

　　左右逢源是很难的，只有牢牢的抱住最粗的那根粗腿才行。

　　身在官场，又能够爬到现在的高位，陈友善又岂能没有一点儿这样的觉悟？

　　随着警察们一间间包厢的解释劝说，里面的客人全部从名爵走了出来。

　　“陈局长好大的威风啊。好好的吃顿饭都被人把店铺给封了。”

　　“陈友善，你在搞什么东西？这到底是怎么回事儿？”

　　“陈局，忙着呢？哈哈，这是怎么了？谁招惹你生气了？”

　　名爵果然是卧虎藏龙，里面的客人有后台强硬不给他面子的，有级别甚至比他还高一些的，还有关系不错的跑上来套近乎……

　　陈友善和那些人小声的解释着，所承受的压力可想而知。

　　游巍的红色法拉利停在路口，然后便快步跑了过来。

　　“陈局。”游巍看到陈友善之后立即放缓了脚步。这个时候他不能慌，慌了会被人看轻，说话也就失去了份量。他上前握住陈友善的手，笑着说道：“陈局，游巍有什么做的不周到的地方，你大人不计小人过，还请多多包涵。有事好商量，是我做错了，我来摆酒道歉。总不能就这么一棍子把人给打死吧？”

　　陈友善和游巍是熟识，平时在这儿吃饭用餐的游巍没上来敬酒免单。如果他得罪的不是秦洛的话，陈友善肯定会在中间做个和事佬。毕竟，人家给你面子不就是冲着你屁股底下这把椅子来的吗？你给人家面子，以后你才会更有面子。可是，他偏偏得罪了秦洛这个煞星。

　　“游巍，不是我不给你面子，是你们欺人太甚。”陈友善说话的时候偷偷瞄了眼秦洛的脸色，说道：“我一朋友在你这儿吃顿饭，车子被人砸了不说，你们的保安还上来打人……客人就是上帝。有你们这么做生意的吗？”

　　陈友善的话说的很明白，客人才是上帝，你能让客人满意了，这件事情也就解决了。

　　谁是客人？

　　游巍自然不会问出这么愚蠢的问题。他快步走到秦洛面前，伸手要和秦洛握手。

　　没想到秦洛却根本就没有搭理他的意思，笑眯眯的看着他，说道：“你是名爵的老板？”

　　“是我。敝人姓游，游巍。请问先生如何称呼？”

　　“怎么称呼和你没关系。我就问一句话。车子在你这儿被砸了，你们到底是赔还是不赔？”

　　“赔。当然赔。”游巍干脆地说道。他把手里的法拉利钥匙往秦洛手里塞过去，说道：“这辆法拉利是刚刚送过来的，您先开着。我回头就让人过户。如果您觉得不满意，咱们再商量其它的赔偿如何？”

　　一辆大众高尔夫换一辆法拉利跑车，所有的旁观者都觉得这小子赚大了。

　　秦婉如很不是滋味的对着身边的同学说道：“嘿，以后王九九也有跑车开了……虽然是敲诈来的……”

　　秦洛没有伸手去接这钥匙，而是对游巍说道：“去把车开过来。”

　　“好好。我这就去。”游巍小跑着过去把那辆炫丽之极的跑车给开了过来。

　　“喜欢吗？”秦洛转过身问王九九。

　　王九九摇头，说道：“不喜欢。太艳。”

　　“那就砸了。”秦洛轻描淡写的说道。


第1108章、做人留一线，日后好相见！

　　游巍懵了。

　　陈友善懵了。

　　秦婉如懵了。

　　所有人都懵了。

　　名爵的客人虽然被赶出来了，但是他们并没有离开。名爵门口发生冲突，市局陈友善也牵扯其中甚至做出封店的决定，这样的热闹谁肯放过？

　　没想到的是，好戏这才刚刚开始。

　　客人十几万的大众被砸了，游巍竟然把自己数百万的跑车拿来赔偿。原本大家以为这样事情就算解决了，毕竟，游巍出手实在是太大方了。谁能够拒绝跑车的诱惑？

　　可是，偏偏就有人不给面子。

　　问了一声女朋友喜不喜欢，女朋友答了句‘不喜欢，太艳’后，他便想也不想的让人把车给砸了。

　　在场不少女客人的眼神全都转移到王九九身上，心想，如果自己是他的女朋友应该多好啊。那样的话，怎么样也不会拒绝这么漂亮的跑车啊。

　　这两个人……难道脑袋进水了？

　　只有少数一些知道秦洛身份的人一脸鄙夷，心想，游巍这家伙也忒不地道了，踩人踩进了火坑，发现对方的来头太大自己吃不下后就想用辆跑车解决麻烦……羊城三杰会看上你一辆法拉利？

　　游巍像是没听清楚秦洛的话似的，笑呵呵的问道：“你说什么？”

　　他的脸上虽然带着笑，可是看人的眼神却冷了一些。显然，他是真的生气了。

　　游总在羊城也是号人物，就连陈友善都给他一个面子。这小子又是个什么东西？

　　当然，他知道能够一个电话把陈友善招来的人身份肯定不简单。也正是因为知道他不简单，所以他才低声下气的赔礼道歉甚至当着这么多人的面把自己的跑车也送出去了。

　　可是，这小子太过份了。

　　如果他听话的把车给砸了，他以后在羊城还怎么抬得起头来？

　　“我说，把车砸了。”秦洛说道。他回头指了指王九九那辆被砸烂的高尔夫，说道：“就像那辆车一样。”

　　你那么容易的就把人的车砸了，就没有被别人砸车的觉悟？你怕丢面子，别人的脸就不是脸？

　　游巍的眼睛眯了起来，再次问道：“先生贵姓？”

　　“这个和今天晚上的事情没关系。”秦洛说道。如果说出自己的身份，说出自己是羊城三杰之一，说孙仁耀和贺阳是自己的兄弟，然后这些人一定会低声下气奉承讨好。

　　可是，如果秦洛正像他们之前所猜测的那样……就是一个无权无势的小医生，那么，这件事情的结果是怎么样呢？

　　车子被砸，女朋友被侮辱，甚至还有可能被丢进天源分局去关上一段时间，如果遇到个心狠手辣的主，在和狱友玩躲猫猫的时候摔死……

　　是的，这就是真相。

　　赤裸裸的真相！

　　如果没有权势，你就是个狗屁。

　　你弱的时候，他们把你往死里整。

　　你强的时候，他们又低声下气的请求你的原谅。

　　大家都记得圣人那句‘以德报怨’，却不知道其实后面还有一句‘何以报德’。

　　圣人都不能容忍的事情，你让秦洛这个小心眼的小受男去接受？

　　“兄弟是羊城人？”

　　“这和你没关系。”

　　“做人留一线，日后好相见。”游巍笑着说道。

　　“做人留一线，日后好相见。说的真好听。你们砸我的车，撕我女朋友的衣服，指使保安动手打人的时候怎么没想到这句话？”秦洛冷笑不已。“如果我原谅了你，这不是太便宜你了？欺负你的时候，你活该倒霉。欺负不了的时候，我又得原谅你……这样的话，我也愿意去做个坏人啊。犯罪成本太低了嘛。”

　　“我想，你应该和家里人通一个电话……”游巍威胁着说道。他猜测这家伙可能有点儿背景，但是家里人并不清楚他在外面做的这些事情。一般有背景的家庭，大家都讲究一个和气生财，不会像这小子这样把人给往死里整。他提醒秦洛往家里打电话，就是想知道他家里人的意思。毕竟，这件事如果按照眼前的势头发展下去，可就不仅仅是几个年轻人的斗气了。而是两个或者更多的家族火拼。

　　“我不想给你看我的身份证。但是我还是要告诉你，我已经是成年人了。我知道我在做些什么。”秦洛笑着说道。“倒是你……活了三四十岁，你知道你在做些什么吗？”

　　“……”游巍摸摸自己的脸，很想告诉这小混蛋‘老子才三十出头’。

　　游巍转过脸看向陈友善，想让他在中间帮忙说几句话，没想到这老狐狸竟然转过了头假装没有看到。

　　他的意思很明显，你搞定这小子再说话。

　　游巍心里的火气终于压不住了，黑着张脸说道：“如果我不砸呢？”

　　虽然他身家过亿，但是也没有大方到随随便便就把几百万的法拉利给砸毁的地步。再说，他要是这么干了，以后就是羊城的一大耻辱。

　　人活一张脸，他们这些生意人更是把脸面看的比命还重要。

　　“那就封店。”秦洛笑着说道。“什么时候名爵的老板赔偿我的损失给我一个公道，这店什么时候解封。”

　　“我倒要看看，是谁敢来封店。”一个男人的声音传了过来。他的声音很怪异，就像是米饭里面挟杂了沙子似的，说话的时候有种摩擦的声音。声音突兀的响起，一下子就吸引了所有人的眼球。

　　“飞扬。”秦婉如看到站在名爵门口的游飞扬和华鹤，赶紧带着一帮子同学跑了过去。

　　游飞扬看了她一眼，对她点了点头。

　　秦婉如这才发现不对，以前都是华鹤跟在游飞扬身后，游飞扬也没有仔细介绍过他的身份，大家还以为华鹤就是他的一个小跟班呢。

　　没想到今天的情况还真是让人大吃一惊。游飞扬站在华鹤的身后，两人错开半个身子的距离。华鹤昂首挺胸，眼神犀利不屑的看着台阶下面的人群。而游飞扬则微微躬着身体，看起来就像是华鹤的贴身保镖。

　　难道，他一直在扮猪吃老虎？

　　其它同学也发现了华鹤和游飞扬身份的转变，想起自己之前根本就没有仔细看过这个家伙，没想到他才是这个小圈子的牛逼人物。

　　秦洛捏了捏王九九的小手，笑着说道：“正主出场了。”

　　“你认识他？”王九九惊讶的问道。

　　“不认识。当时觉得他很特别。所以就多看了几眼。”秦洛笑着说道。当时他跟在王九九的身后进包厢的时候，游飞扬看到自己时明显的往后看了一眼。那个时候秦洛就察觉不对劲儿。喝酒的时候，不仅仅是自己没有给游飞扬面子把杯子里的酒一饮而尽，这个家伙也同样没喝。只不过游飞扬一直在盯着自己，就像没有看到他一般。

　　秦洛笑眯眯的看着陈友善，说道：“陈局，有人想看看谁敢封店。”

　　陈友善大怒。

　　自己都带着这么多人过来了，这小子还敢这么嚣张的点阴火。难道自己带人过来是摆设吗？

　　他大手一挥，说道：“封店。”

　　哗啦啦……

　　一群人冲过去，拿着封条就要把名爵大门关上封闭。

　　“住手。”一群人急急忙忙的赶过来。

　　他们小跑着来到华鹤面前，立正，敬礼，动作整齐有序，一看就是经过多年的操练。

　　军人。

　　不用怀疑。来的这些人都是军人。

　　一个大块头向华鹤小声汇报了一声后，从怀里掏出证件递到那个大队长面前，说道：“你们都回去吧。这儿由我们接管。”


第1109章、看他不顺眼！

　　贺阳是个生意人，每天都会忙得不可开交。

　　但是，他有一个习惯，无论工作再忙，每个礼拜五的晚上都会回来陪老爷子吃饭。

　　贺家和孙家不同，孙家开枝散叶，同气连声，势力颇大。贺家在军队系统中的势力更加庞大深厚，遗憾的是却面临着无人继承的困境。

　　贺老爷子只有两个儿子，大儿子育有一儿一女，小儿子直到现在还没有子嗣。虽然大儿子和小儿子都在南方大军区中身居高位，但是，到了第三代却是集体沉没。

　　贺阳无心进入军队，一心想要去做个富家翁。贺月月还是个学生，即便有心进入，加上贺家在后面的推力，发展也会受到限制。最多在后勤部门或者文工部门做个实权两把手，想要做到一个大军区的一把手几乎是不可能的。

　　所以，贺家或者说贺家下面的人不得不考虑顺位接权的问题。

　　贺阳也知道老爷子心里着急，于是有事没事的都会回来陪着他说说话。就算被他说上几句，可那终归是自己的爷爷不是？如果老爷子对你不闻不问，你才真正的要考虑自己是不是被家族放弃了。

　　今天，贺阳忙完手头上的工作后又回来陪爷爷吃晚饭。

　　四菜一汤，这是老爷子这儿的标准菜谱。荤素搭配，没有燕窝鱼翅那些奢侈的东西。

　　老一辈人饿过肚子吃过苦，反而更懂得勤俭节约的道理。那些在蜜罐里长大的第二代第三代即得利益者，他们的吃相才是最难看的。

　　吃过饭后，贺阳又按照老习惯给老爷子读报。

　　先是国家《详要》，这属于内参级报刊，不对外发售，只供国家高级领导干部翻阅。贺阳的生意能够做的风生水起，就有这方面的原因。

　　二十二世纪什么最重要？信息。

　　有了信息，就有了一切。这个世界最大的不公平就是信息的不对称，一个工程的上马你还一无所知，那些信息灵通的人就已经把蛋糕分割干净。等到你反应过来，对不起，晚了。

　　接着，就是国家级和几个重要地区报纸的头版头条。

　　贺阳也不会把每一张报纸都读完，老爷子的身体虽然还不错，也不可能坐在那儿听几个小时的报不是。他只会摘取自己觉得有价值的读出来供老爷子参考。他不进军队不入仕途，但是出身豪门，一点政治眼光还是有的。

　　“贺阳，放下吧。”老爷子的手在藤椅的椅靠上拍了拍，说道。

　　贺阳就把报纸合起来，笑着问道：“爷爷，累了？”

　　“咱们爷俩说说话。”贺老爷子说道。这对爷孙的相处模式比孙仁耀和他的爷爷要好多了。那一对老少互相看不顺眼，如果不是逢年过节的，两人根本就没有任何交谈，更不会照面。

　　“爷爷想谈什么？”贺阳虽然心里苦笑，但还是温顺的坐在了老爷子的对面。他知道，这老头儿恐怕又要‘逼婚’了。

　　没办法，自己热衷于生意，贺月月暂时还是学生。二嫂的肚子很不争气……贺家第三代无人，老爷子就开始打第四代的主意了。

　　第四代呢？在媳妇的肚子里。

　　可是，在那之前，总得先找个媳妇不是？

　　为什么男人送给女人的那个金圈圈叫做戒指？戒指谐音‘借子’。即通俗，又雅致。古人的智慧真是让人叹为观止。

　　也就是说，老爷子现在很希望贺阳找个女人‘借子’。上次已经和他提过这事儿，贺阳说自己已经在物色。可是，这事儿终究是跑不掉的不是？

　　“我上次和你说过的事儿你考虑的怎么样了？”老爷子一直微闭的眼眸突然间睁开，精光闪烁。

　　“爷爷，我已经在物色了。也和几个女人处过……”

　　老爷子一摆手，说道：“我老，但是没有糊涂。一句话，同意还是不同意？”

　　他才不信贺阳那些忽悠人的借口呢。贺家的男人想要找个女人还不是招招手的事情？不，连手都不用招。只要把消息放出去，有多少女人得主动扑过来？

　　任何时候，都不要小看女人对权势的贪恋之心。

　　女人喜欢白马王子，但是，当白马和王子只能二选一的时候，所有女人都会选择后者。

　　帅？长的帅能用脸刷卡吗？

　　贺阳就知道爷爷是认真的了，再找理由搪塞就是把老爷子当傻瓜。敢把老爷子当傻瓜的人，那他一定是天底下第一号傻瓜。

　　“爷爷，我觉得……”

　　正在这时，贺阳口袋里的手机响了。

　　他看了眼来电显示，说道：“爷爷，我接个电话。急事。”

　　其实也就是他一个朋友打来的，是不是急事他不知道，可能就是约他出门喝花酒玩妹子。可是，现在总是有了一个溜人的借口不是？

　　“在这儿接。接完咱们继续谈。”老爷子很霸道的说道。

　　贺阳无奈，走到窗口按下了接听键。

　　听了一阵子后，贺阳脸色阴沉的挂断了电话。

　　“爷爷，我要出去一趟。”贺阳小声说道。

　　“什么事？”贺老爷子看了孙子的表情一眼，沉声问道。他知道，如果理由不充分的话，贺阳是不敢违背自己的话的。既然他在自己说出‘按完咱们继续谈’的话后还说要出门，证明他知道这个借口一定可以在自己这儿通过。

　　“秦洛出事了。”贺阳说道。“和王家的女人出去吃饭，车子被砸了，人也受伤了。市局的陈友善过去了，没想到对方竟然出去了军队的人。虽然说军队不能干政，可是，政府的人遇到军队也只有吃瘪的份。我得过去看看。”

　　啪……

　　贺老爷子的手指头重重的点了点藤椅的椅靠，显然，他的心情也很不平静。

　　“我说过，无论我活着还是死了，秦家的事就是贺家的事儿。”贺老爷子在这件事情上明确表态。

　　“爷爷，你放心吧。我现在就去处理，不会让秦洛白白吃亏。”贺阳和孙仁耀一样，都‘夸大’了秦洛受委屈的事实。这样，后面他们闹得多大，都会有人站出来收场的。

　　不然，别人和你发生两句争执你就把人店给封了，这不是讨还公道，这是仗势欺人。到时候家里的人不会出面，还会把板子打到你屁股上。他们这些公子哥都这种事儿都是门清。

　　“去吧。”贺老爷子大手一挥，放人。“带上贺本。”

　　贺阳表情一震，然后就是狂喜。

　　贺本是老爷子的秘书，平时老爷子的对外接待和应酬都是由他出面处理。说句难听点儿的话，就是羊城市长在贺本面前也得毕恭毕敬的，老爷子让他跟着过来，那就代表着他亲自出山啊。

　　猛虎出山，哪个小鬼还敢挡道？

　　贺阳走到院子里的时候，屋子里再次传来老爷子的声音：“忙完了，记得请秦小子和王家的丫头来家里坐坐。”

　　“知道了，爷爷。”贺阳答应了一声。对身边的贺本说道：“老头子还真是偏心啊。我估计就是我出事儿，他也舍不得借你这身虎皮给我披一披。”

　　……

　　……

　　市局刑警队大队长叫徐彬，是陈友善的心腹下属。刑警队是所有警察局的核心部门，任何一位一把手都会把它抓在手心。

　　有陈友善的照顾，徐彬的日子过得也很滋润，自然而然的也养成了一股子傲气。今天带着弟兄们跟着局长出来干活，他心里打定主意要把陈友善的面子撑起来。

　　可是，这门还没封上呢，竟然就跳出来一群看起来来路不凡的家伙让他们滚蛋。

　　刚刚开始是愤怒，等到他看过那个大块头递上来的证件后，气愤的表情变成了压抑和不甘。

　　他走到陈友善面前小声的汇报了一番，陈友善听了之后脸色也变得阴睛不定，说道：“你看清楚了？”

　　“看清楚了。”徐彬肯定的说道。这么重要的事情，他怎么敢看不清楚啊？

　　陈友善犹豫了一番，走到秦洛面前，说道：“事情难办了。他们是海军稽查队的。说这是军队事务，让我们的人退出去。”

　　“没办法了？”秦洛眯着眼睛看向华鹤，对方也同样盯着他看，眼里的讥诮很是明显。

　　警察怎么了？不还是得跟孙子一样滚回去？

　　“很难。”陈友善咬牙说道。“军警冲突，这个后果谁也承担不了。要不，再给孙少打个电话？”

　　“不用了。”一个娇滴滴的声音传了过来。“把这小子拷了。我看他不顺眼。”


第1110章、三秀聚集！

　　俊俏的小脸，妖娆的身材，娇滴滴的声音，这是人妖……不是，孙仁耀孙大少的标准装备。也不知道是不是他母亲怀他的时候服用的雌性激素过量，所以生出来的儿子倒是和个女儿家没什么两样。

　　不过，和之前不同的是，现在孙大少不再留长发了，而是留着一头很富有攻击力的短寸。这还是因为当初他送秦洛的爷爷秦铮去燕京发生枪杀事件的影响，他为了给秦铮报仇，在燕京耗费了不短的时间。后来在秦洛的一再劝说下，他才暂时回到了羊城。

　　不过，这头短发也就此留下。算是纪念，也算是警醒。

　　孙仁耀不是电视机上的常客，也极少有报刊媒体报道。从某种角度来讲，他是一个非常低调的公子哥。

　　他的低调是因为……普通人不知道他，不到一定级别的人没机会认识他。只有真正的进入他的圈子，进入他的眼帘的人，才知道他在羊城这个圈子里的无上权威和高高在上。

　　所以，他的到来并没有引起全场的轰动和热议，只有少数几个旁观者脸色苍白悄悄地往后挪了挪躲在了人群后面。这几个人包括刚才质疑和质问陈友善的人。能够不把陈友善当回事儿的人在见到他的时候却像是老鼠遇到了猫一样，这个现象就足够说明很多问题。

　　“不是说不让你来吗？”秦洛笑着说道。兄弟就是兄弟，任何时候都不会拉下你。即便秦洛觉得孙仁耀可以不用参与这件事情，可是，当他真的站在你面前时，你的心里还是产生一阵阵的暧流。

　　男人和女人并没有本质上的区别，他们的‘不要’其实就是‘要’的意思。如果他不要你就不给，那就是真的白痴了。

　　“早过来了。”孙仁耀撇嘴说道。“怕我出来了不好让你出气，就一直在后面看着。没想到这瘪三把海军稽查的人拉来了。怎么着？欺负人还上瘾了？”

　　孙仁耀给陈友善打了通电话后，就散了聚会驾车赶来了。他的那几个小兄弟自然一个个的紧跟着。这个时候不跟上来表现，以后你出事的时候想让孙大少出手？

　　孙仁耀知道自己在圈子里的‘威风’，所以，他来了之后就没有下车，而是远远的旁观着。

　　不说别的，如果名爵的老板游巍看到他之后，肯定会低声下气的跑来道歉啊。别说是一辆跑车，就是让他把名爵砸了也不敢有任何意见。

　　别看孙仁耀妖里妖气的，可他还是很懂人情世故的。

　　如果他早早到了，那个时候就是他主导整个场面了。置秦洛于何地？

　　再说，别人不知道王九九的身份，他能不知道？

　　今天的事儿摆明了是王家的小公主对自己男人的考验，自己傻乎乎的跑来表现一番把脸色给挣足了……以后她会给你好面色才怪。

　　她要是真想对付这些人，一个电话就能把贺阳给召唤来了。用得着搞这么大的场面？

　　可是，现在他却不得不来了。

　　为什么？

　　因为他知道陈友善这种官场老油条最看重的就是他屁股底下的位置，人家亮了证件还让人和他们对着干，他是万万不会的。他也承担不起这个责任。

　　秦洛对他有恩不假……可是，也可以下次遇到什么事的时候再回报嘛。也不用急于一时对不对？

　　这就是官员的心思。别想着什么恩怨分明，别想着什么滴水之恩涌泉相报，利益才是一切。

　　官场上没有永恒的敌人，只有一致的利益。昨天你争我夺互相捅刀子看不顺眼转眼间变成亲密无间的合作伙伴这样的事情还少了？

　　孙仁耀出来不是处理事务的，而是来压着陈友善这只老狐狸的。

　　他就是用自己的行动很明确的告诉他：你可以置身事外，你也可以收队回家。但是，今天你的应对把关系撇清了把位置保住了，明天呢？

　　“原本以为是那个游飞扬在后面搞鬼呢。没想到后面还有个刺头。”说这句话的时候，秦洛转过头看了眼旁边的王九九。

　　“我不认识他。以前没有打过交道。”王九九心虚的解释道。她说的是实话，之前也确实不知道有华鹤这个人物。每次都是游飞扬出面来邀请她参加各种聚会，她也以为自己的追求者就是游飞扬。没想到后面还有一个隐藏这么深的家伙，甚至一个电话就能调动军队。

　　王九九很清楚，军队可不是随随便便就能够调动的。这是国之利器，凭什么为你私人服务？

　　可是，当你的级别……或者说当你爹的级别到达一定的高度后，就没有了这方面的约束。一个小队长带队出来接‘私活’，回去后可能是要撤职查办。可是，要是发布命令的是一军之长呢？谁敢关他的禁闭？

　　她只想让秦洛小小的表现一番，但是，看情况这已经不现实了。

　　看到王家的小公主在秦洛面前乖巧听话的小模样，孙仁耀不得不佩服这家伙的御女之道。说实话，孙仁耀的女人比秦洛的多上太多，玩过的更是不计其数。可是，论质量根本就不是一个档次的。

　　最最重要的是……这可是王家的小公主啊。他可没有玩过这种级别的女人。

　　“你想怎么做就怎么做。不要顾忌。”孙仁耀说道。“以后自然有人和他们打嘴皮子官司。我就不信了，这还是他们有礼了？”

　　这句话，就是孙仁耀最大限度的支持了。

　　意思是说，干吧兄弟，就算我来背这个黑锅也不会白白让你受了委屈。

　　对于孙仁耀的到来，陈友善一点儿也不觉得意外。

　　相反，如果他不来，陈友善才会觉得这很不寻常。

　　他这是执行孙大少的命令，同时也是为民除害。可是，当军队的人过来插手后，他再做任何事情都得束手束脚。军队平时不干涉政府事务，可是，如果涉及到他们的权力范围，那么，警察还是乖乖的靠边站吧。

　　他知道这么做的后果，所以他不能轻举妄动。

　　但是，如果有人愿意在后面支持的话，那情况可就不一样了。

　　他在这边犯了错，可是能够在孙大少那边捞了分……人不是不能犯错，关键是要看这错值不值得犯。

　　“仁耀，把人拷了？”陈友善笑呵呵的问道。

　　“拷。”孙仁耀斩钉截铁的说道。

　　“徐彬。”陈友善得了支援，胆子也壮了起来，大喊一声就准备调冰遣将。

　　“慢着。”秦洛喝道。

　　陈友善转过脸，问道：“秦洛，你的意思是？”

　　“等等。”秦洛说道。

　　“等？”陈友善看向孙仁耀。

　　秦洛点了点头，转过身对孙仁耀说道：“我知道你的意思，也知道孙叔叔他们会帮我……可这种事情太敏感了，还是不要让他为难了。我都有些日子没去看望老爷子了，哪能一回来就给他惹麻烦事儿？”

　　“那这件事情就算了？”孙仁耀反问道。他知道秦洛是为他好，为他们孙家好。孙家再强，难道就没有对手了？做了这样的事情，不是摆明了把炮弹送到对手手里让他们来轰炸自己的老子吗？

　　可是，有些事明明知道结果，却不能不做。

　　“我觉得，既然是军队系统，就让他们内部处理好了。”秦洛说道。“我给贺阳打个电话。”

　　孙仁耀的脸色就变得难看起来，说道：“用不着他。他能做的，我也照样能做到。陈局，上拷。”

　　说出这句话的孙仁耀就像是和大房争宠的小三一般委屈，你干嘛不爱我你凭什么不爱我？她能给你的……我也可以的嘛。

　　“孙仁耀，理智一点儿。”秦洛低声喝道。“现在是义气之争的时候吗？我知道你们孙家不怕麻烦，但是今天的事情就完全没必要搬出孙叔叔……”

　　“……”

　　看到孙仁耀不沉默的样子，陈友善的眼珠子差点儿惊掉了。

　　要知道，孙仁耀可是个‘疯子’啊。发起疯的时候六亲不认，连他的亲爷爷都管不了他。可是，秦洛喝了一声他就乖乖听话跟个刚进门的小媳妇似的……

　　他知道秦洛和孙仁耀的关系很好，也知道孙仁耀很照顾这小子。但是，他以为两人之间的关系是由孙仁耀来占据主导地位。

　　现在看来，完全不是这么回事儿啊。

　　陈友善再看向秦洛时，眼神就发生了变化。

　　“有些傻逼，你不告诉他是傻逼，他就不知道自己是个傻逼。”一个爽朗的声音传了过来。

　　接着，人群分开，一个身材高挑的年轻男人带着一个戴着眼镜的中年男人缓步走来。

　　只有两个人，却仿若麾下千军万马。


第1111章、打脸！

　　“正要给你打电话呢，没想到你自己就来了。”秦洛笑着说道。“还真是及时，电话费都省了。”

　　秦洛知道，以孙仁耀贺阳的关系网，他们对羊城的事情可以说是了如指掌。只要是稍微知道自己和他有点儿关系的人，看到自己被人欺负，肯定会第一时间打电话过去汇报……什么是机会？这就是他们和贺阳孙仁耀牵线搭桥的机会。

　　贺阳亲热的搂着秦洛的肩膀，笑着问道：“什么时候回来的？回来了也不打通电话？贺月月每次放假回来都问你有没有回来，她问着不烦我听着都烦了……”

　　“先解决问题吧。”孙仁耀脸色不善的打断贺阳的话，对秦洛说道。“现在不是叙旧的时候。再说，也没什么好叙的。你又不缺少女人……”

　　孙仁耀有点儿危机感。这货太不厚道了，竟然想让自己的妹妹使美人计。如果秦洛要是真和那个贺月月走到一起，那就是贺阳的妹夫，自己和秦洛的关系不是要疏远一些了？

　　不行，一定要把你们给拆散了。

　　“我和秦洛说话，关你什么事儿？”贺阳也怒了，声音不快的说道。

　　“我和秦洛说话，又和你有什么关系？”

　　“那你凭什么打断我的话？”

　　“有哪条法律规定别人说话的时候我不能插嘴？”

　　“别人怕你孙疯子，我可没有这觉悟……怎么着？想练练？”

　　“狗屁的贺大少，在我眼里也就是一坨屎……练练就练练，谁还怕了你？”

　　“你们俩先消停一会儿。”秦洛没好气的说道。这两个家伙就是这样，有点儿水火不融的架势。平时老死不相往来，偶尔相遇就是这幅互相看不顺眼的争斗境况。秦洛就是他们中间的和事佬和降温剂，每当他们的争执逐渐升温快要失控到动手的时候，他就得赶紧站出来打圆场降温。

　　平时他们这么干也就罢了，这都什么时候了，外敌还没解决，内部矛盾就先暴露了。也不怕放人看到了笑话。

　　听到秦洛的喝斥，孙仁耀狠狠地剜了贺阳一眼，不再说话。

　　贺阳搂着秦洛，笑着说道：“这家伙就是属狗的，见人就咬……嘿嘿，好了好了，我不说了。不就是西边来的一只跳梁小丑吗？有什么值得你秦大少看重的。你要是真想把他灭了，还不是分分钟的事情？”

　　陈友善原本还担心孙仁耀和贺阳两人真的打起来，那样的话，自己是帮还是不帮？帮的话，要帮谁啊？

　　孙仁耀不能得罪，贺家的人就可以得罪了？

　　没想到秦洛一句话，他最畏惧的两个大少爷竟然都偃旗息鼓了。

　　“我的姑奶奶……”陈友善想。以后不能仅仅把他的身份定义为‘恩人’，还要把他当做大爷捧着啊。

　　“我要是有这能力，还找你来干嘛？”秦洛笑着说道。“也就是被人欺负急了，这才给仁耀打了通电话。羊城是我老家，在自己老家被人砸了车，这个脸可就丢大了。”

　　“你还和我装。你没有。你媳妇有啊……”贺阳撇了身后乖巧的站着，像是个听话小媳妇似的王九九说道。“她要是给我们家老爷子打通电话，说不定我爷爷会急成什么样……”

　　“行了行了。小孩子玩的游戏，就别惹那些大人掺和进来了。不然的话，事情可就变质了。”秦洛笑着摆手。“你看到了，他们可把海军稽查队招来了。现在得你出马了。仁耀的关系都在政府部门。他出面不合适。”

　　“这种事情，自然应该我出面嘛，你找他干什么？”

　　“你算是个什么东西？凭什么要找你？你滚蛋，没你我照样把他们给收拾了……”

　　“我为什么要滚蛋，你怎么不滚蛋……”

　　“人越来越多了……”王九九走上前挽住秦洛的手臂说道。

　　“是是。我这就去办。我这就去办。弟妹放心，今天这口气我一定帮你出了，这个面子我一定帮你找回来。”王大小姐发话了，贺阳也没了和孙仁耀斗下去的心情，表了态后，就和身边的贺本打了声招呼，两人往华鹤那边走过去。

　　陈友善再次看的目瞪口呆。

　　他知道，这些公子哥的关系好，但是，并不见得他们会重视一个女人。说难听点儿，在他们眼里，女人就是一堆皮肉。他们高兴的时候就抱抱，不高兴的时候一脚踢开。

　　可是，现在贺大少好像对秦洛的这个小女朋友很是看重嘛。还有点儿尊重……是的，尊重。

　　这个情况可就不对劲儿了。他就算给秦洛面子对你点头笑笑，可是，你凭什么让这些心高气傲的家伙尊重你啊？

　　……

　　……

　　什么样的人和什么样的人在一起，百万富翁的朋友一定也是百万富翁。这句话虽不绝对，但是却有一定道理。

　　游巍认识孙仁耀，在一次品酒会上，他远远的见过他一面。那个时候他带着一群衣着不凡的年轻人走进来，虽然因为一张脸过于俊俏而显得威势不足，可是，前呼后拥的气派和无数人争相讨好的热闹还是让他显得如此耀眼夺目。

　　他们没有在大厅多停，而是直接在主办方的邀请下进入了里面的包厢。那个时候游巍就问了身边的一位朋友，问孙仁耀是什么人。朋友的表情有点儿意味深长，说道羊城三秀孙仁耀。

　　孙仁耀？

　　他记下了这个名字，也记住了这张脸。

　　倒不是为了方便讨好，他知道自己可能很难接近这样的人。而是为了保持距离，有些人不能做朋友，更不适合做对手。他们的能力太大了，翻手为云覆手为雨，踩死一个小人物就像是捏死一只蚂蚁那么简单……

　　可是，没想到竟然把他也惊动了。

　　而且，一来就直接走到了那个被华鹤砸车的年轻人身边，他连上前打声招呼的机会都没有。

　　他很担心，很害怕，却没有立即上前赔礼道歉。

　　因为他知道，华鹤有着深厚的军方背影。只要华鹤愿意出手，这个年轻人也不见得就能够奈何他们。

　　先把今天的事情给圆了，明天就准备厚礼去见这个穿长袍开大众的王八蛋……姿势放低一点儿，笑容堆的厚一点儿，这些年轻人总不会过于为难自己吧？

　　毕竟，自己也展示过实力不是？

　　果然，华鹤出招了，这些人有点儿投鼠忌器。

　　他以为局势正在朝着他预计的方向发展，在他们僵持不下的时候，自己及时的出现赔个礼道个歉，无论是长袍男孙仁耀也好，还是华鹤这边也好，都给他们找个台阶……这是最好的解决办法了。

　　可是，情况却再次发生了偏移。

　　贺阳来了。

　　游巍和孙仁耀不熟，那是因为孙仁耀过于‘游手好闲’。贺阳不同，他是羊城，不，是整个南方省的成功商人。就是他哥哥游龙见到他时也都恭恭敬敬的叫一声‘贺总’。

　　他问过哥哥贺阳的身份，游龙指了指头顶。于是，他便明白了。

　　可是，现在他认识的‘贺总’也站在这个长袍男那边，也就是他的对立面……他就坐不住了。

　　长袍男、孙仁耀、贺阳……难道这就是羊城三秀？

　　游巍一巴掌煽在自己的脸上，骂道：“你这个猪脑袋啊。为什么早点儿不出来圆场，还等华鹤展示什么力量？这可是羊城三秀啊……”

　　他小跑着拦在贺阳的面前，满脸堆笑，低头哈腰的问候道：“贺总，有些日子没见面了。你老人家怎么有空到名爵来坐坐？”

　　贺阳停住脚步，扫了游巍一眼，问道：“你是？”

　　“鄙人游巍，和家兄游龙去公司拜访去贺总。”游巍笑呵呵的说道，漂亮的眼睛一眨不眨的看着贺阳，努力的想要恢复贺阳对他们的记忆。

　　贺阳终于点了点头，说道：“哦。是有这么回事儿。”

　　听到贺阳终于想起自己了，游巍高兴的说道：“贺总，这家小店是鄙人的，能否赏脸进去坐坐？”

　　“嗯？名爵是你开的？”贺阳脸上的笑容凝固了，表情变得阴沉起来。

　　“是的。”游巍硬着头皮扛下来。这个时候说‘不是’也没用了不是？“店里的伙计不懂事，得罪了你的那位朋友。我想请贺总帮忙说句话，给我一个赔礼道歉的机会……”

　　啪……

　　贺阳一巴掌煽在游巍的脸上。因为用力过猛，游巍的半边俊脸都红肿起来，身体踉跄的后退了好几步。

　　“过来。”贺阳虎目精光，死死的盯着他说道。

　　游巍稍一犹豫，但还是咬牙又走到了刚才站立的位置。

　　啪！

　　又是一巴掌。


第1112章、清场！

　　啪！

　　又是一巴掌。

　　贺阳一巴掌一巴掌的煽过去，游巍动也不动的站在那儿，被打退后又赶紧站回原来的位置，就像是一个犯贱的人偶沙袋。

　　围观的人越来越多，可是全场却陷入一种诡异的静谧。

　　没有人说话，也没有人耻笑，更没有人上前阻止。只有‘啪啪啪’的声音持续响起，暗含着一种节奏，仿佛永远不会终结。

　　当贺阳的手掌高高的举起时，所有人的心里都充满了期待。

　　当它重重的落下时，大家又获得一种前所未有的满足感……就像打人的是他们自己一样。

　　你试过这样煽人耳光吗？太爽了。

　　游飞扬的拳头紧握，表情狰狞扭曲，想要冲上来帮忙，可是身边的秦婉如却紧紧的抱着他的腰不肯撒手。

　　“飞扬，不要冲动。你冷静一些。叔叔这么做肯定有他的理由……”秦婉如出声喊道。

　　游飞扬一下子安静了下来，正在挣扎的身体也变得僵硬起来。

　　是啊，叔叔不是个白痴，他这么做一定有他的理由。

　　如果煽他脸的是个小人物，恐怕他早就跳起来和人拼命了。

　　可是，他没有这么做，而是选择默默的承受这样的打击和耻辱……这说明了什么？

　　说明这些人的来头是他无力反抗的。也反抗不了。

　　想起这个，游飞扬再次看向秦洛的眼神就变得恐惧而恶毒。

　　“这个混蛋，他到底是什么人？他到底想要干什么？”

　　华鹤的表情也很难堪，戴着眼镜的眼睛微微眯起，就像是一个近视眼很努力的想要看清楚眼前的物体却怎么也看不清楚一样。是的，他确实看不清楚眼前的状况了。

　　他也看出来了，今天的事情恐怕难以了结了。

　　他以为，只要自己打一通电话，所有的问题都能够迎刃而解。他也不是第一次做这种事情，每一次都取得了极好的效果。

　　可是，这一次看来要失手了。

　　他找来的人明明已经亮出了证件，这些人还不依不饶不肯罢休，甚至还有一个更加狂妄的家伙对他喊出‘有些傻逼你不告诉他是傻逼他就不知道自己是个傻逼’的话。

　　怎么？难道自己今天的表现很傻逼？

　　还是说，自己的嚣张狂妄在他们眼里就是个傻逼？就是个小丑？

　　啪……

　　啪……

　　啪……

　　贺阳像是打上了瘾似的，竟然没有要停歇下来的意思。可怜游巍一张俊脸被打得面目全非，眼睛红肿已经没办法视物，嘴角血水溢出，看起来像一条刚刚和同伴撕咬过一场结果落慌而逃的狼狈野狗。

　　不少人甚至有些同情这个游巍了，虽然他做的事情有些不地道，可是……打人不打脸嘛，你尽打人家的脸是什么意思？摆明了是不给人活路嘛。

　　游飞扬推开抱着他的秦婉如，走到华鹤面前，说道：“你还不准备出手吗？你应该清楚，叔叔是在为你背黑锅。这件事他根本就不知情。”

　　华鹤扫了游飞扬一眼，面无表情的说道：“他主动跑过去让人抽耳光，我还能挡着拦着？我只能阻止他们进入名爵。外面的事情……我管不了。”

　　“华鹤，你他妈说的这是人话吗？”游飞扬终于被激怒了。“什么叫做外面的事情你管不了？你当时想泡人家的女人时怎么不说这句话？我们游家是靠你们拿了点儿生意，可并不是卖给你们当奴才……你要是再不站出去把他挡下来的话，今天大家就鱼死网破吧。”

　　华鹤猛然转身，眼睛里充满了死亡的气息：“你在威胁我？”

　　“是你不给我们活路。”游飞扬咬牙切齿的说道。被华鹤这样的眼神盯着，游飞扬突然间有种心悸的感觉。想起他玩人的种种手段，他的脊背都凉了下来。“你看看我叔叔被他们打成了什么样？你再不让人上去帮忙，他就要被人打死了……你怕什么？以你的身份还怕什么？你让这些人过去把他们拦下来，他们敢说个不字？”

　　华鹤叹了口气，招来那个大块头男人，指着游巍说道：“那个是我的朋友，把他接过来。”

　　大块头男人看了游巍一眼，小声在华鹤面前说道：“这样不好吧？我们不能插手地方上的事务。”

　　“他是我的朋友。是军属。”华鹤冷喝一声。

　　大块头男人犹豫了一番，大步走到贺阳面前，喝道：“你住手。”

　　啪……

　　啪……

　　啪……

　　贺阳像是没有听到似的，打起来没完没了。

　　别人说什么他就听什么，对他贺大少来说不是太没面子了？

　　“我让你住手。”大块头怒声喊道，一幅要上前动手的架势。虽然他也觉得涉及地方的事情不好，可是这个人完全不把他们放在眼里，还是刺伤了他骨子里的自尊心。

　　“哪个单位的？”贺本挡在贺阳的前面，面无表情的问道。

　　大块头掏出怀里的证件递了过去，贺本看了一眼，捏着本本砸在了大块头的脸上，喝道：“是谁派你们过来的？稽查队什么时候有这么大的权力了？督促海军也就算了，连地面上的部队也要由你们管了？”

　　看到贺本居高临下质问的模样，大块头不心心头犯怵，硬着脖子反问道：“你是哪个单位的？凭什么管我们的事儿？”

　　“不知死活的东西。我们军人的名声就是被你们这些败类给搞坏了。”贺本从口袋里摸出工作证递了过去。

　　看到绿色小本本上的钢印国徽，大块头就暗叫不妙。

　　等到他看到里面的职务介绍和这个人的级别时，差点儿没一屁股坐倒在地上。

　　啪！

　　大块头的身体站得笔直，一个立正敬礼，大声喝道：“首长好。”

　　“……”

　　全场鸦雀无声。

　　大家再一次懵了。

　　怎么华鹤叫来的人跑去给贺阳带来的人敬礼了？还叫什么……首长好？

　　他是首长？什么首长？

　　秦洛和孙仁耀这些人对发生这样的场面一点儿也不奇怪。贺老爷子是国家元老级人物，虽然贺本只是他的秘书兼护卫长，可是，这样的人走出去即便是军区大佬也得小心应付着。

　　谁知道他会不会在贺老爷子面前说自己几句坏话？军队自成系统，最是讲究关系和按资排辈。虽然贺老爷子年纪大了，也不担任领导职务，但是，只要他说一句话，整个南方军界都要是抖上几抖的。

　　这也是为什么大家都称贺阳为‘一哥’的原因，而不是叫现在的南方大军区首长的儿子为一哥。因为现在的南方大军区首长是贺老爷子一把提起来的，那个‘一哥’在贺阳这个真正的一哥面前也就是个听话跑腿的命。

　　这就是国情。真正有权有钱的不一定是你肉眼看到的那些。所谓的福布斯排行榜也就是给傻子看着乐呵乐呵的，如果他们敢把那些真正有钱的人排上去，那么，这个国家就没有福布斯排行榜这玩意儿了。

　　你看不到的那些人，他们的能量才最是吓人。

　　“把你的人带回去，别在这儿给我丢人现眼。至于你们的惩罚……我会亲自给田震东打电话的。”贺本很不客气的说道。

　　“是。首长。”大块头再次挺身敬礼。然后转身一招手，他带来的小弟就快速向他聚合。一声‘跑步前进’的口号后，他们就真的跑步逃跑了。

　　华鹤是真懵了。

　　这是怎么回事儿？这到底是怎么回事儿？

　　这人是他叫来的，怎么却听别人的话跑路了……走的时候连个招呼都没打，好像自己就是个瘟神似的。

　　如果让他知道，在大块头心中华鹤比瘟神还不如实际上就是一坨倒霉的狗屎的话，可能他会稍微收一收自己那与生俱来的骄傲。

　　贺阳终于停手了，从口袋里掏出一张洁白的丝帕擦拭手上的血渍。

　　“怎么样？解气了没有？”贺阳笑眯眯的看着王九九，小声问道。

　　“还差一点点。”王九九看了一眼华鹤和游飞扬，说道。

　　“嘿嘿，这是你男人的事儿，我可不能抢这个风头，不然事情我干了，你心里还记恨我……”贺阳笑呵呵的说道。

　　贺阳看着秦洛，笑着说道：“我们已经清场了，现在轮到你这男主角出来出出风头了。”


第1113章、做枪！

　　“不是我说你，你平时也太低调了些……现在的人又喜欢狗眼看人低。你要是和某些人一样四处走穴走到哪儿都带一群小弟，谁敢小看你？”贺阳笑呵呵的说道。或许是为了报复孙仁耀刚才打扰他‘认妹夫’的事情，前面还说的好好的，话锋一转就开始挟带私货了。

　　“王八蛋，你信不信老子撕烂你的嘴？”孙仁耀被激怒了，脸红脖子粗的瞪着贺阳骂道。很明显，贺阳说的那个‘四处走穴走到那儿都带一群小弟’的人指的就是他孙某人。

　　“死人妖，有本事你就放马过来。”贺阳无所谓的耸耸肩膀。

　　“你们俩安静一会儿行不行？”秦洛无奈的说道。“想吵架也找个人少的地方吵，当着这么多人的面吵架你们就不觉得丢人？”

　　陈友善很及时的转过了脸，假装没有看到眼前发生的事情。

　　即觉得好玩，又觉得震惊……羊城最有名气的两位公子哥竟然同时受制于一个小医生，这要是传出去了还不引起轰动？

　　游巍的脸被抽肿，眼眶和嘴角还在流血，可是，他却不敢擦拭一下……当然，他自己也不想擦，就拿这幅狼狈的形象示人，才方便在这些人面前装可怜不是？

　　他躬着身体走到贺阳面前，讨好的说道：“贺总，你解气了吗？没解气继续抽。今天确实是我做的不对，我向贺总道歉。也要向孙大少和这位先生女士道歉。”

　　贺阳笑眯眯的看着游巍，说道：“游老板很知趣嘛。”

　　“能让几位大少开心，我这张脸也不值什么……贺总，你看接下来怎么处理？我全都听你的。”游巍这话就有点儿耍赖的成份了。我的姿态都放这么低了，事情的主导权也交到你的手上，想必你也不好意思再下狠手了吧？

　　“游老板，这件事我说了不算，我身边的这位朋友才说了算。”贺阳指着秦洛说道。“你能让他消气，今天的事情才算完。”

　　游巍赶紧走到秦洛面前，满脸歉意的说道：“这位少爷……发生这样的事情，我真的非常抱歉。是我监管不严，让这群杀才竟然敢做出这样无法无天的事情。你看，怎么样才能让你消气？是打是骂我全接着。”

　　“监管不严？”秦洛冷笑着盯着游巍。“游老板，你的意思是说这件事情和你没有关系，完全是那几个保安自作主张搞出来的对不对？我们是冤枉你了？”

　　游巍的眉毛就跳了跳，心想，他确实是想把责任给推给那些保安，可是没想到这个年轻人那么敏感，他就是那么含糊的一说，他竟然就抓住话头不放了。

　　“没有这意思没有这意思。这完全是我的责任，完全是我的责任。”游巍看到贺阳和孙仁耀两人的目光同时盯在自己脸上，赶紧作揖道歉。“这店是我的，大少在这儿受了委屈就是我的责任。和其它任何人没关系。”

　　“和其它任何人没关系？”秦洛眯着眼睛笑了起来。“既然游老板这么说，那我倒是想问问了，我和游老板以前没有见过吧？”

　　“没有。”

　　“没有发生过什么矛盾吧？”

　　“安全没有。”

　　“我做过什么对不起游老板的事情？”

　　“怎么可能？完全没有这回事儿。”

　　“那我来吃顿饭，你有必要把我的车子给砸了？”

　　“……”

　　游巍的嘴巴张了张，竟然不知道如何回答才好。他刚刚才说这件事情完全是他的责任，现在他再说自己不知情……这不是搬起石头砸自己的脚吗？

　　“游老板，我们也需要一个解释。”孙仁耀不阴不阳的说道。“难道是看着我朋友好欺负，所以就叫人把车子砸了？你要脸，我们也要脸。”

　　游巍咬了咬牙，说道：“我知道怎么做了。”

　　他走到那辆红色法拉利跑车面前，从车后厢抽出一根钢棍，然后一棍砸在车头上。

　　砰……

　　车虽名贵，可也经不住这重物的打击，一下子就被砸出一个大凹槽出来。

　　砰……

　　游巍又是一棍砸在了车灯上，那妖艳绚丽的车前灯就粉碎成一堆玻璃渣。

　　砰……

　　砰……

　　砰……

　　游巍像是跟这辆法拉利有仇似的，举着铁棍咬牙切齿的砸上去，每一棍都使足了力气，每一棍都砸在最关键的部位。方向盘，仪表、发动机……很快的，这辆价值数百万的跑车就变成了一堆废铁。

　　这不是敷衍，这不是耍花招，按照市场上的行情，就算有人把这辆车送到维修厂，恐怕维修车辆的钱足够买一辆新车了。

　　所以说，这辆车是彻彻底底的报废了。

　　他每砸一棍，都像是在现场不少女人的心中划一刀……这可是法拉利啊这可是法拉利啊。砸了干什么啊？给我吧我给你做一辈子的二奶小三情妇保姆老妈子牛马什么都行。

　　游巍一棍砸在轮胎上，没想到轮胎的质量太好，反弹力又太大，一下子把手里的铁棍给弹出去了，狠狠地撞在他的肚子上。

　　他捂着肚子蹲在地上良久，痛得眼泪都出来了。

　　等到他适应了这疼痛，立即就爬了起来，走到秦洛面前强颜欢笑，说道：“按照您的吩咐，车子已经砸了……”

　　“什么叫做按照我的吩咐？”秦洛有些不乐意了。“我还以为你想在人前风光一把，所以就自己砸一辆法拉利玩。我什么时候让你砸过车？这和我有什么关系？”

　　游巍一想，差点儿又忍不住煽自己几个大瓜子。今天自己是怎么了，总是犯这些低级的错误。

　　羊城三秀是什么人？都是家里有大背影的人物。

　　不管他们家里的关系如何通天，可是，面上的名声总还是要爱惜的。今天他们逼迫自己砸车的事情要是传出去了，对他们的名声不也有影响不是？

　　“是是。是我说错话了。我就是觉得这辆子颜色太艳了，俗气，所以就想砸了换辆新车。”游巍赶紧改口。

　　“车子你已经砸完了，现在可以回答我的问题了吧？”秦洛不想在那个问题上纠缠。“我们无怨无仇，你们为什么要砸我的车？”

　　“……”游巍快被这小子逼哭了。他以为自己把法拉利砸了之后，他就不再追究这个问题了。没想到他根本就没有收手的意思啊。

　　可是，这个问题他确实不知道应该怎么回答才好。

　　他知道，指使人砸车的是华鹤，游飞扬肯定也参与进去了。他们一直追问这个问题，自然是想让自己把那两个主使者给推出来。

　　他能这么做吗？

　　华鹤，他得罪不起。游飞扬，他不想让他受伤。

　　“怎么？不愿意回答？”秦洛笑呵呵的说道。“如果游老板愿意把所有的责任全扛了也无所谓，不过，我是个记仇的人。莫名其妙的被人阴了一把，这口气我咽不下去，以后肯定是想着讨回来的。那样的话，游老板可能就在羊城呆不下去了……这不是恐吓你，我说的是事实。”

　　游巍当然知道他说的是‘事实’，呆不下去还是小事情，会不会走在路上被人敲闷棍开车被车撞……这才是他比较担心的。

　　游巍的脸色阴睛不定，良久，终于下定了决心，他大声喊道：“游飞扬，过来。”

　　游飞扬知道自己必须要出场了，而且他也同样知道自己站出来的使命是什么。

　　他看了一眼华鹤，华鹤失魂落魄的站在那儿，根本就没注意到外界发生的事情。

　　有所倚仗时，他张牙舞爪。可是，当他所倚仗的东西被人轻易击溃时，所受到的打击是致命的。

　　秦婉如死死地抓住游飞扬的手臂，不想让他过去。

　　游飞扬一把把她甩开，然后大步走到游巍面前。

　　“道歉。”游巍说道。“给几位大少道歉。”

　　“不用道歉。”秦洛摆手说道。“我不认为道歉可以解决什么问题。我只需要事实……告诉我事实真相就好了。”

　　“我喜欢王九九，想在她面前好好表现一番……砸你的车是想让你出丑，表现出你的无能……”游飞扬知道，自己必须把这件事给‘扛’下来。他不能再指望华鹤，但是，他也同样不能出卖华鹤。

　　啪……

　　游巍一巴掌煽在游飞扬的脸上，大声骂道：“混帐东西，整天不好好读书，折腾的都是些什么东西？王小姐那样的女人也是你能喜欢的？也不撒泡尿照照自己的鬼样。你想让谁出丑？你想表现谁的无能？现在是你在出丑，是你在表现无能……”

　　秦洛笑眯眯的看着这叔侄俩的表演，说道：“看来你们不太愿意配合啊。”

　　他盯着游飞扬，说道：“给人做枪，就要有做枪的觉悟。做好了有赏，做坏了……这个惩罚就要由你自己来承担了。”


第1114章、狗腿！

　　“好好的想一想。不用急着回答我的问题。”秦洛声音温和却不失威严的说道。“不过我可以告诉你的是，这个惩罚一点儿都不轻。”

　　“要是你欺负我兄弟的话，这笔帐就算在你身上。”孙仁耀冷笑着说道：“你这辈子都不用开车了。只要让我知道你开车，我就让人把车给砸了。你买一辆，我砸一辆。我的生活很无聊，能够找一些有趣的事情做做也不错。”

　　“是不能轻饶了他。”贺阳笑着说道。“我们的出场费总是要讨回来的吧？平时我可不参加这样的活动。”

　　这个世界上没有无缘无故的爱，更没有无缘无故的恨。

　　正如秦洛所问的那几个问题一样，在这件事情之前他不曾和游巍见过面不曾发生过矛盾也不曾做过什么对不起他的事情。那么，他为什么要指使人砸自己的车子呢？

　　显然，罪愧祸首不是他。

　　可是，明明犯错的人不是他，他却主动跳出来扛事……他傻了？

　　能够在羊城这种地方开一家像名爵这种档次的饭店，这个老板肯定不会是傻瓜。既然不傻，那么他为什么这么做？

　　说明其中有更大的利益。

　　这个利益是什么？秦洛不关心这个问题。

　　他要做的就是找出幕后黑手，查明这件事情发生的起因。

　　经历的事情多了，秦洛的心思也就格外的敏感。那么多次的杀机那么多次的困局那么多次的死里逃生，秦洛对这些背地里搞阴谋的家伙是深恶痛绝……他从来没有主动招惹过谁，可是，遇到的麻烦简直是车载斗量数不胜数。

　　知人知面不知心，谁知道他们仅仅是为了砸一辆车让自己出丑？谁知道他们还有没有其它的后手？

　　而直到现在游巍还在隐瞒还在遮掩，甚至喊来游飞扬陪着演戏……到底后面有多大的利益才促使他做出这种不惜得罪羊城三少的事情？他明明知道在这个时候继续欺骗只会惹来更大的麻烦，可他还是这么做了。

　　那么……那小子的来头还真是不小啊。

　　秦洛知道或许这件事情和台阶上站着的那个叫做华鹤的家伙有关系，但是，这只是他的猜测……他总不能上去就把这家伙饱揍一顿，说我怀疑你指使人砸我的车子吧？

　　他需要有人去指证他，需要一个攻击的借口。

　　更让秦洛生气的是，游巍和游飞扬死不松口，不知道是为了利益还是害怕得罪……难道他们觉得好人就比较好欺负一些？

　　他们俩倒是打的好算盘，把所有的罪责全背在身上，等到今天的事情过了，他们就彻底的得到华家的支持，以后每年的利润可以翻倍甚至翻十几倍几十倍……这可是一个亿和十个亿的区别啊。被人煽几耳光又算得了什么？

　　可是，他们不明白的是，秦洛根本就没打算就此收手。

　　就像媒体上报道的一样，每次有公务员犯事后，就会有‘临时工’跳出来顶罪。为什么那些‘临时工’乐此不彼的干这种事情？是因为他们知道，这件事情的损失只是在明面上，而暗地里得到的赔偿却是明面损失的好多倍。

　　无疑，游巍和游飞扬就是华鹤丢出来的‘临时工’。

　　别的‘临时工’秦洛收拾不了，这两个‘临时工’他是铁了心要打倒。这还不算完，他还非要把那个真正犯事的家伙给找出来……

　　果然，听了秦洛的话后，游飞扬的表情阴睛不定。

　　他为什么跟着华鹤甘愿给他打头阵？那是因为华鹤的家族能够给他们游家带来巨大的经济利润。

　　原本他以为秦洛就是个小角色，踩了也就踩了，死了也就死了。他们也不是第一次干这种事情。对他们这样的家庭来说，踩几个没钱没权的小瘪三算是个什么事儿？

　　如果连装逼的权利都没有，他们生活的不是太没有意思了？

　　可是，没想到今天踢上了一个铁板。

　　踢上铁板也就算了，他知道华鹤的背景，知道他能调动军队……结果人家那边来的人更猛，三言两语就把华鹤的人给打发回去了。原本他们还想着要让这些家伙跪在地上唱‘征服’呢，没想到转眼间……就轮到他们唱征服了。

　　说出真相，自己脱困，可是华鹤危险了。家里的生意没了，他以后也不会饶恕自己。

　　隐瞒吧，这些家伙也不好应付……不过，相比较而言，应该还是华鹤那边更危险吧。

　　于是，游飞扬很坚定的说道：“我没有给人做枪。这件事情就是我指使的。我喜欢王九九的事情全校的人都知道。不信你可以问我的同学。”

　　“对对。我可以做证。”秦婉如跑过来说道。“飞扬一直在追求王九九。这事儿大家都清楚。”

　　“我也可以做证。你去学校随便找个人问一下，大家都知道……”

　　“飞扬就是想和你开个玩笑……九九，你快帮飞扬说几句话啊……”

　　其它的同学也跑了过来。毕竟，吃人的嘴短，虽然这些学生害怕秦洛和他身边的孙仁耀贺阳这两人，终究还是愿意站出来说句‘假话’。

　　要是没有在进包厢的时候发现游飞扬和华鹤的那个诡异的眼神，秦洛还真相信了他们的话。

　　可是，他早就知道事情不是那么简单，偏偏这些家伙还在把他当做傻子玩……

　　“好吧。我相信你说的话。”秦洛点头说道。他转过身看向贺阳和孙仁耀，说道：“站了半天，还真有点儿累了。我们进里面去谈吧。”

　　“对对。进屋谈。进屋谈。”游巍连连点头邀请。心想，只要他们肯进屋，自己好好的道歉，然后再赔偿一点儿损失，事情不就这么解决了吗？

　　这次他们叔侄俩咬牙没有供出华鹤，华鹤这小子就欠了他们很大的人情。这事儿要是让华家的人知道，还不得好好的补偿他们？明年从他们手里拿十个亿的合同应该没问题吧？

　　“我也有点儿渴了。”王九九娇滴滴的说道。

　　秦洛和王九九这么说了，孙仁耀和贺阳自然不会反对。

　　陈友善……他根本就没有反对的资格。

　　于是，秦洛牵着王九九的手走在前面，游巍侧着身体走在一边引路。孙仁耀和贺阳并排走在后面，可是两人眼观鼻鼻观心，像是身边根本没有这个人是的。贺本跟在贺阳的身后，就像是一个称职的秘书。

　　然后才是陈友善游飞扬秦婉如等人……

　　其它的食客也想跟着进去瞧瞧热闹，却被门口的警察给挡了下来。

　　于是，他们站在楼下围着那辆被砸烂的法拉利转了几圈啧啧叹息后便各自散去。

　　大家都是有身份的人，总不能一直在门口守着吧？

　　一个戴着眼镜的年轻人站在人群后面，等到秦洛他们进入名爵后，从口袋里摸出手机。

　　在游飞扬的邀请下，他们进了一间装修极是豪华的大包厢。包厢里有沙发，有书桌，有室内高尔夫和影音设备。显然，这应该是游巍平时办公休息的地方。

　　“请坐请坐。”游巍热情的邀请秦洛贺阳孙仁耀等人坐下。

　　结果，只有秦洛和王九九坐下了。其它人都不肯坐。于是，一群人围着秦洛分散的站着，就好像秦洛和王九九是正在理朝的皇帝和王后似的。

　　“怎么都不坐？”秦洛笑着说道。他还真不适应这样被人围观。

　　“你们坐就行了。我们就是看看热闹。”贺阳站在门口，双手抱胸说道。

　　孙仁耀不悦的瞪了贺阳一眼，因为这小子抢了他的台词。

　　“大少，要喝点儿什么？茶？咖啡？我这儿有几瓶年份很不错的拉菲，平时没舍得喝，今天来了贵客……”游巍殷勤的招待着。

　　“不用了。”秦洛说道。他从沙发上站起来，在房间里四处转了一圈后，从墙上取了一根高尔夫球杆握在手里。

　　“大少平时也喜欢打高尔夫？”游巍笑呵呵的问道。

　　“没玩过。”秦洛坦白的说道。

　　秦洛试了试球杆的硬度后，对此非常满意。

　　他把球杆丢在游飞扬的面前，笑眯眯的说道：“既然你喜欢给别人做狗腿，那就……打断自己一条腿。”


第1115章、出手！

　　此言一出，举室皆惊。

　　游巍和游飞扬目瞪口呆的看着秦洛，有些不敢相信自己听到的事实。事情不是已经解决了吗？怎么这家伙还要赶尽杀绝？

　　他们都以为秦洛同意回屋里谈是因为他不准备再追究了，没想到现在‘好戏’才刚刚开始。他把人拉回来不是要结束，而是……准备下狠手了。

　　倒是贺阳和孙仁耀的眼睛同时一亮，却没有出声说些什么。

　　“你这个朋友不错。”贺本小声在贺阳旁边说道。

　　“我们家老爷子都称赞的人物，又能差到哪儿去？是不是觉得他并不像表面看起来那么好欺骗？”贺阳颇为自得的说道。“他要是发起狠来，连那个孙疯子都很顾忌。”

　　“姓游的还真是极品。都到了这一步还把人当傻子玩……要他一条腿实在是太仁慈了。”

　　“他不是要人一条腿，而是要他一个态度。”贺阳说道。“等着吧。好戏在后头呢。”

　　王九九握了握秦洛的手，表示鼓励。

　　“仁耀，这么干会不会……”陈友善想劝一劝。毕竟，处在他的位置上是不希望事情搞大了没办法收拾。砸一辆车封一家店无非就是点儿经济损失，可是，如果打断人一条腿的话，那可就是人身安全了。性质不一样的。

　　“陈叔叔，你想的太多了。”孙仁耀打断他的话，说道。

　　陈友善看到孙仁耀表情不善，终究没敢再开腔说话。

　　“动手啊。”秦洛看到游飞扬傻乎乎的站在那儿，催促着说道：“怎么？对自己下不了狠手？”

　　“大少，大少……”游巍躬着身子站在秦洛面前哀求道：“大少，飞扬年幼不懂事，做错什么还请你多多包涵。”

　　“他不是不懂事，而是懂了太多事。”秦洛笑着说道。“聪明反被聪明误，大概说的就是这种人吧？我知道，你们想把我打发走了好去拿别人的补偿……或许你们觉得和即将得到的补偿相比，就算断一条腿也不值什么。既然这样，我就要他一条腿。这就是他给人做枪来玩我的代价。”

　　“大少，没有这回事儿。真的没有这回事儿。飞扬只是年轻气盛，他没有得罪大少的意思。”

　　“是。我明白你的意思。”秦洛点头。“如果我只是个小医生，他就有得罪我的意思了。如果我没有这两个朋友，他也有得罪我的意思……关键是我有两个看起来还有点儿能力的朋友，于是，他就没有得罪我的意思了。是这样吗？”

　　“……”游巍便不再说话了。公子哥踩人当然找没自己实力强的去踩。踩比自己强大的……这不是没事找抽吗？

　　“我知道他心里应该很后悔，后悔不该做那些事情……可是，既然做了，就要承担这件事的后果。”秦洛说道。“当然，他也可以交代是受谁指使的。”

　　“大少，飞扬知错了。我们知错了。我们有眼无珠，不应该得罪你，不应该欺负任何人……我这个做叔叔的代他向您道歉了。还请你大人大量……”

　　“我是大人，但是我的肚量一点儿也不大。”秦洛用力的摆手，说道：“动手。如果等到我来动手了，就不仅仅是断一条腿了。”

　　秦洛看着游飞扬，说道：“你很聪明，知道富贵险中求的道理。我相信，你不是第一次做这种事情。以前可能你的运气比较好，被欺负的那一方完全没有还手能力，所以你很容易就得到了酬劳。可是，这种事情就跟做投资一样，有赚就会有赔……既然你已经做好了这样的准备，现在倒是舍不得一条腿了？我说过，只要你打断自己一条腿，这件事情就到此结束。我不会再为难你们，我的朋友也不会。无论你们从别人那儿得到什么赔偿，这都和我没有关系了……这么处理还算仁慈吧？”

　　“大少，我们换一种方式道歉……”游巍还想再劝。

　　“闭嘴。”秦洛喝道。“受害人是我，凭什么让你来决定怎么赔偿？按照你的意思，是不是罚酒三杯就行了？”

　　“……”游巍想，这小子说话真刻薄。

　　游飞扬看着脚下的球杆，脸色难堪到了极点。

　　年轻人有哪个不爱美的？断了一条腿的话……再美又能美到哪儿去？

　　“动手。”秦洛喝道。

　　游飞扬面如死灰，颤抖的手很艰难的才从地上拿起球杆。

　　双手握杆，一幅挥杆出击的架势。

　　可是，他的脚下没有‘高尔夫球’，有的是他的两条腿……左腿和右腿。

　　说实话，他真不知道要打断那一条。好像每一条腿都对他无比的重要。

　　全场雅雀无声，所有人都静静的看着这一幕。

　　让一个正处于青春年华的英俊少年打断自己的腿……这种事情实在是太残忍太歹毒了。在场的不少学生根本没办法接受眼前的一幕。

　　“啊……”

　　游飞扬大吼一声，闭上眼睛狠狠地把球杆往自己的右边小腿砸过去。

　　“不要。”秦婉如冲过来抱住游飞扬的身体。“飞扬不要，不要这样飞扬……到底是谁指使你的？你告诉他们是谁指使你的吧……是不是华鹤？一定是华鹤对不对？不然你不会做这样的事情……”

　　秦婉如又松开游飞扬，扑通一声跪倒在王九九的面前，哭喊着说道：“九九，对不起。真的对不起。我不应该总是攻击你，我不应该嫉妒你，我不应该总是在背后说你坏话……我求求你帮帮我，帮帮飞扬吧……我真的好喜欢他啊。他不是故意要得罪你们的。一定是受人指使的。一定是那个华鹤指使他的。”

　　“闭嘴……你这个贱人……”游飞扬脸色铁青的对着秦婉如喝道，冲上来对着她又打又踢。他舍不得用球杆打断自己的腿，倒是很舍得用它打别人。

　　这个女人，这个白痴女人……他宁愿断一条腿也要保守的秘密就这样被她揭开。这样的话，自己的所有努力都付诸东流，叔叔所承受的耻辱也浪费了……想起华家将来的反应，他就有种怒火燃烧的感觉。

　　王九九闪电般的从秦洛身边跳了起来，一脚踢在游飞扬那张狰狞扭曲的丑脸上。

　　砰……

　　游飞扬惨叫一声，身体凌空飞起，然后重重地砸在地板上。

　　王九九在部队里练习过军体拳，对付三两个大汉完全没有问题。

　　“不要欺负女人。”王九九鄙夷地看着游飞扬。“而且是一个爱你的女人。”

　　王九九并不是原谅了秦婉如的过往或者说是同情她此时的处境，而是纯粹的认为游飞扬太恶心了。

　　秦婉如千般不对，终究是因为爱他才做出这样的事情。

　　可是，他不仅不领情反而冲上来殴打……

　　这让王九九情不自禁的想起了自己。她当时也是像这般义无反顾的喜欢上了一个男人，没有他的允许而热烈地执着地追逐着。

　　可是，她最终还是走进了他的世界，走进了他的心里。

　　而游飞扬呢？他的表现还是一个男人吗？

　　秦洛脸上的笑容也凝固了，原本设计好的剧本再次发生了变化。

　　一个女人想要让男人记忆深刻，要么发疯，要么发骚。

　　很显然，秦婉如深刻的了解了这句话的真谛。

　　她不知死活的冲上来，倒是救了游飞扬一条腿，可是，自己却被她保护的男人打得鼻青脸肿头破血流。

　　秦洛走到游飞扬面前，伸手从他手里捡过球杆。

　　呼……

　　他把球杆高高的抡起，接着，重重的落下。

　　咔嚓……

　　球杆砸在游飞扬的膝盖关节处，屋子里便响起了骨头破碎的声音。

　　“啊……”游飞扬惨叫一声后，然后干脆地晕倒了过去。

　　秦洛没有就些停手。

　　他再一次举起了球杆，再一次用力的向下挥去。

　　咔嚓……

　　游飞扬的另外一条腿的膝盖骨也被他打断了。

　　他说过，等到他亲自出手的话，就不仅仅是要断一条腿那么简单了……至少是两条腿。


第1116章、借刀杀人！

　　羊城没有黑夜，这是一座晚上比白天更加光明热闹的城市。

　　名爵饭店的门口，安静的停着一辆黑色的奔驰汽车。

　　一个戴着眼镜的年轻人快步走了过来，拉开车门坐在了驾驶室的位置。

　　“扬少。”男人转过脑袋，恭谨的喊道。

　　“开车。”一个沉闷的声音突然间响起来。在这辆熄火多时的车子里，后驾驶室的位置上竟然还坐着一个同样年轻的男人。

　　“好的。”男人赶紧转过脑袋，小心翼翼的把车子给发动起来。

　　名爵的客人都走得七七八八，还有少数一些等着看热闹的人也转移到旁边的一家叫做天圣汇的咖啡馆里。他们这辆宝马车停在门口是有点儿引人瞩目。

　　车子驶出一段距离，在经过一家大公园的时候，后车座的男人再次出声说道：“停车。”

　　嘎……

　　车子停了下来，眼镜男人快速下车，小跑着跑过去帮忙打开后车门。

　　男人抬脚下车，拍拍眼镜男人的肩膀，微笑着从口袋里掏出一包香烟出来。

　　自己抽了一根后，把剩余的烟都丢给眼镜男。

　　“赏你的。”男人笑着说道。“你可别嫌少。我出来的时候好不容易才从我叔叔那儿坑来这么一条，来到羊城又被东胜他们几个给打劫过一次，现在也就剩下这么一包了。”

　　眼镜男一把接住香烟，看着上面金黄色的‘特供’两字笑的合不拢嘴，笑呵呵的说道：“谢扬少赏。这种烟可稀罕着呢。也就是从燕京那边过来的几位真龙才能搞到，我们这些混南边的小爬虫可是没机会……”

　　他把这包特供烟揣进口袋，然后又从另外一只口袋里摸出中华烟叼在嘴上。

　　“怎么抽这个？”被稀呼为扬少的男人问道。

　　“扬少给的烟我可舍不得抽。至少不舍得在扬少面前抽……在你面前抽起不到装逼的效果。要是在其它聚会上把这烟往桌子上一丢，嘿，这面子可就有了……”眼镜男讨好的说道。

　　“看你那点儿出息。”扬少很亲热的拍了他脑袋一巴掌，显然，他对这小子的马屁很是受用。“尽管抽吧。这次你的事儿办的不错，回头我去我们家老爷子那儿给你拿两条过来。”

　　“谢扬少。”眼镜男高兴的答应着，先用打火机帮扬少嘴上的烟点着火后，这才给自己嘴上的中华给点着。

　　“天泽，这场戏还不错吧”扬少的身体靠在车身上，吐出一口烟沫后，仰望着天空上寥寥几颗星星说道。

　　“嘿嘿，精彩。实在是太精彩了。华鹤这次算是踢到铁板上去了。”眼镜男笑呵呵的说道。“小地方来的一个小瘪三，脾气倒是不小，还敢惹扬少……这次要让他知道死字是怎么写的。扬少这一招借刀杀人计确实大妙啊。要是我的话就算想破脑袋也想不到的。”

　　“天泽，有些话可不能乱说，我可不知道这些事情。也和这件事情没有任何关系。”扬少阴沉沉地盯着吴天泽，冷笑着说道。

　　“扬少，你放心，我绝对不会把今天这事儿说出去的。只要我说出去半个字，你就让我生儿子没屁眼我妹妹成为千人轮的妓女……”吴天泽信誓旦旦的保证赌咒。

　　“我没办法让你生儿子没屁眼，但是我有无数种办法把他的屁眼给堵上……”扬少寒着脸说道，在黑暗中呲着一口白牙。很快的，他又眯着眼睛笑了起来，拍拍吴天泽的肩膀，说道：“天泽，你也别想那么多。我既然把这件事情交给你干，自然是相信你的。不然的话，我为什么不找东胜他们？还不是因为他们的嘴巴不够严实，我信不过。”

　　“谢谢扬少。”吴天泽感激的说道。

　　扬少对吴天泽的态度很满意，笑着说道：“你以为这场戏是为了华鹤导的？他也配？也就是你们这些没见过真神的把他当个人物，在我面前他也就是一提鞋的货色。”

　　“是是。我们哪能和扬少比，层次可是差得远了……我们觉得牛逼哄哄的人物，其实在你们眼里也就是不入流……”吴天泽深谐马屁之道，不怕胡说，就怕没的说。

　　不得不说，吴天泽的话让扬少有了表现的欲望，笑着说道：“这场戏是为那个姓秦的家伙导的，他才是这场戏的男主角。”

　　“一个电话能把孙仁耀和贺阳招来的，说明他也不是个简单人物……我在人群中看热闹的时候，有人说他是羊城三杰之一。羊城三杰是羊城的怪胎，孙仁耀和贺阳在圈子里倒是声名赫赫，他们有自己的小圈子，我们这些小人物根本就不被他们放在眼里。不过，另外一个家伙几乎没什么人见过……据说家里是做医生的？这不对啊。一个做医生的怎么能和孙仁耀贺阳这种货混在一起？别的不说，单是孙仁耀这股子牛脾气，那是眼睛长在头顶上的，平时都不正眼看人。”

　　“他确实是个医生。”扬少说道。“他们一家都是医生。”

　　“那倒是挺奇怪的。”吴天泽眼睛巴巴地看着扬少，等待着他来传道解惑。

　　“不过，他不是个普通的医生。”扬少想起那火辣辣的几记耳光，眼里就充满了仇恨之色。年纪轻轻，倒很是会掩饰情绪，那抹恶毒一闪而逝，然后又回归平静。“这么说吧，我对上他都不一定能够占上便宜。”

　　“这么生猛？”吴天泽瞪大了眼睛。

　　“是啊。”扬少心虚的说道。其实现阶段，他根本就没信心直接对上秦洛。“他身边那个女人的来头更大，说出去能吓死你。”

　　“扬少，你快说说。那女人虽然长得挺漂亮的，我还真看不出来她有什么背影。打扮的很普通啊。开一辆破大众……你也知道的，咱们这个圈子就认这些东西。要是参加什么聚会，我这辆奔驰都不好意思开过去。”

　　“行。今天就让你开开眼。”扬少对着吴天泽招了招手，吴天泽把耳朵靠了过去，扬少小声说了一个名字。

　　吴天泽嘴上的烟掉了，难以置信的说道：“这么生猛？那她跑到羊城来干什么？还开辆高尔夫？这不是玩人吗？”

　　“其它的事情你不需要知道。”扬少当然不愿意把其中的内情讲给吴天泽听，毕竟，他也是这内情中的一部份。而且是很不光彩的一部份。

　　“是是。”吴天泽点头称道。“那这次华鹤不是死定了？”

　　“这是必然的。”扬少颇为自负的说道。“如果是平时的话，可能王家那女人也不会和他一般见识。问题是现在王家出现了不同的声音，那女人必须要找个由头把这些杂音给压下去……华鹤这条鱼便主动送上门了。而且，还是一条不小的鱼。”

　　“高啊。实在是高啊。有十八层楼那么高。”吴天泽对着扬少竖起大拇指。“扬少和王家那女人认识？不然的话，你怎么这么帮他？”

　　“认识。当然认识。”扬少的表情僵了僵，很快又恢复了正常。“不过，绝对不是朋友之间的认识。”

　　不是朋友，那就是敌人了。

　　“那扬少你……”

　　“我的打算你也没必要知道。”扬少突然有点儿恼怒这小子的胡乱发问了。妈辣个逼的，那么多问题你不问，偏偏问一些在人伤口上撒盐的破问题。你脑子有病啊？

　　“是是。”吴天泽也看到扬少的语气有点儿不耐烦了，小声说道：“扬少，那现在我要做些什么？”

　　“什么都不用做。看着就行了。你应该做的都做完了，现在是他们的表演时间。”扬负说道。“就是可惜了。”

　　“可惜什么？”

　　“可惜了游巍和游飞扬这两颗棋子。”扬少把烟蒂丢在地上，用鞋底狠狠地碾压着。“原本准备用过就丢，没想到这叔侄俩还真是有股子狠劲儿。竟然当真咬死自己是主谋不肯松口。人为财死，此言不虚啊。”

　　“哼。扬少的交代，他也肯违背？”

　　“如果你是游飞扬，你怎么选？”扬少盯着吴天泽问道。

　　“……我肯定也和游飞扬一样。”吴天泽笑呵呵的说道。

　　“哼。”扬少冷哼一声，显然是对他迟疑的两秒钟有点儿不满。“盯着。如果游飞扬这次不死，我保他一辈子富贵。”


第1117章、人为财死！

　　扬负没有让吴天泽送他，只是让他把车子留下。

　　等到吴天泽坐出租车离开后，扬负自己开车来到一处位于羊城郊区的山庄。

　　山庄没有名字，却戒备森严。

　　扬负的车子开过去经过严格的检查，又打电话朝里面询问确实有这位客人后才发行。

　　扬负把车子开到停车场，然后往一幢古色古香的别墅式小楼走过去。

　　一个戴着眼镜的中年男人等在院子门口，看到扬负过来，恭敬的主动问候，说道：“扬少来了？”

　　“林秘书，怎么能劳烦你来迎接呢。”扬负对这个中年男人极为客气，主动上前握住他的手摇了摇。

　　林秘书淡然的笑了笑，说道：“领导在书房等你。”

　　“谢谢林秘书。什么时候你得空，咱们出去喝两杯？”

　　“再说吧。”林秘书并不是很给面子。

　　扬负笑了笑，转过身后表情就变得阴厉。

　　“纨绔。”林秘书关门的时候，心里想到的是这两个字。

　　扬负站在书房门口敲了敲门，里面传来一个男人的声音：进来。

　　平和、有力、威严。

　　扬负突然间觉得有点儿紧张了，这次布局自我感觉良好，可是，在叔叔的眼里会得到什么样的评价？

　　扬负推门进去，一个身材微微发肥的中年男人坐在沙发上看文件。

　　“叔叔，还在忙着工作呢？”扬负笑呵呵的走进来，亲热的喊道。

　　“扬负来了。坐。”中年男人伸手指了指对面的沙发，拿钢笔在他看过的这份文件上签过字后，把文件小心翼翼的塞进了放在一边的档案袋子里。扬负很努力的想去看看到底是有关什么方面的文件，可惜却什么东西都看不到。

　　心里微微有些遗憾，又失去了一次捞钱的机会。

　　为什么那些公子哥赚钱那么容易？因为他们平时比较容易接触到一些政策性的文件。一项政策还没有下发执行，他们就先得到了内幕消息。或卖掉，或自己操作，得到的钱都不会太少的。

　　中年男人系好文件袋，然后捧起面前的茶杯小口抿着，打量着扬负却并不说话。

　　“叔叔，你别用这种眼神看我啊。我是你侄儿，你想抽就抽，想骂就骂……我有什么做的不对的地方，你直接教训就是。”扬负‘以退为进’，笑呵呵的说道。

　　“我在看你的精神。”中年男人出声说道。“精神是心神，心里在想些什么，精神上多少会体现一些出来。看来，你对这次的事情非常满意？”

　　“叔叔，我有什么做的不对吗？”扬负挺直脊背，一幅虚心求教的模样。

　　果然，中年男人的脸色好看了一些。

　　“没有什么不对。一箭双雕，很不错。”中年男人说道。

　　“谢谢叔叔。”扬负高兴的说道。要知道，平时他可是很难从这个叔叔嘴里听到一句表扬话的。

　　“可是，我并不赞成你这么做。”男人说道。

　　“为什么？”

　　“因为你暴露了。”

　　“他们不可能知道是我。”

　　“这个世界上有不透风的墙吗？”中年男人的表情变得严厉起来。“打蛇打七寸。你既然没有一击必杀的把握，那就不要轻易出手。冒着自己暴露的危险只是伤其发肤，值吗？”

　　“……”

　　“你是不是很不服气？”

　　“叔叔教训的是。”扬负怎么敢承认自己有这样的想法？

　　中年男人叹了口气，说道：“扬负，我还是高看了你。我以为你能够忍得更久一些，没想到你还是主动出手了……他的仇敌那么多，用得着你打冲锋吗？你知不知道这么做有多危险？你没伤得了他，等到人家转手过来收拾你的时候，恐怕就不是这么容易应付了。原本一件小事为什么惹出这么大的风波？游巍一再道歉，他们为什么还不肯罢休？证明他们很清楚后面还有幕后主使。是，你是把华鹤给推到了前面，可是……会不会又有其它人把你给推到前面？你在算计别人的时候，难道别人就没有在算计你吗？除了利益，你还相信世界上有忠诚这样的东西？”

　　“叔叔，我相信他们是不可能查到我身上来的。”扬负肯定的说道。

　　“我说过，这个世界上没有绝对肯定的事情。”中年男人一巴掌拍在面前的茶几上。

　　“……”

　　“伤敌一千，自损八百。是，你这招棋让贺阳以后再难进入军队系统，你让孙仁耀成为纨绔典范，你也让姓秦的那小子落下跋扈骂名……这又怎么样？贺阳原本就没准备进入军队，孙仁耀摆明了就是要做一辈子纨绔。姓秦的跋扈一次又能怎么样？”

　　“那么下次呢？他们能永远这么干吗？”扬负反驳着说道。“这次的动静闹这么大，下次他们还能这么干吗？他们家就没有对手？就没有人去抓他们的小辫子？而且，如果我没猜错的话，华明详是属于贺家的人吧？自家人内斗？”

　　中年男人摇了摇头，说道：“你还是太嫩了。你知道跟着贺阳一起去名爵的人是谁吗？”

　　“……”扬负没有吭声。他确实在怀疑那个人的身份，可是却从来没有见过。

　　“他是贺本。贺老太爷的贴身大秘。他出面代表着什么？代表着在这件事情上老太爷是支持他孙子的。就算有人想要抓他们的小辫子，也得想想老太爷的反击才行。”中年男人苦口婆心的劝解道。“人生如下棋。走一步能想到后面三步的才是高手。贺老太爷那是活成了精似的人物，他一招棋就堵住了后面所有的漏洞……跟他斗？你也配？”

　　扬负被说地无地自容，一脸愧疚的说道：“叔叔，现在怎么办？”

　　“滚回燕京，别再在王家丫头屁股后面转悠。”中年男人没好气的骂道。

　　……

　　……

　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。

　　秦洛因为‘拯救中医’而触动了一些敌对势力的利益，屡次遭遇杀身之祸。好在身边有不少正义之士帮助，这才化险为夷取得今天的成就。

　　游飞扬也是因为利益，因为利益而甘心受人驱使。或许他曾经得到过很多，但是，这一次，他栽了。

　　栽了自然是要付出代价的，这个代价就是他丢失了两条腿。

　　没有人能够想到，那个长相清清秀秀，笑起来的时候像是个还没毕业的大学生，脸上总是带着笑容，说话也温柔细气的家伙动起手来会这么狠……

　　挥出去两棍，敲断了游飞扬的两条腿。

　　‘咔嚓’‘咔嚓’的声音在耳朵边响起时，屋子里的人全都有种毛骨悚然的感觉。

　　就像是看恐怖片时屏幕突然间陷入一片黑暗，黑暗里却传来‘呜呜’的哭声或者‘咔嚓咔嚓’的响声……

　　“啊……”

　　秦婉如是最先反应过来的人。

　　她冲上来要去撕挠秦洛，秦洛后退一步闪开。王九九却及时的出手……不是，是出脚。

　　不知道是觉得她可怜，还是欣赏她对爱情的执着和对自己喜欢男人的维护，这一脚王九九很客气，很温柔。也只是让她后退几步而已。要是平时有人跑来攻击秦洛，她的出手可不是这么小气。

　　从某种意义上来讲，其实她们是一路人。

　　“啊……”秦婉如再次惨叫一声，然后跑过去抱着游飞扬痛哭流涕。

　　“他还算幸运。”秦洛握着王九九的手，小声说道。

　　“是啊。”王九九说道。她知道，秦洛说的是他有一个很爱他的女人。直到现在还不离不弃，他的人生不算失败。

　　游巍满脸痛苦，眉毛跳了又跳，脸上的肌肉抽了又抽，拳头握起又放下放下又握起，最终，他还是躬着身体走到秦洛面前，赔着笑脸说道：“大少，你看……我能不能让人把他送去医院？”

　　“去吧。”秦洛摆手说道。“我说过的话是算数的。”

　　“谢谢大少。谢谢。”游巍连连道谢。这一幕是如此的荒谬，又如此的诡异。被打的人向打人的表示‘感谢’……

　　等到游巍亲自扛着游飞扬的身体跑出去时，秦洛转过身看着陈友善，笑着说道：“我想见见那个华鹤。”


第1118章、我的底线是没有底线！

　　华鹤呆滞的站在那儿，由始至终保持着同样的姿势。

　　他觉得这件事儿有什么地方不对，可是让他说出什么地方不对时，他又实在找不出来。

　　计划不是这样的，没有这么复杂。他就是想踩一个人，想得到一个女人……这两者对他来说实在是太容易了。他也不是第一次做，从无失手。

　　可是，这次怎么就踢到了铁板了？

　　用句很文青很闷骚的话来形容就是‘就像冥冥之中自有安排’。至于是谁在安排就不得而知了。

　　更让他吃惊的是，那几个二杆子货竟然出手这么狠毒，一上来就打断了游飞扬的腿。

　　当他看到游巍背着昏死过去的游飞扬下楼，秦婉如看向自己的恶毒眼神时，他有种……恐惧的感觉。

　　是的，恐惧。

　　因为良好的出身家世，他从来没有害怕过什么东西。但是，这次他是真的害怕了。

　　不是害怕游飞扬或者游巍的报复，他们没有那能力。也不是害怕秦婉如的眼神，这对他来说实在太没有杀伤力了。他怕的是……这些人竟然敢无视和仇视自己。那就说明，他们所承受的苦难和心理压力已经远远超出预期，甚至超出自己带给他们的压力。

　　他的对手很强大啊。

　　颤抖着手，从口袋里摸出香烟。抽出一根叼出嘴上，然后在衣服口袋里摸火机。

　　没有。他想起来了，刚才在楼上的时候是游飞扬帮他点的烟。

　　那个英俊潇洒的少年，那个热情又虚伪的家伙……转眼间就已经成了死狗。一条不能再帮他咬人的狗。

　　“借个火。”他转身，对站在一边牢牢盯着他的徐彬说道。

　　“没火。”徐彬冷冷的拒绝了。即使他嘴里叼着一根正在燃烧的香烟，即便他喊一声就会有无数下属送来火机，可是，他还是硬梆梆的给出这样的答案。是谁刚才拽得跟什么似的？是谁要接手现场让人都滚蛋的？现在怎么不耻高气扬了？怎么不牛逼哄哄了？

　　华鹤的嘴巴张了张，终究什么话也没有说出来。

　　现实就是如此残忍，你站在上风位时，无数人争相讨好。你站在下风位时，所有人都敢脱裤子对你撒尿。

　　徐彬看到陈友善下楼，小跑着迎上去，笑着说道：“陈局，有什么吩咐？”

　　“看好大门。”陈友善应了一声，然后走到华鹤面前，笑着说道：“上面几位想要见你。”

　　华鹤的眉毛一紧，说道：“可以。不过我有几个朋友要过来。”

　　显然，华鹤知道今天事情难了，更担心这些人心狠手辣对他不善，所以再次打电话求援。

　　陈友善想了想，说道：“那我得请示一声。”

　　说完，陈友善就走到角落里打电话。

　　和电话里面的人说了几句话后，陈友善走到华鹤面前，说道：“秦少让我给你带个话。如果你不想事情变得更加复杂，那就最好不要消耗他的时间和耐心。”

　　华鹤看了看门口，他搬的救兵还没有来。

　　犹豫了一番，点头说道：“我去见他们。”

　　陈友善笑笑，做了个邀请的手势，说道：“二楼。”

　　他和华鹤倒是没有什么仇怨，所以，私下里也没必要把他得罪的太狠。

　　这些家伙成事不足，但是败事有余。他们要是想存心搞垮一个人也不是那么难的事情。这年头，谁的屁股下面没有几坨没擦干净的屎？

　　华鹤走到房间门口时，眉头不由得再次跳了跳。

　　他原本以为，他要踩的家伙恰好有几个关系不错实力也不错的朋友，所以才占据了优势。可是现在看到屋子里只有他一个人坐着，而其它的人都分散站立在四周时，就觉得情况和自己的想象有很大的出入。看来这家伙的来头也不简单，甚至能够在他的两个同样不简单的朋友面前占据着主导地位。

　　自己到底是走了什么狗屎运啊，随便欺负的一个家伙来头就这么凶猛……这比买彩票的机率还低吧？

　　“进来。”秦洛看到华鹤站在门口发愣的样子，面无表情的说道。

　　华鹤进屋，警惕的看着站在他四周的人。好像他们会随时冲上来对自己拳打脚踢似的。

　　“坐。”秦洛指了指对面的沙发。

　　华鹤就听话的坐了过去，这个时候要多乖巧就有多乖巧，装得跟个孙子似的。

　　秦洛仔细的打量着他，浓眉、小眼，因为戴着眼镜的缘故，所以眼睛小的问题并不显得突出。国字脸，薄嘴唇，唯一的亮点就是鼻子还算坚挺……

　　“没自己好看。”秦洛得出这样的结论。

　　“华鹤？”

　　“华夏的华，鹤舞的鹤。”华鹤解释道。

　　“从哪儿来的？”

　　“西南。”

　　秦洛转过身看向贺阳，贺阳微笑着点头，然后这才看向华鹤，问道：“我们有仇？”

　　“没有。”

　　“今天这场戏很明显是针对我吧？”秦洛笑呵呵的说道，很开心的样子，好像是在说一件与已无关的事情。

　　华鹤的眉头微皱，没有急着去回答秦洛的问题。

　　说实话，这个问题不好回答。

　　因为他们把游飞扬带上楼的时候，他并不在场，也不知道游飞扬和游巍叔侄俩有没有把自己给卖了，卖到什么程度。

　　如果全部说假话的话，又显得自己没有‘诚意’不是？

　　他还是决定先试探一下，说道：“游飞扬想泡你的女人，就设计了一些小游戏。原本以为你没办法过关，却没想到踢到铁板……游飞扬是我朋友。他的事我自然要伸手帮一把。”

　　秦洛就盯着他的脸不说话了。

　　说实话，秦洛是真恨游飞扬啊。

　　你他妈的明明就是一个坏人一个反派，你讲什么忠诚拼什么骨气啊？

　　有你这么做坏人的吗？你有没有点儿‘职业道德’啊？

　　电视上的坏人一遇到酷刑就屈服遇到黄金美女就被收买，你的腿都被人打断了，还不赶紧把主子给卖了你装那门子英雄好汉叉叉党员？

　　因为游飞扬的不配合，秦洛对华鹤还真是有点儿老鼠拉龟无从下手的感觉。

　　因为游飞扬没有指认过他，秦洛没有任何证据证明华鹤是这件事情的主使者。

　　而且这家伙来头不小，好像还和贺阳有点儿沾亲带故，毕竟，西南那一块儿也是他们家老爷子的势力范围，秦洛总不好对他也搞‘审讯’这种事儿。

　　可是，秦洛又非常确定这小子一定和这件事情有牵连，而且，很有可能他就是主谋。

　　世界上最遥远的距离不是我在天涯你在海角，而是凶手就在你面前你却不能一巴掌煽过去。

　　这种憋屈的滋味实在是太挠心了，让秦洛的表情越来越难堪，就像是在憋屎却找不到茅坑一般。

　　“你可真招人恨啊。”秦洛呲牙咧嘴的笑着，说道。

　　“彼此。”华鹤从秦洛的话中便听明白了游飞扬并没有出卖自己。不然的话，他们不会对自己这么客气也这么的无奈。想通了这个关节，他说话的底气就壮了不少。

　　“你是不是以为没有证据，我们就奈何不了你？”秦洛笑着问道。

　　华鹤从怀里摸出一根烟，用茶几上不知道谁落下的打火机点着火，悠悠的抽了一口，吐出一个个漂亮的小烟圈，仰起四十五度的脖子和那张丑脸，很是装逼的说道：“圈子里的人都知道，我们这些出来玩的都要遵守一个底线……谁越了底线就是犯规。不管你怎么想，你没有任何证据，所以你不能动我。动了我，你就是犯规，就是跨越底线。”

　　“什么圈子？”秦洛问道。

　　华鹤觉得这个问题很白痴，所以不屑回答。他又吐了口烟沫。那烟沫组成一个个的小圆圈，一环绕着另外一环，可好玩了。

　　哐……

　　秦洛的身体后仰，一脚踹在他脸上。

　　那叼在嘴上还在燃烧的烟蒂被压弯贴在他脸上，烫得他从沙发上跳了起来。

　　“我不是什么圈子里的人，所以我没必要遵守你们的什么破规则。”秦洛看着他像是油锅里蹦哒的基尾虾似的华鹤，寒声说道：“还有，我有我自己的底线。”

　　“我的底线就是……没有底线。”


第1119章、我们是兄弟！

　　是谁的声音在唱我们的歌，是谁的琴弦撩我的心弦。

　　你走后依旧的街有着青春依旧的歌，总是有人不断重复着……这些傻逼的事情。

　　人的骨子里多多少少都是有些劣根性的，譬如华鹤就是很典型的例子。

　　原本秦洛并没想好要把他怎么着，毕竟，没有证据啊。不能把他安个‘莫须有’的罪名就打断别人的三条腿吧？

　　那样的话，他就不是秦洛了，是秦桧。

　　如果华鹤低调一些、隐忍一些、奉承讨好一些、秦洛敲打他几句也就把他给放了。如果心里还过不了这个坎，回头再让贺阳找人敲打敲打他得了。

　　可是，你好好跟他说话，他还蹬鼻子上脸了。

　　秦洛说一句，他顶一句。竟然还拿圈子里的规矩来教育秦洛……

　　这下子秦洛同学就不干了。吃亏的是我，干坏事的是你，凭什么让你来教训我啊？这正反角色不是搞错位了吗？

　　于是，认真的想了想这么做的后果后，就毫不犹豫的一脚抽在他脸上。

　　你要的，我有的，全给你。

　　华鹤欠抽，秦洛就给了。

　　遭遇突然袭击，华鹤还算翘挺的鼻子被踩扁不说，脸上也被烟头烫出个水泡。

　　他从小就有习惯性流鼻血的毛病，被大力攻击后，血流更是急促。哗啦啦的，就跟鼻孔里面被人挖了个洞似的。

　　血水流敞在脸上、嘴角以及脖子和衣服上，鲜红一片，看起来像是受过多大的伤害似的。

　　怒了。

　　华鹤彻底的怒了。

　　从小到大还没有人敢欺负他，更何况是这样被人拿脚踹脸……你要是踹腿踹屁股什么的，我也就原谅你了。可是，你踹的是脸啊脸啊脸啊，这个是万万不能原谅的。

　　华鹤很机灵的从口袋里掏出手帕堵住鼻子，用他那不能杀人但是能够恶心人的小眼睛盯着秦洛，一脸恶毒的吼道：“姓秦的，你要为自己今天做的事情付出代价。”

　　“哟嗬，这哥们来头不大，口气倒是挺大。”孙仁耀一幅摩肩擦掌的模样，很想上来帮忙揍人的架势。这也确实是他的性格，干架时都是自己冲在前面，用拳头砸用脚踢用牙咬用刀砍……连对自己的堂哥都敢捅刀子的货，落下一个孙疯子的‘骂名’也是很正常的。

　　“怎么着？要报复是吧？那行，我也来抽你两耳光，回头你也让我付出代价。”

　　说着话的时候，孙仁耀就已经走近了，伸手就要抽华鹤。

　　“人妖。”秦洛急声喊道。喊完之后才觉得不对，在人前他一直是叫他孙仁耀的。这次情急之下直接喊出‘人妖’，实在是太不给人面子了。可是，现在也不是考虑这个问题的时候了。“你不用插进来。”

　　秦洛不希望孙仁耀和这件事情牵扯的太深，毕竟，他们孙家在做很多事情的时候还是需要军方支持的。如果他动手后，以后和西南那边结怨就深了。

　　贺阳笑呵呵的看着孙仁耀，像是一只占了便宜的狐狸。显然，秦洛叫孙仁耀‘人妖’他还是很爽的。

　　也只有秦洛喊孙仁耀‘人妖’他才不会生气，要是贺阳喊，孙仁耀直接能够和他拼刀子。

　　孙仁耀狠狠地剜了贺阳一眼，转头看着秦洛遗憾的说道：“手痒。想练练手。”

　　“华鹤，你是不是真以为没人能收拾你了？”贺阳笑呵呵的走过来，他看着华鹤嚣张的气焰也非常不爽。“说实话，这次是秦洛在搞事儿，我不想抢他的风头。你要得罪的人是我，抽你几耳光是轻的……西南来的怎么了？就牛逼的没人能治了？”

　　华鹤盯着贺阳没有吱声，眼里的仇恨和不甘却掩饰的不是那么深沉。

　　说实话，这几个人中他最怕的人就是贺阳。因为就是他带来的那个秘书模样的中年男人让他叫来的稽查队敬礼，也是他一声令下那群孙子连个招呼都不打就拍屁股走人。

　　显然，他的来头极大。而且，他们的关系属于同一个系统。

　　这样的话，他就没办法在他面前嚣张了。

　　正在这时，陈友善口袋里的手机突兀的响了起来。

　　他听了几句，然后走到秦洛面前说道：“这小子的救兵来了。”

　　秦洛瞥了眼华鹤，说道：“让他们上来。”

　　一会儿功夫，在徐彬的陪同下，一个身材魁梧的中年男人和一个略显骨感的年轻女人走了进来。

　　中年男人亲热的和孙仁耀贺阳贺本握手，笑呵呵的说道：“孙少，有段日子没见了，老爷子还好吧？贺总，你的生意可是越做越红火啊。人也越来越精神了，以后有什么赚钱的生意可得拉我这穷苦人一把啊。哟，贺大秘也在。今天完事你可不能走，咱们哥俩得好好喝几杯。”

　　接着，他又走到秦洛面前，惊喜的喊道：“这是小神医吧？哈哈，你好你好。我可一直在关注你呢，知道你在燕京混得是风生水起。怎么有时间回羊城了？老爷子的身体还好吧？家父可一直念叨着他的恩情呢。”

　　“王叔叔。”众人依次向他问好，就连秦洛都得叫他一声‘叔叔’。

　　没办法，这位的来头也着实不小，他们家老爷子是贺家的骨干力量。就连贺阳也不敢轻视。再说，大家都是台面上的人物，有些人的面子也不得不给。

　　难怪华鹤这小子这么嚣张，原来还有这样的关系。

　　和眼前的这位比，之前叫稽查队的人来护场子倒是有点儿小儿科了。

　　如果他一开始就把这位叫过来撑肠子的话，事情也不会发展到现在这一步。

　　贺阳扫了华鹤一眼，笑眯眯的问道：“王叔叔怎么有空来这儿吃饭？真不巧，今天这儿被包场了。”

　　“我哪里是来吃饭的啊？还不是为了这小子。”王海业扫了华鹤一眼，笑着说道：“贺总可能不认识，他是从西南华家过来的，他妈是我妹妹王婷，你王阿姨应该见过吧？呵呵，这小子以前小时候倒是常来羊城，后来出国念书才回来，这么多年也是第一次跨进羊城地界，没想到就招惹了贺总和孙大少小神医你们几位……你说这孩子到底有多倒霉啊？”

　　“哦。原来是王阿姨的小孩儿。”贺阳像是才知道华鹤的身份是的，笑着说道：“王叔叔早些打个电话，事情不就结了嘛。”

　　王海业心想，我倒是想打个电话来着，可是你要接才行啊。贺阳说他不知道华鹤的来头，打死王海业都不会相信的。这些在外面混的公子哥眼睛都是贼亮贼亮的，你一说来自那个方向，他们就能把你的身份背景给猜个大差不离。

　　再说，他也是才知道这件事的。

　　华鹤在外面惹事，也不敢直接给他这个舅舅打电话啊。先是给他在稽查队的表哥打了个电话，后来发现表哥的人压不住场子后，这才向舅舅求援。

　　“我也是才知道这事儿。”王海业笑着说道。“华鹤这小子没让几位吃亏吧？如果有什么损失的，都算在我头上。”

　　王海业这么说就是有‘扛事’的意思了，以他们家和贺家的交情，贺阳还真不能把他怎么着。

　　“没有。”贺阳说道。

　　“那就好。”王海业松了口气，知道贺阳是不打算闹下去了。“我就怕这小子没轻没重的，把几位大少给伤着了。这样，我让华鹤给几位赔个礼道个歉，这件事情就到此结束？回头我再请各位喝酒，怎么样？”

　　“王叔叔这么说，我自然是没意见的。”贺阳说道。

　　“不行。”没想到跟着一起进来的年轻女人倒是跳出来了。“不能就这么算了。哥哥都被他们打成这样，全身都是血，还要让哥哥给他们赔礼道歉……太欺负人了。他们给哥哥赔礼道歉才行。”

　　“华英，闭嘴。”王海业回头瞪了女孩子一眼，一张脸变得铁青。他也是羊城老一代的公子哥，对这些家伙的习性实在是太了解了。说好听点儿是他们多疑善变，说难听点儿就是他们翻脸比翻书还快。现在他们给自己面子同意把人带走，如果他们一翻脸……这事儿就没完没了了。

　　“舅舅……”华英还想给哥哥抱不平。在西南，他们兄妹几时被人这么欺负过啊？

　　“我让你闭嘴。”王海业再次吼道。

　　“华鹤。道歉。”王海业催促道。他想赶紧把事情给解决了。

　　华鹤还用手帕捂着鼻子，听了舅舅的话后，虽然心里一百一千个不愿意，但还是嗡声说道：“几位，今天对不住了。”

　　贺阳走过去亲热的拍拍他的肩膀，说道：“没事儿没事。不打不相识嘛。以后大家就是朋友了。”

　　“对对。你们都是年轻人嘛，以后要多亲近亲近。”王海业说道。

　　又寒暄了几句，王海业才带着华鹤告辞离开。

　　等到他们的背影消失不见，贺阳撇了撇嘴，说道：“这笔债先记着吧。来日方长。”

　　秦洛看着贺阳和孙仁耀，歉意的说道：“一件小事儿，没想到把你们俩给牵连进来了。”

　　“没关系，我们是兄弟。”贺阳和孙仁耀同时说道。

　　说完之后两人很是羞耻的对视一眼，然后一起纠正：“我没说你。”


第1120章、敲闷棍！

　　在华英的搀扶下，华鹤钻进了王海业带过来的一辆奔驰车。

　　司机小跑着过来打开车门，还被华英给狠狠地瞪了一眼。

　　因为哥哥在羊城被人欺负，华英对羊城的人都没有什么好感，就算是舅舅身边的人也不例外。

　　“哥，还在流血吗？”华英转过脸问道。

　　“不知道。”华鹤说道，然后把堵住鼻子的手帕给松开，殷红的血液再一次狂涌而出。脸上、身上、就连车座脚垫上也溅到了。

　　华鹤赶紧又把鼻子给塞住，愤怒的骂道：“这些混蛋，我一定要把他们千刀万剐，我一定要让他们下地狱。”

　　想起秦洛一脚踹在他脸上的情形，他就有种抓狂的感觉。

　　“他们下手真狠。”华英也忿忿不平的说道。“哥，下次他们去西南，咱们打断他们的两条腿。”

　　你看，人类就是这样。对自己的错误很容易原谅，却对别人的疏忽抓住不放。

　　这个华英刚才还说秦洛他们打破了哥哥的鼻子是下手太狠，可是转眼间就说‘下次他们去西南，咱们打断他们的两条腿’。

　　没有什么心狠手辣，也没有什么礼仪道德，对错更是无关紧要的事情，无非就是发生冲突的双方比谁的拳头重而已。

　　如果秦洛没有贺阳孙仁耀这样的朋友，如果秦洛没有王九九这样的女人，如果他仅仅只是一个小医生，如果这样的秦洛落入华鹤的手里……结果是什么？

　　谁会在乎？

　　当然，秦洛自己肯定会在乎的。可是，华鹤一定不会在乎。

　　他决定欺负你的时候，就已经想好了就是要‘吃定你’。你的反抗挣扎只能增加这场戏的趣味性和故事度，起不了其它的任何人作用。

　　“打断两条腿？”华鹤狂妄的笑着。“这太便宜他们了。我说过，我要把他们千刀万剐。”

　　“闭嘴。”一直在前面闭目养神好像在想些什么事情的王海业突然间出声吼道。

　　“舅舅。”华英不依道。“哥哥都被人欺负到这种地步了，你干嘛不帮他报仇啊？要我说，直接把他们都抓起来饿上三天三夜，然后再每天鞭打他们一顿。先让他们脱层皮再说。”

　　“抓？用什么抓？”王海业被这对明显娇纵过头的兄妹给气得脑袋发痛。如果这两个不懂事的孩子不是他妹妹的孩子的话，他才不会管他们的死活。可是，偏偏他和这件事情脱离不了干系，也不得不管。“整个大军区的兵都听他们贺家老爷子的，就连你舅舅我都只是他们的一个兵，你让我带人去抓他的孙子？你们脑子有病啊？你们在小地方可以为所欲为，没有人敢得罪你们。这里是羊城，你就得守这儿的规矩。能完好无损的把你们带出来就已经要谢天谢地了，还在想着去打断别人的腿……就你们这智商，恐怕连怎么死的都不知道。”

　　华鹤诧异的看着王海业，说道：“难道他们连舅舅的面子都不给？”

　　王海业揉了揉太阳穴，说道：“我总觉得这事儿有些蹊跷。我知道我出面一定能够把你要回来，但是贺家的小子是那么好说话的？更何况旁边还有一个孙疯子，他和贺阳是死对头，一般贺阳要干的事情就是他反对的……可是，他们什么要求都没有提，就这么让我把你领回来了。不觉得很奇怪吗？”

　　“他们已经打过我，难道还要提要求？”华鹤冷笑着说道。“他们又没有吃亏，凭什么还要提要求？”

　　“我骂你是猪简直是在侮辱猪。”王海业被这小子给气乐了。“什么时候吃亏的人才能提要求了？你以前欺负的那些人，他们敢向你提要求？从古到今，都是打赢的那一方提要求，势力大的那一方提要求……而且你还有把柄被人捏在手里。今天人家没打断你的两条腿是看在我们王家的面子上，你以为是手下留情？我今天不过来，他们会就这么放你走？”

　　华鹤也是被气糊涂了，不愿意接受眼前的事实而已，这并不代表着他不懂得分析形势。

　　被王海业骂了一顿后，他歉意的说道：“舅舅别生气，我明白这些道理。只是今天晚上的事情太憋屈了，我不愿意接受而已。”

　　“以后不要再想着报复这种事情。”

　　“是。一定不会的。”华鹤的眼里狠辣一闪而逝，声音平静的回答道。

　　王海业又想了想，说道：“姓秦的那小子也不好得罪，既然你让人把他的车砸了，就另外给他买一辆好车送过去。好好的跟人赔礼道歉。”

　　“好的。我会买辆车给他送过去。”华鹤说道。

　　王海业又怒了，说道：“你不能自己去买车。你一个无业游民，从哪儿来的钱买车？让游家的人去做这事儿吧，反正所有的责任都被他们扛了……以后你们华家再好好补偿他就是了。”

　　“我明白了。”华鹤赶紧认错。他看出来了，因为今天的事情，他这个舅舅对自己十分的不满意啊。

　　王海业像是很疲倦的样子，再一次闭上了眼睛。

　　华鹤和华英对视一眼，满脸的不甘和屈辱。

　　显然，他们不会就此放弃的。

　　十分钟后，华英问道：“哥，鼻子还在流血吗？”

　　华鹤拔开手帕，血流比之前更加凶猛。

　　“还流。”

　　又十分钟后，华英问：“还在流吗？”

　　华鹤摇了摇头，又点了点头。他的眼睛昏花，双眼欲阖，随时都要睡着的样子。

　　他手里的那个手帕已经被鲜血浸红浸湿，血滴从手帕上一滴滴的滴落。

　　再过十分钟后，华英问：“哥……啊，哥，你怎么了？”

　　华鹤已经晕倒在了她的肩膀上，手帕脱手，‘啪’地一声砸在华英的大腿上。

　　血水四处飞溅，就像是破裂的血袋。

　　王海业听到华英的呼叫声快速回头，见到华鹤的惨状后立即想到了那个姓秦的家伙的职业和种种传闻。

　　他的额头冷汗淋淋，大声对司机吼道：“快去医院。”

　　……

　　……

　　贺阳和孙仁耀不小心误把对方当成‘兄弟’后，两人立即仇眉冷对，大眼瞪大眼。

　　“我说话的时候，你最好不要说话。”孙仁耀冷哼道。

　　“我也是这么想的，谁愿意和一个人妖做兄弟啊？”贺阳无所谓的耸耸肩膀。

　　孙仁耀一拳打出去，却被秦洛给抓住了手腕。

　　“我说你们俩休息一会儿行不行？因为那点破事斗了这么多年累不累啊？”秦洛郁闷的说道。

　　“嘿嘿，没有那件事也一样。我就是看他不顺眼。”贺阳说道。

　　“我也一样。”

　　“……忙活了大半天，找个地方去吃夜宵。”秦洛无奈的说道。他知道自己的劝解无用，干脆转移话题。

　　“去明光。”

　　“去王朝。”

　　“去明光。”

　　“去王朝。”

　　“……”

　　明光是贺阳的地盘，王朝是孙仁耀的大本营。两人就连这种事情上都会发生争执。

　　秦洛摆了摆手，说道：“算了，各回各家。你们一个去明光，一个去王朝，我和九九回去下面条。”

　　贺阳就嘿嘿的笑，说道：“老爷子让你和九九有时间去家里坐坐。”

　　“你不说我也要去。”秦洛点头。“还有仁耀家，也要过去走一走。今天时间太晚了，明天过去吧。”

　　“行。”

　　贺阳爽快的答应了，然后对秦洛说道：“我先回去了。贺秘书也要回去交差。”

　　“好。”秦洛和贺本握了握手，感激的说道：“辛苦贺秘书了。”

　　“没事就好。秦少别太客气。”贺本知道秦洛的来头，也不敢在他面前托大，很是客气的寒暄了几句。

　　等到贺阳和贺本走了，孙仁耀走到秦洛身边，咯咯的笑着，说道：“有点儿意犹未尽的感觉。要不，我找人敲那小子的闷棍？”

　　“我已经敲过了。”秦洛笑呵呵的说道。

　　“敲过了？”孙仁耀一脸茫然。什么时候敲过的，他怎么一点儿都不知情？


第1121章、为了证明你爱我！

　　王九九的高尔夫被人砸了，孙仁耀又给调了辆悍马过来。他不是一个人过来的，还带了一群小兄弟。他们这些人不是奔驰就是宝马，要不就是悍马陆虎这些霸道之极的SUV。孙仁耀找他们借车，也就是一句话的事情。

　　开着悍马，哼着歌曲，脸上带着笑意，看起来王九九的心情很是愉悦。

　　“心情这么好？”秦洛笑着问道。

　　“嗯。”王九九开心的点头。

　　“发生了什么事情？”秦洛问道。

　　王九九转过脸看了秦洛一眼，可爱的笑着，却摇了摇头，说道：“没事儿。”

　　王九九不说，秦洛也不再问。

　　回到王九九的豪华别墅，两人手牵着手进门。

　　刚刚把门关上，王九九就把秦洛给按在了门板上。

　　秦洛眯着眼睛笑了起来，问道：“是先吃人还是先吃面？”

　　“吃人。”王九九一口咬在秦洛的脖子上。

　　“啊……痛痛痛……”秦洛惊呼出声。女人就是这样，当她爱极一个男人的时候，喜欢咬他。当她恨极一个男人的时候，也喜欢咬他。

　　王九九很是不过瘾的松开了牙齿，然后又伸出丁香小舌轻轻的舔着秦洛脖子上的伤口。

　　“真想咬掉你一块肉。”王九九声音沙哑魅惑的说道。

　　秦洛低头看过去，小妮子面目含春，眼眸如水。

　　“我饿了。”秦洛说道，然后，他一把把王九九给拦腰抱起。

　　当两人一起跌倒在床上时，室内的温度立即升高。

　　很快的，里面就响起男人和女人最原始的靡靡之音。

　　秦洛感觉的到，自从自己死里逃生从美国回来后，王九九就格外的疯狂。以前她在床上的表现还算大方，但是，有很多羞人的姿势她是万万不会做的。现在，她彻底的放开了自己的身体，让自己的男人细细的品尝，去领略她每一种味道的美。

　　秦洛没有吃面，因为他‘吃人’吃饱了。

　　也不知道睡了多久，当他被肚子的抗议给闹醒时，听到王九九正坐在客厅的沙发上和人打电话。

　　秦洛看了看表，已经是深夜十二点钟。

　　这个时候在和谁打电话？

　　因为屋子里过于安静，即便王九九刻意压低了声音，可是秦洛还是能够听到一些。

　　“……嗯，放心吧。已经处理好了。贺家的人和孙家的人也出了面……是的，我知道。”

　　“明天……今天晚上这件事情就应该传到燕京了吧？他们还有什么话讲？再敢说些闲言碎语，我回去撕烂他们的嘴……”

　　“张仪伊，你别这么无聊行不行？咱们不都说好了吗？我很喜欢这样的状态……这样很好，而且这也是我和爷爷的交易……”

　　“嗯。他还在睡觉呢。像个死猪一样……呸呸呸，你这个老女人，都要更年期了还这么色，问的都是些什么问题呢。”

　　“我知道啦。好的。你也早点儿睡，不然很快就成老太婆了……晚安。”

　　当王九九收起电话时，就看到了穿着睡衣站在门口的秦洛。

　　“啊？你醒了？是不是饿了？我给你下面？”王九九从沙发上跳下来，高兴的搂着秦洛的脖子说道。她知道自己的优势在那里，也知道自己这样的打扮会让秦洛疯狂，所以，她又穿了一件棉布格子衬衫。只扣了中间一颗纽扣，两团粉嫩若隐若现，平坦的小腹也给人极致的诱惑和美感。

　　“不急着吃面。”秦洛抱起王九九走到沙发上，让小女人的身体窝在自己怀里，说道：“告诉我，发生了什么事儿。你不说我会生气。”

　　“不许生气。”王九九可怜兮兮的看着秦洛。“其实真没什么事。我都已经处理好了。”

　　“我必须要知道。”秦洛固执的说道。“如果是我们两个人的事情，我不希望你一个人来承担。”

　　“我愿意。”

　　“我不愿意。”

　　王九九看着秦洛的眼睛，见到没有妥协的意思，只得点了点头，说道：“好吧。我告诉你。”

　　果然，这中间确实发生过一些故事。

　　王九九和秦洛的这种关系并不被王家人或者说王系人接受，虽然有着张仪伊这个脑袋诡异之极整天张牙舞爪却爱女儿爱到骨子里的母亲支持（没办法，女儿铁了心跟随，张仪伊想不支持都不行），并且以进入军队的条件和王泥猴老爷子达成了交易，但是……这仍然不能证明什么。

　　在王系人的眼里，王九九其实是有更大的‘用处’的。以王家的家庭背影，以王九九的个人条件，燕京年轻俊杰任其挑选。随随便便找一家嫁过去，王家就又多了一大盟友和助力。

　　何况之前王九九拒绝了扬家人的联姻要求，更是让两家的关系有点儿僵硬和疏远。也不知道怎么回事儿，一些闲言碎语就在燕京城传了开来。说什么堂堂的王家大小姐去给人做了情人，说其实那个男人根本就不喜欢她，是这女人自己死皮赖脸的扑过去的，还说男人为了躲避她跑到了燕京，她在南方也仍然是独守空房……

　　有些人没有做事的能力，但是他们编排是非的能力绝对是一流的。而这样的贵族绯闻更是以光一样的速度快速传播出去。

　　现在的燕京，王九九的形象就是一个被男人玩完之后抛弃的‘弃妇’。

　　王九九的父亲王红潮听说这些传言后砸了杯子，王系人马也都是脸上无光。没办法，谁让王九九是王家的第三代独苗呢？

　　原本王九九也并没有把这些传言放在心上，毕竟，没有谁比她更加了解自己的心情和状态。她知道自己是幸福的，这就够了。

　　可是，在陪着秦洛逛街的时候恰好接到了游飞扬邀请她参加同学聚会的电话。

　　于是，王九九便想，不能在燕京证明自己的幸福，至少可以在同学面前证明这一点儿嘛。再说，把秦洛带过去后也能够阻止游飞扬以及其它的同学对自己的追求……哪有不爱慕虚荣的女人呢？

　　游飞扬等人的刁难在王九九的预料之中，年轻人争风吃醋彼此挖苦打击这样的事情实在是太普通了。

　　秦洛的反应也早就被王九九猜到，她知道他不会给这些人面子，也同样不会和这些人一般见识。

　　在他眼里，游飞扬等人就是一群整天无所事事的‘小屁孩儿’。而他的男人是干大事的。

　　可是，事情的发展却出乎王九九的意料。

　　他们的车子被人砸了……

　　再接着，保安的蛮横态度也同样说明了很多问题。于是，秦洛和他们发生冲突，动手，陈友善的到来把这件事推向了第一个高潮。

　　如果陈友善能够震住场子的话，事情也就嘎然而止至此结束了。

　　没想到天空一声巨响，华鹤闪亮登场……他竟然一个电话调来了海军稽查队。

　　加上秦洛本身的一些猜测和做出来的反应，于是事故升级升级再升级……

　　按照王九九的性格，遇到这样的事情时她一定会劝阻或者无视。

　　可是，今天晚上王九九的态度很特别。她一直是放任或者说是……鼓动的。从某些方面讲，就算说是她不肯罢休也能说的过去。

　　她的想法很简单，既然事情已经闹出来了，既然有那么好的反派角色友情客串，那么，就让自己的男人轰轰烈烈的表现一番吧……表现他的强势，表现他的实力，也表现他对自己的爱。

　　这种方法很笨，很傻，可是，这就是一个很笨很傻的女人地真实想法啊。

　　果然，张仪伊第一时间就打来了询问电话。得知自己的女儿没事，然后便狠狠的把女婿给表扬了一番。

　　一个女人把身体和灵魂都给了男人，如果男人在女人被人欺负后却不能勇敢的站出来，这样的付出值得吗？这样的男人值得托付吗？

　　在王九九的眼里，华鹤也就是个演员。一个来衬托自己男人的反派丑角。

　　只是，因为一些自作聪明人的参与和推波助澜，事情朝着另外一个方向发展。最终，生根、发芽，开出罪恶之花。

　　“对不起。”王九九把脑袋靠在秦洛的胸口，像是一只无家可归的小野猫。“我就是想给他们证明……让人知道你是爱我的啊。”


第1122章、愿天下多生好人！

　　华鹤醒来时，已经是第二天的清晨了。

　　阳光明媚，鸟语花香，可是他的心情却满是阴郁和恶毒。

　　“哥，你醒了？”华英推门进来，笑着问道。

　　“嗯。”华鹤伸手摸了一把鼻子，发现里面还塞着东西。“我的鼻子怎么了？”

　　“哼。那些阴险的混蛋……”提起这个，华英就忍不住破口大骂。

　　昨天华鹤的鼻子一直流血，最后直接晕倒在她肩膀上。她知道哥哥从小就有流鼻血的习惯，也没有太当回事儿……单纯的以为是那些人下手狠了，疮口太大，一直半会儿没办法止血。

　　送进医院后才知道情况不对。医生试了激光和药物多种止血办法，可是，他的鼻子却顽固之极，那血怎么也没办法止住。

　　他们的舅舅王海业给贺阳打了通电话，贺阳说他也不知道怎么回事儿。不过，应该不会有什么问题。

　　王海业犹豫良久，终究还是没有拨通另外一个号码。

　　果然，又流了一会儿后，那血流嘎然而止，就像是把华鹤身体里的血全部流完了似的。

　　王海业和华英连忙催促医院的医生检查华鹤的身体，除了身体极端虚弱和贫血之外，没有发现其它什么问题。

　　他们这才放下心来，心里却又是一阵后怕。

　　很显然，这是别人暗地里做的手脚。

　　如果这血一直不停的话……就算死了，你又能把他们怎么样？毕竟，你带走的可是一个活生生的华鹤，不少人都看到的。

　　“杀人于无形。杀人无形啊。”王海业眼神呆滞，喃喃说道。

　　这一次，他算是彻底的见识了秦洛的手段。

　　当时他去要人的时候，贺阳不得不给自己面子。他不想让贺阳为难，所以就没有出声阻拦。可是如果就这么让华鹤走了的话，肯定觉得不解恨。于是，就在华鹤身上动了手脚。

　　而他之所以没有直接让华鹤流血至死，是不想让王家和贺家生出分离之心。

　　狠辣有度，进退有据，堪称……王海业想了想，实在不知道应该如何评价他。说他是英雄吧，和性格不符。说他是枭雄吧，和事实不符。

　　“不要再去招惹他们。千万不要再去招惹他们。”王海业离开的时候这么叮嘱华英。担心他们不听自己的话，甚至派了两个人守在了门口。

　　听妹妹絮絮叨叨的讲完他昏迷后的事情，华鹤苍白的脸色已经近乎透明了。

　　这他妈到底招惹的是什么对手啊？把你搞死了你都还不清楚到底发生了什么事情。

　　“华英。”华鹤出声喊道。

　　“哥。什么事？”华英问道。

　　“让人打听游飞扬住在哪家医院。”

　　“哥，我早让人打听过了，游飞扬也住在这家医院，据说他的腿要动手术了……而且手术的成功率极低。两条腿怕是要废了。”华英说起这件事的时候也觉得心头微凉，这些人还真敢下狠手啊。平时看起来一个人文质彬彬的，一旦有人触犯和激怒了他们，就露出了恶相和森森白牙。

　　华鹤闭着眼睛想了想，说道：“我就不过去看他了。你去找游巍，让他买辆车给姓秦的送过去。”

　　“哥，你还真要给他送车啊？”华英生气的说道。

　　“你懂什么？”华鹤狠声说道。“照我说的话去做。替我给游巍传句话，这份情我记在心里了。”

　　“好的。”华英很尊重自己的哥哥，点头答应着出去了。

　　“后退，是为了拉开距离下一次更凶猛的攻击。”华鹤在心里想道。“耻辱，只能用耻辱才能洗涮。”

　　……

　　……

　　了解了这个傻女人的傻心思，秦洛无语良久，最终只能把这个女人狠狠地搂在怀里。

　　动了情的男女搂抱在一起的后果就是动身，于是，沙发上就成了他们的第二战场。

　　以前王九九是不可能答应在沙发上的，可是，情商上来时，智商就降下来了，于是，无所不应无所不从。

　　第二天起床时，天色已经大亮。

　　秦洛看了看表，已经是清晨快十点钟了。

　　秦洛赶紧爬起床，先给贺阳打了个电话，说是中午要和王九九去拜访贺老爷子。贺阳说要派车来接，秦洛拒绝了。

　　挂断电话，秦洛便催促王九九起床，自己洗漱完毕，然后跑去收拾房间。

　　正在这时，屋子里响起了门铃声音。

　　秦洛跑过去看了一眼可视门铃的屏幕，就看到贺阳一脸微笑的站在门口。

　　“他竟然找到这儿来了。”秦洛苦笑着说道。这应该是王九九为他们准备的爱巢兼秘巢，没想到在贺阳面前完全没有隐秘性。

　　“别忘了。他可是这儿的地头蛇。”王九九说道。然后她后退了一步，问道：“这样还算得体吧？”

　　黑色短裙，白色丝绸衬衣的衣摆扎进裙子里。衬衣的胸口部位有一个漂亮的蝴蝶结，简单而不失灵动。脚上是一双黑色的高跟鞋，没穿丝袜，小脚光滑如玉。

　　这身装扮不正式，但是很自然。恰好符合王九九此时的身份……她不是以王家小公主的身份去拜访贺老爷子，而是以秦洛女人的身份去的。这样更能够拉近彼此的距离。任何交际如果掺入了太多的利益因素，都很难成为真正的朋友和亲戚。

　　“不错。”秦洛赞赏的说道。王九九虽然还保持着年轻人的轻灵和朝气，但是在衣着打扮上逐渐成熟。这些日子发生的事情确实对她的影响挺大的。

　　秦洛打开大门放贺阳进屋，笑着说道：“不是说不让你过来吗？你怎么还是跑来了？”

　　“我过来带路。”贺阳笑着说道。“反正我住在市区，也要陪你们一起回去。”

　　“走吧。”秦洛说道。“去的太晚就失礼了。”

　　贺阳就笑，说道：“你们这个时候能起床已经让我很意外了。我还以为要等到下午呢。毕竟，昨天晚上发生了那么多的事情，情感释放激烈一些也是可以理解的。”

　　于是，王九九就一脚踢了过去。

　　贺阳笑呵呵的躲开，三人之间的关系却融洽了不少。

　　王九九是个很聪明的女人，她知道怎么融入自己男人的圈子里。如果自己总是拿着捏着摆大小姐的架子，可能贺阳这些人面上尊重你，心里却不认可你。

　　开点儿玩笑或者适当的打闹反而更容易和他们成为朋友。多么高高在上的人，他们在情感的表达上和普通人没有什么区别。

　　贺老爷子虽然退下来了，可是还住在大军区的将军大院里。

　　一幢看起来很普通的四四方方小别院，和王九九家的小楼没有什么区别。因为贺阳提前打过电话，贺老爷子的秘书贺本已经候在了门口。

　　贺阳和秦洛过去和他打了声招呼后，然后便在贺本的带领下进屋。

　　“小秦啊，你自己算算有多少日子没来看望我了。”一个剃着光头的老人坐在院子中间，笑呵呵的对着刚刚进屋的秦洛说道。

　　贺老爷子虽然已经是八十高龄，因为年轻的时候底子好，身体现在还很不错，看起来比实际年龄要年轻的多。当然，这也要得益于秦洛的爷爷秦铮救过他一命。

　　不然的话，他早就因为旧伤而逝世。

　　家有一老如有一宝，特别是像贺家这样的家庭。贺家一直威风凛凛，也和贺老的坐镇有直接的关系。这也是贺家对秦家百般照顾的原因。

　　“我也知道错了。所以一回来就赶紧过来看望你老了。”秦洛笑着说道。他小时候经常跟着爷爷来这边玩，和贺老爷子也很熟悉了。“爷爷，这是九九。”

　　“贺爷爷好。”王九九主动向贺老爷子问好。

　　“嗯。”贺老笑呵呵的看着王九九，说道：“好啊。九九很好。”

　　第一个‘好啊’是回应王九九的问候，第二个‘九九很好’就是在称赞王九九了。至于称赞什么，就要看你自己去体会了。

　　这次只是礼节性的拜访，大家闲聊了一阵，又陪着贺老爷子吃了中午饭后，秦洛和王九九便提出告辞。

　　“等等。”贺老爷子说道。

　　他对贺本说道：“把我房间里那把刀拿来。”

　　很快的，贺本便捧着一把东洋武士刀出来。

　　贺老爷子接过去，用白纱细细的擦拭着刀身，自顾自说道：“这是当年带兵时缴获的战利品，跟着我很多年了，就把它送给九九吧。”

　　王九九大喜，高兴的说道：“谢谢爷爷。”

　　这送刀可不仅仅是‘送刀’这么简单，而是说明王九九已经获得了贺老爷子的认可，以后王九九的前程无忧。

　　当然，背靠王家这庞然大物，王九九的前途肯定不会有问题。但是，被动推是一方面，主动提是另外一方面。后者将会比前者走得更高更远。

　　下午，秦洛和王九九又去拜访了孙仁耀的爷爷。

　　在离开的时候，老爷子笑呵呵的说道：“听说上午九九得了一把刀？我就送给秦洛一幅字吧。”

　　孙老在书法上颇有造诣，平时很多人来求而不得。现在主动送字，自然也有点儿‘争’的意思。

　　“愿天下多生好人，愿好人多做好事。”

　　孙老挥笔洒墨，一气呵成。


第1123章、别人的爱情深，我的爱情浅！

　　“左边左边……快往左边打方向盘……”

　　“哎呀，右边右边，打半圈就行了，不要太多……”

　　“踩刹车快踩刹车……踩错了那是油门……”

　　哐……

　　当崭新的宝马车车头狠狠地撞在花园的苗圃上时，车子才艰难的停了下来。

　　秦洛傻乎乎的坐在驾驶室上，说道：“我记得刹车在右边的……”

　　“你踩得是右边吗？”王九九郁闷地说道。她这个男人什么都好，就是方向感实在是太错了点儿。坐上车后竟然左右不分，让他往左边打方向盘他狠狠地打向右边，让他往右边打方向盘他又转向左边……不亲身经历，你都不会相信世界上有这么笨的男人。

　　秦洛同学想了想，用不确定的语气问道：“……好像是吧？”

　　“再想想。”

　　秦洛又想了想，用更不确定的语气说道：“那你告诉我……我刚才踩的是哪边？”

　　然后，王九九就扑过来狠狠地在他的脖子上咬了一口，气道：“车子都撞到栏杆了，你到现在还不知道自己踩的是什么？”

　　“哦，应该是油门吧。”

　　“真聪明。”王九九的话明显是讽刺。

　　没想到秦同学竟然还感觉良好，腼腆的笑着，俊脸上因为紧张和激动而变得绯红，不好意思的说道：“其实我也是才想到……”

　　王九九盯着他的脸看了一阵子，确定他不像是开玩笑后，说道：“继续练习。”

　　“要不……我去跟教练去学吧？”秦洛小心翼翼的提出自己的想法。他也没想到自己的表现会这么烂，而且是在自己的女人面前表现的这么烂，实在是太丢脸了。

　　“为什么？”

　　“我觉得我一时半会儿肯定学不会……”

　　“这个我知道。”王九九无比肯定的说道：“我也没奢望你能像我一样学一天就能独自上路。”

　　“那你觉得我需要多久？”

　　“半年。”

　　“……”

　　“这还要天天去才行。”

　　“……”

　　“别发呆了。继续练习。我就不信了。你就是个闷葫芦，我也要把你戳两个洞出来。”王九九的战斗欲望被激发起来，蠢蠢欲动的说道。

　　秦洛这两天过得很充实很滋润，去看望了贺阳的爷爷和孙仁耀的爷爷，感谢两位老人对自己和家人的照顾。又帮爷爷秦铮针了两次针，这两次耗费的时间稍短，但是效果却更加明显。中医讲究个一通百通，说的就是这个道理。秦洛知道，只要再针灸几次，爷爷就能够站起来了。

　　而且，秦铮本来就是很高明的医生，虽然不懂得使用《太乙神针》，但是普通的针法秘笈还是知道不少的，他如果能够坚持给自己调理，就算恢复到以前的走路水准也不是问题。

　　这辆宝马车是游巍送过来的，这让秦洛不得不对游家的人刮目相看。说实话，这次最倒霉的就是游巍和游飞扬叔侄俩了。游巍被贺阳当着那么多人的面抽耳光，可以说是里子面子完全没有了。而游飞扬更是被自己打断了双腿，以秦洛的技术水准，就算及时送到医院去接骨估计也很难成功。

　　虽然知道他们是受人指使，只是两杆黑枪，可是，做枪做到他们这个境界也挺不容易的。

　　游巍小心翼翼的，极其恭维讨好之能事。秦洛也没有再刁难他的意思，收下了车就让他离开了。他同时还送上来一张没说明数额的银行卡，说是赔偿王小姐被撕烂的衣服和鞋子的损失，被秦洛给婉拒了。

　　他收下车是理所当然的，毕竟，他们的车子被人砸了嘛。可是，如果收了这笔钱的话，性质就变了。

　　到时候有人说贺家的人和孙家的人以势压人勒索人的钱财，这不是给贺阳和孙仁耀找事吗？

　　再说，秦洛也不在乎这卡里有多少钱。

　　其它的时间就是秦洛和王九九两人的私人时间，两人窝在别墅里不出门，做着他们爱做的事想做的事……一起做饭一起刷碗一起窝在沙发上看电视。让秦洛没想到的是，王九九竟然也喜欢看韩剧，而且感情极其的丰富，看到感人处还一边看一边抹眼泪。这一点儿，倒是和她的老妈有十足的相似之处。

　　秦洛仿佛看到另外一个张仪伊正在缓缓长成，想起王九九以后会变成她妈那样的女人，他就情不自禁的打了个寒颤。

　　这太恐怖了！

　　晚上，秦洛突然间说要出去吃晚饭。

　　王九九心想两人已经吃了好几顿面条了，也确实应该改变一下口味了，于是便答应了。

　　秦洛又提出去金鼎轩，这是羊城比较著名的一家海鲜酒楼。王九九言听计从，自然不会反对。

　　“你以前不是不喜欢吃海鲜的吗？”王九九一边开车，一边问道。

　　“你不是喜欢吃吗？”秦洛笑着说道。

　　王九九就很开心的笑了起来，女人最在乎的无非就是这么点儿东西。

　　把车子停在停车场，王九九还非常幽默的问了一句：“咱们出来的时候车子不会又被人砸了吧？”

　　秦洛认真的想了想，说道：“反正车头已经被撞烂了。要是被人砸了，就让他给换辆新的。”

　　“就这么决定了。”王九九很肯定的点头。“就是太浪费了。一个新手用两百多万的宝马车练习开车。而且是这么笨的一个新手。”

　　“嘘。小声点儿。”秦洛说道。“要是被人听到了，以为咱们在炫耀。”

　　两人相视大笑。

　　他们对物质的要求都不是很强烈，并不喜欢像很多名媛淑女或者公子哥一般开名车戴名表泡明星……只要舒适有用就行了。更何况王九九现在是军校生和军人，每天一套迷彩服就够了，其它的衣服很少有机会穿在身上。

　　王九九挽着秦洛的手进来，一个长衫布鞋俊俏潇洒，一个身高腿长美丽性感，两人走在一起仿佛是天生一对。

　　“先生，请问有订座吗？”身穿红色旗袍的女迎宾热情的迎了上来，这一次，没有人把他们当做‘路人甲’了。

　　“有的。粤海。”秦洛说道。

　　“先生贵姓？”

　　“姓秦。”

　　女迎宾查了一下，脸上的微笑就更盛了三分，鞠躬邀请，说道：“先生，里边请。”

　　“你什么时候订得包厢？”王九九小声问道。

　　“你睡午觉的时候。”秦洛笑着说道。

　　迎宾把客人领到包厢门口，主动推门，说道：“两位里边请。”

　　“谢谢。”秦洛道谢，带着王九九进屋。

　　“怎么这么大？”王九九看着这富贵堂皇的包厢惊讶的问道：“就我们俩吃饭，用得着这么大的地方吗？把包厢退了吧，我们去大堂吃好了。”

　　“不能退。我还邀请了客人。”秦洛笑着说道。

　　“客人？”

　　“贺阳和孙仁耀他们。”秦洛笑着说道。

　　王九九点了点头。贺阳和孙仁耀帮了秦洛，他请他们吃顿饭表示感激也是应该的。关系好归关系好，但是，如果你不懂得做人的话，好朋友也可能翻脸成仇敌。

　　只是，她以为只有贺阳和孙仁耀，却没听出来秦洛话中还有个‘TA们’

　　“哟，我来的不算晚吧？”贺阳站在门口笑呵呵的说道。

　　“边儿去。别挡道。”孙仁耀娇滴滴的声音传了过来。

　　这还真是不是怨家不聚首，秦洛邀请贺阳和孙仁耀是分别打的电话，两人也是分别从两个地方赶来的，可是没想到的是，竟然在大堂门口碰了个正着。

　　“快进来快进来。”秦洛担心这两人又‘对’上了，赶紧过去把贺阳和孙仁耀给请了进来。

　　“还有客人？”贺阳坐下后，秦洛并没急着点菜，而是让服务员张罗着上茶。

　　“有。”秦洛笑着说道。

　　咚咚……

　　包厢门口响起了敲门的声音，秦洛赶紧站起来迎了过去，打开包厢门，笑着喊道：“妈，姑姑，大家都到齐了，就在等你们呢。”

　　听到秦洛的母亲和姑姑也来了，孙仁耀和贺阳赶紧站起来迎接。

　　王九九心里欣喜若狂，快步走到秦洛身边给甘芸和秦岚问好。

　　甘芸脸色如常，她就是奔着王九九来的。之前秦岚还不明白发生什么事儿，等到她看到秦洛紧紧地握着王九九的手时，立即就想通了。对王九九的态度也格外的亲近。

　　入了席，趁着甘芸和秦岚点菜的空当，秦洛小声给王九九解释，说道：“爷爷和奶奶还不知道我们的关系，可能还需要一点儿时间。今天来的都是我最在乎的人，我希望能够很正式的把你介绍给他们。别人的爱情深，我的爱情浅……我能做的不多，但我会努力做到最好。”

　　PS：秦洛学车记其实是老柳的真实写照。在生活中，老柳绝对不是个值得女人把手交给他任他牵着去天涯洗脚去海角泡澡的好男人。我对数字极不敏感，两两相加的总和超过十的数学题我都得连续想两遍，以免第一遍算错了。没有方向感，过天桥分不清东南西北，一条街走了十几次，再次去的时候还一脸莫名的对小妖说‘咦，这地方好眼熟’。去学车的时候，把教练气得骂娘。如果不是因为我个头还算威武，估计他都敢用棍敲我脑袋。结果那教练车遭了殃，被他敲出好几道凹痕……咦，我为什么告诉你们这些来着？

　　哦，可能是想劝那些喜欢老柳的妹纸们死了这份心吧。你看，我这么蠢这么笨这么不安全不靠谱，再将就着等个十几年就赶紧找人嫁了吧。

　　另，今天寂寞这个货在书评区表白来着？

　　嗯，你也顺便看看上面那段话吧。


第1124章、怎么会曝光？

　　不爱那么多，只爱一点点。别人的爱情似海深，我的爱情浅。

　　李敖那个浪子的这首爱情诗恰如其份的表达出了秦洛此时的心情和情感现状。不同的是，他不是只爱一点点，是只能给一点点。

　　可是，这一点点就已经让王九九欣喜若狂。

　　她的眼眶红润，用尽全身的力气握着秦洛的手。这样，她就没有了哭泣的力气了。

　　她不要豪车名宅不要股份钱款，甚至都不要名份，要的只是秦洛爱的回应。

　　这样，她就可以对她妈妈和那些质疑的人说：看，他也是爱我的。

　　如此足矣！

　　“来，九九，多吃菜。”甘芸微笑着往王九九的碟子里送了一只大虾。

　　她和王九九已经见过一次面。秦洛去美国的时候，秦家人都陷入险境，王九九主动去见了甘芸，劝她取消了这段时间的外出行程。不过，那个时候王九九自我介绍的身份是‘秦洛的前学生，现在的女朋友’。

　　华夏文字博大精深，特别是‘女朋友’三字更是有着多重意思。她可以是‘女性’朋友，也可以是女‘性朋友’，还可以是女人情侣……

　　具体关系如何，那就要看你自己的理解了。

　　王九九没有明说，甘芸也不会细问。大家心照不宣。

　　但是现在的情况就不同了，秦洛带着王九九正式出现在她的面前，并且还邀请了他的姑姑和最好的两位朋友。显然，他是要把王九九郑重介绍给他们。意思也很明显，要让他们接受王九九的存在。

　　甘芸看出来了，这个女人在自己的儿子心里有着很重的份量。

　　于是，她也不再藏着掖着躲躲藏藏的，放心大胆的进入自己的‘准婆婆’角色。

　　再说，王九九也确实很招人喜欢。甘芸和她接触过一次就喜欢的不得了。之前还有所顾忌，现在秦洛都不顾忌了，她也就放开胸怀接受了。

　　“也多吃点儿肉。九九还是瘦了点儿。”爱屋及乌，秦岚在猜到了王九九和秦洛的关系后也对她十分的热情，不断的往她碗里挟着各种肉类，还一直说王九九‘太瘦’，让她多吃点儿。

　　孙仁耀和贺阳倒是时不时的和秦洛以及三位女士聊几句，但是，两人之间没有任何的交流。如果是涉及到贺阳的话题，孙仁耀一声不吭。如果是涉及到孙仁耀的话题，贺阳又一句不接腔。两人各自独立，却又同时围绕在秦洛身边。这让甘芸直到现在还想不明白到底是怎么回事儿。

　　“难道自己的儿子不仅仅招女人喜欢，还招男人喜欢？”看着孙仁耀如花似玉的小脸以及贺阳风度翩翩的优异表现，甘芸忍不住在心里想道。

　　“呸呸呸。”甘芸又赶紧把这种恐怖的想法踢出脑海。“这都是在想些什么呢？自己的儿子怎么可能喜欢上男人？”

　　甘芸热情照顾，王九九有心讨好，一顿饭吃得婆媳尽欢。

　　饭后，秦洛对秦岚说道：“姑姑，你开车送我妈回去吧。我和贺阳仁耀他们还有点儿事情要谈。”

　　“放心吧。这里是羊城。”秦岚笑着说道。因为前夫的事情让她自觉无颜面对家人，所以独自一人去美国闯荡开辟医药市场。又因为秦洛的事情而被人绑架，差点儿被人给刨成没皮的肉干，她一生的苦难也实在是太多了。回到羊城后，她的心情才逐渐恢复，也有了一种踏实的安全感。说话做事又恢复了以前开朗大气的风格。

　　‘这里是羊城’也就是说这里是咱们的家，这里是咱们的地盘，没什么好怕的。

　　秦洛点了点头，对甘芸说道：“妈，那你先回去吧？”

　　“好。”甘芸应了一声，然后上前抓住王九九的手，说道：“九九，有时间去家里坐坐。”

　　“好的。有时间我一定去。”王九九笑着答应。

　　“九九，我的号码你记一下。我在羊城也没什么朋友。有什么事的话，我们打电话约出去喝茶。”秦岚也表达出了足够的善意。

　　王九九赶紧掏出手机记号码，王家的小公主没有丝毫的傲气，就像是一个普通的小姑娘见到男朋友的父母家人应有的表现。

　　又寒暄了几句，甘芸和秦岚才开车离开。

　　“这样好吗？”开车的秦岚幽幽叹了口气。

　　“不好。”甘芸直接给出了答案。

　　停顿良久，才说道：“做父母的都是自私的。希望孩子过得开心过得好，就算有一些不合理的要求也会尽力去满足。相比我这边的接受，九九那边的给予才更加需要勇气吧……有机会的话，真想见见九九的妈妈。”

　　等到秦岚的车子走远，秦洛回头对贺阳和孙仁耀说道：“去我那儿坐坐？我有点儿事要和你们谈。”

　　“走吧。”贺阳点头答应。

　　孙仁耀现在学聪明了，知道贺阳有可能回答的问题他就不回答了，避免两人再次尴尬的……‘撞话’。

　　他只是点了点头，然后便过去取车。

　　王九九一边开车，还一边陶醉的看着手里的玉镯。

　　“你小心开车。回去再看吧。”秦洛提醒道。

　　“好看吧？阿姨送的。”王九九笑起来的样子甜美无邪，却让看到的人心生一股子邪火。

　　“要叫妈。”秦洛溺爱的摸摸她的脑袋。这女人，有时候还像个没长大的孩子。

　　“怎么好意思？”王九九羞涩的说道。

　　“那就还叫阿姨吧。”秦洛说道。

　　王九九急了，瞪了秦洛一眼，说道：“你就不能强硬一点儿啊？你就不能说我妈就是你妈你必须得叫妈啊？”

　　“……”

　　到了王九九的私家别墅，王九九这个女主人自然负起招待职责，端茶送水忙得不亦乐乎。

　　秦洛请贺阳和孙仁耀坐下，两人一人选了张沙发，三人坐成了一个三角形。

　　秦洛苦笑，原本还想再劝劝两人呢，现在看来也不用开口了。这个心结也许只有他们自己才能解开，外人是无法施力的。

　　“仁耀，上次在燕京的时候，我们谈过做慈善的事情，你准备的怎么样了？”秦洛出声问道。

　　“回来之后我也一直在筹备资金，现在凑了有三个亿，准备筹到五个亿的时候一起转到你的慈善基金会呢。”孙仁耀笑着说道。“三个亿拿不出手啊。”

　　“行了。知道你有钱。三个亿还少？我的基金会总投资都不足这个数呢。你这笔钱打过去了，到时候谁是大股东啊？”秦洛笑着说道。

　　“是你。肯定是你。”孙仁耀笑着说道。“你也知道的，我这人有些游手好闲，不喜欢去做什么事。具体怎么操作还是你来安排，我就图个心安。”

　　“仁耀，把你那个卖批文的公司给关了吧。老是吃老本也不是个办法……现在的信息资讯越来越发达，一有个什么风吹草动大家就都知道了。虽然靠自己的关系帮人跑批文也不能说是违法，但是，如果被有心人利用发到网络上的话，会对你家老爷子的形象不利。”秦洛劝道。“你又不缺钱花，没必要去赚这点儿辛苦钱。你这三个亿打入基金会的话，就是基金会的一员了，到时候会给你分股份的……原本也没想过基金会能赚钱，但是被她们折腾了一番，现在的利润竟然还很可观。”

　　“行。”孙仁耀看起来很‘娘’，做起事来就很‘刚’。答应了一个字后，立即就从口袋里摸出手机拨了个号码，说道：“从明天开始公司关门，暂不接受任何生意。除了已经收钱正在跑的业务之外，其它单子全部打回退款。”

　　说完，也不管那边如何应，就已经收线挂了电话。

　　他是老板，他只管发布命令，至于下面的人如何处理，那是他们应有的工作。

　　秦洛倒是熟悉孙仁耀的行事风格，也不再多言。看着贺阳说道：“论赚钱，我和仁耀都不如你。”

　　“你是不如我，可是你那个女……”贺阳回头扫了一眼，发现王九九已经上楼去了，不由得对着秦洛竖起了大拇指。你看看人家这媳妇教的？“你是不如我，可是那个厉倾城可不比我差吧？她去年给你赚了多少个亿？这还不到两年吧？你的家产就超过我了。我白干这十几年了。想想还真是让人心里不平衡啊。”

　　秦洛笑笑，说道：“我不知道我有多少钱，我还是想把我现在做的事情做好。”

　　贺阳就收敛起笑容，正色说道：“我知道这事儿不容易。我也没有你那么伟大……中医怎么样，以前我还真没想过。但是现在和你有关系，那也就和我有关系。有事儿你说话。”

　　“会的。名爵的收尾工作还是由你来做吧。”

　　“放心吧。我会让人盯着他们的。如果他们敢再蹦哒，我就把他们丢进油锅里炸了。”贺阳阴沉着脸说道。

　　“那就好。”秦洛欣慰的说道。有这样的两个兄弟确实是人生幸事。

　　正在这时，他口袋里的手机响了起来。

　　看了眼来电显示，这才笑着接通了电话。

　　可是，他脸上的笑容很快就凝固了。

　　甚至从沙发上跳了起来，惊呼道：“曝光？怎么会曝光？”


第1125章、怒火滔天！

　　挂断了电话，秦洛的表情阴郁的就像是晚上被人给非礼了却不知道那个人是美是丑是胖是瘦是男是女是公还是受……

　　“出了什么事儿？”贺阳出声问道。他虽然没听到电话中的人对秦洛说了些什么，但是，他知道能够让秦洛这么不淡定的事情一定不会是什么小事儿。要知道，羊城三杰当中，秦洛是最与世无争的。也正是因为他这样的性格，深得几位老爷子的喜欢。

　　“要不要帮忙？”孙仁耀就比较直接了。他没想过秦洛遇到了什么事情，他只在乎秦洛能不能把这件事儿给解决掉。而且，无论是好事还是坏事，他都愿意提供帮助……说句不好听的，就算秦洛说让他把某个人做掉，他也会毫不犹豫的执行。这有点儿盲目信任的意思，却也和孙仁耀‘疯癫’的性格很契合。

　　在他眼里没有什么好人坏人之分，有的只是朋友和敌人。

　　有时候秦洛也会想，或许是因为贺阳和孙仁耀的性格区别太大，所以才导致他们之间的那道伤口一直没办法愈合吧。

　　听到楼下秦洛的喝声，王九九也下来了，看到秦洛和贺阳孙仁耀三人都表情不快的站在客厅里，还以为他们之间出现了什么矛盾呢，走过来劝道：“有话好好说。是不是对我泡的茶不满意啊？那我重新给你们泡好了。”

　　秦洛看向王九九，说道：“我要回燕京。今晚就回去。”

　　又对孙仁耀说道：“帮我订三张去燕京的机票。最快的。”

　　再次对贺阳嘱咐，说道：“我回去后，其它的事情都交给你了。”

　　孙仁耀立即开始打电话，对孙大少来说，订三张机票实在不是什么困难的事情。甚至都不需要什么证件信息，人去了把身份证送过去就行了。

　　贺阳拍拍秦洛的肩膀，说道：“放心吧。一切有我，不会有任何事情。”

　　王九九走过来握住秦洛微微颤抖的大手，眉头微皱，说道：“出了什么事儿？要不要我往燕京打通电话？”

　　“不用了。是私事。”秦洛握紧王九九的手歉意的说道：“原本准备多留羊城几天好好陪你的。没想到会出这样的事情。”

　　“什么事情？”王九九着急的问道。

　　秦洛的嘴巴张了张，发现自己实在不知道如何解释这件事情。如果自己是个局外人也就算了，如果涉及到的人和自己无关也就算了，可是，偏偏那几个人都和自己有关系……他不知如何启齿，更不知道如何讲述。

　　现在，他的身体完全被怒火给填满。磅礴、炽烈、仿佛能够吞噬一切。

　　“你很快就会知道的。”秦洛说道。“或许，你现在就能够在网上查到。”

　　“机票已经订好了。”孙大少的速度是极快的，刚刚放下电话，就对秦洛说道。

　　“我现在去机场。”秦洛说道。

　　“我送你去。”王九九说道。

　　“不用了。我不放心你一个人回来。”秦洛说道。“我在这边还有两个朋友，我们直接坐车过去就行了。”

　　“我送。”孙仁耀固执的说道。“时间紧，我的车没人拦。”

　　“那好吧。”秦洛同意了。他知道孙仁耀的车子前面挂着军牌。倒是贺阳的车子挂着个普通牌照，看起来更低调一些。

　　因为有孙仁耀提前打过招呼，秦洛他们的登记手续就非常的简单。

　　三张头顶舱的座位，秦洛和耶稣红衭并排而坐。

　　“秦，羊城是一座非常美丽的城市，他们的点心非常好吃。可惜时间太短了，我没办法全部品尝。”看着飞机轰鸣升天，将要远离这座繁华却不失底蕴的城市时，耶稣感叹地说道。

　　“这次真的很抱歉，没有好好招待你们。”秦洛的心情虽然很糟糕，可还是努力的笑着。“下次我再邀请你们过来，好好地尽一尽地主之谊。”

　　美国之行，秦洛他们面对的对手是战无不胜的皇帝和他的八大战将，可是，耶稣仍然不畏生死的和他们共同进退。在这样一个信仰流失的年代，又有几人能够做到这一点儿？

　　他是一个合格的保镖，更是一个合格的朋友。

　　是的，秦洛早就把他当做了朋友。秦洛对待朋友的态度还是很和善的。

　　“下次就不用陪那些女人了？”红衭没好气的说道。

　　红衭很生气。非常生气。

　　在羊城的这几天秦洛都是对他们不管不问，自己跑去和美女卿卿我我，她和耶稣还得跟着做电灯泡……再说，大家都是女人，凭什么她有那样的待遇，自己却只能做一个小跟班的待遇？

　　“下次一定优先招待你们。”秦洛笑着说道。看来这个女人对自己的怨气也不少。

　　“怎么突然间要回去？”红衭看到秦洛笑起来的表情很勉强，出声问道。她毕竟是个女人，心思还是很细腻的。

　　“燕京出了点儿事。”秦洛说道。

　　“什么事儿？”

　　秦洛看向耶稣，说道：“你确定他们还被人看管着？”

　　“是的。我确定。”耶稣说道。“我刚才还和他们联系过，他们不曾离开过房间，更没有任何机会接触电脑。”耶稣非常肯定的说道。

　　“你们到底在说什么？”红衭迷茫的问道。这两个人好像有什么事情瞒着自己。

　　“一会儿你就知道了。”秦洛杀气腾腾的说道。

　　秦洛这次回来的很匆忙，也很低调。没有告诉过任何人，除了打电话通风报信的女人，几乎没有人知道他会乘坐凌晨的飞机飞到燕京。

　　出了机场，三人招来辆出租车便往市区赶过去。

　　“师父。快一些。”秦洛催促着说道。心急如焚。

　　这是一幢位于市区和市郊接壤口的小院，即不会像市区那样热闹繁华引人瞩目，又不会远离市区而出入不便。

　　秦洛等人过来时，小院的朱红大门紧闭。

　　耶稣走过去三长两短的扣了扣门，里面仍然没有任何动静。

　　耶稣再次重复了一遍刚才的动作，木门这才打开。

　　一个面相普通身穿黑色紧身T恤的中年男人一脸警惕的站在门口，胸口和手臂肌肉爆起，看起来就像是世界体操选美大赛上的男模特似的……当然，在这个大赛上，你也很难把男模特和女模特区分开来。

　　他叫子弹，是耶稣找来的帮手。

　　有很多事情耶稣不方便亲自出手，就由他来执行。

　　之前为了避嫌，秦洛都没和他见过面。

　　这次遇到这样的事情，他也顾忌不了那么多了。

　　“人呢？”秦洛表情不善的问道。

　　子弹看了眼耶稣，耶稣对着他笑笑，说道：“回答他的所有问题。他是我们的大老板。”

　　“在地下室。”子弹这才说道。

　　“带我过去。”秦洛说道。

　　子弹转身在前面领路，秦洛带着耶稣红衭紧随其后。

　　还没走远，就听到地下室的铁门被人砸出砰砰的声音。

　　“他们很不安稳。”子弹说道。

　　“把门打开。”秦洛说道。

　　子弹从腰间取出钥匙打开铁门，一个披头散发的女人冲了过来，惊声尖叫道：“救命啊……快救命啊。”

　　秦洛一把拽住她的头发，把她跑出门的身体拖了回来狠狠地按在门板上，低声吼道：“是谁散布出去的？还有谁知道那些照片？”

　　这个时候的秦洛看起来狠辣阴毒，杀机外露！


第1126章、夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞！

　　孙俪觉得自己快要崩溃了。

　　前一段时间，她从丈夫林赫威的笔记本里发现了几张女人的裸照。于是，醋火中烧，立即打电话让林赫威回来向她解释到底是怎么回事儿。她还以为这个男人和自己在一起后又有了其它的女人。

　　林赫威再三解释，告诉她这个女人是他的前妻，现在已经离婚了，而且自那以后再也没有联系过。孙俪看到这个女人和林浣溪确实有几分相似，这才相信。

　　不过，知道了这个女人是林浣溪的母亲后她却心生了贪念……虽说上次秦洛拿两千万买断了林赫威和林浣溪的父女情份，可是，这两千万也不能用一辈子不是？再说，那个姓秦的家伙既然能够拿出两千万买这个，就不能拿出四千万来买这些照片？

　　要知道，有钱人都是非常看重脸面的。如果自己岳母的裸照被人曝光到网络上，想必他们的脸上也无光吧？

　　回来之后，林赫威和孙俪还特别查找过秦洛的资料，发现他现在可不是一般的出名不是一般的有钱。也正是这样，才越发证明他们有更多的成功机会。

　　原本林赫威还有些犹豫，毕竟，他要考虑到家里的老爷子林清源对自己的态度。老爷子要是去了，自己也是有权利去分一半财产的。

　　可是，孙俪的一番话打消了他的顾忌。

　　“你把他当父亲，他把你当儿子了吗？这么多年了，我们逢年过节的都要去看望他，他让我们进门过？再说，他能给你留多少财产？一百万？两百万？如果我们直接从那个姓秦的小子身上敲诈的话，至少能够拿小半个亿回来……五千万啊，我们得赚多少年？有了这笔钱，我们这辈子都不用愁了。”

　　“可是会伤害到浣溪……”

　　“伤害到浣溪？伤害她什么？你还提她做什么？她对你的态度你没有看到？她都愿意让她的男人拿钱买断你们的父女情份，你还对她怀有希望？林赫威，我告诉你，你死了这份心思吧。”

　　看到孙俪生气，林赫威连连道歉，说道：“我也不是怕伤害到谁，可是你也知道……那个姓秦的也不好对付。上次的事情你忘记了？你都把自己的皮肉给抓烂了。”

　　想起当时那种奇痒噬心的痛苦，孙俪情不自禁的打了个寒颤。

　　那种滋味太难熬了，简直让人生不如死。

　　可是，很快的，她就恢复了自信，说道：“怕什么？现在是他们有把柄在我们身上。他敢吗？只要他敢对老娘下手，我们就立即把照片给发布出去。只要他对我们说话不客气，我们也立即把照片给发布出去……现在主动权掌握在我们手里。我就不信了，光天化日之下，难道他还能强抢不成？”

　　“要是他报警怎么办？”

　　“林赫威，你是猪脑袋啊？”

　　“……”

　　于是，在孙俪的主导下，林赫威和孙俪在林家别墅门口拦下了秦洛，并且成功的达成了交易。

　　他们满心欢喜，以为只要再过两天，他们的银行卡上就会有数千万的入帐，就像上次无端的多了两千万一样……父女情份？哪有钞票来的坚挺？

　　没想到的是，他们的灾难就此开始。

　　他们在回去的路上遭到了劫持，然后就被蒙住了眼睛送到了这个不知名的地方。

　　当他们扯开头上的布袋时，发现他们在一个空空荡荡几乎一无所有的铁笼子里。

　　他们害怕了，害怕极了。

　　于是，他们拍墙、呐喊、哭嚎、辱骂、把脑袋撞得头破血流……

　　无论他们做什么，都没有任何人回应。就像绑架的人把他们丢进来就离开了一般。

　　还好的是，每天晚上会有人给丢两个馒头和一小瓶子水过来，这才让他们知道外面其实是有人在的。

　　刚刚开始他们还有精力猜测到底是谁要这样对付他们，自然也想到了秦洛。毕竟，他们知道那个男人有钱有权，而且对他们的态度实在是厌恶之极。

　　甚至他们已经做好了妥协的准备……只要他肯把他们放了，他们愿意少要一点儿钱就把照片卖给他。哦，实在不行的话，白送给他也行。

　　可是，一天过去了，两天过去了，三天过去了，他们要等的人却杳无音信。

　　每天只有这一个馒头和一小瓶子，虽然不致饿死，却也很难吃饱。甚至连垫一下肚子都做不到……

　　最后，他们终于不再拍墙不再呐喊不再哭嚎也不再讨论应该如何逃跑自救。他们就像是两个痴呆患者一般，傻傻的坐着傻傻的躺着傻傻的睡着。

　　今天，他们又像往常一样坐在那儿发呆的时候，听到外面有人走动的声音。

　　于是，孙俪大喊大叫，在房间门打开的那一瞬间，她不要命的往外冲去……

　　秦洛一把抓住女人的头发，把她奔跑的身体给拖了回来，狠狠地按在墙壁上，低声吼道：“是谁散布出去的？还有谁知道那些照片？”

　　“救命……救命……不要杀我。不要杀我。我什么都不知道我什么都不知道……”孙俪还没有从自己癫狂的状态苏醒过来，披散着头发拼命的摇头，模样看起来很是凄惨可怜。

　　可是，秦洛对她却没有丝毫的同情和怜悯。在他的眼里，这些人简直是猪狗不如。

　　砰……

　　砰……

　　砰……

　　秦洛抓着孙俪的脑袋，一次又一次的朝着墙壁上撞过去。

　　“哦。实在是太没有绅士风度了。”耶稣耸耸肩膀，对站在身边的红衭说道。

　　“要是你你会选择怎么做？”红衭问道。

　　“杀了。然后去审问另外一个……”耶稣微笑着说道。“这样的话，他就不会再拒绝你的问题了。”

　　“很好。”红衭点头。

　　“谢谢你的赞美。”

　　“我只是就事论事。”红衭说道。“他凶狠，却不够残忍。”

　　“哦。”耶稣捂着胸口。“你在指责一个忠诚的基督教徒很残忍吗？”

　　红衭就撇了撇嘴，没有说话。

　　连续撞了几次后，觉得孙俪应该足够清醒了，秦洛这才停下了撞击的动作，再次大声吼道：“说，是谁做的？这些照片还有谁知道？”

　　孙俪确实被撞清醒了，看到出现在眼前的秦洛凶神恶煞的抓着自己的头发时，眼泪一下子就出来了，哭喊着说道：“秦洛，求求你不要杀我……不要杀我。不是我要这么做的，是林赫威……是林赫威要拿那些照片威胁你的。和我没关系啊。”

　　啪……

　　秦洛又一巴掌煽在她脸上，冷声说道：“我没问你这些。我问的是是谁把照片传到网上去的？是谁？”

　　“不是我。我没有这么做。”孙俪拼命的摇头否认。“我们怎么可能把照片传到网上去呢？我们还准备……”

　　“准备什么？”

　　“准备和你交易。”孙俪声音沙哑的说道，像是一个很久没喝过水的老巫婆。

　　听了她的话后，秦洛也冷静了下来。

　　是的，林赫威和孙俪拿着照片找上自己，证明他们是想用这个来敲诈自己的。没有拿到钱之前，他们不可能会把照片发布出去。那样的话，自己怎么可能还会同意给他们打钱？

　　再说，当时自己同意和他们‘交易’后，立即让耶稣安排人把他们给劫持了。因为忙着要出发去美国救回姑姑，所以就想着回来后再好好和他们‘谈谈’。

　　可没想到的是，突生变故，林赫威和孙俪还被控制着，照片却流传出去。

　　这说明他们在外界至少还有一个帮手，而那个人也同样知道照片……

　　秦洛盯着孙俪，一字一顿的说道：“要么，我杀了你们。要么，告诉我外面还有谁知道这些照片……”

　　“她弟弟知道。”躺在地上的林赫威喊道。“她的弟弟也有这份照片。我们担心会出事，就另外拷贝一份放在他弟弟手里……”

　　“林赫威，你个王八蛋，你不得好死……”孙俪尖声骂道。她知道，她的弟弟也要被卷进这桩事情里面来了。而出卖她弟弟的人，正是她的丈夫。

　　夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。此乃古训！


第1127章、事情不是那么简单了！

　　“林赫威，你这个烂人，你生儿子没屁眼，你卑鄙无耻下流……”孙俪像是个泼妇一般的骂道。她只有这么一个弟弟，平时宝贝的不行，这次拷贝预留照片，原本林赫威是想让自己的秘书来负责这事儿，可是被孙俪给否决了，找了自己更加信任的弟弟。没想到这却是害了他。

　　啪！

　　秦洛一巴掌煽过去，骂道：“闭嘴。和尚有什么资格骂秃子？你们俩是蛇鼠一窝。都不是什么好东西。”

　　孙俪嘴角流血，抬起头来正好对上秦洛仿佛要杀人一般的眼神，赶紧避了开去，终究不敢再说话。

　　秦洛放开了她，孙俪再次要逃，却被挡在门口的耶稣一脚踢飞。身体重重地撞在墙壁上，然后惨呼不已。

　　“你也很没有绅士风度。”红衭说道。

　　“至少不再残忍，不是吗？”

　　“哼。”

　　秦洛走到林赫威面前，蹲下身体看着他苍白的没有一丝血色的脸，说道：“她弟弟是谁？住在哪儿？”

　　“她弟弟叫孙中华。住在昌武区申海大厦15楼1306室。”林赫威没有丝毫隐瞒的说道。“秦洛，放过我吧……我知道我错了。看在浣溪的面子上，看在……我父亲的份上。我再也不敢招惹你了，我会躲得远远的。”

　　秦洛一脸厌恶的看着他，然后一脚踢在他的胸口上。

　　这个男人，只要他稍微有一点儿人性，只要他稍微能够尽一点儿做父亲的责任，自己就能够保他一辈子衣食无忧。

　　可是，他做的是人事吗？简直就是头牲口啊。

　　秦洛给耶稣打了个眼神，耶稣会意，立即带着子弹离开了。

　　很快，真相就会出现了。

　　虽然全身的骨头都像是碎了一般，可是孙俪还是艰难的从地上爬了起来，爬过去抱着秦洛的小腿，一把鼻涕一把泪的哭泣着喊道：“秦先生……秦先生，我求求你，我求求你放过我弟弟吧。他是无辜的，他什么都不知道……是我让他保存那些照片的，是我的错，全是我的错。”

　　“……秦先生，你要惩罚就惩罚我吧。你打我骂我都行，就是杀了我也行……我活该，你放过我弟弟啊。我愿意给你做牛做马……你就算要我的身子我也给你……”

　　秦洛一脚把她踢出去，恨恨地说道：“你想的美。”

　　“秦先生……秦先生……”

　　……

　　……

　　昌武区申海大厦15楼1306室。

　　耶稣和子弹很容易就避开了小区保安，通过安全通道来到十三楼。

　　没办法，他们准备离开的时候把人带走，电梯里面都安装有摄像头，他们可不想被拍下正脸。

　　“就是这里。”子弹说道。子弹的话很少，说话的时候一脸的憋屎样，好像是跟‘话’有苦海深仇似的。

　　“敲门。”耶稣说道。

　　子弹伸手按响了门铃，等了等，没有人回应。

　　再按，仍然没有人回应。

　　“可能家里没人。”子弹说道。

　　耶稣侧耳听了听，说道：“不对。”

　　“什么不对？”

　　“屋子里有音乐。”

　　“是吗？”子弹把耳朵贴在门上听了听，却什么也听不到。

　　耶稣笑了笑，说道：“我想，这把锁一定难不住你。”

　　子弹就从怀里摸出一把瑞士军刀，用刀尖在锁眼里面挑了挑，只听‘咔砰’一声，锁芯了便弹开了。

　　子弹伸手一推，铁门便应声而开。

　　这是一套两居室的房子，不是很大，但是内部装修的很不错。可能是缺少女主人的缘故，家里有些凌乱，沙发上乱七八糟的堆着脏衣服或者杂志什么的东西。

　　进屋之后子弹才听到了音乐的声音，它是从其中一个房间里传出来的。

　　不过，房间的门关着，看不到里面的情况。

　　耶稣打了个手势，然后他和子弹便一左一右的站在了房间的两边。

　　耶稣伸出手用力推门，竟然没办法推开。

　　子弹再次出马，用瑞士军刀把房间门给推开了。

　　咔……

　　房间门打开，房间里的境况一目了然。

　　一排书架，里面摆了不少书籍杂志。一张书桌和一张黑色皮椅。

　　桌子上摆着一台苹果电脑，音乐就是从电脑里面传出来的。

　　一个男人趴在桌子上睡觉，看起来非常累了，有‘客人’进屋都没有醒过来。

　　子弹手握军刀就要刺过去，被耶稣给阻止了。

　　“他已经死了。”耶稣说道。

　　子弹惊讶的看了一眼耶稣，然后伸手抓着男人的头发把他的脑袋从桌子上拉了起来。

　　脸色苍白，嘴唇乌黑，身上还有一股难闻的尸臭味，看起来死去多时了。

　　“真的死了。”子弹震惊的说道。震惊的不是这个男人的死，而是耶稣怎么一进来就知道了？

　　“哦。是上帝告诉我的。”耶稣像是知道他在想什么是的，调侃着说道。

　　耶稣从口袋里摸出手机，说道：“事情糟糕了。他必须要尽快知道这边的情况。”

　　拨了几通电话后，秦洛再次走进这间恶臭难闻的铁笼子里，踢了踢林赫威，说道：“如果不想死的话，就把你知道的一切全部都告诉我。”

　　即便十万分的讨厌林赫威，可是秦洛还是准备和他聊聊。他要从他嘴里得到尽可能多的资料，这样才能在后期把这件事情的影响降到最低。

　　“你想知道什么？”

　　林赫威想从地上爬起来，秦洛摆手说道：“不用起来了。你就这样躺着吧。”

　　“浣溪的母亲。”秦洛说道。

　　林赫威表情一僵，很快又挤出一丝笑脸，说道：“好的好的。我一定知无不言言无不尽。”

　　“你再敢多说一个字的废话，我就踩扁你的脸。”

　　“浣溪的妈妈叫做林子，我们是华夏大学经济学系的大学同学。林子在学校的时候很多人追求，我也是其中之一……”

　　“结果鲜花就插在你这坨牛粪上了？”

　　林赫威尴尬的笑笑，说道：“毕业后我们就结婚了，第二年就有了浣溪。”

　　“这样看来你生活的很不错吗？那为什么又……”

　　林赫威扫了一眼站在门口没有进来的红衭，小声说道：“她有病。”

　　“有病？”秦洛愣了一下。他还真不知道有这种事情。不过，他也从来没有和林浣溪聊过她母亲的事情，而林浣溪也绝口不提。秦洛看的出来，因为父母的双双离开，她讨厌的并不仅仅是父亲，就连对那个母亲也没有什么好感。

　　“是的。”林赫威说道。

　　“什么病？”

　　“那个……”

　　“说。”

　　“……她在床上很冷淡……”林赫威很艰难的说道。“我是在后来才知道的。后来我就认识了孙俪，她是我的秘书，然后就在一起了……”

　　冷淡？

　　秦洛表情僵了一下后，一巴掌抽过去，骂道：“我说过不许说废话。”

　　“……”林赫威很想哭。他几十岁的人了，被一个晚辈煽耳光也就算了。问题是，这问题是你问的，怎么又说别人说的是废话呢？你不要这么蛮不讲理好不好？华夏国是法制社会。

　　“她现在在哪儿？”

　　“不知道。”

　　“从来没联系过？”

　　“没有。”

　　秦洛沉思了一会儿后，说道：“这些照片只有你们三个人知道？”

　　“是的。”林赫威保证似的说道。“这样的事情，不可能让很多人知道。”

　　秦洛正要再问时，手里握的手机响了起来。

　　秦洛接通电话后，说道：“怎么样？”

　　“晚了一步。人已经死了。”耶稣的声音传了过来。

　　“死了？”秦洛的声音提高了不少。

　　“是的。死了很久，看起来有两天以上。”耶稣说道。“我从他的电脑里看到了那些照片。”

　　“是不是他发布出去的？”耶稣问道。

　　“是的。他的电脑上有上传记录。”

　　“……”

　　秦洛就沉默了。

　　人是两天前死的，照片是今天流传出来的。

　　那么，死人是怎么上传照片的？

　　“事情不是那么简单了。”秦洛声音阴沉的说道。

　　PS：上次让大家竞猜闻人牧月中蛊的幕后黑手是谁，答案年后将会揭晓。


第1128章、泼脏水！

　　毫无疑问，死人是不可能上传照片的，传照片的另有其人。

　　不过，孙中华都已经死了两天了，凶手才把照片给上传……他为什么要这么做？

　　“在屋子里发现什么线索没有？”秦洛问道。

　　“没有。”耶稣说道。“做事的是个高手，他的手法很干净。在我们来之前，房间门还是锁着的……就像死者是死于自杀一样。”

　　“他没理由自杀。”秦洛说道。孙俪让弟弟参与这件事，肯定是想着事成之后分给他一大笔钱。任何人有这样的发财机会都不会轻易结束自己的性命。

　　“要不要把尸体背回去？”耶稣问道。

　　“要尸体干什么？把电脑带回来就行了。”

　　“好的。”

　　挂断耶稣的电话，秦洛走到林赫威面前，一脚踢在他的脸上，说道：“除了你和孙俪孙中华，还有谁知道这些照片的事情？”

　　林赫威被踢得鼻青脸肿眼冒金星，眼泪花子都出来了，捂着腮帮子说道：“没有了。真的没有了。我们只找了孙中华这一个帮手……孙中华有没有告诉其它人，我就不知道了。”

　　“孙中华死了。”秦洛说道。

　　“死了？”孙俪从地上爬了起来，眼神绝望的看着秦洛。“我弟弟……他死了？”

　　“是的。死了。”秦洛无比肯定的说道。心里竟然隐隐的有一丝快意。要不是因为这个女人的贪婪无度，她怎么会落个这样的下场，她的弟弟怎么会死？可怜之人，终有可恨之处。而这个女人则是死不足惜。

　　“不可能。你是骗我的……不可能。”孙俪拼命的摇头说道。“他怎么会死呢？他怎么会死呢？除了我们再也不会有其它人知道这些照片……他根本就和这些事情没有关系。他怎么会死呢？”

　　“是你。一定是你杀了他……对。是你让他们杀了他……”

　　孙俪突然间窜了起来，用脑袋狠狠地撞击秦洛的肚子。

　　秦洛不闪不避，在她撞来的时候，一脚踢在她脑门上。

　　“啊……”

　　孙俪的脑袋中脚，身体踉跄向后倒去。

　　砰……

　　她的脑袋重重地撞在墙壁上，头破血流，就此晕倒过去。

　　秦洛没有心思关心她是死是活，一把揪起林赫威，寒声说道：“你手里一共有几张照片？”

　　“……三张。”

　　啪……

　　秦洛一耳光煽过去，骂道：“你再敢说一句谎话，我就割掉你一只耳朵……你以为我不敢杀你吗？”

　　“五张。是五张。”林赫威连忙改口。“还有两张看不到什么内容……”

　　啪……

　　秦洛又是一巴掌煽过去，喝道：“你还想要什么内容？”

　　林赫威被秦洛给打懵了，哆嗦着不敢再说话。

　　“红衭。”秦洛喊道。

　　“什么事？”红衭走了进来。

　　“喂他们每人吃一条蛇。”秦洛说道。

　　“为什么？”红衭疑惑不解的说道。“看的出来，他们说的都是实话。没必要再用这种办法逼供。”

　　“谁说我准备逼供了？”秦洛说道。“我就是想要他们每人吃一条蛇。”

　　“……”

　　“他们总是做这样的破事来恶心我，我就不能做些事情恶心恶心他们？”

　　为了满足秦洛的恶趣味，红衭还是忍痛在孙俪和林赫威的嘴里塞了一条小蛇。

　　而且，为了达到真正恶心人的效果，秦洛在孙俪身上一阵推拿，硬是把她从晕死状态给救了回来……他要他们眼睁睁地看着自己吞进一条蛇进肚子里。

　　……

　　……

　　再次站在林家别墅门口，秦洛有种恍如隔世的感觉。

　　这一次他出门的时间并不长，甚至还不及韩国行和法国行的时间长久。可是，这一次的行程却是最危险的。历尽艰辛，九死一生，甚至他已经做了最坏的准备。

　　这个世界的好人太少，连天都怜惜。秦洛没有死，他又回来了。再一次站在了他的家门口。

　　可是，也就是在这短短几天时间里发生了那么多的事情。

　　秦洛推开院门进屋，梳着两个小辫子手里拿着个苹果啃的贝贝立即扑了过来，声音尖细甜腻的喊道：“爸爸回来了。爸爸回来了。”

　　秦洛蹲下身子，一把把贝贝抱在怀里，狠狠地在她脸上啃了几口，笑着说道：“贝贝，妈妈在家吗？”

　　“妈妈没有下班，只有我和爷爷在家。”贝贝搂着秦洛的脖子，奶声奶气的回答道。孩子的世界单纯美好，一点儿也不受周围环境的变化所影响。

　　“秦洛。”林清源站在台阶上，看着秦洛喊道。

　　“爷爷。”秦洛抱着贝贝走过去。

　　“嗯。”林清源伸手摸了摸贝贝的脑袋，说道：“贝贝去看动画片好不好？我和你爸爸说一会儿话。”

　　“爷爷，我也想和爸爸说话。”贝贝搂着秦洛的脖子不放。“我还没告诉爸爸我这次考试拿到两个一百分呢。”

　　“爷爷先说。说完之后就把爸爸还给你，好不好？”林清源的脸色虽然不善，但是仍然极有耐心的哄着贝贝。贝贝是秦洛姑姑的女儿，原本和林清源没有任何关系。可是，她完全不按照常理的叫秦洛爸爸叫林浣溪妈妈，于是，林清源也就成了她的爷爷。而林清源也确实像是亲爷爷一样对她，每天陪着她睡觉，早晚接送她去上学放学，真是比亲爷爷还要更亲一些。

　　贝贝认真的考虑了一会儿，点头说道：“那好吧。不过你们要快点儿说完哦。”

　　秦洛知道林清源要和自己谈什么，就把贝贝放在沙发上，跟着林清源一些进了他的书房。

　　林清源是医院的院长，书房里自然摆满了各种各样的医学书籍和研究资料。他是一个很勤奋的老人，即便现在年纪大了，每天仍然会翻阅大量的专业书刊杂志。在这方面，就连秦洛都自叹不如。

　　“秦洛。坐。”林清源坐在沙发上，随意地对着秦洛招了招手。

　　秦洛就坐在林清源的对面，这样方便他们讲话。

　　“刚刚回来？”

　　“嗯。”秦洛点头。“是从羊城回来的。在羊城住了两天。”

　　“是应该回去看看家人。”林清源说话的时候眼神焕散，也不知道在想些什么。

　　“爷爷，不要担心。没事的。”秦洛伸手握着林清源枯瘦的大手，出声安慰道。这个老人在事业上无疑是成功的，可是在家庭上却是个不折不扣的失败者。他的那个儿子实在是太混帐了，把他的一世英名都给毁了。

　　林清源点了点头，眼神里终于有了一点儿神采，盯着秦洛问道：“浣溪的事情你知道了？”

　　“知道了。”秦洛说道。

　　“那不是浣溪。”林清源大声吼道，像是一头被激怒的老豹子。“那个女人不是浣溪。”

　　秦洛一愣，说道：“爷爷，到底是怎么回事儿？”

　　林清源回握着秦洛的手，说道：“照片上的那个女人并不是浣溪，是浣溪的妈妈林子……那是好多年前的照片了。那个时候浣溪还是个孩子，怎么可能是她呢？你不要相信外面的那些传言，浣溪是无辜的。她是个好孩子啊。”

　　说到最后，林清源老泪纵横，心酸如桑葚。

　　孙女病了那么多年，这还没有完全恢复正常呢，怎么又遇到这么一遭事儿啊？

　　苍天啊，你到底要给她准备了多少苦难？

　　“爷爷，没有人说她是浣溪啊。”秦洛说道。

　　“你不知道。你不知道。”林清源用长袖擦掉眼角的泪水，说道：“她们说那个女人是浣溪，是故意在浣溪身上泼脏水啊。浣溪怎么会有这样的照片呢？”

　　秦洛立即跑到林清源的办公桌上打开电脑，然后在网络上搜索林浣溪的名字。

　　因为闻人牧月的帮忙，虽然国内一些大型网站的网站首页没有找到相关新闻，但是一些中小型网站和论坛却流传着这张照片：会长门，中医公会执行会长林浣溪裸照曝光，疑是其男友秦洛因爱生恨故意报复……


第1129章、一山难容两只母老虎！

　　对于女人来说，这个世界上最危险的地方就是前男友的电脑硬盘。

　　在一起时卿卿我我愿意为对方两肋插刀或者插别人一刀，可是，一朝情变那把刀插的对象便是自己曾经深爱的女人……从某些方面上来讲，女人要比男人还要讲义气一些。只听闻男朋友把前女友的照片给发到网路上去，却从来没有听过那个女人因为男人的负心背叛而把对方不穿衣服的照片发到网络上去。

　　无疑，会长门也是诸多的‘门事件’之一。

　　这年头，任何事情和‘门’字惹上关系，就很容易引爆观众的眼球。

　　秦洛随意点开的这张论坛上，有两张是中医公会执行会长‘林浣溪’的裸照，后面还有几张照片是林浣溪出席一些活动时被人拍下来的照片。裸照片的灯光灰暗，可是五官轮廓还是能够看得清楚。前后照片对比，更能够说明‘会长门’的女主角就是中医公会的执行会长林浣溪本人。

　　毕竟，林浣溪和她的母亲林子确实长得有六七分相识。如果秦洛不是和林浣溪过于熟悉，他只是一个普通网民的话，也毫不怀疑这些照片的真实性。

　　更诛心的是，后面那行小字的注释：疑是其男友秦洛因爱生恨故意报复……

　　很明显，他们不仅仅是要把林浣溪的名声搞臭，同时要利用这件事情来抹黑秦洛。

　　要知道，秦洛是华夏国的国民偶像，是中医界的形象代言，他的形象一直是正面的，阳光的，积极向上的，出现了这样的事情，秦洛以后还好意思出现在媒体面前？那些粉丝还会一如即往的支持他？

　　华夏国是一个古老的民族，也是一个善斗的民族。数千年的官场文化催生出了千奇百怪的斗争方法。搞不定你的人就搞跨你的事业，搞不跨你的事业就搞臭你的人……

　　果然，下面的围观网民对此表现激烈。

　　“哇，又有不穿衣服的美女看了……”

　　“中医公会的会长是个绝色大美女啊，以前还真没关注过这个组织，以后会注意，另，求种子，求连接……”

　　“秦洛？他可是我的偶像啊，怎么可能做这样的事情？”

　　“真是知人知面不知心啊。人前像教授，人后是禽兽……这种男人应该拖出去枪毙三十分钟……”

　　……

　　“你看看，很明显不是一个人。”林清源还担心秦洛不相信自己的孙女。坐在沙发上解释着说道：“浣溪是什么样的人，你难道还不清楚？”

　　“爷爷，我知道这个事情和浣溪没有关系。”秦洛笑着安慰林清源。“这些人的目的很不单纯。并不仅仅是针对浣溪而来。”

　　“嗯？”林清源皱着眉头看着秦洛，说道：“他们还想干什么？”

　　“搞跨中医。”秦洛说道。“你想想，现在中医的希望在哪儿？”

　　“在你身上。”林清源毫不犹豫的回答道。

　　“我只是起到一个唤醒的作用。”秦洛摇头说道。“中医的希望在中医公会，在所有的中医从业者身上。”

　　“他们从浣溪身上下手，就是为了搞臭中医公会？”

　　“是的。”秦洛点头。“至少，这个嫌疑不能排除。”

　　“唉。我就是担心浣溪这孩子啊。”林清源沉沉地叹息着说道：“你也知道，之前浣溪的情况不太好。在你来之前，她几乎不和人沟通……现在才刚刚好了一点儿，又出了这么一档子事儿。这可让她怎么活啊？”

　　“爷爷，浣溪比你想象的更坚强一些。”秦洛无比肯定的说道。“而且，无论发生任何事情，我都会和她一起面对。”

　　“希望如此吧。”林清源热切的看着秦洛，说道：“秦洛啊，千万不能让浣溪又变回原来的样子啊。”

　　“不会的。”秦洛说道。他关上电脑，对林清源说道：“我现在就去公会找她。”

　　“好。好。”林清源点头说道。“你去看看她，不要让她胡思乱想。”

　　“好的。”秦洛说道。

　　走到门口的时候，林清源突然间出声问道：“是不是林赫威做的？”

　　秦洛的身体一僵，然后缓缓回头，笑着说道：“爷爷，怎么这么问？”

　　“除了那个禽兽，还有谁能够做出这样的事情？”林清源痛心疾首的说道。提起那个不争气的儿子，林清源气得浑身发抖。“也只有他才会有这些照片。”

　　“我会查明真相的。”秦洛说道。

　　他没有告诉林清源真实的答案。猜测是一回事儿，确定又是另外一回事儿。

　　林清源是一个好人，好人都应该有好报的。既然上天对他如此不公，那么……秦洛就代表上天对他做出一点点的补偿。

　　对任何老人来说，儿子死在孙女婿的手里都是一桩天大的悲剧。

　　……

　　……

　　银色的铅笔裤，白色的七分袖衬衣扎进腰带里面。衬衣纽扣没有扣的太严实，露出胸口大片的雪白粉嫩。臀部浑圆，胸部像是两只吹饱了的气球似的涨得高高的。

　　酒红色的波浪卷发很有层次感的搭在肩膀上，凤眼肥唇，眉目如画，一种很妖艳的美丽。就像是开到正浓的罂粟花，炽烈的耀花人的眼睛。

　　厉倾城是倾城国际的一道靓丽的风景线，不仅仅带动着集团白领女性们的衣饰潮流，每当她出现在报刊杂志上时，也总能够引发一阵热火朝天的讨论和争议。

　　她是一个很舍得放权的管理者，平时很少来倾城国际这边的办公室，偶尔过来也只是开会布置任务和验收任务完成情况。所以，对于倾城国际的普通员工而言，她颇有点儿神秘。相比较而言，她在仇氏企业的工作时间反而更多一些。没办法，初来乍到，以一个外人的身份来接管一家家族式的企业，想理清其中方方面面的关系实在不是一件容易的事情。

　　处理完堆积的公务，她走到窗户边扭动着微微发酸的腰肢。

　　“老了。”厉倾城想道。“做这么点儿事情就腰酸背痛。”

　　正在这时，办公室门口响起了轻微的敲门声音。

　　“进来。”厉倾城喊道。

　　一个身材矮小丰谀的女人推门走了进来，笑呵呵的说道：“厉董，忙吗？”

　　“嗯。母经理，有什么事吗？”厉倾城问道。进屋的是倾城国际企划部的经理母娟。因为业务能力突出，颇受厉顷城的看重。而她也倚仗这一点儿，时不时的来找厉倾城聊几句。她是个聪明女人，颇能把握住时机，所以，厉倾城倒也不会厌烦。而且，她也需要这样的人把公司内部发生的情况告诉她听。方便她对公司全盘的掌控。

　　“厉董，给你看一些好东西。”母娟笑呵呵的说道。

　　“什么？”厉倾城问道。眉头微不可见的拧了一拧，瞬间即逝。

　　“你先看看。”母娟把手里的一个蓝皮子文件夹递过去。

　　厉倾城接了过去，打开文件夹的硬皮外壳。

　　“厉董，没想到吧？那女人平时看起来冷冰冰的，没想到也就是个不要脸的骚货……嘿嘿，竟然拍出这么裸露的照片，还被男朋友放到网上，这下有热闹看了。看她以后还有没有脸来这边上班，看她以后还敢不敢和咱们争办公室……”母娟没有注意到厉倾城的表情，自顾自的卖弄着说道。冷嘲热讽、刻薄挖苦、落井下石、辱骂攻击……

　　因为同在一幢楼办公，中医公会和倾城国际多次因为办公室的问题而发生矛盾。两家公司的人可以说是水火不融。母娟的一个闺蜜打电话告诉她这个消息后，她第一反应就是自己献媚的机会来了。

　　在她眼里，一山不可能容二虎。而且这两只老虎还都是母的。虽然自己的大老板从来没有在言语上表现出对中医公会那个女人的不满，但是……她怎么可能不讨厌这个劲敌呢？

　　于是立即上网查找相关图片，然后打印出来送到厉倾城这儿。

　　厉倾城扫了眼就合上了文件夹，问道：“你还给谁看过？”

　　“厉董，我也是刚刚才知道这事儿，第一时间就打印过来送到你这边来了。”母娟表功似的说道。

　　“嗯。”厉倾城点了点头。“母娟，鉴于你在公司上班期间做与本职工作无关的事情，现在我正式通知你，你被辞退了。按照规定，你可以领三个月的薪水走人。可是，你占用公司资源设备打印这些无聊图片，那三个月的薪水罚没了……你出去吧。”

　　“……”母娟傻眼了。她怎么也想不到是这样的结果。

　　PS：修证一个错误。按照辈分，贝贝确实应该叫林清源‘爷爷’。我以为我的缺点只有数学不好和没有方向感，原来我高估自己了……


第九卷：步步惊心！


第1130章、没有他那么不要脸！

　　母娟终究不是个蠢货，很快就反应了过来，她一巴掌打在自己嘴巴上，说道：“厉董，对不起，我错了。我为我在工作时间做无关紧要的事情道歉，我也愿意接受三个月薪水扣除的惩罚……厉董，请你让我留下来吧。我以后不会再犯这样的错误了。一定不会再犯了。我保证。如果还有下一次，我立即走人，绝不二话……”

　　母娟是倾城国际的企业策划部经理，平时深受厉倾城的看重。而且，厉倾城懂得放权，更不会亏待这些有能力的员工，在倾城国际工作，无论是职业成就感还是薪水收入都是一流的。

　　再说，如果倾城国际上市，他们这些高管是有股份的。而倾城国际早就已经达到了上市的要求，要不要上市什么时候上市也只是厉倾城一句话的事情……她这个时候被开除意味着什么？意味着失去了一切。

　　“现在知道我的态度了吧？”厉倾城盯着母娟问道。

　　“知道了。知道了。”母娟连声说道。

　　“我不希望还有这样的事情发生。”厉倾城表情阴厉的说道。

　　“是是。我知道怎么做了。”母娟知道自己将功赎罪的机会来了。“这几天，公司的内网是没办法查询网页的。”

　　“不用了。”厉倾城摆手。“顺其自然就好了。防民之口如防川，这种东西是堵不住的。我不希望看到有人借此事件攻击别人。我需要的是高素质有同情心的员工，而不是一群只懂落井下石的牲口。”

　　“是是是。”母娟连连点头，额头布满了细密的汗珠。自己当初只想着要来献媚请功，却没想到自己触犯了管理者的忌讳。你今天可以这样对别人，它日是不是也可以这么对待自己？

　　厉倾城就眯着眼睛笑了起来，问道：“母娟，你拍过这种照片吗？”

　　“厉董……”母娟张大了嘴巴。

　　“我只是随口问问。你可以不回答。”厉倾城说道。

　　大BOSS问了，就算母娟确实不想回答也不得不回答了。特别是她这种还有强烈事业企图心的女人，更是不会放过这种和大老板交换秘密的机会。

　　“有过。”母娟有点儿不好意思的回答道。“女人嘛，也就年轻那么几年，不拍几张照片纪念一下，等到自己人老色衰乳房松驰的时候，就再也想不起来年轻时的样子了。那太可悲了。”

　　“我也拍过。”厉倾城说道。“我们和别人的不同之处就是，我们的暂时还没有泄露。这并不代表我们比别人高尚。”

　　“是的。我明白了。”母娟满脸愧疚，再次诚挚的道歉。“厉董，我刚才太肤浅了。”

　　“去吧。人都有犯错的时候。”厉倾城摆手说道。

　　“谢谢厉董。”母娟对着厉倾城鞠躬，然后轻声轻脚的离开。

　　厉倾城简直是个艺术家，先借助母娟的错误借机发飙，要把她从公司辞退。等到她抽了自己的嘴巴并且诚肯道歉后，这才给她一个将功补过的机会。

　　如此事情就此结束的话，这番表现也只能打个七十分。毕竟，这一招在管理者中是常用的。

　　但是，峰回路转，厉倾城突然问母娟有没有拍过没穿衣服的照片，并且说自己也拍过……这是闺蜜间才会问到的问题，厉倾城却问了出来，一下子又拉近了两人原本有些隔阂的感情。

　　威、恩并施，说起来简单，又有几人能够做到？

　　等到母娟离开，厉倾城抓起手机拨通了个号码，然后又很快的挂断。

　　“算了。不打扰你了。”厉倾城笑着说道。“东宫那边出事了，你一定心疼坏了吧？”

　　……

　　……

　　“停车。”秦洛突然间喊道。

　　耶稣猛地一踩刹车，然后把车子停在了路边。

　　秦洛推开车门下车，快步向外面跑过去。

　　“你们不用跟过来。”他大声喊道。

　　“不是去倾城国际吗？”耶稣说道。

　　“他去的是花店。”红衭坐在后车座吸着一瓶牛奶，说道：“女人多了真辛苦。”

　　“哦。不一样的。”耶稣以过来人的经验来教育红衭。“以前我的女人也很多，但是我一点儿也不觉得辛苦……”

　　“你那是一夜情。”红衭打断耶稣的话。“别以为我不知道。”

　　“……”

　　很快的，秦洛就捧着一大捧玫瑰花跑了过来。火红的颜色映衬着他俊俏的小脸，看起来傻乎乎的。很可爱。

　　“太俗气了。”耶稣点评道。他刚才被红衭打击了，想要从秦洛身上找回一点儿信心。“虽说玫瑰代表爱情，可是，所有男人都这么送的话，就会给人雷同的感觉。而且，那样的惊喜也要大打折扣。更不可思议的是，你竟然买了这么多？你是不是被卖花小姐那魔鬼的身材和见鬼的九十九枝玫瑰代表天长地久的话给骗了？哦，秦，你抱着这些花的样子真像是个花痴。一枝，只需要一枝就够了，一枝白百合或者风信子，简洁、直接、风度翩翩……”

　　秦洛的脸抽了又抽，终于忍不住了，怒声喝道：“好好的杀手不做，你整天研究这些花语干什么？活该被我给俘虏了……我就送玫瑰怎么了？我就是要告诉她我爱她。我就送九十九枝怎么了？我就是要让她知道我很爱她。”

　　“……”耶稣一脸惊叹的看着秦洛，说道：“哦，秦，你太厉害了。我终于知道为什么会有那么多女人喜欢你了。你真是太厉害了。旧瓶装新酒，稍有改变便如此与众不同……我甚至都想好了你将要说的台词。亲爱的，有人说送玫瑰太俗气了，可我只是想告诉你我爱你。有人说我抱着这些花的样子像是个花痴，可是，我就是要让你知道我很爱你……是这样吗？你的台词是这样吗？”

　　“庸俗。”秦洛不屑的说道。

　　“恶心。”红衭的嘴巴离开吸管，对秦洛的话表示了认可。

　　“哦。你们伤害我了。”耶稣无奈的说道。“你们不应该这样对待国际友人。”

　　秦洛才不管他的自艾自怜呢，抱着花爬上车子后，说道：“开车。”

　　秦洛转身看着红衭，说道：“我一直把你当女人……”

　　“我本来就是女人。”红衭气愤的说道。她有种往这家伙嘴里塞一条蛇的冲动。

　　“对对。是我说错话了。”秦洛说道。“我一直把你当女人……站在女人的立场上，你觉得这些花好看吗？”

　　红衭想了想，说道：“还是一枝白百合比较好看。看起来没那么傻。”

　　“你刚才不是说恶心的吗？”秦洛同学明显被打击了。第一次买花，他自己的心里也没谱，可是身边这两个人很不给面子啊。

　　“我是说他的台词恶心。没说白百合恶心。”

　　于是，秦洛就觉得红衭和耶稣一样没有眼光和品味。

　　车子在倾城国际的停车场停下，秦洛捧着玫瑰大步往前走去。

　　现在正是下班的高峰期，来来往往的人不少，他们都诧异的看向捧着玫瑰的秦洛。

　　当有人认出他就是‘会长门’的男主角后，眼神变得更加的诡异起来。

　　秦洛昂首挺胸，对别人异样的眼神不闻不问，直入龙心圣地。

　　走到林浣溪的办公室门口，秦洛平静了一下心中激荡的情绪，然后轻轻叩响了办公室的房门。

　　“进来。”里面传来林浣溪清冷的声音。

　　秦洛推门而入，捧着玫瑰走到林浣溪的办公桌前面，双手递了过去，笑着说道：“这是我第一次买花，也是我第一次送花，没什么经验……有人说送玫瑰太俗气了，可我只是想告诉你我爱你。和俗不俗气没关系。有人说我抱着这些花的样子像是个花痴，如果拿一枝白百合会好看很多，可是，我就是要让你知道我很爱你……”

　　“剽窃。这是剽窃。”等在办公室门口的耶稣气愤地说道。“这是我的台词。他用的是我的台词。”

　　“可是，你之前的台词里面没有‘这是我第一次买花，也是我第一次送花’啊。”红衭说道。“对女人来说，这才是最重要的。”

　　耶稣沉默良久，说道：“这正是我不如他受女人欢迎的地方。因为……我没有他那么不要脸。”


第1131章、你是下一个乔布斯！

　　女人喜欢鲜花，正如男人喜欢美女一样。这是天性。

　　即便是林浣溪这么清冷的性子，在看到秦洛送过来的大捧玫瑰后也不由得露出一个夺人心魄的笑脸，接过玫瑰，说道：“你回来啦？”

　　“嗯。”秦洛点头。“在做什么呢？”

　　“有几名医生研究出来一种能够祛除身体狐臭的中成药，现在有几家药厂同时找过来想洽谈合作这个项目，我正在鉴别他们的资质和生产条件，看看哪一家更加适合……不过，公司内部也有不同的声音。有人提议这种药方应由我们自己开设公司进行生产。”

　　秦洛问这个问题只是想知道她有没有受过‘会长门’事件的影响，没想到林浣溪还真一板一眼的回答着，就像是在回答上司询问的问题似的。

　　“你怎么想的？”秦洛不由得跟着她的思路问下去。

　　“我还在考虑。”林浣溪说道。“但是，我觉得这两种方法都不太好。”

　　“嗯？”秦洛好奇的问道。

　　“如果把产品药方卖出去的话，就等于是一次性买卖。以后这种药品是否畅销，能够创造多少利润完全和中医公会和研发者没有任何关系。这是一种极度短视的行为。”林浣溪说道。

　　“如果我们自己做公司经销生产呢？”秦洛说道。

　　“这也不妥。”林浣溪否定了这种做法。“这种能够完全驱除狐臭的药物在市场上还属于空白区，它的畅销是必然的。我们自己经营的话，肯定是可以赚到钱……但是我们前期已经投入了两家公司在生产药品。如果继续开设工厂的话，人力资源和财务投入都非常大，可能没办法顾及，而且工作的重心要放在那一块上去了。现在还好，两家三家可以兼顾，如果以后还有更多的产品出来呢？我们全部都要自己生产开工？”

　　秦洛眯着眼睛笑了起来，拉了张椅子坐在林浣溪的面前，说道：“看来你已经有了答案了。”

　　“你知道苹果吗？”林浣溪问道。

　　“苹果？”秦洛点了点头。“以前每天早上都要吃一个，最近倒是很少吃。”

　　“……我说的是苹果公司。”

　　“红富士？”

　　林浣溪‘扑哧’一声笑了起来，说道：“你也应该多关心一些新鲜资讯了。苹果是一家科技公司，是全世界最伟大的公司之一。”

　　看到林浣溪笑，秦洛的心情也无比的舒畅。能够把这个‘冷美人’给逗笑，一般男人还真做不到。

　　“我不太懂这些。你给我讲讲吧。”

　　“苹果公司是美国一家科技公司，他们设计的电脑和手机畅销全世界，甚至成为人们生活必不可少的消费品，主导一种新的生活方式。他们的研发能力是全世界范围内的佼佼者……但是，他们只专注研发，自己并不生产这些产品。他们会在全球范围内寻找多家代工厂，由这些工厂来帮他们生产产品。他们只需要支付极少量的报酬，就能够得到这种高利润的产品成品。譬如，一台苹果手机的利润是三百美金，生产工厂可能只能得到其中的一块钱。其它的两百九十九块钱都被收入他们自己的口袋。”林浣溪很是专业的讲解着。通俗易懂，即便秦洛这种科技小白也听得清楚明白。“他们通过这种方式来控制成本，并且把主要精力放在销售和研发上面。这样的话，工作量减少了，利润反而增加了。”

　　“确实挺不错的。”秦洛点头说道。脑袋里像是被人开启了一扇门。“你的意思是说，我们也依照苹果的这种成功模式。我们只负责研发，然后找医药工厂来给我们代工生产……然后再找一家公司负责销售推广就行了？”

　　“是的。”林浣溪点头说道。“我们只负责研发，然后找工厂代工，但是，销售部门一定要掌握在我们自己手上。这只是我的个人想法，还没来得及和其它人商量。”

　　“在中医公会里面建立一个销售部门？”秦洛问道。

　　“不。”林浣溪摇头。“这个销售部门可以放在倾城国际。”

　　“……”秦洛的内心激荡，却努力的保持着表面上的平静，笑着说道：“为什么要这么做？”

　　在秦洛的心里，厉倾城是火，林浣溪就是冰。这不仅仅说的是她们的性格，也说的是她们的关系。平时厉倾城倒是时不时的提上几句林浣溪，但是林浣溪却从来不提厉倾城这三个字。现在她突然间说起‘倾城国际’，也不由得秦洛不变得敏感起来。

　　“因为中医公会是股份制，其中政府方面也持有大量股份。现在你和蔡公民部长关系密切，他也非常支持中医公会的工作，所以，我们无论做什么都不会有阻碍。但是，以后蔡公民部长退下去了呢？你不再是中医公会的会长了呢？我们还有这么大的执行权和决定权吗？虽说政府持有的股份不足一半，我们对中医公会的事务有决定权，但是，如果他们强制性的要求中医公会的产品不许外售全部由内部自己生产，或者说他们要派人把这个核心的销售部门给接管过去，怎么办？”

　　不得不说，林浣溪的担心是完全有必要的。

　　不错，当初在签署合约的时候，合同上就规定了政府方面只有分红权和监督权，没有行政权和管理权。但是，这只是合同。在华夏国，合同的效益是不如官员的一张嘴的。

　　现在，蔡公民大权在握，秦洛和他关系密切，所以中医公会红红火火，从来没有遇到过任何刁难。假如下一界换了一位和秦洛不对付的官员，他还会允许这么肥一只金鸡掌握在别人的手里，而他只能得到几颗金蛋吗？

　　他在合同上没办法找你的麻烦，但是，他能够停你的水停你的电打压你的人挖你的角……官员和流氓的区别就是，流氓做坏事是犯法，官员做坏事却是受法律保护的。

　　“以后，中医公会只负责研发。然后找代工厂进行深度产品加工。由倾城国际的销售团队负责产品销售……倾城国际能够安全按照你的意志运行，不用担心被人摘走桃子。所有的产品都可以按照这种模式运行。产品能否成功，销售部门的存在非常重要，这支精英团体掌握在自己人手里才是最安全的。”

　　秦洛呆滞的看着侃侃而谈的林浣溪，久久不语。

　　初次接触的时候，她还是一个患病的不喜言谈的教师，能够变成今天这种合格的企业管理者，不知道她到底付出了多少艰辛和努力。以她的身份，完全可以无视超九晚五的上班时间。可是，每天早上秦洛起床时，怀里佳人已去，空留一室馨香。

　　她的付出，他都看的见。

　　更要命的是，她说‘这支精英团体掌握在自己人手里才是最安全的’。

　　自己人？她说和厉倾城是自己人？

　　秦洛担心林浣溪是不是受到什么刺激了。不然的话，怎么突然间说出这样的话？

　　“怎么了？”林浣溪看着沉默不语的秦洛，疑惑的问道：“是不是有什么地方不对？”

　　“没有。你的想法非常好。很好很好。”秦洛终于恢复了清醒。他伸手握住林浣溪的手，笑着说道：“我想不到的，全被你想到了。辛苦你了。”

　　“既然接手这份工作，就一定要努力做好。”林浣溪平静的说道。“我知道它对你很重要。”

　　“你也对我很重要。”秦洛笑着说道。“可别把自己累坏了。”

　　“不会的。”林浣溪有点儿不适应秦洛的这种‘办公室调情’风格，侧过脑袋不看他的眼睛，说道：“我会开会和其它几位理事商量，如果通过的话，就按照这种模式操作？”

　　“好。”秦洛点头。“我要不要……给倾城国际那边打声招呼？”

　　林浣溪想了想，说道：“还是我去和她谈吧。”

　　虽然心里极度的担心，可这个时候还是只能顺着林浣溪的意思，说道：“那好吧。你们‘好好’谈。”

　　好好谈的意思就是……大家一边喝茶一边聊天心平气和的谈判。千万不要吵架甚至动手打架啊。

　　“不要担心。”林浣溪像是知道秦洛在担心什么似的。“这是工作。我会做到公私分明。”

　　“呵呵……”秦洛尴尬的摸着鼻子，就不知道再说些什么了。

　　林浣溪看着秦洛，问道：“你知道乔布斯吗？”

　　“在报纸上看到过他的名字。”秦洛说道。

　　“他死了。”

　　“我知道。”

　　“你会成为下一个乔布斯。”林浣溪肯定的说道。“医药王国的乔布斯。”


第1132章、我成全你！

　　“为什么我会成为他？”秦洛疑惑的问道。

　　“因为你也可以改变世界。”林浣溪的眼神里带着一丝欣喜，更多的则是信心和自豪。“你可以和他一样成为这个时代最伟大的人。”

　　“我在报纸上看到过，他是得胰腺癌死的。”秦洛说道。他是个医生，或许对乔布斯是谁不感兴趣，但是对他得的病却非常感兴趣。

　　“是的。”林浣溪点头。

　　“如果他早些认识我就好了。”秦洛说道。

　　“……”

　　“我不知道我能不能成为一个伟大的人，但是我能够治好很多伟大的人。”

　　“你比他们伟大。”林浣溪说道。

　　秦洛看了看表，说道：“我是来接你下班的。没想到反而延长了你的加班时间。”

　　“我习惯了。”林浣溪说道。“晚上在家吃饭吗？我们去买些菜。”

　　“好。”秦洛笑着说道。

　　这下子他完全放下心来，林浣溪根本就不在乎外面的那些流言蜚语，她生活的很好，比自己想象的还要好一些。

　　秦洛带着林浣溪下楼，遇到他们的中医公会成员纷纷向他们打招呼。秦洛感觉的到，林浣溪的威望很高，看来不仅仅是自己看到了她的努力，其它的中医公会成员也看到了她的努力。

　　怀里捧着玫瑰的林浣溪人比花娇，看起来全身心地洋溢在爱情的光辉里。

　　从电梯里走出来的厉倾城看到前面携手同行的秦洛和林浣溪，顿时放缓了脚步，看着两人远去的背影，笑道：“这家伙是故意跑来秀恩爱的吗？看来他还是挺在乎别人对他的评价嘛。”

　　说着，她转过了头，再次走进了电梯。

　　她知道，如果自己此时也去停车场的话，恰好会和取了车出来的秦洛林浣溪碰头。那样的话，不是让他在中间为难吗？

　　一直以来，厉倾城都能够很好的处理好自己的角色。

　　这不是秦洛第一次陪林浣溪逛商场，却是第一次陪着她买菜。

　　秦洛推着推车，林浣溪把秦洛喜欢吃的菜食源源不断的收集进来。黄瓜、西红柿、鸡蛋、带鱼、鸡翅……

　　“青菜又涨价了。”林浣溪说道。

　　“是吗？那就吃肉吧。”秦洛笑着说道。

　　“肉涨得更厉害。”

　　“那我们就多吃米饭少吃菜。”

　　“米也涨了。”

　　“……”

　　林浣溪一如即往的不喜欢讲话，但是她专注挑菜的样子看起来很温柔可爱，看起来像是一个尽职尽责的贤妻良母。

　　秦洛也不怎么讲话，就那么微笑着看着林浣溪，感受着这微漾的温暖和爱意。

　　在外面轰轰烈烈的做事情固然潇洒大气，可是，陪着心爱的女人买菜下厨也是另外一种享受生活的方式。

　　“还想吃什么？”林浣溪问道。

　　“你买的够多了。”秦洛握了握她的手。“半个月都吃不完。”

　　“那就回去吧。”林浣溪说道。

　　两人推着车子往收营台走去，结过帐后，正要过去取车时，几个脖子上挂着相机手里拿着录音笔的记者冲了过来。

　　“林浣溪小姐，请问你知道网络上流传的那些照片吗？”

　　“这是不是故意炒作行为？有人说这是你男朋友的故意报复……是这样的吗？”

　　“林小姐，你对自己的艳照流传到网络上有什么看法？为什么会发生这样的事情？”

　　……

　　这些记者冲上来举着相机对着秦洛和林浣溪一阵猛拍，问出来的问题也一个比一个尖锐刻薄。

　　林浣溪完全无视这些人，快步往停车场走过去。秦洛推着推车紧随其后，并没有接受采访的意思。

　　那些记者并没有就此罢休的意思，捧着吃饭的家伙快步追上。

　　“林小姐，你不想对这件事情做个澄清吗？还是说你默认这样的事实？”

　　林浣溪终于停下了脚步，转过身看着那个问出这个问题的女记者，说道：“你们找错人了。照片上的人不是我。”

　　“可是，有人把你的照片和那些裸照做过对比，相似度达到百分之九十。”

　　“是权威机构给出的结论吗？是哪家权威机构？”林浣溪反问道。

　　“这倒不是。”女记者笑着说道。“是网友自已研究得出的结论。”

　　“随他们怎么说，和我没关系。”林浣溪转身就走。

　　“林小姐，如果你不给出反驳的理由的话，我们也只能写你就是这次事件的女主角。”一个男记者高声说道。

　　“随你们怎么写，和我没关系。”林浣溪连回头看他们一眼的兴趣都没有。她有自己的生活，有自己爱的男人和在乎的工作，用得着向那些无关紧要的人解释些什么吗？

　　看到从林浣溪嘴里套不出什么话，记者们又把目标对准了‘会长门’男主角秦洛。

　　“秦洛先生，请问你对这件事情怎么看法？有人说这是你的故意报复……”

　　“报复什么？”秦洛打断他的话，笑着问道：“报复她长的太漂亮了？报复她每天给我做饭？报复她孝敬父母？报复她照顾我姑姑的女儿？还是报复她对我太好？”

　　“这个……只是网友传言。”记者笑着说道。“可是，总会有个理由啊？不然的话，林小姐的照片会传到网络上去？”

　　“我女朋友已经说的很明白了，那个女人不是她。”秦洛说道。

　　“如果不是林小姐的话，照片怎么会那么像呢？”

　　“我怎么知道？”秦洛说道。“如果你们想知道答案的话，应该自己去寻找。而不是跑来骚扰我们。请不要再打扰我们的生活，谢谢。”

　　然后，无论记者怎么问，秦洛和林浣溪都不再开口回答问题。

　　走到停车的位置，秦洛开始把今天采购的战利品放进后车厢。

　　“不知道他嚣张什么。女朋友给他戴了绿帽子都不知道吧？”男记者‘小声’对身边的女同事说道。他说话的时候故意斜瞥着秦洛，像是故意要让秦洛和林浣溪听到一般。

　　“小声点儿。人家可是名人呢。”

　　“名人怎么了？名人的老婆就不会给他戴绿帽子了？”男记者洋洋得意的说道。“老婆的裸照被人传到网上，自己却不知道……他说他不是摄影师，那就说明摄影师另有其人喏。前者比后者更容易接受一些吧？”

　　林浣溪的眉头就皱了起来，她转身走到那个‘辱骂’秦洛的秃头男记者面前，面无表情的看着他的眼睛，说道：“我知道，你很想炒作这件事却找不到新闻点。我知道你想故意激怒我们，这样的话，你的报道就能够上媒体头条……”

　　“那好吧。”林浣溪说道。“我成全你。”

　　说话的时候，她抬起手臂一巴掌抽向男记者的脸。

　　男记者的嘴角浮现起一抹微笑，不躲不闪，一幅任由林浣溪抽打的架势。

　　他知道，他的机会来了。

　　只要这个傻女人敢打下来，他就敢在明天的稿件上写道：会长门女主角拒绝采访并且动手殴打记者……仅仅是绯闻还不够，如果再加上暴力呢？

　　和功成名就升职加薪相比，挨一耳光又算得了什么？

　　没想到的是，林浣溪的手距离他的脸还有一厘米的位置时停了下来。

　　她猛地抬腿，一脚踢在男记者的跨部。

　　“噢……”男记者的嘴巴张成了一个‘O’型，面孔狰狞扭曲，声音凄厉的叫喊起来。

　　然后，他就捂着跨部慢慢的蹲了下去，眼泪珠子都出来了。

　　痛！

　　实在是太痛了！

　　没办法，林浣溪今天下班后就到了商场，身上穿的还是那套职业装。而穿职业装就只能配高跟鞋……

　　于是，男记者就倒霉了。

　　是谁说的来着？宁愿得罪小人，莫要招惹女人。


第1133章、被敲诈三百万！

　　做为一名娱乐周刊的记者，黄虎对‘绯闻’这种东西一直有着独特的认识。

　　什么是绯闻？有‘绯’大家才愿意闻。

　　无论是情色方面的，还是暴力方面的，只要有冲突有矛盾，这个新闻就一定会值钱。

　　譬如我们举个例子，大明星刘威和扬木相恋了，这样的新闻也可以上头版头条。但是，群众反应却不够激烈。如果有家报纸刊登大明星刘威对扬木施以家庭暴力……那情况就完全不同了。

　　黄强知道，每一扇‘门’后面都会有一个幕后推手。而那个幕后推手有可能是女主角的男朋友亲密伙伴或者是圈子里的推广达人。而黄强则是想把‘会长门’这条新闻给推起来，那样的话，他的名字将会出现在所有媒体报刊上面……功成名就升职加薪换房换车换老婆，他的生活将会就此改变与众不同。

　　所以，他们没办法在秦洛和林浣溪的嘴里套取到什么有用的信息后，便试图激怒这个男人。

　　而且，他很有技巧的用‘绿帽子’这个火力点来攻击他……不得不说，这是任何男人心里的逆鳞。这一点儿，从谢霆风和张百芝有两个可爱的儿子后还离婚一事就可以看出来。

　　不过，他没想到的是，他激怒的不是秦洛，而是女主角林浣溪。

　　不过，这不重要……无论是谁动手打人，只要有新闻就足够了。他知道，他的同伴一定会及时把她打人的那一幕给拍摄下来。

　　可是，他猜中了这开头，却没猜中这结尾。

　　林浣溪挥出去的手在离他的脸还有一指间距离的位置停了下来，而他的跨部却狠狠地中招……这真是让人防不胜防啊。

　　不，应该说就连他那个一直端着相机准备拍下林浣溪打人这一幕的摄影师同伴也傻眼了。

　　他一直将镜头放在林浣溪的手上和黄虎的脸上，甚至他还故意推近了镜头，准备给这一幕做个特写……他无疑是个很资深的摄影师，他成功的拍下了黄虎的面部表情快速变化的过程。

　　黄虎的表情狰狞扭曲的像是一个正在表演六连拍的小丑，要命的是，林浣溪的手却停了……如果把这样的照片传出去，别人还会以为黄虎是在故意作戏。

　　“这太假了吧？人家的手还没打到脸上呢，他就这么痛不欲生死去活来了？他怎么不去演戏？做什么记者啊？”他们一定会这么想。

　　可是，摄影师知道，黄虎确实很痛苦。痛苦的痛不欲生死去活来。遗憾的是，他就是没能拍下这一幕啊。

　　当然，最最吃惊的人是秦洛。

　　自从秦洛认识林浣溪以来，还是第一次看到她出手……出脚踢人。

　　她的性格清冷淡定，极少和人发生争执。当她还在首都医学院做老师的时候，就连那个叫什么小雪的女人那么可恨，像条疯狗似的不断逮着她撕咬她都无动于衷完全无视。

　　知道自己和王九九的关系后，她的处理方式更是让秦洛无地自容。不曾吵，也不曾闹，一如即往的关心着他和照顾着他的家人。

　　可是，现在她却被这个嘴贱的家伙给激怒了，并且出脚踢了人。

　　秦洛心里无比快意的同时，裤裆底却有点儿微微的凉意。

　　她这一脚是多么的狠辣有力却又智慧十足啊，她就像是个高明的篮球运动员，先用假动作迷惑对手，然后趁机带球上篮成功得分。可是，如果她有一天也这么给自己来上一脚……秦洛知道，自己是不可能会对她有防备之心的。

　　“你……你怎么能动手打人呢？”片刻的冷场后，有人出声指责道。

　　说话的人不是黄虎，他现在很忙，忙着蛋痛。而是那个面相看起来有些紧张，更多的却是因为找到新闻点而兴奋的女记者。

　　林浣溪没有和她解释的心情，拉开车门钻了进去，然后就把她的香槟色宝马车子发动起来。

　　没想到的是，那个女记者竟然勇敢的冲了出来，用自己的身体挡着林浣溪的车屁股。

　　如果林浣溪想把车子从停车位开出去，就必须要把车子后退倒出去。如果想要后退的话，就必定会压到挡在车屁股后面的女记者。

　　而那个扛着相机的摄影师已经把镜头对准了林浣溪的车屁股，笑眯眯的等待着接下来的好戏上演……

　　如果他们敢倒车撞倒他们的同伴的话，这件事就会没完没了……中医公会会长会长门事件女主角殴打记者甚至用‘豪车’撞击企图替同事讨回公道的女人……这样的新闻是不是很火爆？

　　只要把他发布出去，就一定会是一个‘社会热点’事件。

　　这些记者们不怕你‘野蛮’，就怕你服软。

　　果然，林浣溪满脸的厌烦，可是却停下了倒车的动作。她还真没有勇气直接把车倒出去把人给撞倒在地……

　　可是，让她这么挡着也不是个事啊？

　　事情会越闹越大，围观群众会越来越多，最后事态会难以控制。

　　对于男人来说，遇到困难找警察。对于女人来说，遇到困难找男朋友。

　　现在这种时候，自然是需要秦洛这个男朋友出场了。

　　秦洛推开车门下车，走到那个女记者面前，说道：“你想做什么？”

　　“我不想做什么。你们打了人就想跑吗？没那么容易。”女人情绪‘激动’的说道，好像自己当真受了多大的委屈。“不赔礼道歉，不赔偿我同事的损失，你们就别想离开。”

　　“是你同事有错在先。”秦洛强忍着心中窜起的火气，解释着说道：“他辱骂攻击我的话你没听到吗？”

　　“我没有听到我的朋友辱骂攻击过你。我只看到你的朋友出脚踢人……”女记者冷笑着说道。“摄影师已经拍下了刚才的画面，难道你们想抵赖不成？”

　　“你这是歪曲事实。”秦洛气得跳脚，指着黄虎说喊道：“他说我女朋友给我戴绿帽子的话你怎么可能没听见？”

　　“我有必要听见这些吗？”女记者对秦洛的表现很满意。对方越着急，她的心里就越有底气。“我只看到你们打人。我就站在这儿，如果你们不按照我说的话去做，你们就别想离开。你们也可以把我压倒在轮胎下面……不过，我劝你们还是不要这么做。你们是名人，如果遇到这样的事情，以后就会成为千夫所指了。”

　　秦洛轻轻叹了口气，一幅非常苦恼的样子，说道：“你们想要什么？”

　　果然，女记者的眼里神彩闪烁，却不愿意立即松口，说道：“我要的是公道。我刚才说过，你们必须要给我的同事赔礼道歉，并且赔偿他的损失。”

　　“赔礼道歉就免了吧。”秦洛说道。“他骂了我，我女朋友踢了他，这是他应受的惩罚。大家都是聪明人，就不要再遮遮掩掩了……你们开个价。我不希望惹麻烦，但是我也不希望被人敲诈。所以，你们最好理智一些。”

　　“哼。算你知趣。”女记者对着摄影师招了招手，两人站在一起小声的嘀咕着。

　　良久，他们终于商讨出来一个答案。

　　摄影师又退回到之前的位置，继续扛着相机瞄准宝马车的车屁股。女记者对着秦洛招了招手，说道：“三百万。这是赔偿给我同事的损失费。”

　　“三百万？”秦洛瞪大了眼睛。“你们怎么不去抢？他骂我女朋友给我戴绿帽子，我朋友才踢他的……踢他一脚你们就要敲诈我三百万。你们怎么不去抢银行？”

　　女人冷笑着说道：“你们也可以不给这笔钱。但是，我敢保证……我会让你们名誉扫地。你别忘记了我们的职业是什么……我们是记者。怎么写今天的事情，完全得看我们的心情。再说，你不给钱的话，你以为今天能够把车开出去吗？”

　　秦洛虽然满脸的愤怒，但还是压低着声音说道：“我和朋友商量一下。”

　　秦洛又钻进车子，和林浣溪商量了一番之后，拿了一张支票出来，递给女记者，说道：“这件事情是不是就此完结？”

　　“当然。”女记者喜滋滋的笑了起来，对秦洛的态度也发生了一百八十度的大转弯。“秦先生，实在是很抱歉，打扰了你们的休息时间。不过你放心，我们一定不会乱写的。如果你有需要的话，我们甚至愿意帮你们澄清这起绯闻事件……”

　　“不用了。我们问心无愧。”秦洛冷冷的拒绝了。


第1134章、恨她的时候，我还想念她！

　　“呵呵，是的是的。”匡美英对秦洛的恶劣态度一点儿也不介意。任谁手里拿着三百万的巨额支票也不会生气的。三百万啊，给其它两位见证这一事件的圈内朋友几万，她和黄虎摄影师每人可以分得九十几万，这比她做记者一年的薪水还要多，不，是好几年的薪水。她以为这个傻帽会讨价还价的，没想到他竟然就这么答应了。所以，他是有资格在自己面前生气的……任谁被敲诈了三百万也会生气，难道不是吗？

　　“我也相信林小姐不是照片里的那个女人，林小姐那么漂亮，气质那么好，那个女人怎么可能比得了呢？”匡美英咯咯的笑着，干瘦的脸上露出讨好的笑容。“我们并不是故意要来找麻烦，只是本着为读者寻找真相的目的才过来的……如有得罪，还请秦先生多多包涵。”

　　“那他呢？”秦洛指着黄虎说道。

　　“你放心，这件事情就这么过了。”匡美英打着包票说道。她走到黄虎面前，在他耳朵边小声说了几句话，原本脸部已经痛得变形的黄虎努力的挤出一抹笑意，就像是煮熟的肉包子上面又被拧出一朵小花出来。“秦……先生，我为我刚才的话……向你道歉。对不起。这件事就这么算了，大家以后见面……还是朋友。”

　　看在一百万的份上，别说是和秦洛做‘朋友’，就是做‘父子’他也愿意啊。

　　“朋友？”秦洛冷笑着说道：“你也配？”

　　“你在说些什么呢。”匡美英踢了黄虎一脚，担心他说出什么激怒秦洛的话出来。“秦先生，你放心吧。这件事情就此了结。我们已经打扰了你们的很多宝贵时间。我们这就告辞，这就走……”

　　说着，给摄影师打了个眼神，两人扶起黄虎就快步离开了。

　　等到他们走远，秦洛这才拉开车门钻进了副驾驶室。

　　林浣溪顺利的把车子倒出车位，然后缓缓的驶出超市的停车场。

　　“你准备怎么做？”林浣溪出声问道。

　　刚才秦洛钻进来之后对她说需要三百万‘设个套’，时间急迫，他并没有解释他要设计个什么‘套’，林浣溪也没有问。只是按照秦洛的吩咐，开出去一张三百万的兑现支票。

　　“先把这件事情引爆吧。”秦洛说道。“今天有这一批人过来堵我们，明天肯定会有另外一批。这样的事情是很难避免的……索性就让它爆炸开吧。不要再遮遮掩掩的了。你觉得怎么样？”

　　如果是自己，秦洛会毫不犹豫的这么做。

　　先在后面煽风点火推波助澜把事情给推到一个颠峰，然后在最热烈的时候站出来辟谣。这样，自己的人气得到一次提高，不明观众也都知道了真相。然后事情逐渐平息，而你享有美名。

　　这次却不一样，受害者是‘林浣溪’。秦洛担心她的内心世界过于脆弱，忍受不了外面的闲言碎语。也担心她想要顾全母亲的名声，所以不想把事情闹大。

　　可是，这样终究不是解决问题的办法。

　　林浣溪把车停在路边，转过脸看着秦洛的眼睛，说道：“你恰好在这个时候赶回燕京，是担心我承受不了打击吗？”

　　秦洛笑了笑，说道：“之前有点儿担心，但是现在不会了。你比我想象的要更坚强一些。表现的也更好一些。就算是那些大牌名星，他们在遇到这种事情时也很难像你这么平静。”

　　“因为我很清楚，这件事情和我没有关系。”林浣溪说道。

　　“……你能这样想很好。”秦洛说道。

　　“他是不是来找过你？”林浣溪问道。

　　秦洛想明白她问的‘他’是谁后，说道：“是的。你知道这件事情？”

　　“我看到他在外面。然后你就回来了。你们不可能没有遇到。”林浣溪说道。

　　既然她什么都知道了，秦洛也就没有隐瞒的必要了，说道：“他们在门口拦住我，拿出一张照片给我看，让我开个价钱。”

　　“你答应了。然后他们就消失了。”林浣溪说道。

　　“你怎么知道？”这一次，秦洛已经不仅仅是惊讶了。简直是震惊。

　　他以为他绑走林赫威和孙俪的事情没有人知道，但是，林浣溪这个最不应该知情的人却知道了真相。

　　这中间到底发生过什么故事？

　　“我想要联系他，但是找不到人。”林浣溪说道。“这是我的事情，他应该找我谈的。不应该让你为这样的事情烦恼。”

　　秦洛握紧林浣溪的手，笑着说道：“你说什么傻话？你帮我照顾爷爷的时候，我怎么没说这是我爷爷应该由我来为他洗衣做饭你不应该为这样的事情烦恼？我们是一家人了。他找我是应该的。”

　　“我只是觉得……”林浣溪闷闷的说道：“很丢脸。”

　　秦洛怜惜的看着林浣溪精致的脸颊，温柔的说道：“这有什么好丢脸的啊？又不是你愿意这样。”

　　“我找他，是因为我想告诉他……我和他已经没有任何关系了。或许之前还有一丝丝的幻想，在他接受那两千万的时候，我们之间就再也没有任何联系了……无论他想做什么，都不应该再找上你。我们也不需要再给予他任何的帮助。”

　　“我也是这么想的。所以我才让人把他带到一个地方关起来。”秦洛解释着说道。“我不敢接受他的条件，因为我不确定这是不是他最后一次拿这些照片来敲诈我们，也不知道他手里到底有多少照片……当时我又急着去美国，所以只能先把人给控制住。现在看来，我当时应该更加果断一些。”

　　林浣溪摇了摇头，说道：“你没有明白我的意思。”

　　“那是什么意思？”秦洛问道。

　　“你根本就不应该绑架他，甚至都不应该理会他……这些照片是否曝光和我们一点儿关系也没有。”林浣溪说道。“他们不值得浪费你的时间。”

　　“可是……”秦洛欲言又止。他没有说出来的一句话是：因为那个女人是林浣溪的母亲，所以他才做出这样的决定。

　　“从血缘关系上来讲，她是我的母亲。”林浣溪说道。她的眼神平静，好像在说一件与已无关的事情。“可是，从情感上，她和林赫威一样，对我而言只是一个非常讨厌的陌生人。”

　　“你恨她？”秦洛问道。

　　“以前恨。现在不恨了。”林浣溪说道。“恨她的时候，我还想念她。”

　　“……”

　　“那个男人负了她，所以她选择了离家出走。”林浣溪说道。“这我能够理解。”

　　停顿了很久，像是在酝酿词语，也像是在抚慰内心的伤痛，林浣溪才开口说道：“可是，二十年来，她没有打过一通电话给我，甚至都没有回来看过我一眼……她为什么要用这样的方式报复我？是她的丈夫背叛她，为什么要惩罚自己的女儿？”

　　握着林浣溪的手，秦洛能够感觉的到她的身体在微微颤抖。

　　即便她的表情平静声音平和，可是，秦洛还是能够体会到她内心的伤口正在汩汩的流着血化着脓。那腐烂的肉上生出一条两条白色的叫做仇恨的肉蛆……

　　林浣溪也有恨。恨这不公平的报复方式。

　　恨那个男人让她失去了父亲，也恨那个女人让她同时失去了母亲。


第1135章、当年，我也纯良过！

　　匡美英昨天晚上很晚都没有睡着，琢磨着要用分到的九十五万买些什么东西。她开的日产车要换掉了，至少要一辆奥迪。嗯，买几件香奈儿，今年的最新款她实在是太喜欢了。让父母出去旅游一趟，给老公买块浪琴，他惦记很久了……

　　也不知道什么时候才迷迷糊糊的睡着了，然后又被突然响起的闹钟声音给惊醒。

　　看了看表，已经八点钟了。

　　是的，八点钟，他和黄虎常林已经商量好了，今天一大早就去银行把支票给兑现了。

　　钱揣到自己口袋里才是钱，现在她藏在皮包夹层里面的还只是一张废纸。

　　洗漱完毕，给自己泡了杯牛奶，正准备喝完牛奶离开时，桌子上的手机突然间响了起来。

　　来电显示是黄虎的电话号码，匡美英接通电话，笑呵呵的说道：“老黄，等不及了？我喝杯奶就出门。”

　　“老匡，出事了。”黄虎的声音很急躁。“你快打开电脑看看。”

　　“怎么了？”匡美英问道。

　　“有人把林小姐踢我那脚的视频发到网络上去了。”黄虎说道。“现在点击率非常高，已经成了各大视频网站的热门贴子。太可恨了。是谁这么缺德啊？我们明明都已经谈好了，这不是没事找事吗？现在怎么办？我们怎么向秦先生交代啊？”

　　他们从秦洛那儿‘坑’来了三百万，黄虎受了委屈，拿一百万。匡美英和常林每人九十五万，两个同行每人给五万。有这一百万打底，黄虎对秦洛也不嫉恨了，甚至有点儿‘感激’的意思。如果不被他的女朋友踢了一脚，他能那么容易就挣到这一百万？

　　所以，即便秦洛不在身边，他提起秦洛的时候仍然是‘秦先生’‘秦先生’的称呼着。

　　“怎么会这样？是谁这么做的？是不是老熊他们？”匡美英也急了。这不是帮他们，而是害他们啊。他们已经收了人家的三百万‘答应私了’，现在视频又被公布出去，他们这不是出尔反尔没有信用吗？要是姓秦的觉得是他们做的，说不定把他们收钱的事情也给抖出来……那样的话，事情可就大条了。虽然说他手里也没有他们‘敲诈勒索’的证据，可是名声终究不是很好听啊。

　　大家和和气气的生财不是很好吗？

　　“应该不是。”黄虎说道。“都答应过给老熊老凯每人五万，他们怎么可能再出这种妖娥子？”

　　“不是他们的话，那就可能是咱们去堵人的时候被人发现，然后把视频给拍下来了……幸好咱们找那小子要钱的事儿没有暴露，不然的话，咱们可就载了。”匡美英心有于悸的说道。

　　“现在得想法儿平息姓秦那小子的怒火。咱们收了人家的钱答应这事儿了了……虽然说这事儿和咱们没关系，视频也不是我们放到网络上去的，可是，要人相信也行啊。”

　　“我们给人打通电话解释一下？”匡美英说道。

　　“我也是这意思。”黄虎说道。“我找一朋友要了秦先生的号码，你给他打电话说一声？就说这事儿和咱们完全没关系，咱们也会坚决否认林小姐打人的事实……嗯，就说是开玩笑。朋友之间的开玩笑。”黄虎说道。

　　“你有他的号码？那你怎么自己不打？”匡美英疑惑的问道。

　　“嘿嘿，你是女人啊，还是个美女。美女一撒娇，男人就没脾气了……这事儿还是你做比较合适。”黄虎奉承着说道。他总不好意思告诉匡美英，其实自己不敢给那个家伙打电话。他怕。“我把号码发过去，你给他打过去。态度一定要好。可别再把事情搞砸了。一会儿我再给你打电话。”

　　“好的。”匡美英挂断电话，电脑已经启动完毕。她立即点开几大视频网站，看到土豆、优酷都在首页顶端用黑字加粗字放出了林浣溪踢人的视频：会长门女主角暴力袭击男记者。

　　视频中，果然是林浣溪一脚踢中黄虎的画面。

　　画面很短，只有几秒钟的时间而已。而且，在画面中也只能看到林浣溪和黄虎两个人，其它人都不在镜头内。

　　匡美英看到的时候，这条短短的视频已经窜升成为当天的热门视频第一位。没办法，谁让那个打人的女人是最近很红火的‘会长门’女主角呢？

　　下面的评论已经有数百页，留言更是五花八门。

　　“哟，还真没看出来，这个女人还挺辣的嘛。我喜欢。”

　　“真不要脸。也不知道她的勇气是从哪儿来的？脱光衣服给人看也就算了，还有脸跑出去逛街？逛街也算了，还敢出手伤人？有钱人是不是就可以为所欲为了？”

　　“一个成功的女人背后一定会有一群成功的男人，也不知道这女人被多少男人睡过了……胸部那么大，屁股那么圆，一看就是经常被人玩的货。”

　　……

　　评论呈一面倒攻击林浣溪的趋势，所有人都觉得她实在是过于‘嚣张’了。

　　你的身体都被人看光光了，这个时候应该低调一些沉默一些，站出来给大家道个歉说自己不应该污染大家的眼睛……你倒好，不仅高调逛街，还敢出手打人。这让那些网民彻底的愤怒了，这和他们设想的结果是不符合的啊。

　　如果要是秦洛没有给钱，匡美英看到这条视频和这样的贴子评论一定会开心不已。

　　可是，现在她们拿了人家的三百万……拿人钱财，就得替人消灾啊。

　　于是，她立即掏出手机拨通了黄虎发过来的那个号码。

　　等了好几声，电话那头才传来一个年轻男人的声音。

　　“你好，哪位？”

　　匡美英故意压低嗓子，声音沉重的说道：“秦先生，我是匡美英。小匡啊。我们昨天才见过。你还记得吗？”

　　“小匡？”秦洛的声音很疑惑。

　　“哦。对。昨天我和同事去采访你和林小姐，结果发生了些误会……”

　　接着，秦洛愤怒的吼声就传了过来。

　　“你还有胆子给我打电话？你们到底想干什么？昨天明明说好的三百万私了，你们就是这么私了的？前脚拿走了我的三百万，回头就把视频放到网络上？你们有没有一点儿职业道德？还讲不讲诚信了？以后谁还敢跟你们合作？我告诉你们，你们不仁，也别怪我不义。我已经决定了，回头就召开记者招待会，把你们敲诈我三百万的事情给公布出去。你们不让我好过，我也不让你们好过……”

　　匡美英终于知道黄虎为什么拿到秦洛的电话却不亲自打来的原因了，她现在也后悔接了这个烫手的山芋。

　　好不容易等到秦洛发泄完毕，匡美英赶紧解释着说道：“秦先生，请听我解释。这个视频不是我们放到网上去的。你想啊，我们都已经拿了你的钱了，还把这些视频放到网上去做什么？这不是给自己找麻烦吗？我们也不知道这视频是谁发上来的，但是，一定不是我们。我和我的同事已经商量过了，我们会坚决否认林小姐打人的事实，只会说这是朋友之间的玩笑……”

　　“好。我等着你们的表现。”秦洛怒气未消的样子。“如果你们敢耍花招的话，我也随时都能把你们给卖了……”

　　“秦先生，你放心。我们知道怎么做。一定会让你满意。”匡美英保证似的说道。正如黄虎说的那样，只要他们敲诈秦洛三百万的视频没有被人公布出去，这件事情还是很好解决的。只要让黄虎站出来接受采访，说那是他和林浣溪小姐开的一个小小玩笑他们之前就是朋友……想必这件事情也就这么解决了。

　　挂断了匡美英的电话，秦洛开始认真的对付眼前的早餐。

　　“他们打来电话了？”耶稣笑着问道。他穿着合体的西装和白净的衬衣，却和秦洛一样每人手里抓着几根油条一杯豆浆很没有风度的蹲在院子口猛啃，就像是饿坏了一样。

　　“嗯。”秦洛点头。“今天晚上，第二段视频可以放出去了。”

　　耶稣点了点头，大口嚼着嘴里的油条，说道：“秦。”

　　“什么？”

　　“你真阴险。”耶稣说道。

　　“以前，我也纯良过……”秦洛昂起四十五度的脖子看着天上的朝阳，一脸缅怀的说道。


第1136章、我们中圈套了！

　　林浣溪并不是中医公会的会长，而只是中医公会的执行会长。中医公会的第一任会长是秦洛，也是法定代表人。而秦洛是没时间也没精力来打理中医公会的日常事务的，所以只能找一个人来代替他做这些事情。所以，说林浣溪是秦洛的助手或者说是影子也不为过。

　　又因为她的性格冷淡，几乎不接受任何媒体的采访，不参加任何形式的聚会，所以，除了在中医公会内部和倾城国际内部，她一直是不显山不露水的人物。

　　但是，这几天林浣溪火了。彻底的火了。

　　‘会长门’事件因为有一只只无形的大手在操纵着，没有像其它门事件那样闹得世人皆知连毛都没长齐的小男孩儿都骄傲的宣布‘长大后我要做端木冠希出门就要带着照相机’，可是，这也并不代表着就没有人知晓。

　　一些小型的论坛以及一些QQ群还是在传播着‘林浣溪’的裸照，那些信息敏感的记者们也都知道有这么一回事儿。

　　‘会长门’事件还没有平息，应该说还没有到达‘高峰’，没想到女主角出脚踢人蛋蛋的新闻又被人给放到了各大视频网站上去了。因为林浣溪确实是个绝色大美女，而且她的身份特殊，短短时间，这段视频就成了各大网站的热门视频，在当日点击排行榜上名列前茅……

　　不仅如此，那些之前不知道她有裸照的网民开始费尽心思的寻找，而各大门户网站也一改之前的沉默，开始对林浣溪的‘裸照风波’进行报道。当然，他们的报道都比较中性，只是告诉读者有这么回事儿，但是照片主人公是否是林浣溪还需要进一步的确认。

　　因为林浣溪那一记漂亮的‘绝户撩阴腿’，她成为暴力的代名词。虽然有不少男人赞叹她的外形漂亮身材丰满，但是大多数人还是对此持批评态度。

　　网民的力量是无穷的，短短几个钟头的时间，那个被踢的男人身份就被曝光，他是《娱乐先驱报》的记者黄虎。不少媒体开始和黄虎联系，想要询问他‘绝户门’事情的起因经过。

　　当然，这样的好事《娱乐先驱报》自然不会便宜别家媒体，他们的官方网站很快就放上了一篇对黄虎的个人采访。

　　原本大家以为受害人黄虎会对那个打人的女人严加指责并且要追究她的法律责任，可是，没有，完全没有。

　　“我和林浣溪小姐是很好的朋友，没事的时候我们都会约在一起唱歌吃饭。这几天网络上突然间出现几张照片，有人说林浣溪是那些照片的主人……这不可能。我们相识很长时间了，我知道她的性格偏向于保守，她是不可能拍这些照片的。但是，为了寻找真相还给我的朋友林浣溪小姐清白名誉，我便和几名同事相约一起去采访她……她踢我一脚并不是真的踢中，那只是我们习惯性见面打招呼的方式而已。我并没有感受到任何痛苦。哈哈，可能是我的演技过于逼真，所以大家被骗了是吗？我很骄傲看到这些，这说明我还是非常有表演天赋的。可是，如果这建立在伤害我朋友林浣溪小姐的基础上，我有必要站出来做出这样的澄清……”

　　这份采访一经发布，便被各大网站纷纷转载。

　　还有热心读者把全文粘贴到各大视频网站的‘绝户门’视频后面，然后说道：当事人已经站出来说明事件真相，你们冤枉了这个漂亮的女人。

　　“我就说嘛。这么漂亮的女人怎么可能打人？”

　　“要是被这么漂亮的女人踢上一脚我也愿意啊。只要不是踢那儿就行了……”

　　“这记者不会是被收买了吧？看视频上的画面他明显很痛苦啊。难道真有这么高明的演技？”

　　无论如何，这件事情就此告一段落。

　　虽然大家还在猜测着那些照片的女人到底是不是林浣溪这样的话题，可是，大部份观众都不再相信她是打人‘凶手’。

　　匡美英黄虎常林三人是最高兴的，他们觉得已经做完了自己应该做的事情，这件事情也就到此结束了。于是拿了秦洛的支票跑去兑现了三百万，并且把这三百万给瓜分了。

　　每人分了一笔巨款后，三人便决定找个地方庆祝庆祝。

　　吃了顿海鲜大餐后，再相约去KTV吼几嗓子来发泄一下心中的快意。

　　黄虎和匡美英正在合唱陶吉吉蔡依琳的《今天你要嫁给我了》的时候，常林口袋里的手机响了起来。

　　他摸出手机看了一眼来电显示，脸色大变，立即跑过去关了话筒的音量。

　　黄虎正搂着匡美英唱得过瘾，突然间没有了声音，顿时大怒道：“老常，你干什么？歌还没唱完呢，你急什么？”

　　“BOSS电话。”常林说了一声，做了个‘嘘’的手势，然后便走到角落里接通了电话。

　　“老板好。”常林笑呵呵的说道。虽然那个矮胖秃的总编辑并没有站在自己面前，但他还是表现的很是恭敬。没办法，谁让人家有背影呢。一句话就可以让自己收拾东西滚蛋。

　　“好你妈啊。”一个气急败坏的声音传了过来，震得常林的耳朵嗡嗡作响。“黄虎呢？匡美英呢？为什么不接电话？”

　　常林不知道发生了什么事，看了一眼坐在身边的黄虎和匡美英，笑着说道：“老板，我没和他们在一起。有什么事吗？”

　　“你们这些混蛋干的好事。不错，很不错嘛，都会敲诈人了，三百万……你们还挺会狮子大开口啊？”电话那边的男人冷嘲热讽的说道，话筒里还传来呼呼的风声，常林知道这是那个胖子生气时的急促呼吸作怪。“操你妈的，你们就算要偷吃也得把屁股给擦干净了。让人拍下来都不知道，做你妈的记者啊？”

　　常林一下子懵了，急忙问道：“老板，你在说什么？”

　　“说什么？你自己到网上去看吧。我告诉你们，这件事情你们自己背，别想报社替你们承担……还有，告诉黄虎和匡美英，你们都被开除了。等着坐牢吧。”

　　说完，也不再给常林解释什么，‘咔啪’一声就挂断了电话。

　　“老常，发生什么事了？”匡美英出声问道。

　　看到常林的脸色不善满头大汗的样子，黄虎和匡美英便都知道出事了。

　　“完了。我们都完了。”常林喃喃说道。

　　“什么完了？把话说清楚。”黄虎没好气的说道。

　　“我们敲诈那小子三百万的事儿……被人拍下来了。”常林说道。“白猪刚才打来电话，说我们已经被开除了等着坐牢。”

　　“什么？”匡美英跳了起来，尖叫着说道：“怎么可能？当时只有我们几人在场。”

　　“会不会是老熊他们干的？”黄虎眼露凶光的问道。

　　常林摇了摇头，说道：“应该不是。刚才还一起吃饭喝酒，他们没理由干这事儿。再说，他们也收了五万，如果嫌钱少的话，可以明说找我们要，没必要把这事儿给捅出去。”

　　“那是谁干的？”匡美英问道。她像是个被切断了尾巴的猫，在包厢里走来走去。

　　“秦洛。”黄虎咬牙切齿的说道。“一定是他。不然的话，他为什么那么干脆就给咱们三百万？”

　　“不可能吧？”匡美英不解的说道。“他为什么要这么做？你才站出来帮他女朋友辟谣啊。再说，当时我一直在盯着他，他根本就没有任何拍摄设备，那个姓林的女人也一直坐在车子里，甚至都没有下车。”

　　“不是他还有谁？他为什么不这么做？他凭什么要被咱们敲走三百万？他凭什么不能报复？只要他把视频放到网上，就把咱们彻底的搞死。再说，这件事情出来之后，谁还会相信会长门的裸照是他哪个傲气不肯妥协的女朋友？不要忘记了，当时她的态度有多强硬。你可是帮她们说了不少好话的。”

　　“如果是这样的话，那之前的视频也是他故意放上去的？”匡美英目瞪口呆的说道。

　　“一定是。”黄虎想到自己接受采访时颇为自得的说自己和林浣溪是‘朋友’没事儿经常一起吃饭唱歌的话就燥得无地自容。有这种背后捅刀子的亲密朋友吗？“他先把打人的视频放上去，目的就是逼迫我们去帮他‘澄清’。然后再回头捅我们一刀，这样即报了仇把我们给毁了，又把他女朋友拉出漩涡……”

　　“我们中了那个混蛋的圈套。”常林愤怒地把桌子上的啤酒杯给砸到墙上。

　　玻璃破碎的声音，正如他们此时的心情。


第1137章、敲诈门！

　　“太可恨了。实在是太可恨了。这些记者实在是无耻之极。连这种不要脸的事情都能干的出来。”

　　“记者？还是妓者？他们眼里除了钱还有什么？”

　　“啊啊啊，他们竟然敲诈我的偶像秦洛，真是找死啊我想咬死他们恨死他们了……”

　　“楼上的是不是妹妹？如果是妹妹的话来咬我吧。我不会介意的。”

　　……

　　世界好奇妙，网络好热闹。

　　‘会长门’和‘绝户门’余波未了，一则更加火爆的视频被人上传到华夏国最大的视频网站优秀网上。

　　视频的内容是一个女记者挡在一辆宝马车屁股后面，先是一本正经的说要为同事‘讨回公道’，很快的，他们就暴露了自己的丑恶嘴脸，开口找人要三百万……秦洛大大小小也是个名人，第一时间就被人认出了他的身份。因为被敲诈的人是秦洛，而且这件事情还和会长门和绝户门女主角林浣溪有关，视频发布时间不足一小时，总点击量就破了百万。而且还呈现井喷似的增长。

　　也正是这个视频让人了解了‘绝户门’的前因后果。

　　华夏电视台在报道这则新闻时，美女主持人末小夕很是愤怒的说道：“这是一起性质非常恶劣的敲诈案。我们耻与这样的新闻人为伍……”

　　燕京娱乐新干线的主持人则以技术人员的身份分析了视频内容，说道：“我们从视频中不难看出来，林浣溪小姐的态度很强硬，一直坚持着说裸照风波和自己无关，坚持自己和会长门的那些照片没有任何关系，即便在遭到那些记者威胁时也仍然这么说……她的底气从何而来？我们有理由相信，或许会长门曝光的那些照片和她没有关系，只是两个比较相似的人而已。”

　　江浙卫视的著名炮弹主持人李锋拍桌子骂娘，说道：“看看他们的嘴脸。看看他们那一张张丑脸……他们怎么能干出这样的事情？他们怎么能干出这样的事情？这样的败数必须要清除出队伍，《娱乐先驱报》要为此事向受害人和公众道歉。”

　　也有少许质疑的声音，但是，那只会被公众认为他们是为了‘博眼球’而故意如此，没有人会对此理会。

　　黄虎匡美英等几人也非常聪明，第一时间就去警察局自首。他们将会以‘敲诈勒索罪’而被逮捕。

　　黄虎他们猜的没错，无论是‘绝户门’视频还是后面的‘敲诈门’视频都是秦洛让人发布到网络上去的。

　　要知道，秦洛虽然回到了燕京，可是身边的危机却并没有解除。这次在美国让皇帝吃了大亏，八大战将一死三伤，几乎是颜面扫地。他们不可能就这样算了。

　　而且，那些能够请动皇帝出手的幕后黑手又是什么人？他们岂会这样就善罢甘休？

　　所以，秦洛的身后一直会跟着两个超级保镖……耶稣和红衭。耶稣是个便宜的保镖，除了在美国的时候给过他一千万美金，一直到现在就再也没有支付过薪水。当然，那一千万还被他用来支付游轮的费用以及路途上的各种开销。红衭更便宜，酸奶管饱就行了。只不过以前这孩子不挑食，什么奶都能喝。自从在电视上看到蒙人牌牛奶里面检测出三聚氢氨后，她就只喝原装进口牛奶了。这让秦洛的开销稍微大了那么一点点点点。

　　耶稣身上有世界上最先进的各种录像设备，在黄虎他们找上来时，秦洛就打手势不要他们过来，并且将后面发生的事情全都给拍下来。

　　林浣溪踢中黄虎的那一脚给录下来了，女记者挡在车屁股后面要钱的视频也被拍下来了。秦洛被迫给他们支票的画面更是被人做了特写。从他们出现到离开，所有的情景都被记录。而且，因为耶稣使用的是一种最先进的间谍设备，即使他们的距离不算近，还能够将他们的对话内容给采集到。这也是匡美英疑惑当时身边并没有看到其它人来对他们进行拍摄现在却有这样的视频上传网络的原因。

　　秦洛拿到整份视频后，只是根据需要截出两段而已。

　　然后，后面的事情便不再需要他处理。

　　“嗯。可以找两家有影响力的报刊接受一次采访。平时你太低调了，偶尔也应该高调一下……对。坚持说你和那些照片没有关系。反正你们确实没关系。就算那些人还有什么后招对你也没用。好的。报刊可以由你自己选择。行，那就这样吧。”秦洛挂断林浣溪的电话，然后走进屋子里，对着一个戴着棒球帽的小男孩儿伸出大手，说道：“李乐，又要麻烦你了。”

　　“别客气。”李乐抬起头和秦洛的眼睛对了一眼，立即就害羞的躲开，像是一个小女孩儿似的。从面相看，没有人相信他会是一个电脑高手。“这是我应该做的。”

　　“哈哈，这些原本不是你应该做的。”秦洛笑着说道。“等你处理好这件事，我就把你送回去。你是国家的人才，原本就应该去为国家服务。我们借用了那么久，已经很抱歉了。”

　　李乐是上次厉倾城和仇家火拼时，贺阳借过来的电脑高手。当时因为他从仇家主要人物的电脑里窃取了不少重要资料，促使仇家几兄弟发生内讧，这也是仇家那么容易就被瓦解厉倾城能够快速接手的原因。

　　厉倾城在这次事件当中深受其益，有种用顺手了就不愿意放走的想法。甚至还跑来找秦洛，想把这小子给挖角挖出来。

　　秦洛赶紧打消了她的这种不切实际的想法，国家着力培养出来的人才，能够借出来用用就不错了，还想占为已有？

　　这次秦洛为了查找发布裸照和杀害孙中华的凶手，这才把这个电脑天才给‘借’了过来。

　　“好的。”李乐点头说道。

　　“那就先干活吧。”秦洛让子弹去把从孙中华那边抱回来的电脑给李乐，说道：“你看看这里面有什么问题没有。当时这台电脑是开着的，所有打开的页面和窗口都没有关闭……为了省电，现在是待机状态。”

　　“好的。”李乐红着脸答应了一声，然后便接过电脑开始操作起来。秦洛发现，当他摸到电脑的那一刻，他的精神变得亢奋，眼神变得有神，脸色也恢复了正常。术业有专攻，这家伙是天生为电脑而生的。

　　霹雳啪啦的敲打了一阵子，李乐说道：“我查过这台电脑的使用记录，他打开过QQ和音乐播放器，但是没有任何的聊天记录。还浏览过几家视频网站，并且电脑后台显示他曾经往这些网站上传过三M内容的数据。”

　　秦洛脸色一喜，对李乐说道：“知道他是什么时间上传的吗？”

　　李乐查了一下时间，说道：“二十一号下午四点钟。”

　　秦洛推算了一下时间，对耶稣说道：“那正是孙中华的死亡时间。”

　　“是的。”耶稣点头。“可是，为什么在两天后才在网站上显示出来？”

　　“因为他在作者后台开了一个口子。发布时间就可以自由设定。就算他想一年后再发布出去也行。”李乐解释了这个问题。

　　“我好奇的是，他们为什么要这么麻烦？”耶稣说道。“那个时候他就已经杀了人，也拿到了照片，为什么不立即就把照片发出去？而要等到两天后？”

　　这个问题就不是李乐能够回答的了，秦洛也回答不了。

　　秦洛看着李乐，说道：“再找找。好好找找。看看电脑里面还有没有其它的线索。可以肯定的是，凶手曾经用过这台电脑。”

　　李乐搜索了一番，说道：“或许他们删除过一些信息。如果是这样的话，我们就很难再发现线索。他们有这样的自信，不然的话也不会把电脑留下来而不是销毁。哦……二十一号有人更换过一次电脑桌面。”

　　“更换过电脑桌面？”秦洛疑惑的说道。他对电脑不熟悉，所以不知道这句话代表着什么意义。

　　“是在上传数据的时候更换的，数据上传完之后十分钟，他又再次把桌面更换成原来的图片。”李乐侃侃而谈。他是几天后才接触到这台电脑，可是，高超的技术把他带到几天以前，仿佛他就在现场，就在那个作案的凶手身边。

　　“能把他更换过的桌面图片调出来吗？”秦洛问道。

　　“我试试。”李乐说道。

　　然后，他霹雳啪啦的一阵敲打，十几分钟后，说道：“数据恢复了。”

　　然后，桌面上出现了一款非常炫丽的跑车桌面。

　　毫无疑问，那个凶手还是个‘汽车迷’。

　　可是，秦洛看着这辆跑车却是久久不语。

　　“很面熟。”秦洛说道。他努力的思考着，好像身边有人开过这款车。


第1138章、想去看看你！

　　秦洛拿到电脑时，桌面图片是孙中华的一张个人写真……不得不说，这货还是挺臭美的。

　　李乐说桌面图片被人换过，那么证明，凶手在使用这台电脑时不想看到孙中华那张傻脸，于是就顺手把桌面给换掉了。

　　每个人都有潜意识的行为。有人喜欢风景，于是便换成山水瀑布。有人喜欢美女，于是就把它换成明星美女机车女孩儿。还有人喜欢各种跑车，于是就把桌面换成他喜欢的车型……

　　男人的电脑硬盘，代表着他内在的性格爱好。有些外表很斯文的男人，他们的电脑硬盘里却装满了高跟鞋皮鞭和蜡烛。男人的电脑桌面，代表着他外在的审美习惯。

　　也就是说，杀人凶手是个‘汽车迷’，而他偏爱的型号就是这款红色的跑车。

　　“是谁呢？有谁开过这辆跑车？”秦洛在心里想道。

　　“秦，怎么了？”耶稣问道。

　　“我看过这辆车。”秦洛指着电脑桌面说道。

　　“哦。这是法拉利F711。老款的跑车。我在拉斯维加斯都看到过两辆。”耶稣说道。

　　秦洛摇了摇头，他知道自己不是在拉斯维加斯看到的这辆车。那个时候他一直处于生死边缘，哪有时间注意到一辆车的款式？

　　汽车渴望公路，鲜花渴望雨露，秦洛渴望赶紧找到幕后凶手。

　　当他看到这辆跑车后，突然间有了一种很强烈的危机意识。

　　记忆中，他是见过这辆车的。他不确定是身边的人开过的还是在公路上和自己擦肩而过……

　　但是，有一个很大的可能性，那个凶手就在自己身边。

　　如果是这样的话，不仅仅是他自己的境况危险，他身边的人也都很危险。这一次他们用林浣溪来攻击自己，下一次是谁？

　　还有，他们曝光‘林浣溪’的照片又是为了什么呢？除了把林浣溪和自己的名声搞臭以外，好像并不能带来什么恶果……难道他们的目的也就是把自己地名声搞臭？

　　“李乐，能不能进入法拉利公司的销售网络，找出这款车在全世界的销售数据和车主信息……不，只需要找几个区域就行了。华夏、美国、法国、日本、韩国。”秦洛说道。

　　要知道，法拉利跑车是奢侈品，以产量少和性能高而著称。就算全世界范围内也可能只有几千辆甚至更少。

　　而华夏美国法国日本和韩国几个国家全都是他去过的地方，如果他看到这辆跑车的话，也就应该在这几个区域看到的。当然，重点位置还是华夏国。

　　“没问题。”李乐爽快的答应着。

　　这一次李乐耗费的时间颇长，而且一脸严峻，看来对方的安全网络级别很高，不是那么容易就能够调出来的。

　　可以理解，能够买得起法拉利这种豪华车的车主非富即贵，他们的身份信息是法拉利公司最宝贵的资料。因为他们能够买得起第一辆，也能够买得起第二辆第三辆……如果这些信息资料被其它公司给窃取了怎么办？

　　叮……

　　一声脆响传来。

　　李乐长呼了一口气，说道：“破解了。不过只有三分钟的时间。三分钟之后他们的信息部门就会发现有人入侵，有可能会转移资料。”

　　“立即把它拷贝走。”秦洛说道。

　　“我正在做。”

　　两分半钟的时候，李乐退出了法拉利的数据库，并且关闭了所有的网络。

　　“呼。好险。”李乐抹了把额头上的汗珠。“他们那边有高手。比我预想的更早一些发现异常。”

　　他点开一个文件包，说道：“所有的数据都在这里面。可以分国家地区查看。法拉利公司已经做了分类。”

　　“先看华夏国的。”秦洛说道。

　　李乐就一阵下拉，然后把页面停在华夏国的销售数据上面。

　　秦洛一个名字一个名字的看下去，发现有很多熟悉的名字，譬如郭天王蔡天后，还有一些比较有影响力的企业家，譬如搜猫的张向阳。

　　可是，秦洛和他们没有任何交集，甚至都没有见过他们。

　　当李乐拉到第二页的时候，秦洛发现了一个熟悉的名字。

　　“WENRENZHAO。”

　　闻人照？

　　秦洛瞪大了眼睛。

　　“怎么会是他？”

　　秦洛想起来了，终于想起来了。

　　有一次去闻人家的老宅做客，回来的时候就是闻人照开着一辆红色跑车送他。

　　当时他和闻人照的关系也不怎么好，一路无话，他的注意力便放在了那辆炫丽之极的跑车上面。就连他这个对车毫无兴趣的家伙也记下了它的大概轮廓。难怪他今天在电脑桌面上看到这张跑车时会觉得那么眼熟。

　　“秦，你发现什么了？”耶稣看到秦洛的表情变得古怪起来，出声问道。

　　秦洛没有吭声，对李乐说道：“继续往下拉。”

　　李乐又一次翻页，秦洛又在下一页发现了两个熟悉的明星和一个企业家名字，然后便没有其它认识的人了。

　　“李乐，还能不能找到其它的线索？”秦洛问道。“或者说，通过他留下来的什么门来查找他现在的位置？”

　　“没有。”李乐说道。“他用这台电脑的时间并不多，所以留下来的线索也就特别少。”

　　秦洛也就是随口问问，并没有奢望能够得到更多。

　　就拍拍李乐的肩膀，笑着说道：“辛苦你了。谢谢。”

　　“没什么。不辛苦。”李乐的手离开电脑，又变得‘害羞’起来。

　　让人送走了李乐，秦洛再次来到地下室。

　　孙中华的死彻底的刺激了孙俪，她把这股仇恨都转移到了秦洛身上，可是又没办法伤害到秦洛，于是转而求其次开始攻击她那个告密的丈夫林赫威。

　　林赫威被她这股不要命的疯劲儿给吓坏了，又没有勇气亲手把她给勒死，于是便央求秦洛把他调换到另外一间笼子。在真相大白之前，秦洛也不想闹出人命，就答应了他的‘分居’请求。

　　现在他们夫妻的居住条件得到了很大的改善，他们每个人都有自己独立的铁笼子。

　　秦洛走到孙俪居住的铁笼子门口，用脚踢了踢铁门，喊道：“知不知道你弟弟有哪些朋友？有没有人有他家里的钥匙？或者说……他身边的朋友有非常痴迷跑车的？”

　　孙俪身体卷缩着躺在角落里，动也不动，就像是死了一般。

　　“看来你不愿意配合了。”秦洛冷笑着说道。“那我也没必要费尽心思的寻找凶手了。”

　　“你就是凶手。”孙俪声音嘶哑的说道，声带干涩，像是喉咙里含着一把沙子。

　　秦洛笑笑，说道：“随你怎么想。”

　　秦洛走到院子中间，从口袋里摸出手机。

　　翻找出那个熟悉的号码，沉默良久才拨通。

　　“今天没什么事儿。想去看看你。”秦洛说道。

　　“我在映月山庄。”一个清淡却非常好听的女人声音传了过来。

　　“我赶过去吃午饭。记得让人做点儿肉菜。”秦洛说道。他知道那女人是素食主义者，平时很少吃肉。

　　“好。”女人回答道。

　　挂断电话，秦洛重重地叹息。

　　这事儿，比自己想象的还要复杂了。

　　算了，兵来将挡，水来土淹。而且，真相或许不是自己想象的那样。

　　他招了招手，对耶稣和红衭说道：“走吧。我们中午找地方蹭饭去。”

　　“是你。不是我们。”红衭很没有义气的揭穿道。那次他们陪着秦洛出门，能够有机会和那些女人一起吃饭？

　　当然，她也不想和这些女人一起吃饭。

　　没理由，就是不喜欢。


第1139章、我有动机！

　　映月山庄是位于香山脚下的一处豪华别墅区，依山傍水，风景秀丽绝美。从风水学的角度上来讲，水土为金，是福地。而且，这儿的别墅都是上千平方的建筑甚至更大一些，每一幢的造价在五千万至两个亿之间，所以，这儿住的不是有钱人，而是超级有钱人。

　　譬如被人称为华夏国首富的电器之王黄家强，易网集团的创始人丁家磊，还有一些隐世的豪门巨富都以此地为居住之所。

　　闻人牧月住在这个山庄的‘洗墨居’，占地面积有三千多平方。里面各种高科技防护设备，佣人保镖一应俱全。用句俗话来讲就是‘这个院子里就是飞进来一只蚊子都会被发现’。这套豪宅是她前两年买的，她过来看了眼周围的环境又看了看山庄的名字，然后就买下来了。买房子和找男人一样，第一眼看中了，其它问题都不是问题了。

　　秦洛的车子在小区门口经过严格的检查，并且打电话确认后，这才被放行进来。

　　车子进入洗墨居的小院时，马悦已经等在门口了。

　　“小姐在后院。”马悦面无表情的看着秦洛，说道。黑色套装、黑色黑框墨镜、黑发盘在头顶露出修长细腻的脖颈……一种古板的性感。

　　然后又对跟在后面的耶稣和红衭说道：“两位请跟我来用茶。”

　　说着，就带着耶稣和红衭离开了。根本就没有带秦洛去后院的意思。

　　秦洛也不把自己当客人，绕过面前这幢造型古典的小楼，穿过一条仙人掌小径，然后来到了后院。

　　后院是一个小花园，但是花园里只种着一种花……仙人掌。

　　是的，这个院子里最多的植物就是仙人掌。闻人牧月好像对这种全身长满尖刺的植物情有独钟。

　　秦洛走过去的时候，看到闻人牧月正躺在廊檐下的躺椅上看书。面前的桌子上泡着一壶清茶，透明的玻璃器皿里面，一根根嫩芽上下起伏，茶水金黄，看起来就让人满嘴生津。

　　“今天有口福了。”秦洛笑着说道。走到闻人牧月对面的一张藤椅上坐下，自个儿倒了杯茶水放在鼻子前闻了三次，这才依依不舍的把它送进嘴里。闭上眼睛，任由一股甘甜芬芳的暧流由咽喉流敞进腹部，满心满肺的细胞都像是被激活了一般，全身都透着一股子舒坦劲儿。

　　“龙兰。小时候跟着爷爷出去拜访一位名医时喝过一次。没想到在你这儿能碰着。还有没有？回去的时候给我带点儿？”

　　闻人牧月见过很多男人。那些男人要么在自己面前装深沉装儒雅，要么在自己面前装另类装文艺，更多的男人在自己面前结结巴巴紧张的连话都说不完整。只有这么一个男人在自己面前装没脸没皮装流氓地痞……如果他若当真是这样的人，闻人牧月连正眼看他一眼都不会。这样的小伎俩拿去泡其它的女人还行，在自己面前显摆也实在是太小儿科了。

　　可是，他偏偏不是这样的人。他思想传统高风亮节腹有才气忠孝仁义不抽烟不喝酒不打架不骂人不随地吐痰不乱扔果皮纸屑……他这么做只是为了拉近他们之间的关系。

　　也正是这样，才更加让她心生暧意。

　　好吧，我承认，其实上面这番话都是狗屁。

　　女人喜欢一个男人，他做什么都是让人欢喜的。女人讨厌一个男人，他做什么都是让人厌恶的。

　　这才是理由。

　　“就一罐。”闻人牧月指了指茶几下面的青花瓷器罐子说道。龙兰必须用瓷器装才能够保持其色其香，所以，一般用来装龙兰的都是各种古董瓷器。就如上次秦洛在一位老医生家喝过的龙兰一样，主人用唐朝时的一个宫廷罐子盛装。就是把这罐子给卖出去也是天价，更何况里面有价无市的龙兰。

　　“见面分一半。”秦洛激动的捧着那小瓷器罐子，揭开盖子细细的闻着。其实用龙兰泡茶实在是太可惜了，只需要打开盖子闻闻就能够让人心旷神怡。龙兰树原本就是一种极其珍稀的药材，产量极少，大部份还被送进了中南海。

　　闻人牧月合上手上的《时代》杂志，面无表情的看着秦洛，说道：“我不认为你过来就是为了讨一点茶叶。”

　　“我也想讨很多，你愿意给才行啊。”秦洛笑呵呵的说道。想着用什么罐子分一半龙兰过去。把它分成三份，一份给林清源，一份给蔡公民，另外一份给家里的老爷子。自己虽然也非常喜欢，可是终究要尊老不是？

　　闻人牧月就不说话了，眼神执着的看着秦洛。

　　秦洛放下罐子，说道：“我打电话的时候不就说过吗？我来谢谢你。也来看看你。”

　　林浣溪的‘会长门’事件一直没有大规模的在网络上传播，也多亏了闻人牧月给集团旗下的网络公司打了声招呼。他们不传播，不转载，甚至不让它上网站首页。几大门户网站都以这样的态度处理，就算那些小网站想要传播，他们的流量也是远远达不到的。

　　后来，秦洛想要彻底的解决掉这个问题时，又给闻人牧月打了通电话，让她帮忙炒作一下……于是，会长门终于浮出水面，而‘绝户门’和‘敲诈门’更是被炒得世人皆知。

　　资讯时代，谁拥有了网络资源，谁就拥有了话语权。这也是闻人牧月重金投资网站的原因。

　　“当然，顺便还想陪你吃顿午饭。中午有肉菜吧？我可不想看到满桌子都是青菜。”秦洛笑着说道。

　　闻人牧月还不说话，仍然保持着之前那种身体微微倾斜的姿态，白色的直筒长裤，稍微宽松的白色衬衣，长发披肩，慵懒而高贵。

　　她并没有因为秦洛来而特别穿上正装，这让秦洛心里有种异样的情绪。

　　“好吧。”秦洛终于决定说实话了。他可以和其它人试探设套虚伪应付，但是对闻人牧月的时候不行。第一，他没她聪明。她能够一眼就看出来你说的是假话。第二，他没她聪明，你如果试探来试探去的只会让彼此的关系疏远。第三，他还是没她聪明。就算她不说，她也很快就能够知道……

　　有时候秦洛也会庆幸，幸好自己当初去闻人家族退婚，不然的话，他要是和闻人牧月这个怪物走到了一起，自己哪里还能有半点儿隐私可言？无论他穿不穿衣服，在她面前终究都是个透明人。

　　这种感觉很恐怖。

　　秦洛假装看了眼四周，问道：“闻人照呢？有段时间没有看到他了。”

　　“今天的事情和他有关系？”果然，秦洛只是提了一下闻人照的名字，闻人牧月便已经想到事情的关键了。

　　秦洛笑了笑，说道：“浣溪被人冤枉的事情你知道吧？林赫威和孙俪来敲诈我，结果他们俩被我的人控制住了，当时我急着要去美国，就想等到回来再处理这件事情，没想到照片还是被人发布出去了……外界唯一拥有照片的人是孙俪的弟弟，我让耶稣去找他，去的时候发现他已经死了。两天前死的，尸体已经有了臭味……”

　　秦洛看了眼杯子里金黄透彻的液体，心想，喝着这么好的茶饮却谈论的是人的尸臭，实在是太浪费太不协调了。

　　不过，闻人牧月的脸上却没有任何的表情，显然，她并不排斥这样的话题。

　　“我让人把孙中华用过的电脑带了回来，并找了一位电脑高手过来帮忙破解。”秦洛小口的抿着龙兰，看着闻人牧月的眼睛，说道：“结果，发现使用这台电脑的人曾经更换过一次电脑桌面。虽然他在离开的时候又更换回原来的图片，可是他换过的那辆红色法拉利跑车却让我觉得很眼熟……我想起来，闻人照是不是有过这样一辆车？所以我就过来看看。”

　　闻人牧月看着秦洛，说道：“你在怀疑闻人照？”

　　“是有一点儿。”秦洛说道。“我知道这不是闻人照做的，但是，这一定和他有某种联系……我来找你的原因是因为有个问题我想不通。他们为什么这么做？”

　　“他们的目标是我。”闻人牧月说道。“我也确实有这样的动机。”


第1140章、仙人掌和狗尾巴花！

　　“动机？”秦洛笑呵呵的看着闻人牧月，说道：“什么动机？为什么你会有这样的动机？你和浣溪根本就不认识，更不会有什么联系。”

　　“我认识她，她也认识我。”闻人牧月出声揭穿秦洛的‘谎言’。“或许你不知道也不想知道，燕京人都知道我和你关系亲密。”

　　“哈哈……”秦洛尴尬的笑笑。这女人把话说的这么清楚直白，他都不知道怎么接话了。

　　确实，燕京确实有这样的传言。有人说闻人牧月和秦洛是过命的朋友关系，也有人说闻人牧月和秦洛是情侣关系，还有人说秦洛是闻人牧月包养的小白脸他之所以能够在医学领域取得这样的成就是因为有闻人家族庞大的财力支持，还有人说闻人牧月在和林浣溪竞争秦洛说她拒绝智公子秦纵横的追求是因为她爱上秦洛……当然，最后一个传言并没有什么市场。没有人会相信燕京第一美女富可敌国的闻人牧月会喜欢上一个男人却还追求不上。如果相信了的话，这让其它的追求者把脸往哪儿搁啊？

　　不过，世界上没有不透风的墙。还是有人知道，秦洛之所以来燕京的原因是为了向闻人家族退婚。他曾经和闻人牧月订过娃娃亲，他们差点儿成为夫妻……

　　“像他们猜测的那样，如果我喜欢你的话，我确实有这么做的动机。”闻人牧月没有理会秦洛的傻笑。像是没有看到一般，自顾自的说道：“让人把她的照片发布出去，把她的名声毁掉，然后，我的机会是不是更大一些？”

　　“哈哈，几天没见，你竟然学会开玩笑了。”秦洛避开闻人牧月几乎把人看穿的眼神，笑着说道。他在这个女人面前多多少少会有一些压力。她聪明智慧，却又不留情面。

　　“这是一个好局。”闻人牧月声音平静的说道。“人都有自我意识。换取一张跑车图片然后再删除……这是心理攻击。也是心理埋伏。你看到这张图片的第一眼一定会怀疑闻人照就是杀人凶手。而且你学过心理学，知道闻人照有一点儿强迫症……所以，他能够做出这样的事情一点儿也不让人觉得奇怪。”

　　“不错。”秦洛说道。“这也是我疑惑的地方。我明明知道闻人照不应该和这件事有关系，但是，事实是……他被牵连进来了。”

　　“他们是想挑拨。”闻人牧月简单直接的说道。“或许，有人认为我和你走得太近了。”

　　“可是，他们还是不够了解我们之间的感情。”秦洛说道。

　　“这是以常理思度。”

　　“可我们都不是平常人。”秦洛很是默契的看了一眼闻人牧月。

　　闻人牧月对秦洛的马屁并不领情，说道：“可你还是来了。你希望让我告诉你，这件事情和闻人照没有关系。”

　　“这不是因为你比我聪明嘛。”秦洛不好意思的说道。

　　“是因为你没有我那么确定。你知道这件事情和闻人照没关系，可是心里还是有一些怀疑……甚至你会想这件事情会不会和我有关系。”

　　“没有没有。”秦洛连连摆手。“我相信你不会做出这样的事情。这太愚蠢了。”

　　“这不愚蠢。三人成虎。”闻人牧月说道。“而且，你了解我多少？”

　　“……”秦洛无语。这个问题确实是他没办法回答的。

　　他早就考虑过这个问题。他身边的几个关系不错的女人，只有厉倾城和闻人牧月是他没办法看穿的。不，不是看穿，甚至都没办法确定那一张才是她真实的脸。

　　秦洛见识过厉倾城的很多张脸，所以不确定那一张才是最真实的。

　　秦洛只见过闻人牧月这一张面孔，可是，这并不代表她只有这一张脸。

　　坏人做坏事不让人惊奇，好人突然间做坏事才让人觉得‘惊喜’。

　　但是，他就是相信，非常一定以及肯定的相信，这件事情和闻人牧月没有关系。

　　理由？因为她是闻人牧月。

　　这个骄傲到骨子里的女人会让自己的弟弟帮她争取一个男人？说出去会笑掉人的大牙。

　　“你对我一无所知。我做出这样的事情又有什么奇怪？”闻人牧月笑了起来。嘴角微微翘起，浅浅的笑容，可是，却让唯一的观众有种瞬间惊艳的感觉。“如果是我做这些事情，我不会做的毫无破绽。因为你知道我聪明，而那样的局又太高级，你们反而会怀疑我……就像这样的局。一眼看过去都是破绽。可是，你们反而不会相信这是我做出来的。对不对？什么叫做妙局？最有用的局就是妙局。和手段手法无关。”

　　“你好像在说服我相信这是你做的？”秦洛眼神古怪的看着闻人牧月，说道。

　　“我只是在告诉你不要被任何事情的假象欺骗。”

　　“我没被欺骗。我知道这和你没关系。”

　　“理由？”

　　“我相信你。”

　　“相信我的理由？”

　　“……”

　　看到秦洛为难的样子，闻人牧月再次抿嘴轻笑，说道：“吃饭吧。中午有肉。”

　　“吃饭吃饭。”秦洛说道。“得放松放松。和你聊天真累。”

　　餐厅在小楼的二楼，靠近花园，能够一边吃饭一边欣赏外面的园圃植物。

　　当然，眼看过去的都是仙人掌。这并不能对秦洛的食欲有任何增加。

　　不过，闻人牧月的私人厨师做菜还是非常不错的，而且对面坐着的女人也很不错，所以，秦洛这餐饭吃得还是很香。

　　刚刚放下碗筷，就听到院子里有汽车马达轰鸣的声音。

　　秦洛和闻人牧月站起身看过去，就看到一个俊俏少年推开车门下车。一身合体的白色西装，头发扎成马尾露出那张精致可人的小脸，戴着幅蛤蟆镜，把他的秀气稍微遮掩了一些，看起来像是一个浊世佳公子。

　　不过，这‘佳公子’一说话一走路就暴露了原型。

　　他看到站在二楼的秦洛，站在原地跳了起来，拼命的挥手，脸上满是激动的笑容，高声喊道：“姐夫。你来了？好长时间没看到你了。真想你呢。”

　　“上来吧。”秦洛笑着说道。看着闻人照刚才开过来的那辆法拉利跑车，对闻人牧月说道：“就是这辆。”

　　“是我让他开这辆车过来。”闻人牧月说道。“他喜新厌旧。早就换了车。”

　　“我知道。”秦洛点头。“这辆车应该开了不下两年吧？对他来说，早就应该换了。”

　　两人说话的时候，闻人照已经咚咚咚的跑上了楼。

　　看着佣人在收拾餐桌，喊道：“哎哎哎，别忙着收拾啊。我还没吃饭呢？”

　　然后又转过脸看闻人牧月，说道：“姐，姐夫什么时候过来的？怎么不早些通知我？”

　　“先吃饭。”闻人牧月说道。

　　“好。”闻人照对着秦洛挤了挤眼睛，说道：“姐夫，你先陪我姐姐好好聊聊。你不在，她可想你了。”

　　“把菜收下去吧。”闻人牧月对佣人说道。

　　“哎，不要不要。姐。姐。我错了。我真的错了。一接到你的电话就来了，我连饭都没吃呢。你看看现在几点了？”闻人照跑过去接过一个碗就开始扒饭，佣人自然不会真的把菜全都收下去。

　　秦洛看到这一幕会心一笑，或许这就是他们表达彼此感情的方式。

　　有闻人照这个花痴陪在闻人牧月身边，也不是一件坏事。即便他什么都不能做什么都做不了，可是……他是闻人牧月的弟弟啊。

　　他在，闻人牧月就始终不是一个人。无论是被爱还是付出，都是幸福的。

　　闻人牧月指着窗外的满园仙人掌，说道：“知道我为什么种这么多仙人掌吗？”

　　“为了防贼。”秦洛一脸认真的回答道。“要是有小偷想翻进来偷东西，一不小心就被仙人掌抓到，然后惊呼出声就会被你的保镖抓到。”

　　不知道是闻人牧月没办法理解秦洛话中的冷幽默还是觉得这很无聊，当然，秦洛自认为后者比较靠谱。

　　“它们全身都长满了刺，所有同类都不敢靠近，可是，它们仍然生活的很好。”闻人牧月眼神怜惜的看着那并不可爱的生物，说道：“它们比所有的同类都坚强。无论是在悬崖还是沙漠，它都能活着。而且还活的很好。”

　　秦洛心有触动，指着靠近屋檐的一棵仙人掌，说道：“并不是所有的植物都不能靠近，你看那棵仙人掌下面不就有一棵毛绒绒的小草吗？我做不了仙人掌，就做仙人掌身边的那棵小草吧。”

　　“那不是小草。”闻人牧月说道。

　　“是什么？”

　　“狗尾巴花。”


第1141章、真的很担心！

　　闻人牧月把她自己比喻成全身长满尖刺的仙人掌，无人靠近，却又顽强生长。这也确实和她的生活现状很相似。处在她这样的位置，手握亿万家财，就算她天资过人聪慧异常，又能够分清谁是真心谁是假意？

　　所以，她选择了最简单也最不费力的解决办法：拒绝所有人的靠近。

　　她像是古华夏的帝王，权倾天下，却孤家寡人。

　　她种植这满院的仙人掌，是欣赏，又何尝不是抚慰？她没有同类，只有这植物和她互相呼应互相鼓励。

　　听到闻人牧月说的有趣，秦洛就忍不住笑了起来，说道：“狗尾巴花就狗尾巴花吧。至少也是朵花。”

　　不知道燕京有多少年轻俊杰想要成为闻人牧月这棵仙人掌旁边的狗尾巴花，可惜，他们都没有机会。

　　闻人牧月看着那棵毛茸茸的绿色小草，说道：“很早就发现它了。一直没有恨心把它除掉。我想，如若它们有灵的话，也需要一个可以说话的伙伴。”

　　“就像我们人类一样。”秦洛说道。她怜惜的看着闻人牧月，知道她做出这样的决定是多么的艰难。“不过，就算铲除掉，也会有另外的一种叫做驴尾巴花马尾巴花的小草长出来。仙人掌也会有朋友。也会有陪它聊天的伙伴。”

　　“我已经决定了。”闻人牧月说道。

　　秦洛就松了口气，说道：“好吧。我也不劝你了。这种事情还是要你自己拿主意。”

　　闻人照三两下把一小碗米饭扒进嘴里，又灌了自己一碗汤后，跑到秦洛和闻人牧月身边，说道：“姐，你这么急着把我叫过来做什么？干嘛非要我开法拉利711啊？这款车都上市好几年了，开出去很没面子的。难道你是想让我把这辆车送给姐夫？”

　　闻人照又转过脸看着秦洛，说道：“姐夫，你会开车了？太好了。你自己不要去买车。我帮你订一辆。你是喜欢法拉利还是喜欢保时捷？其实奔驰的那款银翼就很适合你。贝克汉姆就开得这辆。要是姐夫你开的话，一定比贝克汉姆还帅……如果不喜欢的话，我新订了款保时捷GLK。到时候你先开这辆，我再重新订一款。”

　　“米粒。”闻人牧月说道。伸出纤细的手指揩去闻人照嘴角的一粒饭粒。这个动作很自然，也很温暖，让一直高高在上的闻人牧月充满了人情味和……母爱。

　　看到这一幕，秦洛不由得有些羡慕闻人照。

　　无论外界是如何的看他，无论他多么的废柴多么的花痴，他都是闻人牧月的弟弟，唯一的亲弟弟……这就够了。上天待他不薄。

　　用一根手指头把米粒挑掉，放进佣人送过来的丝帕上。又用干净毛巾擦了手，这才结束这个简单的动作。

　　不得不说，这女人多多少少还是有些洁癖的。一粒米饭而已嘛，不少姐姐还能把弟弟嘴角的米饭给吃掉……想到闻人牧月也做出这样的动作，秦洛又觉得自己也受不了了。

　　他知道，闻人牧月是不可能做出这样的事情的。

　　秦洛拍拍闻人照的肩膀，笑着说道：“怎么对我这么大方？你把新车送给我了，你自己开什么？”

　　“那当然了。谁让你是我姐夫呢？”闻人照笑嘻嘻的说道。接着，又小声对秦洛说道：“再说，我把车送给你，才有借口再找姐姐要零花钱啊。我要是把车送给别人，她肯定会骂我。我要是把车送给你，不知道她要怎么奖励我呢……姐夫，你可要给我面子。无论如何这辆车你都得收下。”

　　“闻人照。”闻人牧月冷冷的扫了他一眼，说道：“闭嘴。”

　　“嘿嘿……”闻人照可怜兮兮的看着秦洛，根本就不敢反驳闻人牧月的话。

　　“别生气。闻人照是在和我们开玩笑。”秦洛笑着说道。他和闻人照的关系越来越好，也有意识的会帮助他一些。“再说，我也确实需要一辆车。”

　　“随你。”闻人牧月说道。“我困了。睡觉。”

　　说完，转身就往楼下走去，直接把秦洛这个客人给丢了下来。

　　“姐姐每天中午吃完饭都要睡觉。”闻人照说道。“网上不是说了吗？美女都是睡出来的。”

　　闻人照不知道的是，这句话后面还有一句补充语：就是不知道是被谁睡出来的。

　　“我这个客人都不管不顾了啊。”秦洛苦笑着说道。这女人的行事风格还真是……洒脱。

　　“切。”闻人照呲牙道。“我姐都没把你当外人，你还把自己当客人？我姐要对你客客气气的，那就证明她和你没交情。我最怕我姐和我客气了。她一和我客气，我就知道我又做错什么事了。”

　　“你还真是了解她。”秦洛说道。

　　“那当然。她是我姐。我不了解她了解谁去？”闻人照看到闻人牧月的身影消失在楼梯口，小声在秦洛耳朵边说道：“根据我多年的情场实践经验，我觉得我姐爱上你了。”

　　秦洛一巴掌煽在他脑袋上，骂道：“你是多年的情场失败经验吧？我真不想告诉你，别人给你取了个外号叫‘花痴’。”

　　“……”

　　秦洛抬腕看了看表，说道：“我回去了。”

　　“这么快就走？”看到秦洛当真要离开，闻人照大声喊道：“姐夫，过几天我把车给你送过去。”

　　“不用了。我没驾照。”秦洛说道。他在羊城的时候倒是让王九九教过几次，可是他对这东西没什么悟性，方向感又实在太差，根本就不可能像王九九那样一天时间就能够开车上路。他琢磨着自己是不是也要报名参加个驾校培训班。学会开车，出行也要方便许多。

　　“那我把车和驾照一块儿给你送过去。”闻人照说道。

　　“……”秦洛差点儿没有一跟头摔倒在地上。这货，难道要帮自己把驾照也给买了吗？

　　在回程的路上，红衭眼神古怪的看着秦洛。

　　“你想说什么？”秦洛问道。

　　“你以后可不可以多来几趟这个地方？”红衭说道。

　　“为什么？”秦洛疑惑的看着红衭。难道说红衭也被闻人牧月艳光四射的魅力和那天上地下唯我独尊的女王范给吸引了？可是，她根本就没有见到闻人牧月啊。

　　“这儿的厨师做的菜很好吃。”红衭不好意思的说道。“而且他们的酸奶也很好喝。不知道那是什么牌子，在外面买不到……”

　　“……”

　　秦洛表情古怪的看着红衭，心想，这个苗疆蛊王也太容易满足了吧？要是有人对她说‘你把秦洛干掉我给你提供一辈子的叉叉牌酸奶’，秦洛怀疑她会毫不犹豫的执行……不行，回头还得给她下点儿毒才保险。

　　“秦，你能够想象吗？”正在开车的耶稣说道。“她喝了十二杯牛奶。这让帮她倒奶的佣人很是忙碌。”

　　“她是给我一个人倒吗？”红衭没好气的说道。大头病倒，她和耶稣搭档了很长时间。可是，却对这个金发蓝眼的男人一直没什么好感。

　　“哦。我也喝了十一杯。”耶稣说道。“秦，你下次什么时候过来？”

　　“……”

　　口袋里的手机突然间响了起来，秦洛取出来看了一眼来电显示，赶紧接通了电话，说道：“浣溪，有事吗？”

　　“有人站出来道歉。”林浣溪说道。

　　“道歉？什么道歉？”秦洛不解的问道。

　　“为那些照片道歉。”林浣溪的声音很低沉，也很平静。可是秦洛却听出来她的呼吸有一点儿不稳定，好像有什么事情影响了她的情绪。“她说那些照片是她的，和我没有关系。”

　　秦洛一下子愣住了，努力的压制住心中的火气，笑着说道：“是谁这么伟大啊？竟然愿意代别人受过？她是怎么道歉的？在哪儿道歉？”

　　经过秦洛的布局设计，原本林浣溪已经彻底的摆脱掉‘会长门’事件的影响。因为林浣溪在面对记者时的强硬态度，大家都会认为这些照片是无良记者故意往林浣溪的身上扣的，目的是为了敲诈别人钱财……现在有人道歉，原本平息的风波将会再起波澜。

　　而且，秦洛很担心是那个人站出来道歉。真的很担心。


第1142章、我是人，不是植物人！

　　秦洛回到林家别墅，只有佣人李嫂在厨房里忙活，没有看到林浣溪的身影。

　　“李嫂，浣溪回来了吗？”秦洛在门口换鞋子，出声问道。

　　“在呢。在楼上。”李嫂说道。她走过来，小声在秦洛耳边说道：“浣溪的心情看起来不好。你上去陪她说说话。”

　　李嫂在林家多年，可以说是这个家庭里的一员。她虽然是佣人，但是对林浣溪极是照顾，对贝贝也很好。而林浣溪也对她很好，算是稍微的弥补一些没有母亲的遗憾。

　　“好的。”秦洛说道。

　　他走上楼，轻轻的推开卧室门，却没有看到林浣溪。

　　站在原地想了想，于是又来到书房。

　　推开书房门的时候，看到林浣溪正坐在书桌前发呆。电脑开着，秦洛站在门口却看不到屏幕上显示的内容。

　　秦洛走到林浣溪身后，从背后搂着她的脖子，笑着说道：“在看些什么呢？”

　　林浣溪没有动，任由秦洛抱着。说道：“这么多年了，这是第一次得到她的消息……”

　　“她说了些什么？”秦洛划了下鼠标，把页面拉到最上面。

　　首先，进入他眼睛里的就是一个加黑加大的标题：会长门和林浣溪无关，我才是那些照片的主人。

　　然后，便是一段解释性的文字：每个女人都会遇到一个想和她厮守终生的男人，幸运者能够白头偕老，但也有少部份在中途散场。我属于情感和婚姻中的失败者。但是，在热恋的时候，你会坚定的认为，他就是你要寻找的男人，他就是你要结婚的男人。我们一定会不离不弃相守到老，为了他，你愿意做所有的事情……他拍这些照片的时候我正在熟睡。当然，即便我清醒着，我想也没有勇气拒绝他这样的要求。毕竟，那个时候我还年轻着。那个时候，我还爱他。

　　我不知道这些照片是怎么流传出去的，我也不知道这中间发生了什么样的故事。我早已经退场，和他没有任何联系。因为有过一次伤害，所以我能够承受一切的打击。但是，你们不应该用我年轻时犯下的错误去攻击指责另外一个无辜的女人。

　　为了证明这些话的真实性，我会附上我年轻时的一些照片，你们可以从中找到那些相似的痕迹。

　　下面，是几张女人的照片。

　　果然，这些照片都非常清晰，脸蛋发型和身材气质都是会长门的那个女人有很高的重合度。

　　问题是，这个在照片上还非常年轻的女人和林浣溪也有六七分相似。不得不说，林浣溪和她母亲长得也实在是太像了。

　　“哈哈。”秦洛努力的笑着，说道。“她还是关心你的。至少，她知道你受了委屈，所以赶紧站出来帮你澄清。”

　　“你不用安慰我。”林浣溪说道。然后，她动了动鼠标，把文章拉到最后。“我只是想知道她到底想要做什么。”

　　这个贴子并没有能够帮林浣溪‘撇清’关系，反而像是在火上浇了一盆油。

　　贴子的主人把它发布在华夏国最大的网友论坛狗扑网，文章尾端的诸多读者评论已经说明了问题。

　　“原本我已经不相信这件事情和林会长有关系。可是这个贴子一发布出来，我发现她们长得很像啊？有木有？有木有？”

　　“这算不算是贼喊抓贼？是不是胸部大的女人都特别无脑？中医公会那个女会长到底在想些什么？想出名想疯了吧？”

　　“阴谋啊。这是赤裸裸的阴谋。你们难道没发现其中的问题吗？这件事情本来就平息了的，这个女人站出来搞这么一出，不是摆明了把林浣溪往火坑里面推吗？秦洛是个聪明的家伙，他怎么可能会选择一个如此愚蠢的女人？所以，如果不是林浣溪干的，那又是谁做的？他们的目的是什么？为了再次敲诈秦洛三百万？或者更多？”

　　……

　　秦洛脸上的笑容嘎然而止。就算他很努力的伪装，在看到这些评论后还怎么笑得出来？

　　他心里的担心还是发生了。那么的残酷，鲜血淋淋。

　　他紧紧的搂着怀里的女人，恨不得把她揉进自己的身体里面。

　　这个可怜的女人先是被自己的父亲捅了一刀又一刀，现在她又要面对自己的母亲……

　　“她为什么这么做？为什么？”林浣溪问道。

　　她哭了。无声的流泪。

　　如若不是那滚烫的泪水浸湿了秦洛的手臂，秦洛都不会发现。

　　她坚强、她独立、她勇敢，她有优秀女人具备的一切素质。可是，她是人，不是植物人。

　　我们常说爬得越高，也就摔得越重。越是至亲的人，捅起刀子来也伤得越深。

　　父亲。母亲。我们至亲至爱的人，我们血肉相连的人。这么美好的字眼，怎么能够干出这么肮脏的事情？

　　“她可以不要我，可她为什么还要害我？”林浣溪的身体在颤抖，声音也跟着抖动。“是不是我真的很惹人厌？”

　　“不是的。你一点儿都不讨厌。”秦洛只能更加用力的抱紧她。他知道，这个女人已经处于失控的边缘。如果自己这个时候不给她支持给她安慰给她信心和依靠的话，或许她会再次病倒。比刚刚认识她的时候更加的严重。“你是这个世界上最好的女人。他们不要你是他们的损失。这里面一定有原因。一定有原因。不然的话，她为什么要站出来说这些话？说不定她被绑架了。说不定她受到了恐吓威胁……我答应你，我一定帮你找到原因。一定帮你把事情查清楚。”

　　秦洛亲吻着林浣溪的头发额头眉毛还有脖子，他心痛得难以自已。说道：“还有，你想过没有？发贴人没有说起自己的身份，或许这个人根本就不是她……也有可能是别人窃取到了她邮箱里面的照片。对不对？就像上次一样。他并没有把照片发出去了，可还是出现在网上。我这几天一直在查这件事情，我觉得这是一起阴谋……有人想用这个来攻击我。如果你中计了，他们的目的就达到了。所以，你一定要陪我一起寻找凶手。陪我揭开盖子找出真相。”

　　听了秦洛的话，林浣溪的情绪终于稳定了下来。

　　这明显是一个局，一场阴谋。不然的话，怎么会一波接着一波，仿佛被人设计好了一般？

　　让她难以接受的是，她最亲密却又最仇恨最想遗忘却又最难以忘记的两个人都参与了进来，而且，他们担任了主力攻击手。他们像是刺客，像是杀手，一刀一枪全冲着林浣溪的胸口而来。

　　他们没有杀气，但是他们是在杀人。

　　“我们要怎么做？”林浣溪问道。抽出桌子上的纸巾擦了擦眼眶，说道：“不要告诉爷爷。”

　　秦洛点了点头，说道：“我知道。我不会告诉他的。”

　　这些事情中，林浣溪和林清源是最直接的两个受害者。一个是父母，一个是儿子儿媳，还有什么比这样的关系更加伤人的？

　　要是让老爷子知道这件事儿，恐怕真是要伤心至死了。这些天林清源表面上不动声色，可是秦洛看到他好几次在饭桌上发呆走神。显然，他还没有从儿子林赫威做的那些牲口事中恢复过来。

　　“不过，看这架势他们是不肯罢休了。”秦洛说道。“如果再次闹大的话，爷爷可能自己会看到。”

　　“我想杀人。”林浣溪说道。

　　就那么随口说出来，就像是在说‘我想吃饭’‘我想洗澡’一样轻松随意。

　　但是，越是这样，秦洛越是明白这个女人的心情。

　　她是真的怒了。

　　彻底的被激怒了。

　　如果说上次的‘会长门’她还能够保持克制冷静的话，这一次，她再也没办法置身度外了。

　　她的母亲，那个多年没有联系过的女人，她亲自跳出来发了一篇贴子。虽说她表面上的意思是为了帮林浣溪洗清嫌疑，可是，只要是智商正常的人都知道，其实她是再次要把这潭子水‘搅混’……

　　并不是所有的母亲都伟大。还有的……很恶心！


第1143章、祝相爱的人白头偕老！

　　网络世界即虚幻又真实，即梦幻又现实。无论是美好的或者是丑陋的，每天都有大量的信息涌入你的眼帘。还没来得及为别人的喜事高兴，另外一桩喜事就来了。你还在愤慨一家子遭遇强拆，更悲剧的事情又上演了……如果太当真的话，你的面部肌肉会处于僵硬状态。因为你还没来得及为你看到的事情做出情绪反应时，更新鲜的资讯又已经降临。

　　原本已经平息的‘会长门’因为一个女人的‘申明’而再次出现波澜，也再次回到公众的视野。

　　有人说这是因为会长门女主角林浣溪想出名想疯了，不然的话，干嘛这么卖力的搏关注搏眼球？一波平息又来一波，烦不烦啊？

　　即便人们对那些传播出来的‘门’事件女主角的照片和视频趋之若鹜近乎疯狂的求网址求种子求转发求打包发送，可是，看完之后照样堵不住他们漫骂攻击的嘴和手。别人都在骂，你不骂不是显得你很低俗很落伍很没有文化吗？

　　也有理智者分析，这不可能是林浣溪自己发出来的炒作贴子。如果她想炒作的话，上一次就没理由让他老公接受记者的敲诈，他们爱怎么写就怎么写去。再说，她又不是影视明星又不是三流歌手，她是一家传统的、正面的、积极向上的企业的领头羊，她用得着用这些照片来炒作吗？你说马化腾会故意发布自己和其它女人的床戏照片出去炒作自己吗？林浣溪一定是被陷害的，很明显，有人在往她身上泼脏水。

　　还有一种说法是‘炒作天王’秦洛利用自己女朋友的照片来炒作中医公会，炒作中医……毕竟，他才是中医公会的会长嘛。

　　不过，这种说法很小众，也很快淹没在秦洛庞大粉丝团体的口水中。

　　如果仅仅是网民猜测的话，大家觉得这桩新闻无聊了，便会转移视线。

　　可是，在那则‘道歉贴’发布出去没多长时间，狗扑网上再一次出现了‘爆料贴’。

　　这是一个网民叫做‘帅得惊动奥巴马’的网民发的贴子，贴子的名字很是招人眼球‘冒死大爆光，会长门女主角非中医公会会长林浣溪，而是另有其人’。

　　贴子中详细的解释了自己所知道的事实：我是林浣溪的邻居，当年她没有搬家之前我们同在一个小区。她爷爷林清源是燕京很有名气的中医，现在是一家中医院的院长。她的父亲林赫威是医疗器材公司的老板，她的母亲在一家医药研究院工作。后来因为她的父亲包养情妇而导致父母离异，她的母亲一怒之下去了美国。

　　会长门的照片不是林浣溪，倒是和她母亲年轻时的样子非常相似。如果我没猜错的话，这些照片和林浣溪无关，和她的母亲有关系。或许，是从她的父亲林赫威手中传出来的。因爱生恨，谁知道呢？

　　真相不难查找出来，只需要让林赫威站出来说明一声不就行了？

　　一石惊起千层浪！

　　爆料贴一出来，再次把‘会长门’和林浣溪的人气推到高峰。

　　无数网民都在关注这则新闻，媒体记者也纷纷出动，开始按照‘爆料人’所说的那样想要采访林赫威。

　　可是，让他们疑惑的是，林赫威已经神秘失踪。记者到公司打探，秘书告知老板已经好几天没来上班了。

　　林赫威畏罪潜逃？这场戏真是越来越热闹了。

　　树欲停，而风不止。

　　到底是谁在背后煽动这股妖风？

　　毫无疑问，林浣溪的母亲林子也参与了。即便她没有直接参与，这件事情也和她有很大的联系……

　　就算是始作诵者林赫威自己也没有想到会发展到这一步。

　　“什么？”林赫威一脸的震惊。他的脸上黑灰灰的，好久没洗的样子。头发凌乱，像是一顶废弃的鸟巢倒扣在脑袋上。胡子拉碴，眼窝深陷，因为贪念，之前风度翩翩的中年大叔变成了今天的野人。“林子站出来发申明？这怎么可能？她不是在美国吗？”

　　秦洛就一脚踢了过去，把他的身体顶在冰冷的墙壁上，怒道：“这个问题应该由我来问你。为什么她会出现？为什么她会在这个时候出现？”

　　“我不知道啊。我真的不知道。”林赫威肚子中脚，吃痛之下连连惨呼求饶。“我和她好多年都没有联系。自从离婚后就再也没有见过面。我只是听说她在美国……她为什么会这么做，我一点儿也不清楚。”

　　“看来你很不老实。”秦洛冷笑着说道。“你们之间是不是有什么交易？不然的话，她那么多年没有消息，为什么你一消失她就出现了？她这么做难道不是为了救你？”

　　“不是。真的不是。秦先生，秦先生，你要相信我。我们都没有联系，她怎么可能救我呢？她那么恨我，她恨不得一刀杀死我，怎么可能会救我呢？我们没有任何交易。真的没有。”

　　“那你怎么向我解释这一切？”秦洛的脚越来越用力，林赫威的表情就变得越来越狰狞扭曲。说实话，如果不是事情未完结的话，秦洛会毫不犹豫的喂这家伙吃两斤毒药。要不是他贪财，事情怎么会发展到今天这一步？更可恨的是，他不是出卖自己和女儿的名份就是出售自己前妻的裸照，同样做为一个男人，秦洛对此实在是鄙夷鄙视加……恶心。

　　他还是人吗？

　　“我不……知道。我真的……不知道。”林赫威拼命的摇头。伸手想要把秦洛的腿给推开，可是饿了好几天的他哪里有那么大的力气？

　　“嗤……”

　　秦洛倒吸了一口凉气。

　　“你竟敢掐我的腿？”秦洛冷冷的盯着他，就像是盯着一个死人。

　　“我……不敢。对不起。对不起。”林赫威的身体发抖，他知道，面前的这个男人痛恨他到了极点。“求求你不要杀我不要杀我。我给你下跪，我给你磕头。看在浣溪的份上，看在我爸的份上……你放过我吧。饶我一条狗命吧。”

　　“你不提他们还好。”秦洛一脚踢在他脸上，说道：“这一脚是替浣溪踢的。”

　　啪！

　　又是一脚踢出，说道：“这一脚是替你爸踢的。”

　　啪啪啪……

　　秦洛状若疯狂的踢打着，却不再告诉他‘理由’。

　　需要理由吗？不需要吧。

　　踢打够了，秦洛看着瘫痪在地上像是一团烂泥似的林赫威，对站在身后的子弹说道：“把他拖回去。”

　　“是。”子弹答应着。拖着他的双手把他扯进铁笼子，然后又把铁门给锁上。

　　秦洛原本就是来泄火的，也没指望要从林赫威嘴里得到什么有用的资料。再说，就他那草包样，想必也不会知道什么秘密。如果知道的话，早就在上次毒打他的时候全招了。

　　秦洛又走到孙俪的牢门门口，用脚踢了踢门，把躺在地上睡觉的孙俪给‘吵醒’，说道：“如果你告诉我一些我不知道的事情，我就把你和林赫威关进同一间屋子。我想，你一定很着急替自己的弟弟报仇吧？如果他不告诉我们你弟弟参与这件事情，你弟弟也不会死。”

　　孙俪从地上爬了起来，眼神幽幽地问道：“你想知道什么？”

　　这处位于地下室的牢房灯光昏暗，空气污浊，披头散发的孙俪从地上爬起来，一股恶臭味道直扑而来。看不清楚她的五官，只看到一双毫无生气的眼睛，就像是日本版《午夜凶灵》里面从电视机屏幕爬出来的贞子。

　　“林子。”秦洛说道。有句话是怎么说得来着？这个世界上，最了解你的人就是你的对手。对于孙俪来说，林子就是对手。所以，孙俪知道的要远远比其它人知道的更多一些。

　　“性格古板。性冷淡。不喜欢说话。整天呆在实验室搞研究……离婚后去了美国。我就知道这些。”孙俪声音沙哑干涩的说道。

　　“很好。”秦洛点了点头，对子弹说道：“把他们关进同一个笼子里。”

　　“好的。”子弹疑惑的看了秦洛一眼，还是遵从了命令。

　　秦洛转身向外面走去，喃喃自语道：“祝相爱的人白头偕老。”

　　话音刚落，身后就传来一个男人撕心裂肺的叫喊声。


第1144章、诅咒！

　　过了一会儿，子弹走上来，对秦洛说道：“那女人太狠了。直接咬断了男人的两根手指头。我们要不要把他们分开？”

　　“分开？为什么要分开？”秦洛反问。“他当初抛妻弃子的要和她在一起，为什么要把他们分开？他们是花了九块钱买了正版结婚证的夫妻，凭什么要把他们分开？”

　　子弹愣愣地看了看秦洛，然后转过身不再说话。他看出来了，他的这个大老板今天的心情看起来很糟糕。更重要的是，他希望他们自相残杀。他希望他们去死。

　　他让自己把他们关在一起，就是送他们去死。

　　“秦，你想杀死他们吗？”耶稣走过来问道。

　　“没有啊。”秦洛笑着说道。

　　“哦。上帝。你不要对我笑。你笑起来的样子……像是一个恶魔。”耶稣说道。“秦，你平时不是这么笑的。”

　　“我今天很生气。我笑不出来你要的那种感觉。”秦洛没好气的说道。

　　“可是生气也不是解决问题的办法。”耶稣劝道。“解铃还需系铃人。要不要我再去一趟美国？我想，只要我能找到林小姐的母亲，我们就能够知道答案了。她一定知道些什么。假如我们能够找到她的话。”

　　“别。千万别。”秦洛赶紧摆手。他现在提到美国就有种心慌慌的感觉。皇帝那个大变态还在美国呢，耶稣要是去了还能活着回来？现在的耶稣对秦洛来说可不再是一个能够随随便便就牺牲掉的炮灰了，他是自己的朋友。亲密的战斗伙伴。“我们就在华夏。我倒是要看看他们还有什么后招。这样就完了？”

　　“秦，你要冷静下来。”耶稣说道。

　　“我现在很冷静。”秦洛说道。想起林浣溪无声痛哭的样子，秦洛就很想杀人。就想把搞出这些事情的那对狗男女全身捅出一百八十个窟窿出来。可是，他不能这么做。

　　他可以杀掉孙俪，但是不能杀掉林赫威。无论他多么可恨，他终究是林浣溪的父亲，是林清源的儿子。他们恨他，甚至希望他死。可是，他们一定不希望那个杀死他们的人是自己。

　　他没有人性，是疯狗。

　　难道自己也要做一个和他同样的人？秦洛不希望自己的手上沾上林浣溪父亲的鲜血。无论她认不认这个父亲。

　　所以，他选择把他们关在同一个笼子里并且祝他们‘白头偕老’。

　　“哦。”耶稣点头。“你要知道，事情出现了转机。现在所有的记者都在寻找他。还有那些后知后觉的警察……现在我们不能再伤害他了。我们要把他放出去。”

　　“放出去？”秦洛笑了起来。“怎么能放出去？如果放出去的话，不是正好中了那些人的圈套了吗？”

　　“当然。我只是说说而已。”耶稣潇洒的耸耸肩膀。“我怕你会中计。你能够想明白这些就好。你知道的，我以前干过杀手，而且干得还不错……如果你有什么需要的话，我非常好乐意效劳。”

　　秦洛知道耶稣的意思是说，如果你想杀人的话，可以交给我来处理。但是，他现在不需要做这件事情。便摆了摆手，说道：“暂时不用。不过，会有麻烦你帮忙的地方。”

　　秦洛知道，林子站出来发出这份申明，无非是两个目的。第一，她对林赫威还有感情，希望给自己制造压力迫使自己把人放了。第二，她知道林赫威被人劫持，她想借刀杀人杀死林赫威。

　　不过，以秦洛的猜测，后者的可能性要大一些。

　　但是，狗扑网上的爆料贴和孙俪所讲得有关林子的信息资料里面都提到一处惹人注意的信息。林子曾经在燕京的某个医学研究室工作，她热衷于做科学研究。

　　她也是医生？我的同行？

　　秦洛掏出手机拨通一个电话，说道：“帮我查一件事情。”

　　……

　　……

　　白色的沙发、白色的墙壁，就连窗帘也是白色的。白色的屋子里面摆着白色的仪器，白色的铁架子上面装着五颜六色的大小瓶子……这些瓶子的颜色就是这间屋子唯一的点缀了。

　　书桌前，一个身穿白大褂戴着黑框眼镜的女人正盯着电脑屏幕。一脸的冷酷，就像是跟面前的电脑有仇似的。

　　短发。耳朵上和脖子上没有任何女人应有的首饰。手腕上有一块老旧的电子表，或许这就是她身上唯一的‘装饰品’了。

　　一眼看过去，这个女人很普通。可是，如果仔细观察她的眉眼的话，会发现其实她的五官很精致，是一个十足的美人胚子。只不过不修边服，又穿着一身素服，坐在这样一个白色世界里，就像是一个科学狂人或者女技术员，找不出一点儿女人的美感出来。

　　“去死吧。你们都去死吧。”女人嘴里念念有词。她的表情不狰狞也不仇恨，相反，给人一种极其安静的感觉。可是，也正是这样的表情下说出这么恶毒的话，才更加的让人有种……诡异的恐惧感。

　　就像是她中了邪一样，她完全不知道自己在说些什么。

　　呱呱……

　　在她的书桌上摆着一个玻璃瓶子，玻璃瓶子里面有一只青色的大青蛙在呱呱的叫着。

　　她的眉毛一挑，然后伸手进玻璃瓶子里，一把抓住那只大青蛙。

　　用力。

　　再用力。

　　噗……

　　青蛙的肚皮爆破，血水飞溅，从瓶口飞出来的汁液溅落在她的脸上和衣服上。斑斑点点，仿若一只刚刚吃过人的厉鬼。

　　青蛙的肠子和内脏从她的手指缝隙间滑了出来，粘稠成一团，让人不敢多看。

　　当然，她也没看。

　　在做这件事情的时候，她的视线仍然停留在电脑的屏幕上。一脸认真专注的样子。

　　咚咚……

　　外面有人敲门。

　　女人通过透明的玻璃幕墙看过去，见到是自己熟悉的人，于是便按了下手腕上的电子表。于是，透明的玻璃幕墙自动向两边伸缩，出现一道天然的房门。

　　等到客人进屋后，她再次按了下电子腕表。玻璃幕墙再次恢复原状。又按了另外一粒红色的按钮，原本透明的玻璃墙一下子就变成了摩擦状态。从里面看不到外面，从外面也没办法看到里面。

　　进来的是一男一女两个人，女人金发碧眼，穿着一身精致的香柰儿套装，标准的办公室OL打扮。男人是一身黑色的西装，一直低眉顺眼的走在女人的身后，一看就是个跟班似的人物。

　　她从抽屉里抽了块白毛巾擦拭脸上的血水，然后又擦了擦水后，这才站起来迎客人。

　　金发女人满脸倨傲，看也不看女人一眼，进屋后就大大咧咧的走到沙发前坐了下来。

　　娜塔莎看了看女人白色大褂上的血水和脖子上没有擦拭干净的血渍，笑着说道：“是不是有种很解恨的感觉？”

　　“是的。”女人说道。“我希望他死。我每天都在诅咒他死。我答应你们进入组织，就是为了这一天。”

　　“我知道。”娜塔莎说道。“所以，我成全你了。这算是你为组织工作多年得到的报酬。”

　　白衣女人沉默了一会儿，说道：“我不明白。”

　　“不明白什么？”

　　“为什么要这么做？”

　　“你信佛吗？”

　　“不信。”女人干脆的说道。

　　“你相信世界上有缘分这种东西吗？”

　　“不信。”

　　娜塔莎很开心的笑了起来，说道：“当初组织招揽你是因为你的才华。但是，没有人会想到，你还有一个好女儿。”

　　“我没有女儿。”女人突然间吼道。像是一道被激怒的母豹。“我没有女儿。我怎么可能会给那种人渣生女儿？他休想。”

　　“随你怎么想。”娜塔莎并不在意女人的态度。她只看重结果。做为一名五星级的执政官，别人也只会看重她做事的结果。“不得不说，她找了一个好老公。一个任何女人都值得为其骄傲的男人。”

　　娜塔莎看向女人，自嘲的说道：“我和你一样，也有一个每天都要诅咒他去死的男人。”


第1145章、你一定要把它拿回来。！

　　嘎……

　　一辆军绿色挂着军牌的悍马车停在了锦里的门口。保镖们颇为惊艳的看着驾驶室上面的那个一脸冷酷的漂亮小女人，在接触到她杀人般的眼神后，赶紧转移了视线。

　　“请出示证件。”保镖头头说道。

　　一本绿色的小本本从车子里面丢了出来，没想到那轻飘飘的纸片竟然像是刀片一样呼啸而来，挟带着风声和杀气。

　　他伸手一接，把小本本抄在了手里。

　　可是，手心处却隐隐的作痛，就像是被人抽了一鞭子。他已经用巧劲儿卸下了证件上的不少力道，可是它仍然能够伤人。

　　他狠狠地瞪了一眼旁边的几名下属，如果不是这几个蠢货的眼睛太放肆，他哪里会吃下这个闷亏？

　　“我们要打电话向里面通报。请问这位怎么称呼？”保镖头头看着副驾驶室上的成熟女人问道。不敢招惹这个小煞星，但是职称所在，又不能不问清楚。自从那个老头子住进来后，这个疗养院就不再是普通的疗养院了。戒备森严，说是国家SS级军事基地都不过份。

　　“你问那么多干什么？难道我的证件是假的？”小美女没好气的喝道。这些男人的眼神盯着人的胸部看也就算了，还问来问去的麻烦死人了。她不知道的是，她黑色的皮衣下面只穿着一条白色的小背心，胸口鼓鼓的像是一个发了酵的大馒头，身为一个正常男人，怎么可能不会往那儿瞄上几眼？

　　“离，不要生气。”紫衣女人轻轻的笑了笑，劝慰着说道。“他们也是职称所在。他们越严格，我们才能越放心。对吗？”

　　然后她又看着保镖头头，说道：“抱歉，我妹妹的脾气不太好，请原谅。你可以向里面通报，我是军师。”

　　“没关系。”保镖头头黑着脸说道，小腿脖子却有点儿抖。这个女人……这个女人才是极品女人啊。心动了。心尖都颤了。“请稍等。”

　　他掏出对讲机和里面说了几句话，很快的，里面就传来了回应：请她们进去。

　　“请进。”保镖头头示意打开电子大门。

　　嘎……

　　悍马车再次轰鸣起来，喷出一股乌烟从他们面前冲了过去。

　　“那个小美女真漂亮。脾气又爆，是个小辣椒。”保镖甲说道。

　　“我觉得还是那个成熟的好看。这才是真正的女人啊。”

　　“小的好。腰软腿长，胸部也不小……”

　　“都别吵。”保镖头头大喝道。

　　“……”众人皆默。他们都知道这个上司平时不喜欢说话，更不喜欢在背后议论别人的是非短长。

　　“成熟的好看。”保镖头头一脸痴迷的说道。

　　扑通……

　　离把车子停在停车场，然后和军师下车，两人步行往龙王住的小院走过去。

　　“队长。”站在门口迎接的大头挺直身体敬礼。虽然他极力的掩饰，可是他的眼里还是有一股喜悦和激动。

　　军师拍拍他的肩膀，说道：“听说你这次伤得很重？”

　　“皮外伤。”大头说道。确实是‘皮外伤’，因为他身上的皮都被烧死了。

　　“你做的很好。”军师说道。“但是下次要注意方式。能够救人，也要学会自保。我们不缺人，但是我们缺少人才。”

　　“是。队长。”大头再次声音哄亮的敬礼。能够得到军师的称赞表扬，这本身就是一件让人激动的事情。

　　“我不是队长。以后不要再叫我队长。”军师说道。

　　“是。队长。”

　　军师看了他一眼，笑了笑，说道：“进去吧。”

　　说完，率先走进了小院。

　　“挺会拍马屁的。”离走到大头身边的时候停了停，说道。

　　大头不应，闷声跟了进去。

　　龙王坐在椅子上喝茶，看到军师进来，笑着说道：“回来就好。过来陪我喝茶。”

　　“是。”军师坐到龙王的对面，身体挺地直直的，屁股也只是沾了沾椅子。无论她走到哪儿，无论她处在什么位置，眼前的这个老人都是她的航灯，是她的信仰。也是她的精神力量。所以，她和千千万万龙子龙孙一样，这尊重是由内而外的。

　　她帮龙王喝空的杯子斟满茶水，笑着说道：“身体还好吧？”

　　“好。”龙王又一口把军师倒来的茶水喝道，就像是喝酒一样。美滋滋的啧啧嘴，说道：“真想喝酒。”

　　“那就喝吧。”军师说道。

　　“还是你最会说话。”龙王大笑。“大头，把我那坛酒拿出来。”

　　大头快步走进屋子，然后抱着一坛被红绸封过的酒坛子过来。

　　“这是女儿红。”龙王扯开红绸，一掌拍碎泥封，说道。“埋了四十五年。”

　　军师叹息，说道：“这家的女儿一定去做了军人。”

　　绍兴地区有风俗，谁家有出生的女儿，父母便会在院子里埋上几坛绍兴酒，俗称‘女儿红’。等到女儿出嫁的时候挖出来喝，酒汁浓郁，芬芳异常。

　　可是，埋了四十五年的女儿红……那不是大龄剩女吗？所以，军师说这家的女儿一定去做了军人。像她们这样的军人，误了终身大事是很平常的。

　　龙王再次大笑，倒了两大碗酒，端起一碗就一饮而尽。军师竟然也酒量惊人，端起另外一碗也一饮而尽。

　　龙王再次倒酒，倒完便喝，也不碰杯。军师有样学样，龙王快，她也快。两人几乎是同时端碗，然后又同时落碗。

　　连干三碗后，这才稍微尽兴。

　　龙王抹了把长须上的酒渍，说道：“痛快。”

　　军师微白的脸色透着一股子动人的红润，笑着说道：“好久没喝过酒了。好久没喝过这么好的酒了。”

　　“今天就喝个痛快。”龙王再次帮军师倒了一碗。

　　军师却没有再像刚才那样猛灌，小口抿了一口后，说道：“任务完成。我已经去做了汇报。”

　　龙王摆手，说道：“国有国法，家有家规。我现在已经不在位上，你不应该向我报告这些。”

　　军师笑了笑，说道：“我要回去了。”

　　龙王点了点头，说道：“回去吧。”

　　“刚才我说了大头几句。他喊我队长。我说我不是队长。以后不要再叫我队长。”军师用玩笑的口吻说道。

　　“我们是军人，不许争权夺利。”龙王严肃说道。

　　“是。”军师连忙答应。

　　“但是，如果有为国为民服务的机会，我们当仁不让。”

　　“您说的对。”军师笑了起来。

　　“秦洛有样东西让我转送给你。”龙王说道。“这小子还算有良心。懂得知恩图报的道理。”

　　军师苦笑，说道：“原本是为了还债。收了他的馈赠，我又欠了他一笔。这债是还不清了。”

　　“一家人。分那么清楚做什么？”龙王说道。

　　告别龙王，大头送两女出门。

　　“伤好了没有？”军师问道。

　　“好了。”大头回答道。“秦洛让我留下来保护龙王。”

　　“嗯。你留下来吧。”军师说道。“虽然我知道他们不敢这么做……但还是要提防有人狗急跳墙。”

　　“是。队长。”大头挺身受命。

　　车子在龙息门口停了下来，军师看着这熟悉的门匾和景物甚至岗哨，心里百感交际。

　　这是她的家，她的港湾和温暖所在。

　　以前，每一次出门执行任务时，她最怀念的也就是这里。每一次回来，她的身心都能够彻底的放松下来。

　　可是，这一次她却再找不到原来的那种感觉了。

　　物是人非！

　　物是人非！

　　“你一定要把它拿回来。”离说道。


第1146章、抗衡！

　　“进去吧。”军师说道。声音沉重。有点儿了无生趣的意味。

　　站在自己的房间，一切摆设依旧，几乎没有任何变动，军师才找到了那么一点儿熟悉的感觉。

　　笑着说道：“还有很多东西没有改变。一直在等我回来。”

　　“我们一直都在。”离很有语言天赋的接道。

　　“离。”军师看着离说道。

　　离看着军师，不知道她想要说些什么。

　　“从美国回来，你的话变得多了。”军师说道。

　　“……”

　　知道军师回来，没有出去执行任务的龙息成员全都过来探望。小李飞刀、和尚、火药、猴子老鼠等人齐聚一堂，白色小楼里很是热闹。

　　没有人提到皇千重，所有人都下意识的把这个龙息队长给忽略了。

　　他们心里只有一个队长。现在，队长就在他们的面前。

　　可惜，你不提，并不代表他不出现。

　　“好热闹。”一个男人的声音突然间响起。

　　众人抬头看过去，看到一身迷彩训练服的皇千重站在门口。

　　军靴、宽松的迷彩裤、紧身迷彩背心。短寸、皮肤漆黑、眼神明亮有神，看起来他这段时间训练的很刻苦。至少，从‘卖相’上来看，他已经和龙息众人融合为一体。不再像是刚刚进来时整天黑西装白衬衣，一幅IT精英花花公子的打扮。

　　军师站了起来，其它人也都跟着站了起来。

　　“有没有打扰你们？”皇千重走过来，看着军师说道。他知道，他最大的威胁就是这个女人。这个可以和他竞争的女人。当时龙千丈在的时候，就是力挺她上位接任龙息队长。恰好的是，她被派出去执行一项难度极高的任务。所以，她和这个位置失之交臂。

　　现在，她回来了。那么，新一轮的争夺是否就此开始？

　　可惜，现在自己已经成了队长。

　　“没有。”军师微笑。

　　“很好。”皇千重点了点头。说道：“有些事情想和你聊聊，方便吗？”

　　皇千重说出这句话，其实是有点儿招揽的意思。如果能够把这个女人收为已用，就算一年之后把队长的位置让出去也没什么。毕竟，他也没有想过永远霸占着。

　　虽然他知道这个女人是那个老不死的铁杆心腹，可是，不试试又怎么知道？不试试又怎么死心？

　　军师看了眼身边的伙伴们，说道：“看起来有点儿不方便。”

　　这是直接了当的拒绝，也是赤裸裸的不给面子。

　　皇千重心里的杀意一闪而逝，笑着说道：“好吧。半个钟头后到我办公室。我有任务要交代给你。”

　　说完，转过身就要离开。

　　你们不是团结吗？你们不是想抱成一团吗？

　　那好。我让你们永远都没有机会见面。我会把你们拆开，一个送到欧洲一个送到非洲，我会不间断的给你们派送任务……

　　“欺人太甚。”脾气最火爆的离出声骂道。“你有没有人性啊？军师才刚刚执行任务回来。你凭什么又要把她派出去？难道她不需要休息吗？难道她不需要恢复体力治疗伤口吗？”

　　确实。龙息是尖端部队，执行的也大多数都是难度系数极高的任务。每一位队员执行任务回来，都会有一段时间的休息期。这算是福利，也可以让队员恢复心情补充能量。

　　可是，皇千重这种不间断派送任务的方式明显就是‘区别打击’。

　　“刚刚执行任务回来？据我所知，任务早就执行完毕了吧？”皇千重冷笑着说道。“任务执行完毕，为什么不第一时间回来交接报道？”

　　“因为情况危急，我没办法立即回来。”军师知道自己留在美国帮助秦洛是别人攻击的一个靶子。果然，皇千重没有浪费这颗炮弹。

　　“情况危急？情况危急你还帮着别人打打杀杀？如果你的身份曝光怎么办？如果你被人杀死怎么办？如果因为你的滞留……任务出现其它的变数怎么办？”皇千重连续追问，咄咄逼人。这次的事件，他确实站在‘理’上。所以，他发起飙来也是理直气壮。

　　毕竟，无论军师是出于什么目的去帮助秦洛，这都是不被允许的。

　　他们执行的任务有着单一性和保密性，甚至都不应该被外人所知。可是，她却出现在秦洛和离等人的面前。这已经是犯规了。

　　“龙息存在的意义就是保家卫国。如果看到自己的同胞被人迫害却不出手施救的话，龙息也就没有了存在的意义。”军师失了‘理’，所以，她只能把自己的行为拉到一个‘为国为民’的高度。

　　这是歪理。不能说它对，但是，绝对没有人敢说它是错的。

　　如果不是为了国家和人民，那么龙息为了什么而存在？

　　“保家卫国？说的好听。那么多同胞需要拯救，你为什么偏偏救上这几个？”

　　“因为我看到了他们。”

　　皇千重被气得内伤。早就知道这个女人颇有‘智慧’，没想到还是一如即往的难缠。

　　他冷笑着说道：“很好。不过我已经把报告上递军部，你拿这个理由去糊弄军部的首长吧。看看他们会不会相信。”

　　“我相信他们的智慧和仁慈。”军师笑着说道。

　　“希望如此。”皇千重冷笑。“但是，你别忘记了。我现在是龙息队长。我有权发布命令。现在的事情比较多，你必须再出去一趟。能者多劳嘛。”

　　“我不同意。军师受伤了。必须要休息。”离坚决反对。这不是把人当人，是当牲口来使啊。

　　“我附议。公是公，私是私，不能因私废公，打击报复。”小李探花的话就比较‘诛心’了。

　　“如果你这么安排任务的话，那我们不是要累死？”

　　“怎么？你们有意见？”皇千重笑呵呵的看着他们，出声说道。看来，这段时间让他们的日子过得太舒坦了。

　　“不错。”离毫不畏惧和和皇千重对视着。“我觉得这样不对。你分配任务的方式有问题。”

　　皇千重认真的想了想，说道：“确实有问题。你们反对的这么坚决，事情又这么紧急……那么，只能每人给你们一项安排任务了。为你们的战友同伴减轻负担，你们应该不会拒绝吧？”

　　“……”众人默然。

　　确实。他们可以反对皇千重打击报复军师，但是，他们不能拒绝任务。

　　龙息是为任务而生，为任务而死。难道他们可以因为和皇千重不对付而拒绝执行？

　　这样的话，皇千重是最乐意看到的。他可以借此机会对龙息进行清洗，完全换成自己的人。

　　他缺少一个借口，这些蠢货将会为其送上。

　　这就是机会。他等待已久的机会。

　　“没问题。”军师笑着说道。“我说过，龙息的存在意义就是保家卫国。国家需要我们的时候，我们会毫不犹豫的做出牺牲。但是，我们要对任务分配方式进行讨论和质疑。如果人员调配不合理，没有执行意义或者生存率极底，我们有理由提出反对意见……”

　　“我反对。”皇千重拒绝了。如果答应了他们的这个要求，还要他这个队长做什么？不是完全被架空了吗？“我才是龙息队长。我有分配任务的绝对权利。你们可以有不同意见。但是，你们唯一需要做的……就是执行命令。”

　　“我也反对。”军师说道。

　　“我也反对。”离说道。

　　“我反对。”小李探花说道。

　　……

　　“你们可以保留自己的意见。”皇千重的脸阴沉的像是冬天黑龙江的冰水。“但是，这是命令。”

　　“我对你行使队长职权的表现提出质疑。”军师说道。“我也会向上级提出申诉，你不适合担任龙息队长。”

　　“士兵。你没有权利这么做。”皇千重冷笑不已。

　　“假如我有龙息创始人铭牌呢？”军师笑着说道。

　　“我也有。”皇千重反击。

　　“但是，我有两块。”

　　说话的时候，她从口袋里掏出一块乌漆漆的铭牌，然后，又摸出另外一块……


第1147章、你看我像不像一条狗？

　　龙息有三个创始人，每一位创始人都有一块代表其身份的铭牌。

　　因为治疗龙王有功，傅风雪就把自己的那块牌子送给了秦洛。龙王的那块一直自己随身携带，行使龙息之主的职权。皇天明早逝，他的那块自然落在了自己儿子的手上。这就是这三块铭牌的分布情况。

　　当然，这是以前。

　　秦洛的美国之行，军师为其出生入死。说实话，如果没有军师独挑大梁，秦洛和离他们都会被伯爵切成肉菜然后一锅煮了。他们哪里还能活着回来？

　　所以，秦洛在去看望龙王的时候，就把自己那块牌子留下来了。而龙王也知道秦洛的意思，转手把铭牌送给了军师。毕竟，这块牌子放在秦洛那儿只有装逼泡妞的效果，带在身上还挺沉。而送给军师的话，就能够发挥它的最大能量。

　　当然，龙王也把自己的那块牌子同时送给了军师。这样，军师手里就有了两块牌子。

　　龙息初创的时候，三位创始人曾经立一下了一条规矩，如果有人能够同时获得他们其中两人的认可，这个人就是武林盟主……不，是龙息队长。

　　他们的这种做法很不正规，还带着浓重的草莽之气，但是，事情就这么定了下来。而且，也没有人出声反对过。

　　在龙息人的眼里，他们三位就是权威，就是信仰，就是神。谁会攻击反对自己的信仰？

　　可是，这种做法并没有行成条文，所以说，这只是一种口头上的事实，并没有法律效力……所以，冲突就来了。

　　“龙息规矩，如果有人能够同时获得三位创始人中两人的认可，这个人就是龙息队长。虽然你被驱逐过，但是，毕竟也在龙息呆过几年。”军师两只手各握着一只铭牌，笑眯眯地说道：“难道，这个典故你没有听说过吗？”

　　皇千重心里的怒气腾腾上升，面对这样的事实却又无可奈何。

　　他早就设想过这样的情况，他一点儿都不意外军师手里会有两块牌子。

　　虽然他的母亲洛莘一直在帮他游说傅风雪，希望傅风雪能够看在兄弟一场的份上能够顾全大局把他送出去的那块牌子给收出来，但是，均以失败告终。

　　他也一直有心讨好傅风雪，每天端茶倒水风雨无阻，但是，这并没有得到那个老不死的好感。很多时候他还真是羡慕秦洛，那个货为他做了什么？什么都没做，他怎么就那么好运气的得到那块牌子呢？

　　不过，想必那个时候傅风雪也不知道这块牌子会涉及到龙息队长的争夺事务里面，而只是把它当成一块‘象征性的礼物’送出去的吧？

　　秦洛和龙王是师徒，又和军师关系亲密，他能不把牌子给军师？龙千丈那个老匹夫就不用说了，他是一直力推军师上位的。

　　他生气的原因是军师的话，生气军师说他被‘驱逐过’。

　　那是他人生中的污点，是他心中永远的刺。

　　这也是他这次那么激烈的争夺龙息队长的原因，他就是想让那些看笑话的人知道，自己能够做到什么程度。从哪儿摔倒，就要从那儿爬起来。

　　可是，这是事实。他根本就无从反驳。

　　于是，他就更加的憋屈了。

　　“有两块牌子又怎么样？”皇千重只能转移战场。他不能和她在‘龙息弃徒’这个点上纠缠。“知道这个典故又怎么样？我才是龙息的队长。军部发文任命的队长。我有任命书，还有军部档案。如果你不服气的话，提着这两块牌子去找军部提出抗议。觉得不够的话，我还可以把我这块借给你用用。”

　　军师没有他想象中的那么傻，当然不会做出这种质疑上级人事命令的蠢事。

　　“我承认，你是队长。是军部任命的队长。但是，龙息创始人有监察督促的职能。这一点儿，就算军部也不能否认。我们有权利对你的不合理人员分配和任务分配提出质疑。如果你心胸坦荡无私的话，就应该接受我们的监督。”

　　“你是什么东西？有什么资格影响我行使法律赋予我的队长职能？”

　　“你是个东西，所以，你做不了人事。”军师讥笑地说道。“如果你不接受我们的要求，我们也会拒绝你的任务。就算把这场官司打到军部，我们也绝不退缩。”

　　军师扫了眼身边的众人，笑着说道：“我想，他们也乐意奉陪。”

　　“我希望你这次不要退缩。”小李探花笑着说道。“毕竟，上次我们才把你揍了一顿。你也应该报复了不是？”

　　“虽然说君子报仇十年不晚，可你不能真要等到十年以后不是？”老鼠尖着一张嘴咯咯地笑着。“那时候我们都老了。”

　　“看看到时候吃亏的是谁。”离说道。

　　怒！

　　愤怒！

　　暴怒！

　　怒火滔天！

　　恨啊！

　　皇千重真想变身超级塞亚人，把这群家伙给揉成肉饼。

　　他的面部阴沉似铁，嘴巴紧紧地抿着，这样避免牙齿会发出碰撞的声音。拳头握得咯嘣咯嘣作响，一幅随时都要出手攻击的架势。

　　“你不是我的对手。”军师笑了起来。“十年前是。现在还是。”

　　皇千重死死地盯着他们。死死地。

　　良久。他转过身去。

　　动作缓慢僵硬，像是一个技术落后的机器人。

　　“可惜了。”军师看着他走出门外的背影说道。“他竟然没出手。”

　　“缩头乌龟。”离鄙夷地说道。

　　军师摇了摇头，说道：“这样的羞辱他还能忍耐。我们要正视他了。”

　　皇千重不知道别人在背后议论些什么，他就那么晕糊糊的，步伐踉跄的走了出去。

　　噗……

　　一口鲜血喷出，血渍染红了嘴角和一块无辜的小草。

　　“该死。”鲜血喷出，皇千重才觉得心里舒服了许多。他从口袋里掏出丝巾擦拭嘴角，笑呵呵地说道：“全都该死。”

　　……

　　……

　　阳光真是个好东西。有它在的地方，就能够给人带来好心情。

　　即便心情不好，在它的照耀下也会稍微的舒适一些。

　　看到沐浴在阳光下捧着本书打瞌睡的洛莘，皇千重恶劣的心情再次得到舒缓。

　　看到微风吹动她披散的发梢，皇千重走过去取了张毯子轻轻地披散在洛莘的身上。

　　洛莘警觉的睁开眼睛，看到站在面前的儿子，笑着说道：“回来了。”

　　“回来看看你。”皇千重说道。

　　“坐下说话。”洛莘指了指面前的椅子。

　　皇千重听话的坐下，说道：“又在看什么书呢？”

　　“你原来不关心这些的。”洛莘说道，还是把手里的书递过去，说道：“一本爱情小说。都没注意到作者是谁，看到书名有趣，就买下来了。没想到内容还真不错。”

　　皇千重随手翻了几页，然后又把书合上，笑着说道：“我还是看不进去这些书。”

　　“这是我们老年人无聊打发时间用的。你年纪轻轻的，用得着用这个消耗时间？”

　　皇千重笑笑，说道：“我现在的时间也不少。”

　　洛莘脸上的笑容就逐渐消失，正色看着皇千重，说道：“出了什么事？”

　　“军师回来了。”皇千重说道。

　　洛莘稍一迟疑，便说道：“你争不过她？”

　　“那里是龙千丈那老匹夫的大本营，经营几十年，哪能那么容易就攻破？她背后有人撑腰，身边有人支持，还有两块铭牌……”

　　“两块铭牌？”洛莘的眉毛挑了挑，说道：“看来他已经下定决心了呢。”

　　“是啊。他不会轻易交出龙息的。这条老狗。”皇千重狠狠地说道。无论如何，他都对龙千丈喜爱不起来。

　　唯有恨。心中满满的恨。

　　洛莘皱了皱眉，还是把想要说出来的话憋了回去。看着皇千重，说道：“我们退出来吧。没必要在这个地儿和他们死磕。如果龙千丈下定决心，我们又得不到傅风雪的支持，这场仗我们没有战胜的把握。何必把关系搞得那么糟糕呢？”

　　“退出去？”皇千重笑了起来。笑容苍凉悲伤，就像是刚刚结束过一段刻骨铭心的感情一般。说道：“就像上次一样，又一次被人赶出去？”

　　皇千重拍拍自己的脸，对洛莘说道：“你看看我。你看我像不像一条狗？招之即来挥之即去的流浪狗？”


第1148章、他爱过你，我没有！

　　洛莘伸手握紧皇千重的手，说道：“千重，你不要激动。这不是逃避，也不是驱逐，我们完全可以换一个更好的位置……你不能义气用事。”

　　“我义气用事？这还叫义气用事？别人辱我骂我打我抱成团来欺负我我都无动于衷，这是义气用事？”皇千重声音沙哑的说道。“我不服气。我只是不服气。”

　　“可你要学会接受现实。现实就是这样，你必须要学会接受，必须要学会妥协。”洛莘眼神担忧地看着他，说道：“谁让你爸死得早呢？人走茶凉。人死，连茶都没有了。没有人会全力帮助我们，就算是你田叔叔……他也是为了接收你父亲的旧部。表面上我们母子风光无限，可是，没有人会真正的替我们出头。我们必须要靠自己才行。”

　　“我就是要靠自己。”皇千重笑着说道。“至少，我现在已经是龙息队长。无论如何，我都要在这个位置上坐下去。我要等待着。我就不信他们永不犯错。我就不信他们永远都是对的……只要有那么一天，我就会把他连根拔起。只要有那么一天，我就让他们去死……全都去死。”

　　洛莘摇了摇头，说道：“千重，你何必这么委屈自己？以你的才能，无论去哪个位置都能够做得很好。你为什么非要把自己丢在这团烂泥里和他们撕咬厮杀？这会浪费你的时间和精力。你要清楚，你的对手不是军师，不是离，不是那些龙息队员。你应该有更高级别的对手，而不是他们。”

　　“更高级别的对手？”皇千重冷笑。“是啊。就像你说的，我是太子。我的对手不是他们。可是，有一而再再而三落败逃跑的太子吗？如果这次和上次一样我再次落荒而逃，我就再也没办法在燕京抬起头了……还谈什么更好的发展？”

　　“这太不理智了。我不同意。”洛莘说道。

　　“我已经决定了。”皇千重说道。“我可以死。但不会退。无论发生任何事，我都不会退。”

　　“……”

　　皇千重拍拍母亲的手背，笑着说道：“打扰你休息了。你继续看书，我回去了。”

　　“千重。”洛莘喊道。

　　“还有事吗？”皇千重转过身体，偏瘦的脸颊看起来非常的阴柔俊美，就像是去韩国整容过一般，标准的韩剧美少男形象。

　　“以后做事要大气一些。”洛莘说道。

　　皇千重的表情一僵，缓缓转身，盯着洛莘问道：“你知道什么？”

　　“我知道你恨他。也知道他是一个很不错的对手……我希望你战胜他。但是我希望能够用其它的方式。”洛莘说了一大堆莫名其妙的话。“泼人脏水，有时候也会溅到自己一身的臭味。我不要求你一定用正道，但是，我更不希望你用小道。格局小了，成就也就小了。”

　　“是谁？”皇千重阴沉着脸问道。“是谁告诉你的？是不是蔡联？”

　　“而且，从技术角度上来讲，这件事情经手的人太多了些。”洛莘说道。“墙倒众人推。现在，我们没有任何可以吸引人死心依附的地方，所以，现在你没有可以完全信任的人。包括你的哼哈二将。”

　　“我知道了。”皇千重眼里杀气腾腾。显然，他动怒了。

　　他最信任的人，倚为心腹的人竟然也出卖了自己。

　　虽然出卖的对象是自己的母亲，可是，这也是不可原谅的事情。

　　他能够卖自己一次，也能够卖自己第二次。

　　“难道你不觉得……这个时候你假装一无所知才更利于你们的关系吗？”洛莘笑着提醒道。“不求有人能为我们出生入死两肋插刀，壮壮声势呐喊助威也是需要帮手的。至少，气势上……你还是太子。你也要端着这股子范儿。不然，你就彻底的被那群小鬼给踩在脚下了。”

　　“我知道了。”皇千重平息了一番心情，看着洛莘九十度鞠躬，说道：“谢谢。”

　　这一次，他离开时的脚步变得稳重有力。

　　直到院子里响起汽车马达的声音，洛莘才收回了眼神。

　　“他成熟了些。”洛莘说道。“最磨砺人的方法就是帮他寻找一个强大的对手。从某些方面来讲，姓秦的那小子还是有功劳的。”

　　想起上次两人一起摔进草丛中的事情，想起那件破烂的旗袍，身体突然间有点儿燥热。

　　她站起身推开窗户，任由凉风吹拂她身上的真丝睡裙。

　　“或许，是应该去看看他的时候了。”洛莘说道。

　　……

　　……

　　军师站在老人的面前一动也不动，姿态比面对龙王时还要更加尊重一些。

　　他和龙王是亦师亦父的关系，龙王发现了她，龙王培养了她，也是龙王成就了她。她关心龙王，爱护龙王，也尊重龙王。但是，这种尊重更像是女儿对父亲的尊重。

　　傅风雪不同。

　　这是一个性格很古怪的人。他平时很少讲话，即便是她这个老资格的龙息队员和他讲的话也是屈指可数。

　　之前，他像是个乞丐似的一天到晚睡在龙王小院的门口。他们经过小院门口时都会有意识的放轻脚步，但是也没有任何语言交流。

　　后来，龙王离开，傅风雪成了龙息新的守护神。

　　军师回归，自然要过来拜访。

　　良久，傅风雪终于出声说话了。声音懒散，像是刚刚睡醒一样。

　　“你做得很好。”傅风雪说道。“一直都很好。”

　　“谢谢。”军师恭敬行礼。

　　傅风雪摆了摆手，然后军师便转身退出。

　　走出小院门口的时候，不由得长松了一口气。

　　不得不说，现在傅风雪完全不比往常，青衫长袍，他就那么一声不吭地坐在那儿也会让人脊背生寒，有着无穷无尽的压力。

　　这就是强者的气势。这就是强者遇到一个更强者时所产生的自然反应。

　　龙王的卫队队长乔木快步走来，遇到军师时，笑着说道：“首长没休息吧？”

　　“没有。”军师点了点头。他和乔木都属于龙王嫡系中的嫡系，平时关系还是不错的。

　　当然，除了皇千重，军师和这个院子里的每个人都相处的很好。无论是性格怪僻的离还是冷言冷语的火药或者智慧老辣的小李探花，她都能够处理好和他们之间的关系。这也是龙王力荐她成为龙息队长的原因。他们和她亲热，并且对她保持尊重和钦佩。

　　龙息队长不仅仅是要带领团体执行任务，制作作战计划，还要知道这些队员在想什么，做什么。而且，龙息队长也就是以后的龙息之主。就是龙王之前的位置和现在傅风雪的位置。

　　那是精神，也是一个象征。这也是皇千重看重这个位置的原因。

　　他父亲当年做到的，他认为自己也能够做到。一定要做到。

　　“那我进去了。”乔木说道。“有位姓洛的女士来拜访。”

　　军师笑笑，知道乔木这是在给自己‘通风报信’。

　　洛莘来到小院，看到坐在院子藤椅上的不再是那个男人时，心里有着瞬间的恍惚。

　　就仿佛有一把锋利的刀子狠狠地刺来，把她的青春往昔和现在将来一刀割断……

　　“再也没理由缅怀了。”洛莘在心里对自己说道。

　　她笑着走进来，看着傅风雪说道：“风雪，我来看看你。是谁说的来着？年轻人喜欢幻想未来，因为他们的未来很精彩。老年人喜欢缅怀过去，因为我们老了，最精彩最美好的日子都过去了。现在，最想做的事情就是和老朋友见见面。”

　　“她做得很好。”傅风雪说道。“一直都很好。”

　　洛莘就白了傅风雪一眼，说道：“以前的花花公子哪去了？一点儿也不懂得怜香惜玉。你放心，我这次来不是劝你收回那块牌子的。也不是求你偏执千重的。”

　　“你要什么？”傅风雪的话总是那么简洁明了。

　　“唉。”洛莘叹了口气。“和你聊天还不如和龙千丈那个老顽固聊天来得有趣。你的每一句话都那么伤人。”

　　“他爱过你。”傅风雪说道。“我没有。”


第1149章、她是一个好女人！

　　他爱过你，我没有。这就是最好的理由。

　　听到这个答案，洛莘不仅没有生气，反而还抿嘴笑了起来。说道：“天明还活着的时候，你就说过这句话。我记得当时你对我很敌视，我就问你为什么，你说他们爱你，我没有。”

　　傅风雪的表情终于缓和下来，脸上也露出了缅怀的神采。

　　当时他们三兄弟纵横天下从无敌手，是华夏国军方最出风头的人物。可是，傅风雪的大哥龙千丈和二哥皇天明却同时钟情于燕京第一美女洛莘。两人的关系越来越僵，甚至开始明争暗斗。傅风雪认为洛莘是离间他们兄弟感情的罪魁祸首，于是就对她很不礼貌。有一次四人聚会，洛莘就私下询问傅风雪缘由，傅风雪给出来的就是这个答案。

　　三十年？还是三十五年？或者更多？

　　忘记了。忘记了时间。也忘记了地点。但是，他却清晰的记下他们那时候的面部表情。

　　大哥狂，二哥傲，洛莘媚，还有自己意气风发……

　　可惜，那样美好的岁月再也找不回了。

　　“我记得。”傅风雪说道。

　　洛莘心中暗喜，知道自己这句话多少触动了点儿他的心思。

　　“我也记得。那个时候虽然千丈和天明摩擦不断，但是日子过得充实惬意。自从天明去逝后，好像再也找不到什么需要带着感情的事情来做了。人生无趣啊。人生无趣。”

　　傅风雪扫了眼洛莘，说道：“所以你就开始移情于争名夺利？”

　　“孤儿。寡母。我不争，别人就会来争。不想被欺负，就只能想的比别人更多一些，做的比别人更绝一些。”

　　傅风雪没有反驳洛莘的话，他知道她说的是实话。这个世界就是如此，不是你安守本份就能够平平安安的。你不惹人，人会惹你。你不欺人，人会欺你。所有的事情全都是靠实力说话，拳头说话。

　　如果没有洛莘这些年的所作所为，他们母子的生活确实不好过。

　　“你想要什么？”傅风雪问道。

　　“把龙息收回去。把皇千重赶出来。”洛莘说道。

　　傅风雪抬起头看过去，说道：“为什么？”

　　“傅风雪，当年大家都说龙千丈善断，你善谋，皇天明最能执行，你是三兄弟当中最有智慧的，难道年纪大了智商就退步的这么厉害？”洛莘讽刺地说道。

　　“我知道他的日子不好过。”傅风雪说道。“但是我想不明白你为什么这么做。”

　　“争不过，不走留在这儿耗费时间做什么？”洛莘的语气里还是有点儿怨气的。丈夫的两个生死兄弟竟然全都偏帮一个外人，他的儿子却无倚无靠被人压得抬不起头，这能不让她难受吗？

　　“军师比他更适合。”傅风雪说道。“这是事实。”

　　“可千重是皇天明的儿子。这也是事实。”

　　傅风雪便不再说话。公和私，又有几人能够彻底分得清楚？

　　“唉。风雪，我也没有责怪你的意思。”洛莘说道。“我就是想知道一个答案。你为什么这么不看好千重？”

　　“他太聪明。”傅风雪说道。

　　洛莘点了点头，说道：“明白了。”

　　如果是外人听到，一定会觉得这两个人的对话莫名其妙。聪明怎么会是一个贬义词呢？

　　可是，洛莘却听懂了。

　　她知道，傅风雪说的‘聪明’是文明用词，他真正想说的是皇千重太有‘心机’。有心机也不是贬义词，但是，一个有心机的人让人一眼就看出来，这就是最大的失败了。

　　譬如秦洛，他也不笨，甚至心机阴沉的怕人。可是，谁看到他都觉得亲近。为什么？因为他喜欢笑。因为他看起来傻乎乎的。因为他看起来讨人喜欢。

　　这就是皇千重输给秦洛的地方。任谁看到一个整天忙于算计的年轻人都不会喜欢的。

　　或许皇千重觉得自己掩饰的很好，可是，又怎么能够逃得过傅风雪这些老狐狸的眼睛？倒是秦洛本性暴露，从不掩饰自己的想法，反而更能获得他们的喜爱和支持。

　　想起这个，洛莘不得不为儿子叹息一声。有些东西生来就注定了。

　　“让他出来吧。”洛莘说道。“你出面把他赶出去。让他离开龙息，离开这个泥潭。”

　　“这不是我一个人能够决定的。”

　　“你提出建议，我会和老田那边打声招呼。”

　　“条件是什么？”傅风雪说道。能够把皇千重从龙息队长的位置上摘下来，由军师接任确实更符合龙王的想法和他的考虑。但是，洛莘从来都不是一个多么大度的女人。她主动提出这样的建议，那么就一定有所图谋。

　　“我要给他换一个位置。需要你帮忙打声招呼。”洛莘说道。

　　“没问题。”傅风雪爽快的答应了。

　　洛莘笑了起来，说道：“交易成功。”

　　“这不是交易。”傅风雪反驳。

　　“什么？”

　　“因为他是皇天明的儿子。”傅风雪说道。“也是我的干儿子。我应该做的。”

　　当年龙千丈皇天明傅风雪三人亲如兄弟，彼此约定谁若有子，便是其它两人的干儿子，谁若有女，便是其它两人的干女儿。

　　可是，皇千重这个‘干儿子’显然很不受自己那两位干爹的‘喜欢’，一直处于被打击和排斥的‘对象’。

　　原本洛莘以为他们已经忘记了这个约定，没想到傅风雪仍然记得。

　　“谢谢。”洛莘右手抚胸，深深地鞠躬下去。

　　然后，她急着向外面走去。

　　在她转身的刹那，傅风雪看到她湿润的眼眶和伤感的眼神。

　　“他们的眼光不错。她确实是一个好女人。”傅风雪低声说道。

　　良久，又说道：“就是太喜欢演戏了。”

　　一阵风起，吹动满院的落叶呼啦呼啦作响。

　　傅风雪站在这好久没有清扫过的院子里，站在这风声和落叶里，任由长衫飞摆长发飞扬，久久地没有言语声息。

　　“了无生趣。”他轻声说道。身影修长，孤傲，不驯。

　　……

　　……

　　太阳当空照，花儿对我笑。

　　坐在办公室的落地大窗前，明媚的光线铺泻而入，仙人掌上面开着的小黄花在阳光的映照下格外的耀眼，手里捧着今天刚刚出炉的《时代》打磨时光，生活悠闲静好。

　　对闻人牧月来说，经商是一件轻松遐意的事情。她很少对集团一些具体的事务指手划脚，她只管人。因为做事的是人，只要让人的野心得到束缚，人的能力得到发挥，那么，这件事的结果就一定不会差。

　　这倒不是她受到道家‘无为而治’的思想影响，而是经过无数次的摸爬滚打失败尝试再失败而得到的血泪教训。任何人的成功绝非偶然。所有人都把视线放在她的风光无限加冕王冠，却没人知道她为此付出多少努力和汗水。

　　真好。现在一切都走上了正轨。

　　咚咚……

　　外面响起了门铃声音。能够有资格进入闻人牧月办公室的少数人都知道这个美女老板喜欢安静，不喜欢呱噪和突然而至的刺耳声音。所以，她的办公室门铃从来都没有人用，也没人敢用。每个进来的人都会用手敲门这种最原始最传统的方式，以此来表达对她的尊重和敬畏。

　　她的这个习惯在闻人集团形成一股潮流，那些和她接触过的集团高层也沿用了这个习惯，然后高层下面的中层又有样学样，然后是底层管理者……客人在闻人集团旗下的诸多公司做客很少能听到有按门铃的声音，倒是知道他们换门的频率要较其它公司快一些。

　　“进来。”闻人牧月头也不抬的回答道。她的视线仍然留在杂志的内容上面。这一期的时代杂志封面人物是华夏国的一位温姓总理，有关他的采访还是很有意思的。

　　马悦推门进来，站在一个固定的位置停留下来，说道：“秦纵横想见你。”

　　“嗯？”闻人牧月的翻页动作停了下来，顿了顿后，仍然翻到下一页看了起来，说道：“请他进来。”

　　马悦没有应声，和她进来的时候一样，又无声无息的出去了。


第1150章、闻人照失踪！

　　过了一会儿，敲门声再次响起，不待闻人牧月的‘请进’声音响起，房间门就被人推开了。

　　一身休闲西装丰神俊朗的秦纵横走了进来，笑着说道：“我知道你应该很烦说那两个字，所以我帮你省了下来。”

　　“谢谢。”闻人牧月合上杂志，转过身看着走过来的秦纵横。

　　“我知道你更不喜欢说‘谢谢’这两个字，所以你也可以省下来。”秦纵横笑着说道，径直走到闻人牧月的面前坐了下来。

　　他是除了秦洛之外，另外一个可以在闻人牧月面前挥洒自如的男人。

　　无论闻人牧月对他的喜爱与否，都不能否认他身上有一股很能够吸引女人的气质。

　　他还是个很聪明的男人，很懂得利用这一切。

　　男人和女人的战争就是一个争夺主导权和控制权的过程。胜者为王败者寇。

　　但是，他非常清楚，闻人牧月和普通女人不同。如果自己的一切都被这个女人主导和掌握的话，那么，他永远都不会有机会了。

　　想要征服她，只能表现的比她更加优秀更加强势。

　　闻人牧月没有接这个话茬，而是睁着那双美丽清冷的眸子认真的看着他，说道：“有事吗？”

　　“从环球门口经过，想起有很长一段日子没有来拜访了，所以就上来看看。”秦纵横笑着说道。“怎么？不欢迎？”

　　秦纵横说的不错。他确实有很长时间没有上来看望闻人牧月了。

　　在秦洛没有出现之前，他是闻人牧月最强有力的争夺者。因为他的加入，很多和他关系不错的公子哥或者和秦家企业有生意往来的富二代都主动退了出去。

　　没办法，面对这个男人他们实在没有一点儿自信。

　　所有人都以为秦纵横会成功，闻人牧月成为秦纵横的女人也只是时间问题。一个智公子一个天才少女，一个风流潇洒一个貌美如花，这是天造的一对地设的一双。

　　如果他们都不能走到一起，你还会相信爱情吗？

　　可是，让人跌破眼镜的是，后来又会发生那么多的变故。闻人牧月竟然当真拒绝了秦纵横，却和另外一个从羊城过来的无名小子关系亲密。而闻人照也改变了阵营，竟然当众喊那个家伙‘姐夫’。

　　可以说，从上次秦纵横邀请闻人牧月参加他爷爷的寿宴失败开始，两人的来往明显减少。

　　“我以为你会很忙。”闻人牧月说道。她自然不会说‘不欢迎’的话，那样太失礼了。

　　他是她的朋友，也是她的对手。对待对手要保持起码的尊重。更何况……这个世界上能够成为她对手的人实在是太少太少了。

　　“确实很忙。”秦纵横看着闻人牧月，笑着说道：“不得不说，最近你和那个疯子的一系列合作给我带来不小压力。”

　　“资本的目的就是追求利益最大化。”闻人牧月说道。“我是在为那些愿意追随我的人负责。”

　　“我明白我明白。”秦纵横摆手打断闻人牧月的解释，眼神灼灼的看着她，说道：“牧月，你误会了。我这次来不是兴师问罪，而且我也没有这样的资格和权利。成王败寇，我能够接受任何结果。我也很尊重你和白疯子这两个对手。我来只是想看看你。看看你在做什么，看看你过得好不好……就是想和你说几句话而已。”

　　闻人牧月就不说话了。

　　别人如此坦白直接的表白，她总不能一耳光煽过去然后让人滚蛋。

　　拜托，这是表白，不是非礼。

　　看到闻人牧月沉默，秦纵横嘴角微扬笑了起来。

　　“你一点都没变。”秦纵横说道。他说的是闻人牧月一旦遇到自己不想回答的问题时就保持沉默。像是一个固执的孩子，又像是一个骄傲的公主。

　　“变了。”闻人牧月说道。“没有人可以一直不变。”

　　“确实。”秦纵横点了点头。“最近的燕京还真是热闹。”

　　“你想说什么？”闻人牧月盯着秦纵横问道。

　　秦纵横苦笑，说道：“牧月，我没有别的意思。你不要总对我充满敌意和戒备。你知道的，我刚才说过我过来不是为了公务。一般而言，男人和女人在一起的时候，都是由男人负责寻找话题……你可以沉默，但是我需要寻找我们之间共同的话题。”

　　“话题是寻找的吗？”闻人牧月问道。

　　“一般而言……是这样。”秦纵横点头。

　　还有句话他没有说。或许他和其它的女人在一起时不需要寻找话题，反而是她们千方百计的来讨好自己。而且，他也不缺少和她们之间的话题。因为，他什么内容都可以讲。他是个渊博的人，天文地理国画围棋音乐电影小说古董时装珠宝，他都有涉猎。

　　可是，他的一身所学在闻人牧月面前却没有使用的机会。

　　因为他清楚，这个女人太聪明也太骄傲了。自己会的，她都会。自己不会的，她也会。

　　“既然无话可说，又何必勉强自己和别人？”闻人牧月面无表情的说道。“或许，沉默也是一种交流。”

　　想到自己中蛊住在龙息疗养院的那段日子，秦洛整天陪在自己身边，两人并肩坐在河边一下午都不用讲一句话。她不觉得无聊，却很想念那无言的……幸福。

　　看着闻人牧月脸上流露出来的微微笑意，秦纵横心里不由酸楚，笑着说道：“或许吧。但是，牧月，或许这么说有点儿无礼……你还不懂爱情。”

　　他从椅子上站起来，笑着说道：“不打扰了。”

　　说完，转身向外面走去。

　　闻人牧月没送，坐在椅子上看着他离开的背影。

　　“不懂爱情吗？”闻人牧月咀嚼着秦纵横这类似指责的话。

　　良久，说道：“或许吧。那又怎么样呢？”

　　正在这时，办公室门被人急急推开。

　　马悦很是失态的快步走来，满脸急声，对闻人牧月说道：“闻人照的保镖被人袭击，闻人照失踪。”

　　……

　　……

　　这段时间的燕京确实很热闹。不，应该说是整个华夏国的网络世界很热闹。

　　先是‘会长门’小范围引爆观众眼球，紧接着‘绝户门’风靡一时，再然后‘敲诈’门顺利超越接下娱乐大众的接力棒。

　　在大家以为事情就此平息的时候，一个女人站出来发的一份声明再次把几个门的女主角林浣溪给再次拖进了泥潭。

　　有好事者爆料，这个女人不是别人，正是中医公会会长林浣溪的母亲林子。于是，现在又出来一个‘后妈门’。

　　有人赞叹母爱伟大，为了自家女儿的清白，不惜自身出来顶杠染脏。只不过出来的时机不对，女儿好不容易爬上岸来，却又被她一脚给踢了下去。难道说美国的网络和华夏国的网络有延迟，她不知道事态进展？

　　当然，也有阴谋论者说这是幕后黑手故意为之，目的就是要把林浣溪的名声搞臭。如果是自己的母亲的话，她怎么可能干出这么愚蠢的事儿？除非是‘后妈’。

　　不过，知道实情的秦洛和林浣溪却拒绝了所有媒体的采访，不再对此事回应一句话。

　　刚开始林浣溪的情绪有些不太稳定，经过秦洛的细心开导和林清源无微不致的关怀……当然，还有贝贝的撒娇卖萌扮可爱的影响，林浣溪现在已经解开了心结。

　　不得不说，进入企业成为一会之长的林浣溪心志磨炼的越来越坚韧，一般事情根本就没办法对她形成打击。

　　即便这次是她的亲生父母轮流对着她捅刀子，她也很快就恢复了过来。不过，秦洛知道，她心头隐藏的‘恶魔’却被他们给放了出来。

　　以后她会如何报复……那也是他们自找的。

　　秦洛这两天一直陪伴在林浣溪身边，大门不出二门不迈。直到林浣溪自己跑去中医公会上班了，他才有了点儿空余时间。

　　今天是星期天，正想陪着贝贝写作业的时候，放在桌子上的手机却尖锐的响了起来。

　　看到来电显示的号码，秦洛赶紧接通，笑着说道：“正说要去看看你们呢。你就打来电话了。”


第1151章、三桩心事！

　　“其实我不想在这个时候打扰你。可是不打不行了。”苏子温婉的声音传了过来。“嘉宝也不知道怎么知道你回燕京了，跑到院子门口去等着，不吃不喝，叫也不应，真是把人给急坏了。”

　　秦洛看了贝贝一眼，说道：“我知道了。我现在就过去。”

　　“爸爸，你要去哪儿啊？”贝贝虽然捧着书本一幅‘认真’看书的模样，其实一直在偷听秦洛和人讲电话。听到秦洛说要‘现在就过去’，赶紧出声问道。要知道，之前妈妈离开的时候，爸爸可是说要留在家里陪自己做作业的。哼，骗子。男人都是骗子。

　　“我去看望一个小孩子。”秦洛笑着说道。其实嘉宝的实际年龄已经不小了，可是心理年龄或许还不如贝贝成熟。至少，和贝贝讲道理她还是能够听懂的，嘉宝……她根本就不知道什么叫做道理。

　　“好吧。你去吧。我一个人在家做作业。我不会胡乱开煤气，也不会自己倒开水，有人来敲门我也不会开门。”贝贝很是‘大方’的说道，可是小脸上的幽怨就算是瞎子都能够看清楚。与其说这番话是‘支持’秦洛出去，不如说是‘威胁’秦洛不许出去。不然的话我可能会乱开煤气可能会倒开水有坏人来了我会开门……

　　“不是我要出去，是我们一起出去。”秦洛摸摸贝贝的脑袋，说道。

　　“真的？”贝贝听说秦洛愿意带她出去，高兴地抱着他的脸亲了好几口。“谢谢爸爸。爸爸，你真好。我最爱你了。我要去换衣服。”

　　说完，转身就往楼上跑去。

　　“我帮你换。”秦洛赶紧跟了过去。

　　“不用。妈妈说自己的事情自己做。”贝贝很不给面子的说道。

　　秦洛笑笑，心想，既然如此，那就让她自己换衣服吧。林浣溪的教育方式无疑是正确的，太过宠爱的孩子长大了经受不起挫折和打击。找不到工作学人跳楼找不到女人学人跳楼男朋友或者女朋友和TA分手也学人跳楼……就好像想让全世界的人都知道他是傻逼似的。

　　带着一身红色衣服整个人看起来就像是一朵盛开的小红花似的贝贝来到苏子住的四合院门口，果然看到有一群人守在那边。

　　“秦……”一个女孩子惊喜的声音传来，然后，便看到一朵小白花突围而出，快速的冲进秦洛的怀里。

　　秦洛一只手把小白花抱在怀里，另外一只手把同时扑进他怀里趁机揩油的黑猫丢出去，然后笑着摸着嘉宝的脑袋，无恨怜爱的说道：“怎么又不听话了？”

　　“秦……秦……”嘉宝根本就不管秦洛在说些什么，她单纯的为又看到秦洛而高兴。双手紧紧地抱着她，把脑袋靠在他的怀里。

　　这让跟在秦洛身后的贝贝心里有些不乐意了，心想，他是我的爸爸又不是你的爸爸，凭什么要这么抱着你啊？

　　“爸爸，我也要抱。”贝贝扯着秦洛的大腿说道。

　　“好吧。”秦洛无奈，总不能在这个时候厚此薄彼。于是，一只手抱一个，把嘉宝和贝贝同时给抱了起来。好在她们俩都没什么重量，这并没有给秦洛带来什么压力。

　　一双蓝如海一双黑如墨，两对眸子对视在一起。一个里面盛满了得意，一个里面布满了迷茫……还有敌意。

　　“来了。”苏子站在门口笑着，温婉柔和，让人如沐春风。这是一个无论任何人和她相处都会觉得很舒服的女人。她身上具备着人类所有优秀的素质，可是，却绝对不会招来任何人的妒忌。所有人都会在心里认为，她就是这样，她就应该这样。

　　“嗯。”秦洛笑着说道。门口那么多人，他也不方便和她说太多话，只能给她一个歉意的表达。

　　苏子是聪明的，她收到了秦洛想要表达的信息，笑着说道：“知道你最近很忙，公司的事情不用担心。”

　　苏子知道秦洛担心的不是公司的事情，她嘴里的这个公司其实代表着‘家’的意思。

　　秦洛点了点头，抱着两个小孩子往院子里走过去。

　　“秦先生，好久不见。”瑞安微笑着和秦洛打招呼。

　　“是啊。”秦洛看着瑞安明显发福的脸，说道：“看来你在华夏过得很不错吧？”

　　“是的。你知道的，我喜欢吃华夏菜。”瑞安指着自己脸上的肉，说道：“它已经证明了一切。”

　　“秦先生。”瑞典王室的翻译官劳德拉很是不满的看向秦洛，说道：“瑞典王室和王子殿下把公主托付给你，这是对你的充分信任……像这样把客人丢在一边几十天见不着面，这是你们华夏人的待客之道吗？如果不是公主殿下跑到门口等着不愿意回去，想必我们还是很难看到你的身影吧？”

　　瑞安没想到劳德拉一见面就开始质问秦洛，皱着眉头说道：“劳德拉女士，你确定要这么做吗？或许，秦洛先生最近工作繁忙没时间过来。我们应该彼此体谅才是。”

　　“瑞安，你是翻译官，你做好自己的份内工作就好了。我是王室礼仪官，站在我的立场上，我必须要为不合礼仪的事情做出反应和质疑，不然，那就是对王室和公主殿下的失职。”劳德拉强硬的说道。

　　瑞安无奈，只得把劳德拉的话给翻译了出来。

　　秦洛笑笑，对瑞安说道：“我能够理解劳德拉女士的心情。我很抱歉。这段时间我确实很忙，带团去美国参加了一个医学大会……但是，我一直在想念着嘉宝。请她相信我对嘉宝的感情。我把她当做我的亲妹妹。”

　　瑞安心里长松了一口气，没想到秦洛这么的善解人意。如果他当真强硬的要顶劳德拉几句，他在中间还真是为难。

　　听了瑞安的翻译后，劳德拉心中的些许不满也烟消云散。她知道这小子是菲利普王子殿下的‘好哥们’，自己当真对上他也不一定能够占着什么便宜。但是，她担着责任而来，如果自己对公主所遭遇的不公正待遇不闻不问，这种事情传回王室就是自己的失职。

　　进了屋后，秦洛才把嘉宝和贝贝给放了下来。

　　可是嘉宝依然黏在秦洛怀里不肯离开，这让原本已经下地自己玩的贝贝又心生攀比心理……她也跑过来抱着秦洛的腿一幅小鸟依人的模样。

　　这让秦洛大是头痛，对贝贝说道：“贝贝，你不是带了《猫和老鼠》的碟子吗？放给嘉宝看看好不好？”

　　“不好。我不要放给她看。”贝贝说道。她对嘉宝和她争‘爸爸’的行为很不满。

　　“你不放给她看，她就不知道你有《猫和老鼠》啊。”秦洛‘利诱’着说道。来的时候，贝贝知道自己要来看望一个小姐姐，就把自己最喜欢的《猫和老鼠》带出来了，说要和小姐姐一起看。结果她看到嘉宝对秦洛的态度后突然觉察到了危险，于是就改变了主意。

　　贝贝憋着小脸认真的想了想，终于没能压下让小姐姐知道自己有《猫和老鼠》的诱惑，说道：“那好吧。不过我只给她放一集。”

　　“好。”秦洛笑着点头。

　　屋子里有影碟设备，贝贝熟门熟路的把碟片放进机子里面，然后就点了播放键。

　　嘉宝圆睁着湛蓝色的眸子一眨不眨的看着贝贝，很好奇她在做些什么。当电视屏幕上出现一只大肥猫后，她的脸上出现了疑惑的表情，看看蹲在身边的小黑猫，又看看电视里的大家伙，也不知道在想些什么……

　　“这是汤姆猫，它笨死了，老是抓不着杰瑞……”贝贝开始咧开嘴巴给嘉宝介绍里面的角色人物。以秦洛对她的了解，她能够和所有喜欢《猫和老鼠》的人成为朋友。

　　不过，让秦洛惊喜的是，嘉宝的视线竟然逐渐的转移到了动画片的内容上去了，正看得入迷。

　　原来嘉宝也喜欢《猫和老鼠》，这让秦洛对治疗她的‘失语症’多了一些信心。

　　要知道，嘉宝之前只对一人一猫感兴趣。那只猫被她从瑞典带到了华夏，那个人……就是自己。

　　可是，这远远不够。因为猫不会说话，不能够和她沟通。长期相处下去，秦洛甚至担心嘉宝没有学会任何一门语言，倒是学会了猫语。毕竟，现在的她还是一片白纸，很容易受到周围事物的影响。

　　自己倒是可以和她沟通，可是，嘉宝之前没有任何语言基础，无论自己说什么她都没办法听懂。也就是说，其实在嘉宝心中，自己也就是一只‘猫’。或者说，她分不清人和猫有什么区别。她就是单纯的喜欢这两只生物。

　　《猫和老鼠》里面有剧情，有交流有对话，只要嘉宝能够真正的看进去，它将成为秦洛克服解决她的‘基础用语’的难题。

　　显然，苏子也想到了这一块。

　　“没想到嘉宝也喜欢《猫和老鼠》，这真是意外的收获。”苏子笑着说道。

　　“是时候解决这桩心事的时候了。”秦洛点头。

　　在他心中有三桩心事。一是让龙王站起来，二是让嘉宝说话，三是让世界和平。

　　最后一桩是……愿华夏中医腾飞！


第1152章、鬼王山！

　　鬼王山。

　　燕京郊区三十公里外的一处山坡，山不高，可能一百米都不到。因为有传说每年三月三鬼门关开放时小鬼们从此山出门，所以因此得名。有位官员觉得此处靠近帝都，叫‘鬼王’二字不吉，于是改名叫做‘天王山’。

　　可是，他们改得了地标，改得了地图，却改不了人们的习惯。大家仍然沿照古习惯叫它‘鬼王山’。

　　鬼王山不出名，很多燕京的普通老百姓甚至都不知道有这么一处地方。可是，在京城的纨绔圈里它又大名鼎鼎。

　　因为鬼门关地形偏僻，而且公路修长繁琐，宽窄不一，险陡无比，反而成为这些整天吃饱了没事干的公子哥们赛车跑马寻找刺激的地方。

　　以前，还没来到鬼门关山脚，就能够听到这儿的马达轰鸣声，一辆辆名车风驰电掣的从身边穿过，带起一阵烟土和飞扬的草屑，看着就让人热血沸腾。

　　但是，今天的情况却很诡异。

　　安静。

　　死一般的安静。

　　整座山都静悄悄的，没有人声，没有车鸣，甚至连鸟叫的声音都没有。

　　上山的路被封着，封山的有警察，还有一排排表情不善的黑衣男人。

　　不少年轻的公子哥和相貌靓丽衣着性感的女人候在山脚，低声地说着什么，却没有人上前去辱骂和攻击这些警察……要是搁在以前，这些警察敢封堵他们的路，他们早就跳脚骂娘了。他们的能力可能不大，脾气却一点儿都不小。

　　可是，燕京市局的副局长刘妙珍一点儿也不觉得轻松。

　　她是部队里下来的，靠着出众的形侦能力一步步升迁成为燕京市局唯一一位女副局长。也正是因为这个‘女’字，所以在接到今天的报案后，她就被派来负责这桩案子了。没办法，谁让他们说女人和女人之间比较好沟通呢？按道理讲市局局长应该亲自过来的，可是那个秃头竟然以要出国考察的名义躲到了国外……

　　那个女人背景大的惊人，钱多的吓人，关键是聪慧之名整个燕京都知道，根本就没办法忽悠。如果有选择的话，刘妙珍也是不愿意来的。

　　“搜查。继续搜查？我要求你们给我搜遍鬼王山的每一个角落。”

　　“逃跑了？你怎么知道逃跑了？就算逃跑了，难道他们就没有留下什么蛛丝马迹？”

　　“伤者送进医院了没有？医生怎么说？有没有生命安全？”

　　……

　　刘妙珍机械的发布着各种指令。她不知道自己这样做不会有任何效果，绑匪劫走闻人照怎么可能还躲在这山上不离开？可是，她必须要做点儿什么才行。

　　不然的话，那个女人过来，自己什么事儿都不做，就这么把山一封……谁能承受她的怒火？听说她非常宠爱她那个白痴弟弟。

　　突然间，人群开始变得骚动起来。

　　从他们所站立的方向处可以居高临下的看到，正有一长排车队浩浩荡荡的向这边开来。不用怀疑，一定是那个女人过来了。在燕京，也只有她出行时才会有这么大的声势。

　　“来了来了。嘿嘿，燕京第一美女啊。”

　　“我就见过一回。你见过几回？嘿嘿，这个女人还真是有味道……”

　　“达兄，今天的运气也不算差嘛。虽然没等到一场精彩刺激的车赛，但是有燕京第一美女养眼也值了。”

　　……

　　闻人牧月没有坐在车队中间的那间豪华之极的劳斯莱斯里面，而是坐在打头第三辆奔驰车里面。劳斯莱斯只是一个幌子，一个靶子。为了安全着想，闻人牧月的车队有三辆备用车辆。每辆车都是特别定制，舒适度和安全度都是世界一流，达到了各国总统级别。而出行要乘坐哪一辆车子却由她临时决定，没有对手能够摸到她的规律。

　　所以，这也为那些袭击者提供了难度。只有一次机会，你的可选择目标又那么多，成功率自然会小上许多。就有不少次闻人牧月的车子被人给轰翻可是目标人物却根本就不在车子上的事情发生。

　　闻人牧月的脸色不太好看，却也没有到达失控的地步。相反，每当危险来临时，她反而会比平时更加的冷静，给出神一样的精准算计和选择。这也是她能够以瘦弱身躯带动家族企业这艘巨无霸快速前进的原因。

　　她的身体坐地笔直，双手交叉着坐在腹部，眼睛淡漠却有神，仿佛在看着前方的路，又像是在思考些什么东西。

　　坐在前面的马悦通过后视镜看着闻人牧月冷酷的没有一丝表情的脸，几次想说句话劝慰些什么，但是话到嘴边，终于还是变成一声微不可闻的叹息。

　　她知道小姐的脾气性格，知道她是一个骄傲的女人。骄傲到不需要任何的同情和安慰。

　　她什么都能够处理好，包括这次的事情。

　　“市局来人了？”闻人牧月终于出声说话了。

　　“市局副局长刘妙珍。”马悦声音平静的回答道。她的性格像极了她的主子，问什么答什么，没有一句多余的话。两个人几乎是一个模子刻出来的。

　　“我要她的身份资料。”闻人牧月说道。

　　马悦打了通电话出去，一分钟后，她手里的手机便接收到一份文件。

　　马悦打开文件，把手机往后递过来。

　　闻人牧月接过去翻阅了几眼，然后又沉默着把手机递了回去。

　　车子无声无息的停了下来，前后车子上的保镖立即快速出动，把闻人牧月所坐的车辆给围得水泄不通，另外还有一拨人去抢占周围的攻击点和至高点，避免有人远程攻击。

　　两分钟后，车门被人从外面拉开。这说明他们已经做好了应该做的事情。

　　闻人牧月抬脚下车，然后在一群人前后左右的簇拥下往前移动，就像是一座……移动着的人形城堡。

　　她烦透了这种感觉，可是，又不得不接受这样的安排。

　　为了活着！

　　这是一句很简单的话，对她来说，却是无比的艰难。

　　闻人牧月的到来又给现场观众带来一阵新的高潮，虽然大家知道这样的场合欢呼是不合适的。但是，大家都情不自禁的低声交谈窃喜……人多了，声音就大了，自然就传进了闻人牧月的耳朵里。

　　她不闻不问，径直往前走去。

　　“小姐，刘局长想见你。”马悦走过来，在闻人牧月身边说道。

　　“请。”闻人牧月说道。

　　卫队自动分开，刘妙珍从通道中间挤过来。

　　她脸色绯红，满头大汗。她经历了不少大阵仗，可是在见到这个传说中的女人时她还是非常的紧张。

　　“闻人小姐，很荣幸认识你。”刘妙珍恭敬地说道。她的手伸出来，又赶紧缩了回去。不知道怎么回事儿，她突然间有点儿心虚了。觉得自己的手……很脏。

　　她不知道自己怎么会有这样的想法，可是，在看到她时，她就是这么想的。

　　闻人牧月冰冷的眸子看了她一眼，面无表情的问道：“发生什么事？”

　　刘妙珍收拾了一下心情，立即开始了汇报。

　　“闻人小姐，玄武区分局下午三点二十五分接到报案，说是鬼王山这边发生绑架案。玄武分区的刑警队长马超同志立即带队赶来。我接到马队长汇报后，也在三十分钟内赶到现场。根据现场勘查，在山脚下的一辆奥迪车里发现两名晕倒的中年男子。他们的身份已经和您的保镖队长确认，是保护闻人照先生的保镖。我已安排警力送他们去医院，暂时没有苏醒迹象。鬼王山下山路五公里的位置，停着一辆红色的法拉利跑车。车子是自然熄火状态，没有刮伤和碰撞痕迹，车身上没有弹坑，也没有流血迹象……但是，车主却失踪了。根据一些现场观众提供的资料，我们知道这是闻人照先生的新车。”

　　“有没有目击证人？”闻人牧月问道。

　　“没有。”刘妙珍说道。“当时正在进行一场赛车比赛，大家的视线被比赛吸引。”

　　“把你的人撤走。现在由我来接手。”闻人牧月说道。

　　“闻人小姐……”

　　“我已经说得很清楚了。”

　　“好的。”刘妙珍不再坚持，相反，心里有一种解脱似的轻松。

　　闻人牧月转过身，看着一个年轻男人说道：“告诉我。在没有刮伤和碰撞，没有弹坑和流血的情况下，怎么样让一辆高速行使的跑车停下来？”

　　PS：我知道是四桩心事，这个错误大家就不用纠了。纠了我也不改。那个希望世界和平明显是个幌子嘛。哈哈。老柳的数学不好，不过十以内的数字是不会错的。


第1153章、秦洛和猫！

　　闻人牧月身边一直跟随着两个小组，智脑一组和智脑二组。

　　智脑一组负责信息的收集情报的整理以及为决策提供建议和供选答案等工作，可以说是闻人牧月的智囊组、秘书组。这个组的组长是马悦，因为马悦本人就是商业奇才，IQ超一百五的怪物，能力极其出众。再说，有很多事情也只能交由一个可信任的人来处理，马悦无疑是闻人牧月心腹中的心腹。

　　智脑二组负责保护和处理一些不为外人所知的工作。这个组的组长是萧何，也就是闻人牧月面前站立着的这个冷酷男人。这两个人都不是从外招聘而来，而是由闻人家族自行培养出来的。

　　听到闻人牧月的问题，萧何稍微沉吟，便出声说道：“如果车子是少爷自行停止，那么，在车子保持静止状态时，匪徒有很多种方式能够带走少爷。如果车子是被迫停止，歹徒只有一种方法……以同样的速度紧随跑车身边，然后以枪支或者其它武器逼迫少爷停车。这样也不会出现碰撞摩擦或者流血事件发生。我需要到现场勘察才能得出具体结论。”

　　“现在这件案子由你接手。”闻人牧月干脆地说道。“所有人员供你调用。”

　　“是。小姐。”萧何答应一声，带着两名手下就往前面跑去。他们要赶往失事现场寻找证据，闻人牧月不会把希望放在这些警察身上。

　　闻人牧月瞥了一眼那群公子哥站立的位置，对马悦说道：“找个熟悉的人过来，我要问话。”

　　马悦快步走去，很快就带着一个身材高挑英俊帅气的男人走了过来。

　　“闻人小姐。”男人的表情很是激动，还是努力的保持着世家公子哥的风度，主动伸出手握过来。天知道现在有多少人在羡慕自己。如果今天能够和燕京第一美人握握手的话，他今年整整一年都会有在人前炫耀的资本。

　　闻人牧月很给面子的伸手和他握了握，面无表情的问道：“闻人照是什么时间离开的？从什么位置离开？”

　　“今天下午有一场车赛，花痴……”男人紧张地看了闻人牧月一眼，见到她并没有因为自己习惯性的喊出闻人照的‘外号’而生气，这才暗松了一口气，说道：“闻人照也下了注。我们在等待比赛结果时，闻人照接了通电话，然后就驾车离开。他走的时候还对我说如果赢了，让我帮他收钱。时间嘛……大概是三点钟左右吧。当时大家都把注意力放在比赛上，没有注意到时间。”

　　“他说过要去见什么人做什么事吗？”闻人牧月问道。

　　“没有。”男人摇头。像是想起什么似的，说道：“不过，他的表情很开心。应该是得到什么好消息吧。”

　　“谢谢。”闻人牧月说道。说完，转身就往她的座驾走过去。

　　“闻人小姐太……”年轻男人说道。在说这句话的时候，他面对的已经是闻人牧月性感冷傲的背影。“傲气了。”

　　闻人牧月钻进劳斯莱斯，马悦拧开一瓶矿泉水递了过来。

　　闻人牧月看了她一眼，然后接过矿泉水喝了一口，问道：“闻人照会不会已经中毒，他发现身体情况不妙，然后把车子停了下来，被跟在后面的匪徒带走？”

　　“不能排除这个可能性。”马悦中规中矩的说道。

　　“萧何回来了让他过来见我。”闻人牧月说道。

　　“我在外面等着。”马悦说道，走过来帮闻人牧月把车门关严实。

　　不一会儿，萧何就回来了。

　　马悦拉开车门示意他上车，然后她再次把车门给关上，自己并没有跟着上车。

　　“小姐，地上无滑痕，没有紧急刹车迹象。可以确定，少爷是自行停车。”萧何低声汇报道。

　　见到闻人牧月只是面无表情的看着手里的依云矿泉水，并没有问话的意思，萧何这才接着汇报道：“地上有不少轮胎痕迹，我已经让人去采集样本进行对比。车身上面除了少爷的指纹外没有没有找到其它人的指纹，车座上也没有发现毛发头屑之类的可疑物……”

　　“结论是什么？”

　　“少爷是自己离开的。”

　　“地上有他的脚印？”

　　“是的。”

　　闻人牧月再次沉默起来。

　　闻人照是自己离开的？

　　如果是这样的话，这个玩笑也开得太大了点儿吧？

　　以闻人牧月对闻人照的了解，他没有胆子做出这样的事情。

　　还是说，有什么事情促使他下车，却没想到被人伏击？

　　“这儿交给你。”马悦说道。

　　“是。”萧何答应着，然后小心翼翼退出车厢。

　　“马悦。”闻人牧月喊道。

　　“小姐。”马悦探头进来。

　　“我们回去。”闻人牧月说道。

　　马悦愣了一下，立即执行闻人牧月的命令，吩咐车队调头回去。

　　和来的时候一样，闻人牧月独自坐在后车座，马悦坐在司机的副驾驶室。不同的是，她们来的时候坐的是奔驰，回去的时候换了劳斯莱斯。

　　闻人牧月闭目养神，从她的脸上看不出任何情绪。

　　伤心或者愤怒，这些统统都没有。

　　……

　　……

　　原本贝贝说只给嘉宝放一集《猫和老鼠》，结果自己越看越入迷，就这么一集集的播放下去，就连午饭都是端着碗坐在电视机前吃完的。嘉宝也和贝贝一样，同样看得非常入迷。甚至在秦洛起身去吃午饭的时候都没有发现，这也给了秦洛一点儿去给苏子‘治腿’的时间。

　　秦洛端着茶杯坐在屋檐下晒太阳，和苏子讨论着嘉宝的病情。

　　“……在瑞典的时候你就试过，这一招是行不通的。”苏子说道。“我们没办法逼迫她去喜欢什么，接受什么。那样反而会加重她的排斥心理。再说，如果这样可行的话，菲利普王子也不会把她送到华夏来跟着我们学华夏语……她现在唯一会发音的字母就是‘秦’，她喜欢你，重视你，所以才记住了你的名字。我们必须要让她主动喜欢才行。或许，《猫和老鼠》就是契机。”

　　“我也是这么想的。”秦洛点头。“这部动画片的内容很有趣，而且里面的主角还有一只猫……我想，在嘉宝的心中，除了我就是猫。或者说，除了猫就是我了。这是她能够接受的原素。不过，就是里面的对话少了点儿。除了女主人偶尔出来训斥两声，几乎没有其它的语言。这样是否足够做到启蒙的作用？”

　　“可以配音。”苏子眯着眼睛笑道。“如果是你来配音的话，效果一定会更好。你的声音从电视里面传出来，她一定会非常好奇。”

　　“可以尝试。”秦洛倒是觉得这是一个好注意。以现在的科技水平，在一集动画片里面加入自己的声音并不是什么难事。

　　“你真的要这么做？”苏子诧异的看着秦洛。她也只是随口一提，没想到他竟然答应了。看来，嘉宝在他心中确实占有着非常重要的位置。

　　“为什么不试试？”秦洛笑着说道。“想找到一样嘉宝不排斥的东西实在是太难太难了。既然找到了，无论如何也不能放弃这次机会。”

　　苏子点头，柔和的眸子看着他，这个很年轻却又很老成的男人，心想，现在，他是一个好男人。以后，他也会成为一个好父亲的。

　　秦洛从椅子上站起来，走过去摸摸贝贝的头，贝贝拉着秦洛的手，捂着肚子说道：“汤姆太笨了，又把碟子全打破了……”

　　秦洛又走到嘉宝身边，搂着她柔软的身体，笑着问道：“嘉宝，好看吗？”

　　嘉宝回头看着她，湛蓝的眸子一脸的茫然。显然，她不知道‘好看’是什么东西。

　　“没事儿了。你继续看。”秦洛指着电视屏幕说道。

　　嘉宝的表情就发生了变化，她咧开嘴嘴笑了起来，如一对蓝宝石似的眸子微微眯起，张开小嘴说道：“……MAO。”

　　秦洛一愣，然后抓住嘉宝的手问道：“嘉宝，你刚才说什么？你再说一遍你再说一遍。”

　　嘉宝看到秦洛严肃紧张的表情，一幅不知所措的样子。

　　秦洛知道自己太激动了。

　　于是，他咧开嘴巴露出两排小白牙，挤出自己男女老少通杀的笑容，指着电视机屏幕上的汤姆猫对嘉宝说道：“那是什么？它叫什么名字？”

　　嘉宝的小嘴张开，很艰难的挤出一个字母：“……M。”


第1154章、狂喷一碗鲜菌汤！

　　“不是M，是MAO……再念一遍。”

　　“……”

　　“嘉宝，你再看看那是什么？对，你怀里抱着的是什么东西？”

　　“……”

　　“嘉宝最聪明了，你告诉我，它叫什么名字好不好？”

　　“……秦……秦……”

　　“……”

　　遗憾的是，无论秦洛如何询问如何诱导，嘉宝再也不肯喊出那个字。甚至，在她注意到秦洛的古怪态度后，紧紧地抱着那只黑猫，身体缩成了一团，小心翼翼又可怜兮兮地看着秦洛喊着他的名字。

　　这让秦洛即是失望又是怜惜，却也不再强迫她了。

　　“慢慢来吧。”苏子拍拍秦洛的手背，安慰着说道。“这才几个钟头呢，能够有这样的进步已经算是奇迹了。要知道，嘉宝之前只会喊你的名字，在瑞典的时候我整天陪着她睡觉，她也不记得我是谁。”

　　“是啊。”秦洛点头。“我只希望这不是她的无意识行为。就像我们吃到一种很好吃的糖果，可是，吃完一颗后却发现再也找不到另外一颗了……”

　　“不会的不会的。”苏子知道秦洛在担心什么。如果嘉宝只是无意识的喊出这个‘MAO’的话，可能以后再也不会喊出第二声了。又变得和之前一样。那样的话，今天的惊喜就会变成明天的巨大失落。“她确实是认识了这种动物，也知道它叫什么名字。更让人高兴的是，这是她的主动接受和学习。如果她能够保持下去的话，嘉宝学会讲话和与人沟通并不是多么困难的事情。”

　　“但愿如此。”秦洛笑着摸摸嘉宝的脑袋，说道：“嘉宝，你要努力啊。”

　　嘉宝很是受用的把小脑袋靠在秦洛的大腿上，视线又一次转移到了电视屏幕上去了。

　　贝贝走过来，对秦洛说道：“爸爸，你也要摸我的头。”

　　“好吧。”秦洛也摸了摸贝贝的小脑袋。笑着说道：“这样行了吧？”

　　“明明我比她聪明。你为什么说她是最聪明的？”贝贝一脸认真地看着秦洛说道。“她比我长得高，都不知道汤姆猫叫汤姆猫。我比她矮，我都知道呢。”

　　“……”

　　秦洛愣了愣，然后和苏子相视而笑。

　　“吃醋是女人的天性。和年龄大小没有关系。”秦洛笑着说道。

　　“你是想说我不是女人吗？”苏子白了秦洛一眼，说道。她的性格云淡风轻，很少去争什么夺什么。你来，我欢喜，你走，我随意。所以，秦洛说的这句话确实有点儿指责的意思了。

　　“你是女人。”秦洛笑着说道。心情大好，也愿意开一些夫妻之间的小玩笑了。“我刚才验证过。”

　　手机铃声尖锐的响起，打扰了这大半天时间的宁静惬意。

　　秦洛有些烦躁的摸出手机，看到来电显示的号码后，表情有些古怪的看了苏子一眼，然后接通电话，笑着问道：“马悦，有什么事吗？”

　　“小姐请你来一趟。”马悦的声音仍然是那样的冷淡，距人于千里之外。

　　“有没有说什么事吗？”秦洛问道。

　　“没有。”马悦说道。

　　“那我……”他今天要在家里带孩子呢，如果没什么事的话，他就不想去了。毕竟，总不能带着贝贝四处跑吧？

　　“闻人少爷失踪。”马悦补充了一句。

　　秦洛的表情僵了僵，说道：“我立即过去。”

　　“爸爸，你要去哪儿？”贝贝跑过来问道。他怕秦洛又走了，把她一个人丢在这里。就连嘉宝也抓着秦洛的衣摆，一幅担心他离开的模样。

　　“爸爸要去工作。”秦洛说道。他捏了捏贝贝胖乎乎的小脸，说道：“贝贝，你留在这儿陪小姐姐玩好不好？”

　　“不好。”贝贝摇头。“她都不会讲话，不好玩。”

　　“那你可以教她讲话啊。”秦洛说道。“就像老师教你认字那样，你也教大姐姐认字好不好？你不想做老师吗？”

　　贝贝想了想，说道：“那就这样吧。我知道你不愿意让我跟你出去。”

　　“……”

　　有时候，秦洛真想用太乙神针扎贝贝一针，看看她的小脑袋瓜里到底在想些什么。

　　又和嘉宝纠缠了一番，趁她不注意的时候，秦洛这才偷偷溜了出去。

　　上车后，秦洛给苏子发了条信息：“两个小家伙交给你了。”

　　“放心。”苏子回的更加简洁。

　　秦洛来到映月山庄的时候，天色已经暗了下来，华灯初上，星光点点。一盏盏灯光在这山水密林之间，平凭了几份浪费的氛围。

　　不过，秦洛这个时候却没有欣赏美景的心情。直到现在，他还没完全消化马悦传达的消息。

　　闻人照失踪？

　　怎么会是闻人照？

　　为什么是闻人照？

　　这中间到底发生了什么事情？

　　是谁？是谁？又是谁？这三个是谁真是把秦洛给折磨的死去活来。

　　难道说，闻人牧月在下一盘很大的棋？想到这个女人一切尽在掌控的恐怖操纵能力，秦洛才缓缓地定下心来。

　　看来，上次自己的劝说有了效果，她准备掀牌了。

　　仍然和往常一样，马悦代表闻人牧月在院子门口等候。

　　等到秦洛推开车门下车，马悦走过去说道：“小姐等你吃饭。”

　　然后对着跟在秦洛身后的耶稣和红衭说道：“已经为两位准备了晚餐。请跟我来。”

　　耶稣和红衭相视而笑，对这样的安排非常满意……他们又能喝八九十几杯牛奶了。

　　秦洛已经是映月山庄的熟客了，轻车熟路的进了别墅，径直往二楼的餐厅走过去。遇到的佣人恭谨的对他行礼，就像是对待他们的男主人。

　　穿着一身白色棉质休闲装的闻人牧月窝在沙发上看杂志，看到秦洛进来，把杂志合上站了起来，说道：“吃饭。”

　　“闻人照失踪了？什么时候的事情？到底发生了什么事情？有没有危险？”

　　“吃饭。”闻人牧月再次说道。自己走到餐桌边坐下，然后拿着筷子开始夹菜。

　　秦洛疑惑的看了闻人牧月一眼，说道：“你一点儿也不着急？”

　　“急。”闻人牧月说道。“吃饭。”

　　“……”秦洛也就拿起筷子夹饭。发现饭和菜还是热乎乎的。看来，是自己进山庄门口的时候他们才让佣人把饭菜端上来的。

　　闻人牧月吃饭的姿势一如即往的优雅，小口小口的喂着，细细地咀嚼着。每一口都非常用心，它的表情看起来食之无味，可是，她咀嚼的时间又无比的漫长，就像是非常的享受这个过程一般。

　　秦洛倒是快速的扒了一碗饭，又喝了一碗汤后，就放下筷子等待着闻人牧月进食。

　　闻人牧月不说话，秦洛也不说话。用餐的过程很沉默。

　　等到闻人牧月把她的那碗饭吃完，又喝了一碗鲜菌汤后，秦洛才出声问道：“现在可以告诉我了吧？”

　　闻人牧月用温热的湿巾净手，头也不抬的问道：“告诉你什么？”

　　“告诉我闻人照的事情。他在哪儿？为什么会失踪？你们得到了什么有用的线索没有？”

　　“然后呢？”

　　“什么然后？”

　　“告诉你之后呢？”

　　“我可以和你一起分析情况共同面对啊。”秦洛说道。

　　“有用吗？”

　　“……”秦洛被气得差点儿狂喷一碗鲜菌汤。这女人是什么人啊？有这么骄傲这么自负这么不把别人放在眼里的吗？再说，就算你心里真的是这么想的，你也不要当着别人的面讲出来好不好？很伤人的耶。

　　“你来了。就好了。”闻人牧月说道。

　　秦洛的怒意一下子烟消云散，很是欣喜也很是感激。他没想到，自己在闻人牧月的心目中竟然有这么特殊的地位这么重要的作用。只要自己在，只要自己陪着她，一切都不是问题。

　　你若安在，便是睛天！

　　“其实我也帮不上什么忙……”秦洛羞涩的、腼腆的、谦虚的说道。

　　“我知道。”闻人牧月说道。

　　“……”这一次，秦洛真的狂喷一碗鲜菌汤了。


第1155章、到底谁才是绑匪？

　　看到秦洛几欲抓狂的样子，闻人牧月的嘴角微微上扬。

　　这个动作极其细微，很难让人发现。

　　“以前无论发生什么事情，我总会找你来商量。”闻人牧月面无表情的解释着，说道：“如果这次不让你过来，别人一定会怀疑……事出反常必有妖。至少，我要让他们看到我现在很担心很着急。”

　　“感情你找我过来……就是为了不让别人怀疑？”秦洛苦笑着说道。“我的价值也太小了点儿吧？”

　　“对你来说，这已经是最大化的使用了。”闻人牧月说道。

　　“好吧。那你告诉我，你到底要做什么？”秦洛问道。“闻人照在哪儿？到是谁绑架了他？你又知道多少？”

　　“你晚上没事要忙？”闻人牧月没有回答秦洛的问题，出声问道。

　　“我晚上没事儿。”秦洛说道。

　　“我这边也没什么事了。你回去吧。”闻人牧月下了逐客令。

　　“你想的美。”秦洛赖在沙发上不起来。“你把我喊来，却什么事情都不告诉我。我就这么回去了，晚上肯定要失眠。你必须把你知道的告诉我。不然我不走。”

　　“随你。”闻人牧月转身向楼下走去。显然，她准备不再搭理秦洛。

　　想跑？没门。

　　秦洛紧跟其后，她坐在客厅沙发上看书，秦洛也跟着坐在她身边，一幅不达目的誓不罢休的架势。

　　这么多年来，只有秦洛一个人敢用这种无赖招式对付闻人牧月。即便是她最宠爱的弟弟闻人照，她冷喝一声，那小子也会乖巧的像只小白兔似的。

　　“你该知道的全都知道了。”闻人牧月无奈说道。

　　“还有很多事情是我不知道的。”

　　“你不知道的那一部份，我正在寻找答案。”闻人牧月说道。“回去吧。我要给仙人掌除草了。”

　　秦洛点了点头，笑着说道：“记得我和你说过的话。除掉一棵狗尾巴草不是什么大不了的事情，仙人掌的身边还会走出猪尾巴草马尾巴草或者驴尾巴草。”

　　“我明白。”闻人牧月看了秦洛一眼，又把视线放在手里的杂志上面去了。

　　秦洛笑笑，这才起身离开。

　　看了几页书，又做了一会儿有氧瑜珈，去沐浴间洗了个澡，马悦便带着佣人过来送上了果汁。

　　这是闻人牧月的习惯之一，每天晚上睡觉之前都会喝上一杯果汁。而马悦也会在这个时候过来报道一趟，看看闻人牧月还有什么事情需要交代的。当然，这并不是闻人牧月的要求，而是马悦坚持如此，多年保持下来就成了习惯。

　　“萧何那边有什么进展？”

　　“没有。”马悦说道。“一个钟头前我给他打过电话，他们现在还在山上搜索，并且对现场人群进行排查，看看能不能找到什么线索。”

　　“没事了。你去休息吧。”闻人牧月对马悦说道。

　　“是。”马悦答应一声，面无表情的退了下来。

　　闻人牧月喝了果汁，又刷了一次牙后，这才回到卧室休息。

　　躺在床上，看着放在床头柜上的那只手机，久久的沉默不语。

　　此情此景，就像是一个动了情的小女人在等情人打来的晚安电话似的。

　　正在这时，手机里传来一阵悦耳的钢琴声音。

　　等到《蓝色多瑙河》响了两遍后，闻人牧月才拿起电话按下了接听键。

　　闻人牧月没有主动说话，电话那头也保持着沉默。

　　但是，闻人牧月知道那边有人在。她能够听到轻微的呼吸声音，就像是有个丑陋的男人在你的耳朵边轻轻吹气。

　　她不喜欢这种感觉。

　　幸运的是，对方并没有让她久等，话筒里传来一个男人尖锐的声音：“是闻人小姐吧？”

　　“我是闻人牧月。”闻人牧月坦白的报出自己的身份。这是她唯一一个放在自己手上的手机，只使用于家庭内部人的联系。譬如爷爷闻人霆要是给她打电话，也会先拨这个号码，如果这个号码无人接通，才会拨打放在马悦那边的另外一部手机。能够知道这个号码的，都是她最亲近的人或者说是闻人家族的嫡系族人。

　　既然对方能够把电话打到这个号码上来，说明闻人照就是落在他们手上。

　　“闻人照在我们手上。”男人说道。“你要不要确定一下？”

　　“当然。”闻人牧月说道。即使她已经能够确定闻人照就是在这拨人的手上，可是，谨慎起见，她必须要再次确定一下。她相信自己的智慧，更相信事实真相。

　　话筒一阵转移的声音，然后，里面便传来闻人照杀猪般的嚎叫声音。

　　显然，他们正在对他动手动脚。

　　“可以确定了吗？”男人笑呵呵的说道。“如果还不能确定他就是你弟弟的话，我们不介意让你听的更清楚一些。”

　　“条件是什么？”闻人牧月问道。他们抓走闻人照，自然是为了和自己谈条件。难不成是因为看上了闻人照那身细皮嫩肉不成？

　　“凌晨两点钟面谈。”男人说道。“记得不要睡的太死。两点钟前，我们会把见面地址发送给你。”

　　“好。”闻人牧月答应下来。

　　“还有。你一个人过来。”

　　“这不可能。”闻人牧月说道。

　　“那你就等着给你弟弟收尸吧。”

　　“这也比别人去给我们俩收尸要好一些。”

　　“看来传闻并不可信。你对你这个白痴弟弟也没有大家想象中的那么喜爱嘛。”

　　“激将法对我没用。”闻人牧月说道。“我会带人过去。而且会带很多人。如果你们不能接受的话，就不用给我发见面地址了。”

　　说完，闻人牧月便挂断电话。

　　……

　　……

　　黑暗的屋子里，一个身材矮小脸颊尖瘦的男人看着手上刚刚结束通话的手机发呆。

　　“刺猬，怎么了？”屋子角落里，一个男人正在做着俯卧撑。他的一只手放在背后，另外一只手只伸出一只手指头顶在地上。即便这样，他已经锻炼了近半个钟头。他好像一点儿也不费力的样子，还能够一边锻炼一边和人说话。声音沉稳有力，不见有剧烈喘息和断裂的迹象。

　　“她挂了我的电话。”被称为刺猬的小个头男人出声吼道：“这个贱人竟然敢挂我的电话。”

　　“挂电话没什么，关键是她有没有答应我们的条件。”做俯卧撑的男人皱着眉头说道。“别把这件事情搞砸了。不然，老大不会饶了我们。后果是什么你是知道的。”

　　“她没有答应我们的条件。”刺猬想到老大的手段，声音不由得变得有点儿抖。“她说她一定会带人过来，而且会带很多人过来。”

　　“你就没说你要撕票吗？”俯卧撑男的手指头一弹，人便从地上跳了起来站直了身体。

　　“说了。”刺猬说道。“我说如果你敢带人过来，就等着给你弟弟收尸。可是她说……这总比别人替她两个人收尸好一些。而且她还说如果不答应她的条件，这件事就此了结，我们也不用发地址给她。还挂了我的电话……一点儿都不尊重我们。到底我们是绑匪还是她是绑匪啊？态度竟然比我们还嚣张。”

　　正在用毛巾擦拭脸上汗水的男人动作顿了顿，然后放声大笑起来。

　　“有趣。还真是有趣。燕京第一美女果然名不虚传啊。”男人笑着说道。“她知道我们的目标是她，所以才有恃有恐。”

　　“四哥，那现在怎么办？”刺猬说道。“她要是当真带一大群人过来，我们还要不要约她过来见面？她要是报警了怎么办？”

　　“她不会报警。”四哥很肯定的说道。“我们不要再和她耍心计了。论起智谋，十个你我加起来也不是她的对手。按照老大吩咐的去办吧。”

　　“唉，还是老大料事如神。你说老大之前怎么就知道她一定不会答应我们的条件呢？”刺猬笑嘻嘻地说道。

　　“这不是你需要知道的。”四哥说道。“去准备吧。客人很快就要来了。”

　　“是。”刺猬答应一声，然后快步走了出去。

　　“燕京第一美女？”四哥喃喃说道。“还真是可惜啊。”


第1156章、你没有拒绝的权利！

　　科学研究表明，凌晨两点钟是人类睡得最踏实最香甜的时间。因为这个原因，它也成了一些不法份子干坏事的最佳时辰。

　　映月山庄。泼墨居。

　　一身白色正装的闻人牧月坐在沙发上闭目养神，同样穿着黑色职业套装的马悦站在门口。院子里安静地停着几辆车子，车子熄了火，也没有灯光，里面坐满了人，却无声无息。

　　沙发的茶几上放着一个手机，现在，马悦的视线就盯在这个手机上。

　　在她处理完一天的公务，洗过澡准备上床休息时，接到了闻人牧月打来的电话。

　　“绑匪传来消息，凌晨两点出去面谈。”

　　马悦只是接到了这么一句话的命令。不，还并不能称之为命令。因为闻人牧月只是告诉她有这么一件事，并没有告诉她要准备些什么。

　　可是，多年的职业经验让她清楚的知道自己应该要做些什么事情。

　　她调集了车辆，准备了人手，查看过地图……原本还应该让人提前过去勘察地形的，可是，因为匪徒直到现在还没有传来会面地点，她也只能作罢。

　　不过，她已经安排好了先锋队。只要她们收到信息，先锋队就会提前一步到达目的地，然后对地形展开合围。

　　现在已经是两点零五分了，距离匪徒约定的两点钟会谈已经超过了五分钟。可是，闻人牧月的手机却一直没有动静，更没有收到他们所说的‘见面地点’。

　　难道他们被小姐的固执给气跑了？或者说，他们改变了主意？

　　马悦偷瞄了闻人牧月一眼，见到她仍然不急不躁的样子，好像一点儿也不着急。

　　滴……

　　一声清脆的响声传来，马悦的心头一动，闻人牧月也适时的睁开了眼睛。

　　拿起桌子上的手机看了一眼，说道：“鬼王山。山神庙。”

　　马悦从墙上取了一件黑色风衣披在闻人牧月的身上，然后两人快步往外面走去。

　　夜色中，五辆豪华轿车组成的车队像是一条长龙般向前开去。

　　鬼王山，也就是闻人照失踪的那座山。山神庙是当地山民出钱建造的，宏大却不豪华，是由山里的男人女人自己动手搭建起来的。他们没有高超的技术，但是却有满身的力气。而且山上又不缺少石头木材，一座山神庙倒是搞得极为壮观。

　　平时没有人光顾，只有逢年过节时山里的人才会过来祭拜。所以，大多数时候都是大门紧锁，一般人不得其门而入。

　　嘎……

　　第一辆奔驰车停了下来，然后是第二辆，第三辆……车子走到半道上停了下来。

　　“发生了什么情况？”马悦立即开通对讲机去询问情况。

　　“前面有路障。车子没办法通行。”第一辆车的萧何报告着说道。

　　“能否清除？”

　　“可以。”萧何说道。“但是需要半个钟头的时间。”

　　“下车。”闻人牧月说道。

　　“小姐。”马悦阻止。

　　“下车。”闻人牧月说道。“这是他们的意思。”

　　“小姐，我带队过去吧。你留下来。”马悦说道。

　　“他们要的人是我。”闻人牧月不受阻拦，亲自推开车门下车。

　　“下车。”马悦对着对讲机喊道。

　　哗啦啦……

　　车门一扇扇被人推开，一群黑人男人极其快速却又有条不紊的跑了过来，把闻人牧月给围拢在中间。

　　这是一支能力出众的队伍，也是一支配合默契的队伍。他们无数次的帮闻人牧月解除危险，也无数次的挽救了她们的生命。

　　闻人牧月抬头扫了眼四周漆黑的没有一丝光亮的山峦和深谷，裹了裹身上的风衣，说道：“走吧。”

　　于是，一群人浩浩荡荡的往山神庙走过去。

　　也只是十几分钟的路程，众人便到达了山神庙的门口。

　　不用闻人牧月示意，寸步不离地守在闻人牧月身边的萧何便大步上前扣响了山神庙大门。

　　“闻人小姐，你带的人太多了，这太没有诚意了。”大门里面有人喊道。“只能进来三个人。其它人在外面等着。如果不答应条件，你们大可以回去。当然，你们也可以试着硬闯，那样的话，闻人少爷的命可就保不住了。”

　　“我来了。就表明了我的诚意。”闻人牧月面无表情的说道。“你们手里有人质，还怕我们动手不成？他们必须跟我进去。如果你们拒绝的话，我们立即返回。”

　　“既然这样，那就进来吧。不过，你最好嘱咐你下面的人一声，进去了别乱看，也别乱跑。不然的话，可别怪我们兄弟心狠手辣。”

　　嘎吱……

　　朱漆大门这才被人拉开，一股潮湿腐朽的味道迎面扑来。

　　“请。”一个瘦小的男人笑嘻嘻的做出邀请的手势。

　　“带路。”闻人牧月说道。

　　刺猬小跑着走到前面去，走了十几步后才想起来不对劲儿。自己凭什么要听她的啊？

　　那女人前呼后拥的，跟个女王似的。自己不成了他的小奴才吗？

　　不过，再退回去更落了下乘。于是，他一边给闻人牧月带路，一边在心里诅咒怒骂。

　　刺猬带着闻人牧月和她的众多保镖走到山神庙的大殿，说道：“站在这儿等一会儿。你要见的人很快就出现了。”

　　然后，刺猬就站在山神像的下面，笑嘻嘻的打量着闻人牧月那连黑夜都没办法遮掩的倾国美色。

　　萧何的手心多了一把黑色手枪，保险已开，只要有敌来犯，随时都能发射愤怒的子弹。

　　而马悦则是紧紧地贴近闻人牧月，随时准备着拿自己的身体为她挡下攻击的架势。

　　哒哒哒……

　　一阵沉重的脚步声传了过来。

　　然后，一个身高足有两米体格健壮像一座移动小山似的男人走了出来。他的肩膀上扛着一个人，正是失踪大半天的闻人照。

　　虽然屋子里光线黑暗，只有两根红烛分别插在山神手里持的烛台上，但是，闻人牧月还是能够看清楚那个小男人就是自己的弟弟。

　　闻人照的眼睛紧闭，如花似玉的小脸上沾满了灰尘。不过，倒是没有什么受伤的痕迹。身上有没有受过什么伤，那就不得而知了。

　　“我要和他说话。”闻人牧月说道。

　　“闻人少爷睡着了。恐怕暂时不行。”刺猬笑嘻嘻的说道。

　　“如果不能和他说话的话，我没办法确定他的健康。”闻人牧月说道。“交易取消。”

　　说完，转身就要离开。

　　“闻人小姐，外面天黑路险，何必急着回去呢？再说，好不容易来了，怎么着也要喝杯热茶再走啊？”一个身穿黑衣的男人笑呵呵的挡在门口，说道。

　　唰唰唰……

　　守护在闻人牧月四周的保镖全部掏出家伙，保险全开，漆黑的枪口分别瞄准了四周。只要稍有风吹草动，他们就能够把来敌打成筛子。

　　“闻人小姐，你最好不要轻举妄动。”刺猬冷笑着说道。“不要忘记了。你弟弟还在我们手上。如果他们敢开枪或者枪要是不小心走了火的话，你弟弟的命就没了。”

　　那个铁塔一般的大块头手里没有枪，但是却有一个遥控器般的按钮。显然，他们在闻人照的身上安装了炸弹。

　　看到闻人牧月看过来，他咧开大嘴嘿嘿地笑了起来，真像是一头人形大猩猩。

　　“你们让我来，我来了。”闻人牧月说道。“现在，可以开出你们的条件了。如果你们没权利开出条件的话，那就找一个能做主的人出来和我谈。”

　　“条件就是……一命换一命。你觉得如何？”门口的男人笑呵呵地说道。

　　“我要是不同意呢？”闻人牧月说道。很显然，他们是要用自己的命换闻人照的命。

　　“你没有拒绝的权利。”一个女人说道。

　　然后，冰冷的枪口顶在了闻人牧月的心脏。


第1157章、女王！

　　哗啦啦……

　　闻人牧月的保镖都是百战精英，他们察觉情况不对，在第一时间调转枪口。

　　可是，还是晚了一步。

　　一把漆黑的枪口瞄准闻人牧月的后心脏部位，只要握枪的那个女人轻轻扣动扳机，闻人牧月就会被打碎心脏倒在血泊中。

　　握枪的是一个女人，一个身穿黑色职业套装戴黑框眼镜的漂亮女人。

　　看清真相的那一幕，闻人牧月身边的人都一脸的惊诧莫名。

　　如果换作一个场合的话，大家一定会认为她们这是在演戏。

　　不然的话，怎么会发生这样的事情？

　　马悦，闻人牧月身边最亲近的人，最嫡系的嫡系，最心腹的心腹，她怎么会拿枪指着闻人牧月的心口？她受了什么刺激？疯了吗？

　　可是，她的表情冷峻，声音冰冷，丝毫都不像是在开玩笑……

　　萧何也和其它的众多兄弟一样的震惊，他排兵列阵，把闻人牧月给守得严严实实，就算有人拿机枪来扫射，恐怕也很难伤害到闻人牧月……可是，千防万防，家贼难防。

　　现在，竟然是他们合围保护的人出现了叛徒。也只有马悦才能在这个时候突破这密密麻麻的防护群，把冰冷的枪管顶在闻人牧月的身上。

　　“马悦？你知道你在干什么？快把枪收起来。”萧何大声吼道。

　　他和马悦并不陌生。他们一个是文职首脑，一个是卫队队长，一文一武，可以说是闻人牧月的左膀右臂。平时两人没少配合，萧何多少也对这个沉默寡言但是各方面都极其优秀的女人动了点儿心思。但是，他试探过几次却从来没有得到这个女人的反应，她的心思好像全部都放在辅助闻人牧月身上之后，他也就放下了这段感情。

　　但是，这并不代表自己不关心她。

　　看到她做出这种大逆不道的事情，最吃惊最骇然的也就是萧何了。

　　“你听到没有？快把枪放下来。我让你把枪放下来。”萧何手里的枪被他抓出汗来，枪口瞄准马悦的脑袋，手背上的青筋暴起，气急败坏地吼道。身为一名保镖，身为这群保镖的队长，他有责任保护主人闻人牧月不受伤害。但是，如果让他对马悦……对一个前一分钟还是自己人的女人开枪，这真的让他很纠结很痛苦。

　　马悦像是没有听到似的，对周围震惊质疑的眼神视而不见，对萧何的怒吼也视而不见。仍然保持着她的平和，她的宁静，她的沉默，一动不动的，用枪指着闻人牧月的心脏……

　　看到这一幕，就连刺猬和门口被称为四哥的人也一脸的惊奇。

　　他们之前还在和闻人牧月讨价还价，让她只能带两个人过来。可是没想到的是闻人牧月根本就不吃这一套，我行我素的带着大部队过来了。

　　要是平时，他们早就跑路走人了。因为他们连别人的人手多都没有，哪还有脸去敲诈勒索啊？说不定就被包了饺子，被人给一锅端了。

　　可是，老大却告诉他们，如果闻人牧月要带人的话，就同意她的要求。他们只需要做好自己份内的工作就行了，会有人配合他们的计划。

　　他们并不知道要配合他们的人是谁，以为会有高手在暗中协助。

　　太疯狂了！

　　太刺激了！

　　太给力了！

　　竟然是闻人牧月身边的心腹马悦反水，而且一举擒拿了他们今天的目标人物。

　　“哈哈哈。”刺猬得意洋洋的大笑起来。“这真是笑死人了。闻人牧月，听说你是燕京第一美女也是第一才女，平时算无遗策，没有什么事能够瞒过你……你一定没有算到，你最信任的人其实是个内奸吧？”

　　“还真是让人惊喜。”四哥也同样戏谑地盯着闻人牧月的俏脸。“今天的戏码可比最近上映的《碟中碟》可好看多了。”

　　不喜。不怒。也不动。

　　如果说现场最镇定的人，那一定非闻人牧月和马悦莫属了。

　　闻人牧月没有理会刺猬和四哥的冷嘲热讽，而是对马悦说道：“你就是可以做主的人？”

　　她说话的时候并没有转身，面无表情的看着前方。可是，所有人都知道，她这句话是在质问马悦。

　　“我不是。”马悦说道。

　　“谁是？”

　　“在场的谁也不是。”

　　“让做主的人出来。”闻人牧月说道。“一个将死的老朋友，他也没兴趣出来见最后一面吗？”

　　“他不会出来的。”

　　“他的条件是什么？”

　　“你。”

　　一个快问，一个快答。问的简单，答的更简洁。

　　她们同样的板着张脸，看起来就像是……正在表演冷幽默的一对姐妹。是的，环球大厦里面有不少人都觉得她们像是姐妹。只是，今天姐妹反目成仇。

　　顿了顿，闻人牧月叹了口气，说道：“你要杀我？”

　　“这是我接到的命令。”

　　“还有谁能够命令你？”

　　“你知道。我不会说的。”

　　“看来，你对他的忠诚远胜于我。”

　　马悦便不再说话。

　　“闻人小姐，废话说得够了多了吧？”刺猬笑呵呵地说道。想起这个女人几个钟头前还牛逼哄哄的挂断自己的电话不把自己这个绑匪当绑匪，转眼间就被身边的人给卖了，他的心里充满了报复的快感。“现在，让你的人都放下枪出去。”

　　“有没有人告诉你一件事？”闻人牧月看着刺猬说道。

　　“告诉我什么？”刺猬疑惑地问道。

　　“告诉你你很愚蠢。”闻人牧月说道。“我命令我的人放下枪出去，给你们提供杀死我的环境和时间？”

　　“你……”刺猬被闻人牧月给刺得脸红脖子粗。眯着一双如蛇般的小眼，恶毒地说道：“贱人，死到临头还敢嘴硬。你不让他们出去的话，你就死定了……”

　　“说你愚蠢是侮辱了其它愚蠢的人。”闻人牧月说道。“我让他们出去，就不用死吗？”

　　然后，闻人牧月冷声对萧何说道：“萧何，如果我死了。把这些人全部杀光。调查他们的身份，家人、朋友、只要是和他们有关系的人……全部杀光。一个不留。”

　　“是。小姐。”萧何大声应道。

　　“另外，我出一亿美金向全世界悬赏寻找幕后黑手，十亿美金买幕后黑手的人头……这笔钱从我的私人帐户扣除。来的时候，我已经给律师团打过电话。如果二十四小时之内接不到我的电话，‘复仇基金’计划立即启动。”

　　刺猬懵了。

　　四哥也懵了。

　　扛着闻人照的大块头小腿开始发抖，一双蒲扇大的手都抓不住那小巧玲珑的炸弹遥控器，差点儿让它从手里脱落。

　　这女人……太狠辣了吧？太狂妄了吧？太嚣张了吧？还给不给人活路啊？

　　他们才是绑匪，他们手里才有人质，而且有两个……其中一个是闻人牧月这个当事人。

　　在这么恶劣的环境下，她怎么就有勇气下达这样的‘绝杀令’？

　　她不想活了……不是，她想死得更快吗？

　　不得不说，闻人牧月这一招是极有用的。

　　他们虽然是杀手，过着拿人钱财给人消灾的潇洒生活。可是，谁还没有个父母家人啊？谁还没有三两个基友相好啊？

　　可是，她竟然下达‘全部格杀’的命令。

　　不仅仅是他们要跟着陪葬，就连他们的亲人也一个都跑不了。看着萧何等人血红色的眼睛，让人毫不怀疑如果闻人牧月死了他们会大开杀戒。

　　人死了，还要钱做什么？

　　不，人死了，他们连钱都拿不到了。

　　掰着手指头算一算，这笔买卖好像很不划算啊？

　　他们之前以为，拿着闻人照可以让这女人投鼠忌器。

　　可是，事实证明他们的想法太天真了。

　　当马悦用枪口指着闻人牧月的时候，他们以为，这下子你没办法反抗了吧？

　　事实证明，他们还是想多了。

　　如果可以的话，他们真想大喊一声：“咔……导演。我们要重来。我们要重来。”

　　“告诉我幕后黑手是谁，我饶你们不死。”闻人牧月竟然开始劝降。“提供消息者，一亿美金奖励。提供人头者，十亿美金。”


第1158章、除草！

　　咕咚……

　　咕咚……

　　咕咚……

　　不用怀疑，这是人吞咽口水的声音。

　　提供幕后黑手消息者，奖励一亿美金。送上人头者，奖励十亿美金。

　　十亿美金换成华夏币是多少钱？多少钱？多少钱？……以他们的数学能力，这样的题目实在太高深困难了些，得找一台计算机计算才行。

　　但是，他们都非常清楚，这是一笔庞大的数目。庞大到……他们拿了这一笔钱财后，以后再也不用去替人消灾了。

　　他们完全可以过着豆浆买两杯喝一杯倒一杯汽车买两辆开一辆拖一辆女人找两个……今天用这个明天换另外一个的幸福生活。如果谁敢招惹上自己，完全可以拿华夏币拍死他们。

　　多么幸福的生活啊，难道你不期待吗？

　　可是，很快的，他们迷茫的眼神就变得清澈。

　　如果他们接受了这笔钱，恐怖就没办法走出这座山神庙。

　　投降是死。不投降也是死。

　　他们很伤心，很委屈。出来赚点儿钱花怎么就这么难啊？

　　闻人牧月把他们的表情收在眼底，不动声色的说道：“我没有太多的时间给你们。十秒钟。一个决定赚取十亿美金……你们赚钱的速度要比我快多了。”

　　咕咚……

　　口水声再次响成一片。就连闻人牧月的卫队中都有人吞咽口水。

　　格老子的，这太刺激了。

　　“我们凭什么相信你？”刺猬骂道。“我们把消息告诉你，你不给钱怎么办？你财大势大，马仔又多，难道我们能咬你两口？”

　　“我们可以按照你给出的方式付款。”闻人牧月说道。

　　“刺猬，闭嘴。”四哥出声骂道。

　　然后他看着闻人牧月，脸色不善地说道：“百闻不如一见，闻人小姐果然名不虚传。不得不承认，你给的条件很优厚，我们都很动心。但是，我们既然拿了别人的钱，就不能再拿你这份钱……我们爱钱，但是也要有命花才行。闻人小姐就不要想着收买我们了，还是考虑怎么解决眼前的危机吧。”

　　“这是你们需要考虑的问题。”闻人牧月说道。“我已经被擒，没有反抗能力。我活，你们能活。我死，你们陪葬。”

　　我活。你也活。

　　我死，你也死。

　　闻人牧月很聪明的把自己的命和这些亡命徒捆绑到一起。他们如果想要杀死自己，等待他们的也是同样的死亡。

　　“闻人小姐当真不好好考虑吗？”四哥冷笑着说道。“拿你的命换你弟弟的命，这笔交易虽然不公平，但是……总比姐弟俩死在一块儿要好吧？只要你答应把你的人撤出去，我们就把你弟弟安全的送出去。你想确定他的健康问题也行，我们现在就可以把他叫醒。”

　　“不用了。”闻人牧月说道。“我活着。他才能活。我死了，他生不如死。”

　　闻人牧月这句话说的倒不是假话。因为有她在，有她这个姐姐在前面顶着那片天，她的弟弟闻人照才能过着衣食无忧的花花大少生活。如果她不在了，以闻人照的智慧和能力，不是被家族内部人吞了就是被他们的对手给杀了。

　　“你确定要同归于尽？”

　　“你们也可以接受我的条件成为亿万富翁。”

　　“光脚的不怕穿鞋的。我们这些泥腿子能够和燕京第一美人闻人牧月大小姐死在一起那是我们的荣幸。”刺猬知道自己刚才说错话了，要是让老大知道自己差点儿受到诱惑接受了别人的条件，非要把自己剁成肉泥喂狗不可。所以，他心里存着将功补过的心思，说起话来倒是有几分光棍气势。“既然谈不拢，那就一拍两散吧。我们干掉你，你的人干掉我们……咱们黄泉路上好作伴。”

　　“马悦小姐，你可以先给闻人小姐一点儿苦头尝尝。”四哥眯着眼睛说道。“大小姐娇生惯养，大概还不知道流血是什么滋味。”

　　“我知道我要做什么。”马悦很不给面子的说道。她的枪往前压了压，让闻人牧月感受到枪口的威胁，说道：“你会死。我会陪你一起死。让闻人照出去吧。”

　　“凭你这句话，我饶你不死。”闻人牧月说道。

　　“……”

　　“臭婊子，你装逼装够了没有？”刺猬破口大骂。“饶我们不死？你以为你是谁？你这么牛逼，倒是把我们杀了啊？还磨蹭什么？”

　　“马悦。开枪。”四哥说道。他感觉到情况有些不对劲儿。到底是什么地方不对劲儿却又找不出来。

　　自从他看到闻人牧月开始，就一直有种危险的感觉。好像有一头危险的怪物在四周虎视耽耽的盯着他们。

　　这样的感觉很古怪。按道理讲，他们才是那头给人恐怖气息和死亡的怪物才对啊？

　　马悦迟疑。

　　“马悦。开枪。”四哥再次喊道。“别忘记你的任务。”

　　马悦脸色苍白如纸。

　　脑海里出现一张苍老的脸，然后她终于下定了决心……

　　砰……

　　不要担心。

　　这不是扣动扳机的声音，而是马悦无端倒地的声音。

　　在她想要扣动扳机的时候，突然间眼睛一黑，就往前栽倒下去。

　　一个保镖眼疾手快，一把扣住她的脖子，另外一个保镖一把夺下她手里的手枪。

　　再一次，在场的人都懵了。

　　这个马悦……她到底要搞什么？玩得不要这么过火这么刺激好不好？

　　好好的，你干嘛要玩晕倒啊？

　　“全杀了。”闻人牧月冷声命令。

　　“都别动。”扛着闻人照的大块头狠声吼道。他的手里握着遥控器，只要他按下遥控器上面的红色按钮，闻人照的身体就会炸成肉泥。“谁他妈敢动……老子就按下去了。”

　　然后，他一脸不可思议地低下了脑袋。

　　在他的胸口，银色的光芒在贪婪的喝着血。

　　一把长剑从背后刺入，剑尖穿透他的身体出现在他的眼前。

　　“我知道，如果我不出来的话，你一定死不瞑目。”一个男人的声音从大块头的背后响起。然后，一个金发碧眼英俊无匹仿若希腊战神的男人走上前来，站在他面前说道。

　　金发男人伸手抢走大块头手里的遥控器，把闻人照从大块头的身上接下来，笑着说道：“我忙完了。你可以死了。”

　　大块头虽然看起来鲁莽如野兽，可他却是一个很乖巧听话的男人。

　　噗……

　　他狂喷一口鲜血后，一头栽倒在地上。

　　哐……

　　因为他的身高太高，体重太重，就这么直挺挺地倒下去，把山神庙的木地板都压烂了。积尘飞扬，屋子里变得乌烟滚滚。

　　正在这时，四哥和刺猬动了。

　　他们一左一右，分两个方向扑向闻人牧月。

　　只要把闻人牧月杀死，他们今天的任务就完成了。

　　至于他们的结果……已经走到了这一步，再想这个已经没有意义了。

　　如果能够重来一次的话，他们一定会重新部署。这一次，他们完全是被闻人牧月压着打。

　　控制了人质又怎么样？

　　心腹反水又怎么样？

　　他们什么时候占到了便宜？还不是被这个女人玩弄于股掌之间？

　　“保护小姐。”萧何大吼。

　　距离太近，转瞬即至。手里的枪反而成了累赘。

　　萧何弃枪握拳，一拳轰向四哥。

　　身为一名高手的直觉，他知道这个四哥是个棘手的家伙。

　　四哥不闪不避，手里的拳突然间散开，伸出了两根手指头……这就像是小孩子玩游戏时，用手模仿手枪的姿势。

　　以指克拳？

　　萧何冷笑。这家伙还真是狂妄。

　　他嘴巴紧闭，气起丹田，拳头也再次加力。

　　用那句通俗老土的话来讲就是，他把小时候吃力的力气都用上了。

　　北派轰天拳！

　　顾名思义，能把天都给捅出窟窿……当然，他知道这是吹牛逼。可是，轰天拳确实以力道刚猛而著称。

　　近了。

　　再次近了。

　　萧何能够感受到四哥指尖凌厉的劲气，四哥也能够感受到萧何拳头的霸道。

　　嗖……

　　四哥竖起来的那两根手指似尖刀，竟然刺破了萧何的皮肉和骨头，就这么畅通无阻的刺进了他的拳头里面。

　　咔嚓……

　　萧何猛地一扭，四哥的那两根手指头便断裂开来，和手分离。


第1159章、掉根头发都不行！

　　号称无坚不摧，蕴含自身所有力道的拳头竟然被洞穿，这让萧何大为吃惊。

　　好在他反应灵敏，强忍着剧痛猛地扭动拳头，硬生生把四哥那两根手指头给扯了下来。

　　断指尚未来得及清除，四哥竟然已经发动了另外一轮攻击。他那只没有伤过的左手再次做出‘出枪’的手势，两根手指头长长的翘起……这一次，他的攻击目标是近在咫尺的闻人牧月。

　　他的空门大开，全身满是破绽。可是，他那一指有去无回。就是要刺穿闻人牧月就是要完成他的目标……

　　他这完全是以命搏命的打法。第一招被挡下，他就已经知道自己必死无疑。现在，只是一个赔本多少的问题。如果能够拉一下垫背的，而且这个人还是闻人牧月的话……死亡好像也不是太难以接受的事情了。

　　“保护小姐。”萧何一边出拳轰去，一边大声吼道。

　　哗啦啦……

　　几名保镖扭动身体快速地叠成直线型的人墙，然后，四哥的指头点在了站在最前方挡在第一位的一名黑衣保镖胸口。和刚才一样，保镖的胸口被他的两根手指头洞穿，鲜血直溅，可是那保镖不闪不避，反而大笑着吼道：“孙子，看爷爷的……”

　　轰……

　　保镖硕大的拳头一拳砸过来，打在了四哥的脸上。四哥身体后仰着倒过去，却又以更快的速度反弹了回来。因为他的背后又挨了萧何的一记轰天拳。

　　一前一后，萧何和这个保镖完成了一记完美的合击。

　　咔嚓……

　　四哥的身上响起了骨头断裂的声音，然后他一头栽倒在大块头保镖的怀里再也没有了动静。

　　“死了。”那个被他的手指刺穿胸口的保镖探了探他的呼吸，说道。

　　刺猬是速度型选手。

　　他的身形启动后，便直扑闻人牧月而去。

　　萧何去阻挡四哥，他以为自己的压力会很小，甚至会很快就完成刺杀任务。

　　可惜，他过高的估计了自己。或者说，他过低的估计了闻人牧月身边组成人墙的保镖队伍。

　　他不知道的是，闻人牧月身边的这群保镖都是精挑细选的。有从小就被闻人家族送往猎人学校去训练的家庭子弟，有聘请来的武界名宿一手调教的亲传弟子，有招聘来的特战老兵，还有高薪买来的杀手或者雇佣兵。

　　他们原本就是百战之师，杀过人，见过血，熟悉战场，有着极快的场地适应能力和身体反应能力。

　　他们每一个人拉出去都能独挡一面，都能够成为一方枭雄。可是，闻人家族庞大的财力却能够把他们聚拢在一起，让他们心甘情愿的穿上这种统一的黑色制服，让他们守护在这儿为这个女人卖命。

　　这是闻人牧月无数次死里逃生的原因，这也是她阻挡一切埋伏攻击的屏障。她每年要在这些人身上开销的金额以亿美金计算。

　　身体转瞬即至，然后一拳轰向挡在闻人牧月前面的一名保镖。

　　他的想法是，先把这个扮‘盾牌’的家伙给打死或者打残，然后欺身靠近，一把抓爆闻人牧月的胸部……不，是脑袋。

　　那名保镖的速度也不慢，竟然能够及时的挥起拳头反击。

　　“白痴。竟然想和我对拳。”刺猬冷笑。然后，他再次加速，拳头再次加力……

　　“去死吧。”他大声吼道。

　　砰……

　　两人拳头对撞在一起。

　　乍一接触，刺猬就知道事情糟糕了。一股难以阻挡的庞大力道迎面袭来，刺猬的身体被砸飞了出去。

　　哐……

　　身体连连后退，直到撞在山神像上才艰难停了下来。

　　山神像被震动，嗖嗖的烟尘粉沫涮涮地掉下来，把刺猬给淋成了一条土狗。

　　而山神像久被遮掩的大脸也露了出来，狰狞严肃，威严四顾。

　　那名和刺猬对拳的保镖后退两步，就被身后的战友给挡了下来。从对拳效果上来讲，明显是保镖占了优势。

　　刺猬想要动弹，可是已经晚了。

　　哗啦啦……

　　无声的枪口瞄准了他的胸口，脑袋以及全身。短短瞬间，他竟然已经成了已方唯一的活口。

　　或者说，是唯一还能够保持清醒的人更贴切一些。

　　“留活口。”萧何急忙喊道。他知道，如果自己不喊这句话的话，这群疯狂的家伙又像以前一样用子弹把人给打成肉沫。

　　萧何把刺进肉里的两根断指拔了下来，简洁的洒了点儿药沫上去，然后大手一挥，吼道：“一队保护小姐出去。二队四处搜查。”

　　一声令下，智脑二组立即就分成了两队。一队更加紧密的围拢在闻人牧月四周，另外一队跟着萧何去搜查这座山神庙，看看还有没有隐藏的活口或者能不能找到蛛丝马迹。

　　“他呢？”闻人牧月看着不远处的金发男人问道。

　　“他很忙。”男人咧嘴笑道，露出两排雪白牙齿。

　　闻人牧月不再言语，大步向外面走去。

　　刚刚走到院子，就看到萧何疯一般的带着人跑出来，大吼道：“小姐快逃。”

　　话音刚落，整座山神庙突然间震动起来。

　　咚……

　　山神庙的屋顶突然间高高地飞起，被一股强劲的气流掀在了半空。然后，他的四面石墙像是一个膨胀到了极点的气球似的，‘轰’地一声向四方破裂。

　　飞沙走石，天昏地暗。

　　轰隆隆……

　　石头倒塌落地的声音不绝于耳，久久地没有停歇。然后，山神庙的残垣处燃起了烈火。那是炸弹爆炸时带动的火苗烧着了里面的木材和香料。火势一起，越烧越旺。一切罪恶化为灰烬。

　　山神庙的大门口，一个个黑衣人像是一块块面包块似的压在一起，叠成了一座小山。不远处，还有几座大小不一的小山包。

　　金发碧眼的高大男人从地上爬了起来，吐出嘴里的血水和灰土后，一把抓起压在他身下的闻人照，感受到他呼吸正常心跳正常全身没有缺胳膊少腿后这才放下心来。

　　“我的神哪，幸好没事。”男人高兴地说道。“不然秦要和我拼命了。”

　　“牧月……牧月……”

　　一个身穿长袍的男人从山上跑下来，声音着急地大声喊道。

　　秦洛真是急疯了。

　　他知道山神庙里将会发生什么样的事情，甚至他在映月山庄时就已经和闻人牧月对好了暗号。

　　吃过饭后，闻人牧月想要赶他走是因为不想让他参与这件事情中来。她觉得这是闻人家族的私事，秦洛没必要为此涉险。

　　可是，秦洛耍赖不肯走，闻人牧月也没有办法，只得让他先回去，说自己晚上准备除草。这已经表明她同意了他加入的请求。

　　秦洛知道晚上有行动，就一直在做着准备。收到了闻人牧月转发过去的会谈地址后，他立即带着耶稣和红衭赶到了山神庙。

　　耶稣负责扫清四周障碍和紧急情况时的救援，红衭则时刻注意马悦的动态。关键时刻取其性命。

　　而秦洛则带着大头在半山腰埋伏，他想看看到底是谁在背后搞鬼。

　　没想到的是，对方竟然心狠手辣至此，在第一步计划失败后，竟然炸掉了整个山神庙……

　　或许，他的最终目标就是炸掉山神庙。

　　能够杀死闻人牧月，牺牲几个下属陪葬又算得了什么？

　　当他趴在那儿等结果时，等到的却是山神庙的一声巨响。

　　然后，他整个人都懵了。

　　但是，短短瞬间，他就从震惊中清醒了过来。

　　他向下飞奔，想去看看闻人牧月有没有事。

　　他不管谁死，他不希望闻人牧月出一点事出任何事……

　　掉根头发都不行！


第1160章、‘开玩笑’和‘认真的’！

　　这个时候，秦洛的心中满是担心和后悔。

　　在他知道闻人牧月确定要执行除草计划后，就应该劝她不要亲身涉险啊。

　　她是谁啊？她是燕京第一美女，她是富可敌国的小富婆，她是无数名媛心中的偶像，是燕京所有公子哥目光追逐的女神。她那么高贵那么金贵那么珍贵，怎么能和这些烂泥巴破罐子摆在一起打碎呢？

　　为什么没有劝她呢？

　　为什么没有把她打晕呢？

　　为什么不给她下毒药下迷药下泻药下春药喂她吃两条毒蛇说如果你不听话就脱裤子打屁股呢？

　　为什么没有做呢？

　　想到那个人前总是对自己板着张脸不理不踩却在背后默默地帮助自己支持自己的闻人牧月可能消失在这一声巨响中，秦洛的呼吸就变得艰难急促，胃和心脏一起抽搐，有种让人倒地昏厥的痛感。

　　“牧月……闻人牧月……”秦洛一路快跑，声声大喊。跟在他后面贴身保护的大头从来都不知道秦洛竟然能够跑这么快，他这个龙息出来的高手都险些跟不上他的速度。

　　因为秦洛卓越的奔跑能力，漫长的山路转眼即至。

　　他一把抓住耶稣，吼道：“牧月呢？看到牧月了没有？”

　　“没有。”耶稣不好意思的说道。当时他扛着闻人照走在最前面，听到背后有人示警后，做为一名曾经的世界级杀手，他的反应速度也是世界一流的。然后，他扛起闻人照就兔子一般的窜了出来，迅速找到一个安全位置卧倒。

　　那个时候，他哪里还能注意到闻人牧月怎么样啊？

　　他担心这么说会让秦洛生气，于是赶紧提起闻人照送过去，说道：“不过人质没事……”

　　话未说完，秦洛已经用后背对着他了。

　　他的手举在半空，用双手托着的闻人照还一脸香甜地睡着，那张如花小脸……谁看了都想揍几拳。

　　“显然，他关心的不是人质。”耶稣耸耸肩膀，说道。

　　“闻人牧月。”秦洛开始四处寻找着。

　　他也发现了那几块黑色的小山，走到其中一座小山面前，一把把一个黑衣男人给扒起来丢在一边，然后是另外一个……

　　其它几座用人的身体堆彻起来的小山包开始瓦解，顶在最上面的人被推开，一个个黑衣人从地上爬了起来。一个、两个、三个……最底下是裹着黑色风衣的闻人牧月。

　　闻人牧月的身上脏兮兮的，脸上也沾上了烟土和草屑，额头还有轻微的擦伤，头发凌乱，和平时骄傲高贵的女王范儿相差甚远。

　　可是她就那么冷冷一站，女王又成了女王……

　　我们常说人靠衣装马靠鞍。其实像闻人牧月这样的女人，就算不穿衣服也没问题的。

　　她穿衣服时是女王，不穿衣服时是……谁还有空去想这个问题啊？

　　“悦月，你没事吧？有没有受伤？”秦洛快步跑了过去，一把把闻人牧月搂在怀里。紧紧的，紧紧的。

　　像是没办法确定这种真实感似的，他又后退一步，仰起脖子看了看闻人牧月脏兮兮的小脸，然后狠狠地在她脸上亲了一口、两口、好几口……

　　“没事就好。没事就好。真是吓死我了……”秦洛的状态有点儿疯癫。

　　“我没事。”闻人牧月面无表情的说道。

　　秦洛也觉得自己有些失态，松开闻人牧月的身体，笑呵呵地说道：“我知道你没事了。这边交给我吧，你赶紧带着闻人照回去。”

　　闻人牧月没事儿，这是今天晚上最大的收获了。

　　管它什么马悦，管它什么内鬼，管它什么幕后黑手，和她比，他们都是屎。

　　闻人牧月摇了摇头，喊道：“萧何。”

　　“小姐。”萧何远远应道。

　　“大家都还好吧？”闻人牧月问道。

　　萧何小跑着走过来，说道：“一死一边。保护人质那组，挡在最上面的李卫被石头砸中了脑袋……张扬的胸口被石头砸了一下，陷入昏迷状态，暂时没有生命危险。”

　　萧何带着二队搜查山神庙，在用仪器检测山神庙的电子源时，仪器表上出现了红色报警信号。

　　这代表着什么？

　　代表着这山神庙里面有人安装了炸弹，并且已经将炸弹启动。不然的话，仪器是检测不出来的。

　　于是，他第一时间就带着人冲了出来。并且出声示险。

　　事出突然，即便是闻人牧月的卫队也没办法做出更周全的保护措施。

　　他们挟带着闻人牧月冲出大门，然后就地倒下，一个又一个人压上来，用自己的血肉之躯做成人墙阻挡石块和炮弹碎片的袭击。

　　在此，不得不感谢附近那些憨厚朴实的村民。

　　他们把山神庙的大殿修建的大气牢固也就算了，竟然将外墙也修建的结结实实。这外墙是用一块块长条形大石码起来的，甚至中间连水泥石灰都不需要。在大殿被炸弹炸飞倒塌的时候，石头纷飞，可是，砸在这石墙上面纷纷给挡了下来，只有少量小一些的石头飞出院子外面，落在这些人墙身上。

　　不然的话，伤亡情况一定会比现在严重的多。

　　“回去。”闻人牧月冷喝道。

　　刺猬也没死。他是重要人质，也被黑衣保镖保护了下来。

　　他一脸恐惧的看了眼四周，看着那炸成一堆烂石的山神庙，终于明白发生了什么事情。

　　他张开嘴巴想要喊些什么，可是，却什么话也说不出来。

　　一股殷红的粘稠血水从他嘴巴里溢出，散发出恶臭的味道。

　　一个黑衣保镖走过去看了一眼，说道：“他的体内装有电子炸弹。内脏尽毁。”

　　这一次，就连秦洛也看得目瞪口呆。

　　这简直是‘步步惊心’啊，那个恐怖的幕后黑手，他早就已经把所有的步骤都算计好了。他做足了杀死闻人牧月的准备，也做好了如果任务失败不留活口的准备……

　　“回去。”闻人牧月再次喝道。这一次，声音明显比上一次更加的充沛有力。也夹杂着她难以发泄的怒气。

　　……

　　……

　　虽然映月山庄里面有闻人牧月的专属医疗队，可是，帮闻人牧月擦拭额头上伤口上药的事情还是由秦洛医生来处理。

　　这让医疗队成员腹诽不已。平时闻人牧月都不生病，他们也没什么表现机会。好不容易闻人牧月受了点小伤，又被那个外来的小子给抢了。长期以去，他们不是要被解雇吗？

　　不过，秦洛才不会在乎他们在想些什么呢。

　　他手里拿着棉花球小心翼翼地擦拭闻人牧月额头上的伤口，看到她的身体缩了缩，赶紧停了下来，问道：“痛不痛？”

　　“痛。”闻人牧月没有撒谎。消炎药水和伤口接触，确实很痛。不过，这是在她的承受范围之内。她退缩只是因为身体的正常反应。

　　“擦完就好了。”秦洛笑着安慰道。“到时候你会觉得凉嗖嗖的。很舒服。”

　　闻人牧月看着秦洛认真的表情温柔的眸子，感觉自己握紧了什么东西，可是，又觉得那种东西在慢慢地流逝。

　　一直以来，都是她用自己的坚强来照顾自己的弟弟。有个男人把她当做小女人一般的呵护，这种感觉还挺不错的……至少，她没有排斥。

　　细心的消过毒，又把自己早就准备好的金蛹养肌粉均匀地涂抹在伤口上，笑着说道：“这下子你就可以完全放心了。伤口好了之后，新生的皮肤和之前的皮肤一样。不会留下任何痕迹。你还会和以前一样漂亮。”

　　“你觉得我漂亮？”闻人牧月问道。

　　“当然。”秦洛说道。“全燕京的人都知道你漂亮。长了眼睛的人都看到你漂亮。”

　　“那你去退婚？”闻人牧月面无表情地问道。

　　“……”秦洛的嘴巴张了张，竟然不知道如何回答这个问题。

　　“开玩笑的。”闻人牧月说道。

　　秦洛紧绷的身体一下子放松下来，笑着说道：“我就说嘛。你怎么可能会问这样的问题。来燕京之前，咱们不是没见过面吗？你要是个丑八怪怎么办？娶了你我不是亏大了？再说，等我看到你长什么样后已经向你爷爷退婚了，我总不好意思跑过去找他说我后悔了吧？他还不拿棍子敲我？”

　　秦洛自以为自己解释的很有趣，没想到闻人牧月竟然没有笑。

　　“你刚才亲了我。”闻人牧月眼神灼灼地盯着秦洛，质问道：“你是不是故意的？”

　　“……”

　　这一次，秦洛额头的汗珠前所未有的大。

　　这女人，怎么哪壶不开提哪壶啊？

　　“你不会又在开玩笑吧？”秦洛尴尬地笑着。

　　“我是认真的。”闻人牧月说道。

　　“……”


第1161章、两个疯女人！

　　如果不是因为闻人牧月太聪明的话，秦洛真想狂喷2.5L鲜血后躺在地上装死。

　　这女人，真是太要命了。

　　她到底是要做什么？不带这么玩人的好吧？一会儿是‘认真的’，一会儿又是‘开玩笑’，你都没办法从她嘴里听到一句实话。

　　难怪有位前辈说：宁愿相信世上有鬼，也不能相信女人那张破嘴。

　　原本秦洛还有点儿侥幸心理，以为自己只要不回答，闻人牧月就会放弃这个问题说一句‘开玩笑’。

　　可是，闻人牧月问完这个问题后便不再言语，那双仿若天上星辰一样明亮美丽的眸子一眨不眨地盯着秦洛，一幅专心等待答案的可爱模样。

　　“我不是故意的。”秦洛避开闻人牧月的眼睛，心虚地解释着说道：“我在山上看到山下面发生爆炸，然后又起火，我担心你还没有出来……所以在看到你的时候就太激动了些，情绪也有些失控。”

　　“是这样吗？”闻人牧月的眉毛挑了挑，问道。

　　“……其实还有一个原因。”秦洛赶紧补充。“我当时看到你还活着的时候，发现你其实也挺可爱的。不知道怎么了，就想上去抱一抱摸一摸……”

　　“然后再亲一亲？”

　　“那是朋友之间表达关心的方式，并不代表什么。”秦洛辩解着说道。“你看美国人见面时都是互相抱着亲吻的。这是一种西方礼节。”

　　听完秦洛的解释，闻人牧月便沉默起来。

　　“你不会生气了吧？”秦洛小声问道。他知道闻人牧月是一个非常骄傲自爱的女人，也知道她几乎不和任何男人交际应酬。这次自己情之所致，贸然把她抱了还把人家的脸亲了……她会不会心里很不舒服？

　　“是。”闻人牧月答道。

　　秦洛就着急了，说道：“牧月，你要相信我。我真的不是故意要非礼你的。好吧，我承认，有一点点故意成份……但是我就是想表达一下我的关心，我想感受一下你是不是真的还活着。没有别的意思。你不要误会……”

　　“秦洛。”闻人牧月打断秦洛的解释。

　　“什么？”秦洛看着闻人牧月问道。

　　“有没有人告诉过你你是白痴？”

　　“没有。”秦洛摇头。

　　“那我现在告诉你。”闻人牧月说道。“你是个白痴。”

　　说完，闻人牧月嚯地起身向外面走去。

　　秦洛看着她的背影苦笑。

　　这个女人……在她面前演戏真累。

　　闻人牧月走到门口时，身体突兀地停顿了下来。

　　她转过身看着秦洛，说道：“还有，你的演技也很烂。”

　　“……”

　　秦洛的嘴巴张了张，有种想死的感觉。

　　……

　　……

　　密室。空无一物。

　　连张桌子和椅子都没有，更没有任何金属物件或者其它的什么锐物钝器。

　　不仅仅如此，墙壁的外层是由真皮包裹，一拳头打上去软绵绵的。而且，如果用力过猛的话，只要墙壁的承受力超过一个数值，密室里的警报系统就会自动示警。

　　所以，在这样的房间里想自杀是不可能的。

　　当然，除非自己咬舌自尽自己撕破自己的血管自己扯掉自己的小JJ……假如你有机会的话。

　　咔！

　　一声轻微的响动，密室的铁门便自动向两边收缩。

　　洗过澡换了一身白色制服的闻人牧月快步走了进来，紧随其后的是卫队队长萧何，秦洛、以及蛊王红衭。

　　闻人牧月扫了眼躺在房间角落里昏睡的马悦，说道：“让她醒过来。”

　　红衭看向秦洛，秦洛点了点头，说道：“把她弄醒吧。”

　　其实，很早之前秦洛就开始怀疑马悦。只不过闻人牧月想要用她‘钓鱼’，这件事就一直拖着没动。上次秦洛来映月山庄见闻人牧月，以狗尾巴花来暗示闻人牧月展开‘除草行动’。闻人牧月终于松口，却还在拖延。直到闻人照被匪徒所劫，这个暗弹才被引爆。

　　不过，秦洛示意红衭先给马悦的身上留下一点儿‘记号’。这对红衭来说实在是太简单了，和马悦接触过两次后，就在她身上种下了虫蛊。

　　这次行动，红衭就一直在背后盯着马悦。稍有危险，她便会催动虫蛊拿下马悦。所以，马悦才会没有任何预兆的在一瞬间晕倒过去。

　　不得不说，论近身搏斗或者远距离狙击，红衭可能不是很多人的对手。论起悄无声息的杀人，她要认第二就没人敢说自己是第一。

　　“要不要先给她用一些药？”萧何担心地说道。“我怕她醒过来会咬舌自尽。”

　　“不用。”闻人牧月肯定的说道。“她不会再死一次。”

　　红衭从怀里摸出一个小哨子吹了吹，躺在地上的马悦便悠悠醒来。

　　她睁开眼睛看了一眼四周，不惊不慌，收拾了一下衣服，捻掉衣服上的草屑，很是端庄的坐在了地板上。

　　“现在，只有你一个人还活着。”闻人牧月看着马悦说道。

　　马悦点了点头，不应声。

　　闻人牧月回头看了秦洛一眼，说道：“我想单独和她谈谈。”

　　“没问题。”秦洛笑着说道，带着红衭转身离开。

　　“小姐，我留下来保护你。”萧何说道。他不敢走。

　　“出去。”闻人牧月说道。

　　萧何无奈，只好转身出去了。

　　密室里，只有闻人牧月和马悦这主仆两人。

　　闻人牧月走到马悦一米距离的位置停下来，也学着她双腿盘在地上坐下去。两人面面相对。

　　“他们担心你会杀我。我知道你不会这么做。”闻人牧月说道。

　　“我自己都不知道我会不会这么做。”马悦说道。“狗急跳墙。这种环境下把你劫持逃走是所有正常人的选择。”

　　“我知道你不会。”闻人牧月很强势也很肯定的说道。

　　“你为什么不杀我？”马悦说道。

　　“我说过，饶你不死。”闻人牧月说道。“所以，无论你会不会说出主谋，我都不会杀你。”

　　“杀了我吧。”马悦说道。“我累了。想歇一歇。”

　　“以后你会有很多休息时间。”闻人牧月说道。

　　马悦叹了口气，说道：“这一天早就应该到了。太迟了些。”

　　“虽然我知道你一定不会说，但是我还是要问……是秦纵横还是白破局？或者说还有其它人？我知道，我的人品一般，对手不少。”

　　马悦沉默。

　　“你很优秀。”闻人牧月说道。“你是我见过最优秀的卧底。我等了你七年六个月零十五天，你竟然从来没有和他联系过。”

　　“你更优秀。”马悦说道。“你从第一次见到我的时候就知道我是卧底，竟然还敢把我留在身边这么多年。而且，为了麻痹我，甚至把集团最核心的机密工作交给我来处理。”

　　“一般而言，卧底在拿到这么重要的底牌时都会忍不住向自己的上家领赏。可是你竟然克制住了这种诱惑……你的工作处理的很好。即便由我自己去做，也不过如此。”

　　“谢谢。”马悦笑了起来。她的眼镜早就不知道掉在什么地方，头发披散在肩膀，一身合体的黑色制服虽然有些折皱和污泥，但是，这仍然难以掩饰她的风情。不得不承认，她是一个很性感的女人。

　　“不客气。”闻人牧月面无表情的说道。

　　“但是，你这次还是太冒险了。”马悦说道。“如果我在进屋之后就扣动扳机的话，即使你把那些人都杀光也没有翻盘的机会。”

　　“你不会。”闻人牧月说道。

　　“为什么这么肯定？”

　　“因为我知道你不会。”

　　马悦再次沉默。

　　她算准了自己不会第一时间就开枪，她知道自己会犹豫，所以……她敢以身涉险。

　　这个恐怖的女人，她连自己对她的感情都算计进去了。


第1162章、饭粒！

　　“无论如何，还是不要太相信感情为好。”马悦说道。“不确定性太大。容易成事，也容易坏事。”

　　“我从来没输过。”

　　“以前没有，不代表以后也没有。”

　　“这样的谈话方式和我们此时的立场很矛盾。”闻人牧月说道。她们此时应该属于敌对状态，可是，马悦却在劝说闻人牧月，而闻人牧月也在安慰马悦。不像是敌人，更像是朋友。

　　“我从来没有把你当做对手。”马悦说道。“我不配。无论是能力上，还是感情上。”

　　闻人牧月没有回应她的这句话，说道：“你是什么时候知道我在怀疑你？”

　　“从我接受那个任务的时候我就开始研究你。闻人家族的天才少女，主修经济学、管理学、国际金融、性格心理学、六门语言以及色彩学……那个时候我就开始怀疑自己，我能完成这个任务吗？我知道言多必失的道理。为了不会露出破绽，所以我从来不对你的任何决定做出任何回应。”马悦笑着说道。很疲倦的样子。“好多年了。每天戴着一张面具生活。真的太累了。今天是我最轻松的一天。”

　　“因为我自己心虚，对自己的不信任不确定，所以从第一次见面，我就觉得你在怀疑我，每时每刻都在看着我，都在监督着我。我不敢多说一句话，不敢做错一件事，日日夜夜，战战兢兢，如临深渊，如履薄冰。你中蛊那次，我就以为你会揭开迷底了……没想到你还不甘心，仍然固执的想要从我身上寻找到幕后主使。”马悦看着闻人牧月，说道：“你是我所知道最能忍耐的人。”

　　“这又算得了什么？”闻人牧月冷声说道。“有人能够忍受心腹的背叛，仍然把他的孙女抚养长大，给她最优渥的条件，让她受最好的教育，然后把她放在自己至亲的人身边做事……和他比，我做的这些又算得了什么？”

　　马悦的表情终于动容。

　　“你已经知道了？”她一脸不可思议地说道。

　　“闻人家族和白家激战正酣的时候，爷爷却突生怪病，难道就一点儿也不让人怀疑吗？”闻人牧月看着马悦说道。“有了怀疑，自然就会寻找真相。虽然没有任何证据能够证明你爷爷在其中担任过某个不光彩的角色，但是……这并不代表着他就可以解除嫌疑。证据有时候很有用，有时候也很没用。它只是辅助判断的手段，却不能完全影响一个人的判断。眼睛看到的不一定是真实的，心里想的才是。可惜，他死得太早。闻人家没办法从他嘴里得到任何有用的信息……”

　　“所以，你们把目标放在我的身上？”马悦握紧了拳头，眼睛里布满了血丝。

　　她以为自己是布局者，自己是躲在背后操纵的那只黑手。

　　她为此惭愧，为此自责。为此碾转反侧寝食不安。

　　可惜，她过高的估计了自己。也过高的估计了那个指使自己的人。

　　原来，所有的一切都在别人的掌控之中。

　　想到那个老头子每次面对自己时的和善目光，想起他的殷殷期待和鼓励，她就有种不寒而傈的感觉。

　　什么叫做布局？这才叫布局。

　　什么叫做操纵？这才是操纵。

　　什么叫做阴谋？这才是天大的阴谋。

　　闻人霆，那头狡猾的狐狸早就看穿了一切。可是，他不动声色，反手就下了这一手妙棋。

　　他们以为自己是全天下最难被发现的间谍卧底，可是，在闻人霆的眼里……自己的身份早已注定。而且，是他有意培养的卧底。

　　“人生如棋。并不是棋。下棋时每一颗子都要有发挥它的作用，一步输，步步输。但是人生……有时候会有意识的落下几颗废子。你不知道它会不会起到什么作用，甚至不对它抱有任何期待。”闻人牧月说道。“如果他们没有找你，这颗棋就是废子。但是，他们偏偏找上来了。于是，这颗棋子就被激活了。”

　　“一定让他很失望吧？”马悦笑着说道。

　　闻人牧月摇了摇头，说道：“我说过。种树本无心。那棵树是否开花……也就不是那么在乎了。而且，现在是我主事。”

　　马悦便不再应声。

　　她想骂那个老狐狸几句，想讽刺他们爷孙几句，可是，这一切都没有任何意义。

　　成王。败寇。

　　自己输了。心服口服。

　　闻人牧月陪着她坐了几分钟，从地上爬了起来。

　　“你休息吧。”

　　马悦没有送。也没有动。

　　当铁门关上的时候，马悦低声说道：“谢谢。”

　　这两个字，闻人牧月听不见。

　　她知道，她完全没有必要说出真相。

　　之所以和自己说这些，是不希望自己带着罪恶感自杀。

　　她把自己塑造成一个恶人，只是为了让别人有活下去的理由。

　　她是无所不能的女神。

　　可是，她有感情。

　　……

　　……

　　因为昨天晚上，不，应该说是今天凌晨时间忙到太晚，所以，秦洛和耶稣红衭都没有回去。泼墨居还有不少空房间，他们就在这儿住了下来。

　　秦洛饱饱的睡了一觉，睁开眼睛的时候发现已经是中午十二点钟了。

　　他洗漱完毕，便去找闻人牧月商量事情。

　　刚刚走到客厅，就听到闻人照的声音。

　　“姐，这怎么可能？马悦怎么可能是凶手呢？她不是你的心腹吗？再说，她可是爷爷帮你挑的人啊。”闻人照的声音颇为着急，看来，他对马悦确实有好几分意思。“是咱们家把她抚养长大，也是咱们家出钱供她读书，也是爷爷安排她给你做助手……她怎么可能背叛我们呢？是不是搞错了？”

　　闻人牧月没有回答这个问题的意思，坐在餐桌边吃饭。

　　“姐，我求求你了。你倒是说句话啊……马悦现在怎么样了？她没事吧？你不会想杀了她吧？”

　　等待他的，仍然是闻人牧月的沉默。

　　“姐，反正我不管，你不能杀马悦……”

　　“闻人照。你给我闭嘴。”秦洛满脸怒火的走过来。

　　闻人照转身看到秦洛气势汹汹的走过去，吓得连忙退到闻人牧月身后，说道：“姐夫……你怎么了？干嘛发那么大的火？”

　　“我为什么发那么大的火？我还想动手打人呢。”秦洛恨铁不成钢的吼道。“你有没有良心啊？你有没有智商啊？你能不能动一动你那装满狗屎的脑袋啊？难道你连你姐姐的话都不信了吗？为了一个叛徒跑来质问这个世界上最疼你的人？”

　　“你知不知道你被人绑架后发生过什么？你知不知道你姐姐为了救你做了什么？她差点儿被马悦开枪打死你知不知道？她差点儿被炸弹炸死你知不知道？她要是不去救你，你现在已经被炸成碎片了，还有脸有命在这儿撒娇耍赖？”

　　“姐夫，我……”闻人照被秦洛一顿骂，小脸憋得通红。想说点儿什么，却什么话也说不出来。眼眶一红，眼泪就出来了。

　　“道歉。”秦洛低声吼道。

　　“姐。对不起。”闻人照站在闻人牧月身后小声说道。

　　“大声点儿。你像头猪似的睡了那么长时间，连说话的力气都没有？”秦洛骂道。

　　“姐，对不起。我错了。”闻人照的声音终于大了起来。他知道秦洛不喜欢动不动就流眼泪的男人……和女人。所以，他赶紧用袖子把脸上的泪珠子全给擦拭掉。

　　“滚出去。”秦洛喝道。“马悦在地牢，你自己去和她谈。”

　　“是。姐夫。”闻人照答应了一声，快步跑了出去。他觉得，秦洛发起火来的样子实在是太可怕了。

　　“这小子还真是欠揍。”秦洛气呼呼的，一屁股坐在闻人牧月对面的椅子上，抓起一双筷子就开始狼吞虎咽。

　　闻人牧月看着他不说话。

　　秦洛扒了半碗饭后，觉得有点儿不对劲儿。

　　抬起头问道：“你老盯着我干什么？”

　　“饭粒。”闻人牧月说道。她伸出手摘下秦洛下巴处的一颗米粒，像是个温柔的小妻子。


第1163章、我只是担心弱智会传染！

　　“开门。”闻人照跑到地牢门口，对着萧何喊道。

　　“少爷。我们需要小姐的同意才能开门。”萧何说道。倒没有轻视的意思，事关重大，他们绝对执行闻人牧月的任何命令。在这里，闻人牧月就是绝对的主宰。闻人牧月没有让开门，就是天王老子来了也是不行的。

　　“是姐夫让我来的。”闻人照也没有被侮辱的觉悟，人傻一点儿也有傻一点儿的好处。

　　“姐夫？秦洛？”萧何就为难了。他可是知道这个家伙在小姐心中的地位，他抱着小姐胡乱亲吻的那一幕直到现在还让他难以接受和消化。习惯性的想拨通马悦的电话请示，电话要拨通时才想起来，马悦已经被关进了地牢。

　　“看来，小姐需要重新寻找一位助手了。”萧何在心里想道。直接拨通了闻人牧月的电话。

　　很快的，他就得到了闻人牧月开门的指示。说道：“少爷，请。”

　　闻人照大步走进去，萧何紧随其后。过了重重关卡，终于来到关押马悦的房间门口。

　　咔……

　　钛合金门自动向两边收缩，闻人照闪身而入，急声说道：“马悦，你没事吧？有没有受伤？”

　　盘腿坐在地上的马悦看了闻人照一眼，说道：“谢谢少爷关心。我没事。”

　　“到底发生了什么事？为什么我姐姐说你是卧底？你真的背叛了我姐？”闻人照问出自己最关心的问题。

　　“是的。”马悦声音平静的回答道。

　　“这怎么可能？”反而是闻人照没办法接受这样的答案。“怎么可能？你是我姐的心腹啊。她对你那么好，你怎么能背叛她呢？你为什么要这么做啊？是为了钱吗？我们闻人家也很有钱啊，你缺钱可以告诉姐姐嘛，告诉我也行啊，我都会借给你……”

　　看到闻人照急得面红耳赤的样子，马悦无声地笑了起来。

　　姐姐睿智如妖，弟弟却如此的……天真无邪，造物主实在是太神奇了。

　　可是，在经历了一场尔虞我诈的斗争后，她真的觉得累了。很累。很累。看到这种傻乎乎的小男人，马悦有种种舒适很轻松的感觉。

　　这才是正常的人类应有的智商和情绪，不是每个人都能够精于算计料事如神。

　　“这是命中注定。”马悦说道。自己出身的那一刻，就已经注定了会有今天的结局。不是命中注定又是什么？

　　而事实也证明了，爷爷确实在闻人霆当年的‘大病’中担任了一个很不光彩的角色。马悦估计，或许就是爷爷让闻人霆‘及时病倒’的。毕竟，那个时候他是闻人霆身边最贴身的管家，闻人霆的饮食起居都是由他来安排打理。

　　闻人霆没有揭穿这件事，而是继续善待爷爷，直到他病逝。

　　为了把这条线连上，找出幕后的黑手。闻人霆又收养了自己。给自己优质的生活环境，给自己最精英的教育，把自己培养成一个合格的全方位人才。然后，在七年前闻人牧月接掌闻人家族企业的时候，他把自己送到了闻人牧月的身边……他对自己狠，对自己的孙女也同样残忍。

　　父债子偿。爷爷欠他们闻人家的，现在由自己来偿还。很公平。

　　只不过，闻人牧月实在是太宽容了些。

　　“命中注定是什么意思？怎么是命中注定呢？你可是爷爷给姐姐安排的助手啊。你是不是不想当助手啊？那也不用背叛啊。你给姐姐说一声，让她调你去下面的集团公司做经理也行啊。怎么能这么极端呢？”闻人照絮絮叨叨的说道。

　　“闻人照。”马悦打断闻人照的话，直呼他的名字。

　　“你知道是谁把你的电话号码泄露出去的吗？是我。你知道是谁绑架你的吗？也是我。我们把你劫持，就是想用你的命换你姐姐的命……她明明知道我们的目的，还是同意出去谈判。”马悦声音冷冰地说道，又恢复了之前的那个‘助手’马悦。“我们把你的身上装上炸弹，我准备开枪打死她，山神庙发生爆炸……这些都是我干的。你要是个男人，就应该把我杀了为你姐姐和自己报仇，而不是像个白痴一样跑来为杀人凶手寻找理由和借口。”

　　“……”闻人照嘴巴张了张，却是一句话也说不出来。

　　马悦的情绪平静下来，看着他俊俏精致的小脸，说道：“如果你做不到，就保持沉默。你这样，会伤害到她。”

　　“我明白了。”闻人照羞愧的低头。“我就是担心你。刚才姐夫也骂过我。”

　　马悦笑了起来，说道：“他们很般配，不是吗？”

　　闻人照也咧开嘴笑了起来，露出两排洁白的牙齿，说道：“是啊。我早就看出来了。所以一直喊他姐夫呢。”

　　……

　　……

　　“现在你准备怎么办？”秦洛喝了碗参汤后，这才很是满足的放下碗筷，看着闻人牧月说道。

　　“找一个新助手。”闻人牧月说道。

　　“我是说马悦。”秦洛不满的说道。“你准备怎么处理她？真的饶她一命？”

　　“是。”闻人牧月说道。

　　秦洛眼神古怪的看着闻人牧月，小声问道：“你们俩……不会有什么吧？”

　　“什么？”即便是聪慧过人的闻人牧月也不清楚秦洛想说什么了。

　　“你们不会是……拉拉吧？你知道拉拉是什么吧？就是那种关系很好的女人和女人……”秦洛做好了随时逃命的架势。“她要给你陪葬，你又饶她不死，听起来就像是你们俩要不离不弃同生共死一样。”

　　闻人牧月就盯着秦洛不说话。

　　秦洛就尴尬的笑笑，说道：“开个玩笑，不要当真。饭后笑一笑有助于消化。”

　　“这个笑话不好笑。”闻人牧月认真的说道。

　　“我也这么觉得。”秦洛认同的点头。“虽然我没办法理解你们之间的感情，但是……还真是便宜她了。不过，就算不杀她，也应该审一审吧？很明显，马悦知道的比我们都多一些。”

　　“不用了。”闻人牧月说道。

　　“你不想知道答案？你不想知道幕后黑手是谁？”

　　“知道了又怎么样？”闻人牧月反问。“如果她告诉我说是秦纵横，我应该怎么反应？如果她告诉我说是白破局，我又能做些什么？”

　　“当然是……”秦洛说不下去了。他想说，当然是和他们拼命了。

　　可是，怎么拼命？

　　他们代表的不是单一的个人矛盾，是两个家族的碰撞。

　　如果是秦纵横，闻人牧月就要和秦家博命？

　　如果是白破局，闻人牧月就要和白家翻脸？

　　如果是秦纵横加上白破局，闻人牧月就要以一敌二？

　　这是天大的笑话！

　　“答案不重要。机会最重要。”闻人牧月看到秦洛的表情，知道他明白了自己的处境。

　　其实，凶手是谁不重要。机会才是最重要的。

　　如果有了机会，无论有没有马悦这个引子，闻人牧月都会张嘴吃掉秦家。

　　如果有了机会，闻人牧月也不毫不犹豫的向现在打地火热的白家捅刀子。

　　当然，他们同样也在等待机会。等待一个可以出手的机会。

　　友谊万两，不敌利益一斤。

　　这就是商场！

　　“虽然想明白了，可是想想还真是让人觉得憋气。”秦洛苦笑着说道。“知道凶手就在那儿，却什么事情都不能做……”

　　“你又怎么知道我什么事情都不能做？”闻人牧月再次反问。

　　“你暗中动了手脚？”秦洛高兴的问道。“还是说，你在他们身边安插了钉子？”

　　“你以后尽量少和闻人照接触。”闻人牧月嘱咐道。

　　秦洛的表情一下子变得严肃起来，小声说道：“闻人照也有问题？不会吧？难道这小子隐藏的这么深，连我都看不出来？不过你竟然主动提出来了，那我也说说自己的疑点供你参考。第一，你们是亲姐弟，根据遗传学的原理来讲，你们的智商不应该相差这么大才对。第二，他整天花天酒地什么正事都不做，是不是在掩饰什么呢？第三，上次的佛陀是他带到你办公室的，还有这次的绑架案，他为什么主动把车子停下来让人绑走？”

　　闻人牧月烦躁的拂了拂头发，高高在上的女神有种在憋屎的感觉。说道：“我只是担心弱智会传染。”


第1164章、我已经死了！

　　门前大街下，游过一只鸭。快来快来数一数，二四六七八……

　　现在正是夏季，池塘里的马儿菜疯长，野草中间鱼虾欢跳，扑通扑通的落水声音不绝于耳。一群肥胖的老鸭带队，数百只毛茸茸的黄色小鸭跟随。它们在池子里捕食嬉戏，一幅快乐惬意的画面。

　　山青水秀。秧田百亩。一眼看过去，绿油油的都看不着边。

　　在岸上，一个身材高大的男人笑眯眯地看着池塘里面的鸭子，就像是看着自己可爱的孩子。

　　“呼哦……呼哦……”

　　水池边沿，一个身穿短衣短裤，手里提着一根竹竿的老农正大声地吆喝着，把从池塘里爬上岸想要钻进旁边秧田的鸭子给赶下水。鸭子进了田，想要再把它找出来就不容易了。而且田里的黄鼠狼多，很容易就被它们偷偷叼了去。

　　竹竿前端绑着一块塑料袋，每挥舞一次便被风吹得啪啪作响，吓得小鸭们连滚带爬，奔拙有趣。

　　等到鸭子都被赶下水后，老农走到那个衣着朴实却气质不凡的男人身边坐下，从裤腰带上抽出烟袋，在土灰色的凉鞋鞋底磕了磕，倒出里面的烟沫。又从口袋里摸出一个油纸包，从里面捏了一小撮烟叶塞进烟袋里，然后用火柴点燃，送到年轻男人面前，说道：“来一口？”

　　“好咧。”男人接过去，大口抽了一口。虽然不是第一次抽，可仍然被这浓烈的烟草味给呛得咳嗽起来。

　　老农就呵呵大笑起来，很是享受这个年轻人此时表现出来的憨态。就像一个大人故意诱惑小孩子喝酒，在小孩子被辣得直冒眼泪时而觉得心里特别满足一般。

　　老农接过烟枪，很是‘潇洒’的抽了一口，眯着眼睛看着满脸通红的年轻男人，笑着说道：“你们这些城里人都抽过滤嘴。抽不惯咱这自己家炒的野烟……听说加了个把，就能把烟里面的那什么……什么钉拦下来。马尿。为了不要那个什么钉，就抽那寡的跟白开水样的烟叶？城里人惜命。金贵。”

　　“是是。”年轻男人连连点头。从口袋里摸出一包上面写着‘特供’字样的大熊猫出来，抽出一根叼在嘴里，说道：“试试这个？”

　　老农看了一眼，脸上的皱纹就笑开了花。把烟袋放在一边，很是小心的从年轻人手里接过来一根。掂量来掂量去的打量过一番，问道：“这真是国家主席才能抽的烟？”

　　“也不只是主席。到了一定的级别，都能抽。”年轻男人用火机帮他点着火，笑着说道。

　　“其实这烟也寡。没什么味。”老农很是享受的抽了一口后，说道：“就是听着是国家主席抽的，心里觉着……觉着……”

　　老人很着急。他不知道怎么形容自己此时的心情。

　　“就是觉得过瘾。主席抽的烟，咱也能抽上，对不对？”年轻男人接过话茬帮老农解围。

　　“对。就是这么个意思。”老农拍腿说道。“先生就是先生。会说话。不像我们山里人。一句话都说不圆。结结巴巴的。”

　　“哈哈。我可是靠这个吃饭的。我要是说不好话，那不是误人子弟吗？”年轻男人笑着说道。

　　“那也是。”老农点头。“当老师好啊。国家单位。铁饭碗。而且还是城里的老师……我们村也有学校，就两个老师。没钱，我们就每家每户给送点儿米面什么的。我每年都送几只鸭子，这是咱们自己家养的。不值什么钱。”

　　“老伯放心。我知道这件事了。过段时间回城我就去找教育局，看看能不能给这边拨点儿款建个学校调几个老师过来。”男人笑着说道。

　　“哎呀，这是真的？那可太谢谢先生了。”老农紧紧地抓着年轻人的手。“我替赵山村的几百口子谢谢先生了。”

　　“别客气。我吃在你们这儿住在你们这儿，不也承你们照顾嘛？”

　　“嘿嘿，农村条件苦。条件苦啊。”老农不好意思的说道。

　　“这可不苦。”年轻男人指着四周的山山水水说道：“要是让城里人知道有这么一处地方，他们非高兴坏了不可。”

　　“是吗？那你每年都来。”老农说道。“哎哟，又有几个鸭崽子爬上来了。你坐。我去赶它们下水。”

　　说完，老农就从地上爬起来，提着竹竿就跑了。

　　洗得发白的黑色短裤上，一屁股的灰尘和草屑。

　　滴滴滴……

　　年轻人从口袋里摸出一个非常微小看起来像是女性手机似的小玩意儿，按下其中一个按钮，说道：“什么事？”

　　“任务失败。”

　　“知道了。”男人说道。

　　“注意隐蔽。现在还不是回来的时候。”

　　男人冷笑起来，说道：“我知道。我已经死了。”

　　……

　　……

　　仙女路。闻人家族老宅。

　　一队豪华车辆缓缓驶过来，然后在保镖恭敬的目送下开进院子。

　　中间的那辆劳斯莱斯车门打开，一个年轻俊俏的小伙子先下车，快步走到车子的另外一边，打开车门，做了个躬身行礼的姿势，说道：“姐，请下车。”

　　黑色的皮草七分裤，白色质地良好的丝绸衬衣，衬衣下摆扎进裤子里，领口的红色丝绸带眨成一个三角蝴蝶结，恰好起到画龙点睛的作用。闻人牧月的每一次出场都能够给人带来强烈的视觉冲击，好像在她身上就没有‘难看的衣服’这种东西。

　　“小姐，老爷在后院剪草。”管家迎上来说道。

　　闻人牧月点头，带着闻人照向后院走去。

　　院子里，一个身穿白色唐装的老人正拿着把大剪刀在园圃边走来走去。那些草参差不齐，高矮不一，看起来确实应该修剪了。

　　可是，老人拿着那把大剪刀左看看，右看看，就是没有下刀的意思。

　　“爷爷。”闻人照笑着喊道。

　　老人回过头看到过来的姐弟俩，也露出了和蔼的笑容，说道：“过来了？这一次可是有段日子没有回来看望我这个老头子了吧？”

　　“爷爷，姐姐每天都很忙。”闻人照说道。

　　“你姐姐忙。那你呢？”老人看着闻人照说道。

　　“我在姐姐公司上班呢。学到不少东西。”闻人照笑呵呵地说道。

　　闻人霆笑笑，也没有揭穿这个孙子的谎言。说道：“知道学东西就好。”

　　“爷爷，我看你扛着剪刀走来走去，为什么不下剪啊？”闻人照指着那些野草说道。“你看，都长的乱七八糟的。是应该修剪了。”

　　“乱七八糟的就应该修剪了？”闻人霆笑问。把剪子递给旁边服侍的佣人，问道。

　　“是啊。”闻人照点头。“不剪不好看。”

　　“剪了就好看了？”

　　“剪得整整齐齐的，这才好看啊。”闻人照理所当然的说道。“大家不都是这么说的吗？”

　　闻人霆摇摇头，对闻人照说道：“你去前院转转。我和你姐说几句话。”

　　“好。”闻人照也不愿意陪这个老头子打哑迷。他愿意放行，他自然求之不得。和闻人牧月眨了眨眼睛后，转身就跑了出去。

　　“为什么要剪草？”闻人霆看着闻人牧月问道。

　　“因为叶子枯了根烂了。”闻人牧月说道。

　　“是啊。因为叶子枯了才要剪。因为根烂了才要剪。”闻人霆点头说道。闻人家族那么多人，也只有这个孙女才能够跟上他的逻辑。所以，在七年之前，闻人牧月才刚刚成年不久，他就排斥所有的异议把闻人家族交到她手上。果然，她没有让自己失望，甚至比自己想象的还要优秀。“不是为了整齐好看。再说，是谁说的整齐就好看了？我就喜欢这参差不齐的样子。草和人一样，凭什么长得高的就要被剪掉？它们若是有灵，也会埋怨这世道不公。”

　　闻人牧月不说话。她听懂了他要表达的意思。

　　“这一次做的不错。”闻人霆笑着说道。

　　“一无所获。”闻人牧月说道。

　　“谁说的？”闻人霆摇头。“人活着，这就是收获。你还想要什么？一击破局？我和那两条老狗斗了一辈子，都快要入土了还没分出胜负，你以为我们甘心？”

　　“不甘心又怎么样？”闻人霆看着闻人牧月说道：“人老了。什么事情都做不了了。不过，我们换了另外一个战场……你知道是什么吗？”

　　“什么？”

　　“我们在比拼谁活得更久一些。”闻人霆看到自己把孙女给考住了，很是开怀的大笑。“谁活得更久，谁就是最后的赢家。”


第1165章、白头！

　　自从把家族企业交到闻人牧月手上，闻人霆还真是不再管事。闻人牧月刚刚接手时手段比较激烈，把一批倚仗着和闻人霆一起打过江山有些交情而工作懈怠贪污公款暗拿回扣安插亲信的老家伙给清除了，他们天天来找天天来闹，闻人霆好茶好酒好饭招待着，就是不肯松口不愿帮忙说话。

　　于是，他们也就明白了这只老狐狸的意思，无奈接受事实。不过，闻人霆因此倒是落下一个‘薄情寡义’的名声。

　　不仅仅闻人霆不理家族事务，除了少数几个人分管的那摊子，他也不让他的儿子女儿孙子孙女们去影响闻人牧月的决定。他自己是每天种种花剪剪草打打太极，日子过得倒也清闲。

　　不过，长时间没有人陪着说话，今天自已的孙女回来，他的话匣子也就打开了。

　　“走。我们去喝茶。”闻人霆说道。“晚上不走吧？陪我吃饭。”

　　“不走。”闻人牧月说道。

　　走到闻人霆栽种的葡萄架下面坐下，闻人霆亲手煮起茶来。

　　“老马当年是有些不地道，但是，人死债消，我们也不能一直记恨着。”闻人霆说道。“他那个孙女，不杀就不杀吧。”

　　“谢谢。”闻人牧月感激的说道。她今天来，主要就是替马悦求情。马悦的爷爷当年害的是闻人霆，而马悦也是闻人霆随手安插的棋子，现在收宫，应该如何处置马悦，闻人霆有很大的发言权……虽然闻人牧月已经做好了力保马悦的准备。但是，倘若能够取得爷爷的理解不更是美事？

　　闻人霆端起紫砂杯小口的品着香铭，说道：“听说这次秦家那小子出力不少？”

　　“是的。”闻人牧月说道。

　　“唉。”闻人霆叹息。“原本良配。现在可惜。”

　　“过去了。”闻人牧月面无表情的说道。

　　闻人霆看着闻人牧月，笑着说道：“牧月，知道白家那条老狗为什么给自己的孙子取名破局吗？”

　　“破眼前之局？”闻人牧月愣了一下，不明白爷爷为何对自己说起这个。

　　“秦、白以及我们闻人三家，互相猜忌，却又难分生死。长年下去，反而成了不可分离的三位一体……秦家离不了白家，白家离不了闻人家，闻人家又离不开这秦家……一家胜，两家亡，谁都想成为胜利的那一家。可是，谁也不敢轻举妄动。妄动的那一家，一定是最先灭亡的那一家。白家那位为其孙取名‘破局’，有破危局之意，也有破此‘制衡’之局之意。秦家那个老不死的意图更是明显。纵横纵横，摆明了说自己家就是那个能够笑到最后的胜利者。”

　　闻人牧月看着闻人霆，说道：“我的名字又有什么意义？”

　　闻人霆叹息，说道：“你的名字没有意义。那个时候，我根本就没想过闻人家族需要一个女娃来拯救……我只是单纯的想着让你衣食无忧，无所约束，想做什么就做什么。所以，我给你取名‘牧月’。”

　　“我不苦。”闻人牧月说道。她明白了爷爷和她说这些话的意思。他是在心疼自己，怜惜自己，担心自己。这次差点儿命葬山神庙，闻人霆又怎么可能一点儿也不生气？

　　闻人霆欣慰的笑着，说道：“有孙如此，此生无撼。”

　　闻人牧月笑笑，没有说话。

　　“但是，也不能任由别人来欺负我的孙女而无动于衷。”闻人霆脸上的笑容渐敛，冷笑着说道：“他们想让我死。我就让他们生不如死。”

　　“把他们交给我吧。”闻人牧月说道。

　　“嗯？”闻人霆正色看着闻人牧月。

　　“把他们交给我。”闻人牧月再次说道。无比的郑重。

　　闻人霆沉默了一会儿，说道：“好。”

　　……

　　……

　　熟悉的大门。熟悉的园林。熟悉的停车场。以及熟悉的病房。还有躺在床上熟悉的女孩儿。

　　秦洛想，如果凌笑没有昏迷不醒的话，以他们的性格以及彼此看不对眼的仇结，双方早就成了老死不再相见的陌生人。但是，因为她的昏迷，因为她昏迷后的柔软和安静，她反而走进了秦洛的世界。

　　无论工作多么繁忙，秦洛总不会忘记前来探望。

　　秦洛轻轻地叩响了房间门，然后便传来一个女人‘请进’的声音。

　　嘎吱……

　　房间门拉开，一个中年女人出现在秦洛的面前。

　　“伯母。”秦洛笑着和女人打招呼。凌笑的母亲原本是一个保养得当的清丽贵妇，因为女儿的生病，她一下子就苍老了下来。皮肤干燥，鬓角发白，眼窝深陷，看来她还是和以前一样休息的很不好。

　　“啊。秦医生。你来了？”凌母看到秦洛非常的激动。

　　一是因为患难见真情，虽然以前没有听说过凌笑有这么一个朋友，而且听宁碎碎说以前凌笑和秦洛还有一点儿矛盾，可是凌笑成了植物人后，她的那一大群狐朋狗友从来都没来看望过，倒是这个秦洛和宁碎碎来的比较频繁。还有一个重要的原因是，凌家耗费巨资遍访国内外名医，又通过一六零医院的关系请了不少专家教授前来会诊，但是病情不见起色。倒是秦洛针灸治疗的效果很不错。可惜他四处奔泼，不能每天过来。

　　“我来看看凌笑。”秦洛笑着说道。每次看到这个女人眼神里面的忧虑和痛苦，他就觉得心里很难受。

　　可怜天下父母心！

　　“快请进。快请进。”凌母邀请秦洛进屋。说道：“昨天碎碎还来了。我问她最近见着你没有，她说你最近比较忙。”

　　“是有不少事情要处理。所以有一段日子没有过来看望伯母和笑笑。”秦洛笑着说道。“我给凌笑切切脉？”

　　“不急不急。”虽然心里急的不得了，但是凌母还是拉着秦洛坐下，说道：“哪能刚刚进屋就忙活呢？总要喝口水吧？”

　　秦洛理解病人家属的心情，笑着说道：“我不渴。咱们这就开始吧。”

　　说完，就走到凌笑的病床前。

　　两个月不见，凌笑的肤色更显苍白。

　　原本就是瓜子脸，现在消瘦的厉害，就只剩皮包骨头了。

　　秦洛翻开她的眼皮看了看，发现眼白部位已经开始变黄，红血丝沉淀的厉害。

　　虽然心里着急，可是秦洛的脸上却不动声色。

　　他对着凌母笑笑，然后掀开毯子的一角，握住凌笑的手腕开始帮她切脉。

　　“搏动紊乱。脉像虚弱。和上次切脉又有了些变化。”秦洛在心里想道。“而且是很不好的变化。”

　　这不得不让秦洛怀疑，难道这种迷药还是有时效性？如果在一定时间内没办法找到毒药，患者的身体机能就会急速萎缩？

　　譬如撞车，譬如跳楼或者重击等原因造成的植物人，患者的身体机能也会减退或者萎缩。但是，这个过程极其漫长。有些人能够躺上十几年甚至几十年才去世。

　　可是凌笑的情况却不同。她躺了一年，前半年身体状况几乎没有什么异样，和睡着了无异。

　　可是，后半年之后她的身体机能就开始退化。特别是这两个月，是以成倍的速度在老化。

　　秦洛暗中算了一下，现在正是凌笑昏迷的第十二个月，也就是一整年。

　　难道说，一年的有效期？

　　“秦医生，笑笑她……情况还好吧？”凌母小心翼翼地问道。不是因为问出这个问题多么艰难，而是她担心听到自己不想听到的答案。

　　秦洛笑笑，说道：“不用担心。一切都会好的。”

　　秦洛挽起凌笑身上穿的病号服袖子，看到她的手臂同样的苍白。而且，手臂上有一层皮屑似的东西，就像是头皮屑一般。秦洛用手指刮了刮，那层皮屑就嗖嗖的掉落下来。

　　凌母抹了把眼泪，说道：“秦医生，有什么话你都直说……我承受的住。笑笑的情况我知道。她不好。很不好。”

　　她伸手揭开盖在凌笑脑袋上的一条毛巾，说道：“你看。”

　　“怎么会这样？”秦洛惊呼出声。

　　凌笑的头发竟然全白了。丝丝缕缕，雪白如初雪。


第1166章、你是医生，不是神仙！

　　秦洛进来的时候就看到了那条裹头的格子毛巾，他以为是凌母帮女儿洗过头发担心受凉所以才用毛巾把头给包住的，却没想到里面内藏玄机。

　　上次秦洛来看望她时还是满头黑丝，这才短短两个月的时间，它的头发就像是漂染过一般，一夕白头。

　　白！

　　刺眼的白！

　　苍白消瘦的脸，纤细的青筋隐隐可见。那么青涩的少女，却有着和年纪不相衬的满头银发，即让人觉得诡异，又让人觉得满心满肺的心酸。

　　“怎么会这样？”秦洛实在是太惊讶了。即便他博览群书医术高明，可是也没想明白这到底是什么原因。

　　“不知道。”凌母抹着眼泪说道。“医生来看过，说这是因为女儿的身体机能退化加剧，身体老化的很厉害。”

　　“他们有没有提供治疗方案？”秦洛问道。

　　“没有。”凌母摇头。“他们只知道是中毒，却又不知道中的是什么毒。抽血化验了一次又一次，可还是找不到问题……他们说，如果再找不到解药的话……”

　　凌母转过身抹眼泪，肩膀剧烈的抽搐着。“他们说，如果再找不到解药的话，笑笑就……就没了。”

　　秦洛赶紧抽了纸巾递过去，说道：“伯母，不要担心。现在还有时间，我们也会继续想办法。笑笑不会有事的。”

　　凌母‘扑通’一声跪倒在秦洛面前，哭泣着说道：“秦医生，我知道你已经努力过。我知道你是全心全意在帮我们家笑笑……可是，我还是想求你。我求你救救她吧。笑笑还那么小，现在才十九岁。平时娇惯了点儿，可她是个心地善良的好姑娘。秦医生，我不能没有笑笑啊。我求求你，帮帮她吧。你帮帮她吧。笑笑她……她怎么就这么命苦啊。”

　　秦洛慌忙把凌母给拉起来，可是凌母是铁了心要下跪，拉起来又要跪下去，再拉，再跪，让秦洛也很是头痛。

　　“伯母，我理解你的心情，我知道你现在很着急很恐慌……可是下跪也于事无补对不对？你这样只是在浪费我们彼此的时间，浪费我治疗笑笑的时间。你放心吧。我会全力以赴治疗笑笑的……”秦洛耐心地劝慰着说道。她知道，这个可怜的母亲精神已经崩溃了。她每时每刻的守在女儿的病床边，守着一个希望。

　　可是当她看到女儿的身体一天天恶化，身体机能一天比一天糟糕，甚至头发慢慢地变白最后成了这满头白发时，她最后的希望也破灭了……她怎么能够承受得住这种无力挽留的折磨和即将失去女儿的痛苦？

　　世间最难过的是白发人送黑发人。比这更痛苦的是……眼前的白发人送白发人。

　　如果笑笑当时中毒之后就死掉了，或许凌母的伤痛也早就愈合了。虽然怀念，可那是可以控制的。现在，凌笑就那么躺在那儿，不死也不活。她存在的每一秒都对这个女人是种精神上的凌迟。

　　“好。我起来。我起来。”凌母赶紧从地上爬起来。“秦医生。你救救她。救救她。”

　　秦洛点了点头，走到角落的医药箱里取了盒银针，把银针消毒后，然后屏息静气，想用《太乙神针》的第五针进入她的身体里面看看。

　　不知道怎么回事儿，以前他很容易就能够进去的，但是今天怎么样都没办法进入状态。

　　他闭着眼睛，心无杂念，努力的去感受那种美妙的感觉……

　　还是不行。

　　“秦医生，怎么了？”凌母看到秦洛睁着眼睛，手里提着银针却久久不下针，不由得有些着急。

　　“没事。”秦洛笑了笑。“我在想一些问题。”

　　“哦。不急……不急。”凌母讨好地笑着。

　　看到她那布满血丝还在努力微笑的眼睛，秦洛突然间有种很熟悉的感觉。

　　小时候，自己多少次从睡梦中醒来，都能够看到母亲坐在床头，就是用这样的眼神看着自己……

　　秦洛问：妈，你怎么还不睡觉啊？

　　母亲说：妈妈睡醒了。来看看你。你睡吧。

　　然后，秦洛又再次进入梦乡。

　　她们不敢离开。怕自己一觉醒来就再也见不到自己的孩子了。

　　那样的担心，那么的小心翼翼，这种感受秦洛能够理解。

　　“放心吧。不会有事的。”秦洛对着凌母笑了笑。

　　然后，他再一次闭上了眼睛。

　　很快的，入神之境出现，他的右手一抖，银针闪电般插入他早就瞄准多时的穴位。

　　畅通无阻。秦洛非常容易的就进入了凌笑的脑域世界。

　　她的大脑并没有受到什么伤害，也不会有什么记忆断层和堵塞的地方，所以秦洛并不需要耗费什么力气。

　　可是，让秦洛吃惊的是，这一次的用针感受和上次境况完全不一样。

　　上次来的时候，秦洛也用‘入神之境’进入过凌笑的脑域，那一次她的脑海里一片黑暗，什么东西都看不到。而且，她像是在自我拒绝和外界联系，有一种很绝望悲伤的气息弥漫其间。

　　这一次的感受就是……混沌。

　　那片黑色的帷幕消失了，那绝望悲伤的气息也消失了。

　　它的脑海就像是一片受过污染的雾，又像是一滩一眼望不到边的沼泽烂泥……

　　这是腐朽的味道。也是死亡的先兆。

　　秦洛不想就此放弃，又指引着一股气机通过脑域向下游走。元气游遍凌笑的全身，除了少数几个部位有堵塞外，其它地方都能够顺利通行。

　　这也就是说，她的身体很健康，没问题。至少，她的经脉都是通畅的。

　　“呼……”

　　秦洛拔出银针，长长地嘘了口气。

　　“秦大哥，笑笑怎么样了？”一个悦耳的女声响起。

　　“碎碎，你怎么来了？”秦洛惊讶的问道。这真是巧合，他每次过来都会碰到宁碎碎，就像有人帮忙通风报信一般。

　　“我来看看笑笑。”宁碎碎笑起来的样子很可爱，也很勉强。“她没事的。对不对？”

　　秦洛笑笑，说道：“不会有事的。放心吧。”

　　宁碎碎的表情就是一僵，脸上的笑容凝固了。不过，她的脸上很快又重新展现笑颜，握着凌母的手，说道：“伯母，你看秦大哥都说没事儿，你就不要担心了。现在秦大哥回来了，他一定会努力治疗笑笑的。”

　　“我知道。我知道。”凌母回握着宁碎碎的小手，用力地点头。她没有听出秦洛话中隐藏的‘内容’。秦洛说‘不会有事的’，这是一种很不确定的回答。如果秦洛有把握的话，就会直接回答‘没事’了。

　　宁碎碎看着秦洛，说道：“秦大哥，我们出去走走好吗？我有些问题想问你。”

　　“好。”秦洛答应着。

　　凌母知道他们是要谈笑笑的病情，但是他们既然不愿意让自己听到，她也没办法勉强。笑着说道：“都要中午了。你们要记着去吃午饭。”

　　“伯母，我们会的。”宁碎碎笑着点头。“你想吃什么？我帮你打回来？还是瘦肉粥？”

　　“不用了。”凌母摇头。“我没什么胃口。”

　　“一定要吃东西。”秦洛以医生的专业角度劝道。“压力太大，又不按时进食的话，胃会承受不住。如果你病倒了，笑笑怎么办？”

　　凌母看了眼病床上的凌笑，说道：“那好。就给我打一碗粥回来吧。”

　　得到了凌母肯定的回答，秦洛和宁碎碎这才并肩走出病房。

　　外面阳光明媚，鸟语虫鸣。

　　秦洛和宁碎碎都情不自禁的深深呼吸了一口外面的新鲜空气，病房里的气氛实在是太压抑了。

　　“我是不是能无能？”站在上次宁碎碎落水的池塘边，秦洛笑着问道。

　　宁碎碎站在秦洛的右边，侧着脸看着他脸上的苦笑，以及苦笑时那微微抽起的唇角。他的眼神里满是哀伤，像是一个可怜的孩子。

　　宁碎碎觉得自己的心也开始抽痛起来，她伸手握紧秦洛的大手，劝道：“你是医生，不是神仙。”


第1167章、活人当做死人医！

　　宁碎碎知道自己对秦洛的感情。她知道，不知不觉间，她心里就有了这个男人的影子。

　　她和凌笑不一样，凌笑第一次见面就和秦洛发生冲突，这也是后面矛盾的根源。可是，她从第一次见面起就觉得这个男人……笑起来的样子真好看。她喜欢笑起来好看的男人，就像她自己也特别喜欢笑一样。

　　当然，这样的感情还不能称之为爱情。

　　随时接触越来越多，了解越来越多，这个男人的点点滴滴开始慢慢地浸入心头。他才华横溢、他医术无双、他敢作敢为，他死不要脸……好的，坏的，只要是有关他的消息，她都会多看一眼多看几遍。

　　后来，浣溪大厦发生爆炸，那个男人用自己的身体把她压在身下。这一次，她所有的理由和借口，她所有的矜持和骄傲，她所有的所有，全都随着楼板的倒塌而崩溃……

　　她很确定的告诉自己，我爱上他了。

　　理科好的孩子大脑都格外的清醒，她知道自己什么都不是，这只是无谓的单相思。他已经有了林浣溪，有了浣溪大厦……他需要自己，那也只是为他爱的人设计大楼而已。

　　于是，感情深埋心间，再也找不到出口。

　　和许许多多暗恋明星偶像的灰姑娘一样，她们的可悲不在于得不到最好的结果，而是……她爱他，他不知道。

　　今天。现在。

　　宁碎碎看到秦洛悲伤的表情时，自己也难过的不行。

　　她不知道自已能够为他做些什么，她只是想给他一些支持和鼓励。

　　她握住他的手，并不是故意的借机占便宜，也没有那种心跳加速血液倒流的昏眩感觉。她就是想摸一摸他，碰一碰他。

　　她认为，这得给予他支持和帮助的方式。

　　“话是这么说。”秦洛苦笑。“可凌笑是我的病人，我不知道怎么救她，只能眼睁睁地看着她呼吸停止……这种滋味真不好受。”

　　“真的没有任何办法了吗？”宁碎碎不甘心地问道。

　　秦洛摇了摇头，说道：“你知道的。凌笑不是病，她是中毒。她的身体很好，没有任何问题。我们只需要解毒就可以了……可是，这种毒药太先进了，就连国医研究院和生物研究室以及欧美一些国家的大型研究院都不知道这种毒药的成份。不知道它是什么，就更不可能知道它的解药是什么……没想到，华夏医术也有败给先进科技的时候。凌笑的病已经不是医学的范畴，而是科技的比拼。就像有的国家能够制造原子弹，我们的国人很聪明很能干，可是没有技术没有原料，所以我们就没办法制造出原子弹。”

　　“既然是这样，你又何必自责呢？”宁碎碎说道。

　　“我不是自责。我只是……”秦洛叹息，把手从宁碎碎的手心里抽出来。“不喜欢这种感觉。而且，她的家人也太可怜了。”

　　“有人说，这个世界上有两种职业是看淡生死的……一种是火葬场的工作人员。在他们眼里，所有人到最后都会成为一罐灰尘。还有一种人就是医生，因为他们看多了生生死死……”

　　“没有人能够看淡生死。”秦洛摇头。“他们只是看淡了别人的生死。如果病床上的病人是医生的亲人或者火炉子里塞的尸体是烧炉人朋友的尸体，他们也同样会伤心。”

　　“是啊。”宁碎碎点头。“没有人能够看淡生死。我们只是看淡了别人的生死。这句话说的真好。自从发现笑笑的身体开始脱皮，头发开始变白时，我就有了不妙的感觉。无论工作多忙，每天都会赶过来一次……我不知道我能做什么。我就是想多过来陪陪她。看看她。也陪陪伯母，我怕她一个人扛不住。”

　　“你也不要太伤心。”秦洛安慰着说道。宁碎碎确实是一个心地善良的好女孩儿，在这个浮躁的社会，能够保持这样的品质实在是太难太难了。

　　“我真不知道伯母知道这样的消息要怎么办。”宁碎碎眼眶发红的说道：“什么办法都没有了吗？”

　　秦洛想了想，说道：“有。我之前考虑全身大换血。但是，就像我刚才说的那样……我们没办法知道那种毒素是什么，也不确定她是不是血液中毒还是说毒素已经侵入身体脏腑……这只是一种尝试。成功率并不高。”

　　“那……”

　　宁碎碎还要再问，就看到有医生大步往他们下来的那幢住院楼跑过去。

　　“出事了？”宁碎碎茫然的看过去，问道。

　　“过去看看。”秦洛说道。

　　秦洛和宁碎碎跟在那些奔跑的医生后面上楼，当发现他们所去的是凌笑所住的那层楼时，脸色一下子变得如死灰一般难堪。

　　难道……凌笑已经去了？

　　两人加快了步伐，快步追上医生，跑到他们的前面去了。

　　凌母状若疯癫，满脸的泪水，看到秦洛跑过来，一把过来抓住他，就像是抓住了救命的稻草。喊道：“秦医生……快救救笑笑。快救救笑笑啊。她吐血了……她吐血了……”

　　秦洛走过去一看，凌笑仍然保持着之前的平躺姿势，眼睛紧闭，非常安静地睡着。

　　可是，她的嘴角却渗出了一滩滩粘稠的物体。

　　那些粘稠物呈黑褐色，带有恶臭，就像是在胃里储存了很长时间一般。

　　“怎么回事儿？”一个戴着眼镜的医生跑过来问道。“有没有喂病人吃过什么食物？”

　　“没有。”凌母哭着摇头。“什么东西都没有喂过。每天都是输营养液和流质食物。”

　　一个年轻的医生用镊子收集了一点儿粘稠物体放进袋子，说道：“我去化验。”

　　说完，便快步离开。

　　还有医生拿着各种各样的仪器在凌笑身上测来测去，然后聚集在一起小声商议。

　　最后，还是那个戴着眼镜的医生走到凌母面前，说道：“看来，这一次挺不过去了……请节哀。”

　　“医生。你救救我女儿，我……”

　　医生无奈摇头，说道：“如果能救，我们怎么可能不救？是真没办法啊。”

　　说完，转身就往外走去。

　　“秦医生……”凌母又把希望寄托在秦洛的身上。

　　秦洛正在帮凌笑切脉。

　　他的脸色铁青，就像是谁欠他两百块钱不还似的。

　　这一次，他是真的笑不出来了。就连假装敷衍都做不出来。

　　凌笑呕吐出这些粘稠物后，身体不仅没有好转，反而更加的糟糕。刚才切脉时也只是脉博紊乱，脉像虚弱。现在，她的脉像是若有若无。有时候一秒跳好几下，有时候是好几秒都不跳一下，就像是……死人一样。

　　现在，秦洛怎么还能假装一脸平静的说出‘不要担心没关系的我们会努力’之类的废话？

　　“秦大哥……”宁碎碎也出声喊道。想要问些什么，却什么话也说不出来。都到了这一步，她还能问什么呢？问他能不能治好？

　　她知道她们每问一声，其实就是给秦洛增加一次压力。

　　秦洛没有应声。

　　他从口袋里摸出手机，拨通了一个号码后，说道：“你们上次从死者身上提取到一种毒素，现在研究的怎么样了？”

　　“不知道。”一个冷淡的女声传了过来。

　　“帮我问问。很急。”秦洛说道。

　　于是，电话便被挂断。

　　不一会儿，秦洛的电话就再次响了起来。

　　“研究室说还在研究。正在寻找药物的配对解药。”

　　“找到没有？”秦洛声音激动的问道。

　　“没有。”

　　“……”

　　“也不是一无所获。”女人说道。“他们说有一种病毒能够和毒药进行融合。但是融合结果还需要做进一步检测……”

　　“不用检测了。”秦洛说道。“立即把病毒送过来。”

　　“你确定？”

　　“没有别的选择了。”秦洛说道。凌笑已经病成这样，如果再不进行有效治疗的话，可能今天晚上就扛不过去。

　　只要有病毒能够和毒药融合，无论结果是什么样……都不会比现在更加糟糕。

　　现在，只能死马当做活马医了。不，应该是活人当做死人来医。


第1168章、生？还是死？

　　看到秦洛和人通电话说到‘药’的事情，宁碎碎开心地问道：“秦大哥，是不是有什么药可以解笑笑身上的毒？”

　　凌母也满脸期待的看着秦洛，说道：“秦医生，我知道笑笑……笑笑可能凶多吉少。我也不再说让你一定救活她这种强人所难的话。我只是求你，求你尽力……尽力了就好。尽力了就好。”

　　说话的时候，凌母已经哭得泣不成声。

　　说是‘不敢说一定救活的话’，可是，如果女儿就这么去了，她又如何能够承受得起这白发人送黑发人的打击？

　　况且，她才刚刚用温水擦拭过凌笑嘴角的粘稠物，在他们说话的空隙，又堆积了不少浓痰恶血。

　　仿佛凌笑的嘴巴是一个关不笼的水龙头似的，不断的有东西流敞出来……而且不断的散发出恶臭。做母亲的看到此情此景，自然以为这是病情加剧症状。

　　当然，这也确实是病情加剧症状。

　　因为对凌笑所中的这种毒一无所知，闻所未闻，这让秦洛的一身所学没办法施展。所以，也没办法理解为什么一个钟头前还好端端的，怎么就突然间病情加剧至此？

　　“前些日子从凌笑身上抽了些血样。”秦洛自然不会说让红衭跟踪蓝天护随从并且将他们一一击杀从中找到相似毒素的事情，只说这病毒样本是从凌笑身上提取出来的。“我把这些血样送到燕京所有熟悉的研究院研究室，请大家帮忙一起研究……刚才打电话，一位朋友说有种病毒可以和血液里面的毒药进来融合。”

　　“进行融合？”宁碎碎不懂医学，疑惑的问道：“意思是说可以解毒了？”

　　秦洛摇头。

　　“那是什么？”宁碎碎小声问道。

　　不过，她的小心是多余的。凌母虽然又在打水帮凌笑擦拭嘴角，但是她的眼睛却一直盯在秦洛脸上，仔细地听着他们俩说的每一句话。

　　“还不能解毒？”凌母急道。

　　“不能。”秦洛歉意地说道。

　　虽然这件事和自己完全没有关系，而且，以他和凌笑当初的交情，他完全可以置身事外，任其恶化死亡。可是，他是秦洛。他做不出来这种事情。秦家的家教也不允许他干出这样的事情。“这正是我要和伯母商量的事情。”

　　宁碎碎走过去接过凌母手里的湿帕，说道：“伯母，我来吧。你去和秦大哥好好聊聊。”

　　凌母没有客气，现在也不是推让的时候，她擦了擦手，看着秦洛说道：“秦医生，你是碎碎的朋友，又对我凌笑尽心尽力救治，无论最终结果是怎么样，我们凌家对你都是感激涕澪，绝无埋怨。你懂礼仪，出出进进都是叫我伯母。我也着实把你当做自家子侄看待……假如你不嫌弃的话。你有什么话都直说，笑笑都这样了，无论任何结果……我都能接受。”

　　秦洛点了点头，说道：“伯母，我不瞒你。也不能瞒你。最终的选择……还要由你来决定。”

　　“那你说说，这到底是什么情况？”凌母问道。

　　“说实话，我没办法救笑笑。”秦洛坦然承认自己的‘无能’。“她这不是病，是中毒。无论是针灸法还是药食法，都没办法催发出笑笑身上的这种奇怪毒药……我找了国内最高端的研究室研究院，他们对这种病毒也一无所知。甚至国外的医药研究院我也通过关系问了几家，他们也对这种药闻所未闻……”

　　情况也确实是如此。凌笑笑身体里面的毒药就像是一种新型的‘电脑病毒’。现有的杀毒手段都没办法查杀，而各大病毒公司也都不知道这属于什么类型的病毒。这是一种领先科技的药物。

　　“那你刚才说的解药？”

　　“那不是解药。”秦洛说道。“他们只是找到另外一种毒药和这种毒融合……”

　　“不是解药？那是什么？”凌母也被秦洛给绕晕了。想来想去，还是想不明白秦洛到底想要说什么。

　　“是毒药。”秦洛说道。

　　“毒药？”凌母惊呼出声。

　　就连宁碎碎也停下了手里的动作，说道：“秦大哥，怎么能是毒药呢？怎么可以喂笑笑吃毒药？”

　　“是啊。秦医生，这……笑笑已经这样了。再让她吃毒药的话，会不会……会不会……”

　　“我不知道。”秦洛说道。

　　“……”

　　秦洛苦笑，说道：“这是两种病毒的融合，有可能会变成一种新型病毒……我也不知道会变成什么样，会对笑笑的身体有什么影响。但是，我觉得，无论发生什么样的反应，都比现在要好一些……所以我才说，这件事情还需要伯母来决定。”

　　凌母紧咬牙关，满脸痛苦。

　　她原本承受的是即将失去女儿的痛苦，这还不算完，转眼间，她就要承受……亲手毒死自己女儿的痛苦。

　　她下不了手。

　　她怎么能下得了手？

　　“怎么了？”一个沙哑的男人声音响起。

　　凌母看到站在病房门口的男人，像是找到了主心骨，满脸泪水的扑了过去。

　　“小陨，你救救妹妹……你救救妹妹……这可怎么办啊？这可怎么办啊？”

　　“秦医生，发生了什么事？”凌陨看了眼躺在病床上的凌笑，又和宁碎碎点了点头，出声问道。

　　“你来的正好。”秦洛说道。他和凌陨的交往不多，但是觉得这人人品不坏。而且，当初也是他提供消息，自己才最终把目标锁定在管绪身上。“需要你帮忙做一个选择。”

　　接着，秦洛就把自己的计划重复了一遍。

　　凌陨也沉默了。

　　这真是一个艰难的决定啊。比企鹅大战360的决定还要艰难……

　　他从口袋里摸出烟，抽出一根放在手里掂着，却没有掏出火机点燃。病房里不许抽烟。

　　“没有别的办法了吗？”凌陨问道。

　　秦洛点了点头，其它人都没有说话。

　　“试试吧。”凌陨说道。“总还有一线希望。”

　　“那就试试。”秦洛说道。凌笑的家人同意，他才能放手去工作。如果他们不同意，秦洛也没有权利拿凌笑的身体去做这种实验……是的，这就是一个实验。

　　因为，谁也不知道结果是什么。

　　没有让人久等，离很快就带着两个医生到了医院。秦洛在龙息的研究院里见过他们，只是早已经忘记了名字。

　　一个头发发白戴着眼镜的老成医生也记得秦洛，把他拉到一边，说道：“你确定要这么做？”

　　“别无选择。”秦洛指了指病床上不断呕血的凌笑，说道。

　　“可是这很危险。我们不知道结果是什么，我们甚至不知道……这有没有用。或许，把这种病毒植入她的身体里面，反而会加速她的死亡。这样的后果你考虑过吗？”

　　“考虑过了。”秦洛说道。“我说过，这是唯一一个不是办法的办法……对我来说，这是单选题。”

　　老教授叹了口气，说道：“她的家人同意吗？后果你都给他们解释过了？”

　　“说过。他们同意这个计划。”秦洛说道。

　　年轻医生走到秦洛面前，把手里的一个银色小箱子递过来，说道：“这是合成病毒。只要把它植入病人的身体里面就行了……不过，我建议你让病人家属先写一张免责书。”

　　每一个重诊病人送上手术台前，都要病人家属签字。为什么？因为手术有风险。如果家属不签字的话，到时候医院和医生后患无穷。甚至患者家属把他们告上法庭，他们也是无理的。

　　这一次，已经不能说是手术有风险了。这是……九死一生。所以，年轻医生才有此提议。

　　“不用了。”秦洛笑着说道。“我相信他们。”

　　“我写。”凌陨说道。床头柜就有纸笔，他唰唰几笔就写了一份免责申明。

　　秦洛笑了笑，打开银色小箱，里面有一个注射器。

　　注射器里面有两毫升的红色液体，颜色腥砸，就像是樱桃汗。这也就是他们找到的合成病毒。

　　秦洛在注射器上安上针头，准备往凌笑身上扎针时，却又停了下来。

　　对凌母和凌陨说道：“你们还有什么话要对笑笑说吗？”

　　凌母眼眶湿润，扑过来抱着凌笑痛哭。

　　凌陨也是眼眶湿润，背过身擦了擦眼泪后，很快又转了过来。

　　宁碎碎一边流泪，还要一边劝慰凌母不要过于伤心。

　　等到他们都从病床上起身，秦洛走过去，用消毒棉在凌笑消瘦无肉的手臂上擦了擦后，迅速出针，然后把针筒里的腥红液体推了进去。

　　生？还是死？这是个问题。


第1169章、全息子午火针！

　　秦洛年纪不大，但是行医时间不短。而且受其爷爷秦铮的影响，无论切脉用药都自有一股子镇定自若的大家风范，药到病除，潇洒神奇。

　　无论他的病人是高官富贾还是山民乞丐，都一视同仁。心境平和，不急不躁。很容易给人带来安全感。这也是很多患者会忘记他的年纪而愿意把生命托付到他手上的原因。

　　他从来没想到，自己竟然会在治病的过程中紧张。就是他人生中第一次出诊的时候也没有紧张过。因为在此之前，他已经在他爷爷身上练习过无数次了。

　　平静，是因为他自信。在他治病之前，他非常确定的知道，自己一定能够治好病人。

　　现在，面对凌笑的中毒症状，他没有这样的自信。

　　自从把那像血一样猩红的药剂推进凌笑身体里面后，他就一脸忧虑的观察着凌笑的反应。

　　不仅仅是秦洛，凌母、凌陨、宁碎碎，还有守在一边的离和两名教授，都瞪大眼睛看着凌笑的脸，每个人都屏住了呼吸，每个人都小心翼翼。生怕咳嗽一声就会把凌笑给吓晕过去似的。

　　沉默！

　　沉默！

　　还是沉默！

　　秦洛想过凌笑有可能会激烈的抖动，有可能会心跳加速然后停止，有可能会大口呕吐……也想过她会悠然醒来。

　　可是，却没想过她一动也不动。

　　秦洛转过身看着老教授，问道：“这病毒……没问题吧？”

　　“没问题啊。”老教授说道。“这是我们培养出来的第一例合成病毒，我们直接把样本给带来了。不可能错。”

　　“奇怪。”秦洛伸手去探凌笑的脉博。

　　和之前探的一样，脉像虚弱，博动紊乱，没有任何的节奏感。

　　众人正一头雾水的摸不清头脑时，宁碎碎突然间出声喊道：“快看……快看……”

　　她的声音急促，脸色惊恐，就像是发现了什么恐怖的事情似的。

　　也确实很恐怖。

　　因为，凌笑终于有了反应。

　　她的身体快速的抽搐着，和中了羊颠疯差不多。骨头咯嘣咯嘣作响，就像是炒熟了的瓜子炸开一般。

　　刚才她的呕血是点点滴滴，像是没有关严实的水笼头，一点点的流敞。现在水笼头被人给拧开，他在大口大口的呕血……

　　“天啊。怎么会这样？怎么会这样？”凌母急得手足无措。“秦医生……秦医生……”

　　看到凌笑有了反应，秦洛反而镇定了下来。

　　他早就说过，无论最终的结果是什么，都比这样拖着等死要好。在他看来，有反应比没反应好。即便这反应是身体抽搐骨头爆响大口呕血……

　　他表情严肃，再次伸手扣住了凌笑的脉搏。

　　一扣上去，就感觉到她的脉像跳动的厉害，那一条小脉就像是在油锅上煎炸的蚯蚓似的，临死之前做着最后的挣扎。

　　可是，秦洛却是心头大喜。

　　虽然他的脉像更加紊乱没有章法，可是，它的博动却浑厚有力，不用让人担心跳着跳着就断命的迹象。

　　赌对了！

　　“针盒给我。”秦洛喊道。

　　宁碎碎反应最快，赶紧跑过去帮秦洛取来了针盒。

　　秦洛从针盒里取了根极其粗大的员针进行消毒，对宁碎碎说道：“点燃精酒灯。”

　　宁碎碎不知道酒精灯在哪儿，留在旁边的护士终于得到了表现的机会。他们从房间的柜子里取出早就准备好的酒精灯，用火柴小心点燃送了过来。

　　秦洛把银针放在酒精灯上烧烤，说道：“男士最好都避一避。”

　　凌陨一声不吭，率先走了出去。

　　龙息研究院的两个教授虽然很想看看秦洛是如何救治病人的，但是，救治对象是一个年轻少女，他们也不好意思留下来看人家的裸体。两人也快步离开。

　　秦洛对宁碎碎说道：“把她的衣服脱了。”

　　“全脱了？”宁碎碎问道。她也同样是个年轻少女，而且没有从事过男女之事。虽然被脱衣服的人不是自己，但是，想着要把凌笑剥成小白羊呈现在秦洛面前，她还是觉得有点儿怪怪的。

　　宁碎碎问话的时候，凌母已经忙活开了。

　　事关女儿生死，哪里还管得了这些啊？

　　宁碎碎也觉得自己的这个问题有点儿多余，赶紧站在后面帮忙脱衣服。

　　很快，在凌母和宁碎碎的努力下，凌笑便成了一只赤裸的小羔羊。

　　看着女儿小荷才露尖尖角的幼乳，想拿块布把她遮一遮。但是，想想还是作罢。

　　能够把女儿救回来，就算把孩子给他又怎么样？

　　秦洛像是没有看到病床上的裸体一般，他的眼睑低垂，手捏银针反反复复地在酒精灯上烧烤着。颇有点儿坐怀不乱柳下挥的风范。

　　十秒，九秒，八秒……

　　突然，秦洛捏着烧红的银针迅速无比的刺向凌笑的胸口。

　　银针修长尖细，又烧的火红火红的。秦洛的动作又那么快……

　　就像是要用尖物把凌笑给扎死似的。

　　“啊……”凌母忍不住惊呼出声。宁碎碎的嘴巴也张大成0型，这实在是太刺激了。

　　银针入肉，甚至能够听到皮肉被烤焦的‘嗤嗤’声音。

　　更让凌母等人大惊失色的是，秦洛把银针刺入凌笑的身体穴位上之后，竟然不管不顾，松手把它丢在哪儿，又从针盒里取出一根银针，消毒，加温，刺血……

　　一根，两根，三根……

　　一盒，两盒，三盒……

　　这一次，秦洛足足用了四十八根银针。

　　胸口、胁下、脑袋、大腿、小腿、脚底、甚至还有女儿家的私处附近……全身插满银针的凌笑就像是一个雪白雪白的大刺猬。

　　凌笑的血吐得更厉害了，现在已经不再呕粘稠的乌血了，开始大口大口吐鲜血。她的鼻子出血、耳朵也出血、身体每一个有孔的部位都开始出血。就连毛孔分泌出来的汗珠也都是淡红色。

　　她的身体大汗淋漓，汗水像是雨滴似的密布全身。她的头发全湿了，身体像是刚刚从水里捞起来似的。

　　这还不行，秦洛洗过手后，对宁碎碎说道：“把屋子里的空调打开。制暧。有多高就调多高。”

　　宁碎碎对秦洛的话言听计从，赶紧跑过去开了空调。

　　这下子，不仅仅是凌笑成了落汤鸡，就连旁观的凌母宁碎碎离也是汗如雨下。

　　可是，没有人提出离开，每个人都焦急的等在那儿，等着最后的结果。

　　不知道怎么回事儿，虽然凌笑的症状看起来更严重了。可是，他们看到秦洛不疾不徐的出针扎针，平静自若的喊出一个又一个指令，他们心中反而没有那么恐慌了。

　　他们对秦洛充满了信任。他们对凌笑醒来多了一点点信心。

　　……

　　嘎……

　　房间门被人拉开，守在门口的凌陨和两名教授一下子扑了过来。

　　凌陨一把抓住秦洛的肩膀，摇晃着说道：“怎么样。笑笑现在怎么样了？”

　　其它两名教授也是满脸急色，想要从秦洛嘴里得到结果。

　　秦洛的头发全湿了，脸上满是汗珠，就连衣服也像是淋过雨一般。

　　他一屁股坐倒在门口的地上，对凌陨说道：“给我一根抽。”

　　凌陨愣了愣，赶紧从口袋里摸出烟盒抽出一根烟递过去。

　　秦洛伸手去接，可是他的手指头哆哆嗦嗦的，根本就没办法把烟给拿稳。

　　凌陨把烟放进秦洛的嘴里，然后掏出火机把烟点燃。

　　秦洛狠狠地抽了一口，被那浓烈的气体给呛得咳嗽了几声后，才觉得身体恢复了一些力气。

　　“笑笑怎么样了？”凌陨还守在旁边，声音平静却又满是急促的问道。

　　“我用了全息子午火针。”秦洛笑着说道，那张被汗水浇湿的俊脸格外的动人。“以前我只能操作三十二根火针。今天我操作了四十八根。”

　　“笑笑怎么样了？”凌陨很是认真的想了想，没想明白全息子午火针和凌笑是否醒来有联系。

　　“不知道。”秦洛摇头。

　　“不知道？”凌陨愕然。这算是什么答案？

　　“不过，暂时没死。”秦洛笑了起来。


第1170章、神仙神棍和神医！

　　暂时没死是什么意思？

　　病情暂时稳定下来？还是说……仍然处于危险状态？

　　凌陨也懒得再猜测，站起身准备自己去看看妹妹的情况到底怎么样了。那一老一少两个教授也满脸焦急，好像比凌陨更想知道结果似的。这种融合型病毒是他们发现的，他们很想知道它作用于人体之后的效果……对他们来说，凌笑就是只小白鼠。

　　“不要进去。”秦洛喊道。

　　“为什么？”老教授问道。凌陨没有说话，沉默地看着秦洛。

　　“她在发汗。”秦洛说道。

　　“发汗？”

　　“你们现在进去有点儿不方便。”秦洛说道。“等一会儿吧。”

　　秦洛看了看手机上的时间，说道：“至少还需要二十分钟。”

　　凌陨又蹲了下来，摸出根烟叼在嘴上，说道：“全息子午火针是什么针？以前没听说过。”

　　凌陨原本对医术一无所知，自从妹妹中毒昏迷不醒后才开始翻阅这方面的资料。他最关注的是国内外名医，渴望有朝一日能够找这些名医救治自己的妹妹。从一些医学书刊上，他也了解到秦洛的成名针法是《太乙神针》。

　　“你对医学也感兴趣了？”秦洛笑着问道。

　　“了解过一些。”凌陨闷闷的抽了口烟。凌笑的病情就像是一块大石压在他们凌家人的身上，让每一个人都过得疲惫不堪。

　　“全息子午火针是从全息子午针延伸过来的。只不过要把银针加热，用它的热气去刺激全身大穴。所以大家都叫它火针。”秦洛解释着说道。“全息子午针是宋代北地医王李子恒的绝技，明朝时的神医富阳无意间发现，把银针加热治疗病人效果更佳。于是，就有了全息子午针的这个支脉……火针。这针是爷爷一位故友传授的，平时很少用到。”

　　“是这个子午火针治好了笑笑？”凌陨问道。

　　秦洛摇头，说道：“不是。”

　　“那是什么治好了笑笑？”

　　“运气。”秦洛笑着说道。“应该说是运气。”

　　“运气？”凌陨也咧开嘴巴笑了笑。“运气也能治病？要是这样的话，病人都不用去找医生了，坐在家里等运气上门就够了。”

　　“秦医生，那毒药有用？”老教授急不可奈的说道。他跟着离一块儿过来，就是想见证一下这种合成毒药植入人体后的反应和效果。如果没用，病人治死了，那和他们没有什么任何关系。毕竟，是秦洛把药植入进去的，不是他们。如果有用，病人救活了，这可就算是他们的研究成果了。

　　要知道，那种毒药是领先世界科技的。至少，领先外界的科技水平。

　　只有毒药没有解药，终究是有些缺憾。

　　但是，如果他们即有毒药又研制出解药，那么，他们就要立下大功了。

　　“没用。”秦洛摇头。

　　“到底是怎么回事儿？你给我们讲清楚啊。”老教授说道。“到底是那毒药有用，还是你的那什么全息子午针有用？我们可都被你给转糊涂了。”

　　“毒药没用。全息子午针也没用。”秦洛笑着说道。“可是病人的病情却稳定住了。所以我才说这是运气帮忙。”

　　看到老教授想要吃人的表情，秦洛笑了笑，把手里的烟蒂掐灭丢进垃圾桶里，说道：“凌笑身中的那种合成毒药是无解的，但是，它却能和其它毒药融合……这样的话，它就变成了一种全新的毒药。这种毒药的药效很猛，差点儿把凌笑的命给带走。不过，也正是因为药效的猛烈性，它激活了凌笑沉睡的经脉和身体器官。”

　　“我们之前对凌笑的病情束手无策，什么原因？因为无论我们是用针扎还是用药物激发，都没办法引起她体内的经脉和肠胃等器官的共鸣。没有共鸣，药物和针灸就毫无用处。这等于是在做无用功。”

　　“可是，你不是说它差点儿带走了病人吗？那又是怎么救回来的？”老教授像是个好学的小学生似的，满脸殷切地看着秦洛，问道。那个年轻医生也蹲在秦洛的一边，很是用心的记着秦洛说的话。

　　“凌笑的身体有了反应，我就有了动手医治的机会啊。”秦洛笑着说道。“所以，才有机会用上全息子午火针。合成毒药把病人的身体激活，火针针气火热，可以把患者体内的积毒给蒸发出来……”

　　“那笑笑的身体怎么样了？”凌陨着急的问道。“积毒蒸发出来了，是不是就可以醒来了？”

　　“不知道。”秦洛摇头。

　　“你也不知道？”

　　秦洛又看了看手机上的时间，说道：“至少要等到汗蒸完了才知道。”

　　二十分钟后，秦洛再次从地上爬起来走进病房。

　　屋子里温暖如夏，凌母、宁碎碎还有离全部都成了汗人。凌母和宁碎碎留下来情有可愿，离不愿意出去，秦洛就想不明白原因了。难道她是想做个汗蒸排毒？

　　“秦医生，够了吗？”凌母看着凌笑皮肤干燥嘴唇干裂出血的样子，焦急地问道。

　　“秦大哥，笑笑的皮肤都开始裂出口子了。”宁碎碎小声提醒道。

　　秦洛伸出手指在凌笑裸露的手臂上捏了捏，说道：“十分钟之后拔针。”

　　秦洛没有等到十分钟拔针，因为凌笑在火针和室内高温的双重蒸煮下，都快成为风干了的木乃伊了。

　　秦洛出针快，拔针更快。

　　四十几根银针闪电般就收入针盒，然后他伸手握住了凌笑的脉博。

　　博动有力，脉像平稳。这属于健康状态。

　　切过脉后，他又翻开凌笑的眼皮看了看。

　　那眼白部份的红血丝已经消散，黑色瞳孔越发纯粹。

　　秦洛长松了一口气，笑着说道：“伯母，恭喜了。”

　　“啊。”凌母激动的眼眶都红了。“秦医生，你是说……笑笑她好了？”

　　秦洛摇头，说道：“暂时好不了。”

　　“为什么？”宁碎碎追问。“这毒还没解？”

　　“毒解了。”秦洛说道。

　　“那她怎么还好不了？”

　　“体毒已解，心毒未解。”秦洛说道。

　　凌母还欲追问，话到嘴边又咽了回去。

　　心毒未解，也是心结未解。

　　就算笑笑的病真的治好了，可是她还愿意醒过来吗？

　　明月茶馆是160疗养院里面的内部茶馆，仅仅对病人和患者家属开放。当然，外人也没办法进入戒备森严的军部疗养院。

　　在茶馆的角落里，秦洛、离、宁碎碎和凌陨四人两两相对而坐。

　　凌陨和宁碎碎脸带笑意，有种守得云开见月明的轻松感。

　　虽然凌笑还没有完全醒过来，但是，现在他们的心中充满了希望。

　　而且，就算她一时半会儿醒不过来，今天也是个值得庆祝的日子。因为秦洛又给了她一次生命。至少，凌笑现在没有了生命危险。

　　宁碎碎笑眯眯的看着秦洛，说道：“秦大哥，我说错话了。刚才为了安慰你，我说你是医生，不是神仙。现在我觉得你不是医生，你是神仙。”

　　“我可不是神仙。”秦洛否认。“世界病例千奇百怪。有很多病我也是见所未见，闻所未闻。没有任何一个医生敢说自己无病不治……敢说这句话的人不是神仙就是神棍。”

　　“你不是神仙，也不是神棍。你是神医。”宁碎碎调侃的说道，小鼻子皱成一团，煞是可爱。

　　“谢谢。”凌陨感激的看着秦洛，说道。妹妹生命得保，母亲又有了新的期盼。和上次一样，在他们凌家人最绝望的时候，又是眼前的这个男人拉了他们一把。

　　古人云‘大恩不言谢’。可是，不言，并不代表不做。

　　“力所能及。”秦洛笑着说道。他现在也很轻松。能够取得这样的结果，已经超出了他的预期。有了今天的成功，凌笑的康复也只是时间问题了。

　　“可恨那管绪早早死了。”凌陨咬牙切齿地说道。“不然的话，我一定和他拼命。”

　　有首歌是怎么唱的？最爱的人伤我最深。以前，管绪是凌陨的密友，是他以为可以托生死的兄弟。可是，就是他如此看重的兄弟转眼间就把他们给卖了，把他们一家子人打入了地狱。

　　这一年，他们凌家人过的是什么日子啊？如果没有管绪，他们哪里用得着这么辛苦？

　　听到凌陨提起管绪，宁碎碎看着秦洛问道：“秦大哥，管绪为什么要这么害笑笑啊？都快一年了，还没有找到一点儿线索吗？”


第1171章、放马过来！

　　“没有。”秦洛笑着摇头。

　　管绪临死前说的那几句话他记忆犹新，他也查找到一些线索。只是，现在还不是收网的时候。

　　他的对手很隐蔽，也很谨慎。每一次做事都用的是外围人员，很难接触到他们的核心。

　　“唉。”宁碎碎轻轻叹了口气。“那时候有凌陨，有凌笑，有令西，还有管绪，大家在一起多开心啊。我们每个人都把他当大哥一样对待，真没想到他是那样的人。你说他到底是为什么这么做呢？他衣食无忧，又不缺钱花。想要赚钱的话，我们也能帮他想一些路子。他和令西合伙搞的名医堂和仿倾城国际的那款产品也非常赚钱……”

　　不仅仅是宁碎碎无法理解管绪的动机，凌陨也同样有这样的疑惑，他想了一年时间也没有想明白这个问题。

　　一个人做事，无非是求名求利。他得不到名，得不到利，到底是什么原因让他对自己的好兄弟和深爱他的女人下毒手呢？

　　“令西可惜了。”凌陨说道。

　　通过一些经历和自己的思考，秦洛大概了解了管绪这么做的理由。但是，他不会帮他解释什么。

　　……大家没那份交情。

　　既然你做了这样的选择，就应该有接受所有人唾弃的准备。

　　“秦大哥，笑笑还是醒不过来吗？”情不自禁的，宁碎碎又把话题引到了凌笑的身上。她多么希望她能够立即醒来啊。她多希望来她能立即和她说话啊。她多想抱着她哭抱着她笑抱着她大喊大叫啊。

　　“你们多劝劝她。”秦洛说道。“她现在有意识了。你们说的话她能听到。”

　　现在的问题是，不是秦洛救不了凌笑，而是凌笑自己排斥苏醒。

　　前次秦洛用银针进入凌笑的脑域，就感受到她心里浓郁的绝望情绪。

　　她对这个世界没有任何留恋，所以她的世界一片漆黑。

　　她自己排斥治疗，没有强烈的求生欲望，只靠秦洛的单方面治疗是不行的。

　　譬如有个发生车祸昏迷不醒的女人，她非常喜欢打麻将。在她住院期间，他的亲人没有放弃她。每天都会有几个人在她的病床前喊她的名字，把麻将牌给摸得哗啦哗啦作响，喊：翠花，快起来吧。我们打麻将。三缺一，就等你了……奇迹出现了。两个月后，女人从床上跳了起来。

　　奇迹。

　　凌笑也需要一个奇迹。

　　这个奇迹，秦洛给不了。

　　“我明白。”宁碎碎点头。“以后我每天都会过来陪她说一会儿话。好好地劝劝她。”

　　“麻烦你了。”凌陨感激的说道。他是男人，又是军人，也不知道和自己的妹妹说什么知心话。现在有人能够代劳，他自然要出声感谢。

　　“凌大哥，你就不要客气了。我和笑笑是好朋友。”宁碎碎说道。

　　宁碎碎对秦洛说浣溪大厦又开始重建，现在已经建到第四层了。大厦总共二十九层，年底就可以交工。

　　秦洛表示了感谢。他知道，如果没有宁家父女帮忙催促，不可能会有这么快的速度。

　　“秦大哥，你什么时候有时间，我陪你去看看好吗？”宁碎碎眼神灼灼地看着秦洛，主动发出邀请。

　　“好。”秦洛点头。“不过这几天会比较忙。”

　　“没关系。我会经常在工地。你有时间的时候给我打个电话就行了。”

　　秦洛答应下来，不再推迟。

　　又坐了一会儿，秦洛提出告辞。他出来很长时间了，也应该回去了。而且身上的衣服都汗湿过，虽然现在被风吹过，穿在身上还是有些不舒服。

　　“我送你。”宁碎碎说道。

　　“不用了。你们去看看笑笑吧。”秦洛拒绝了。

　　宁碎碎也不勉强。秦洛身边有一个女保镖在，就算她跟着出去也没办法说上什么私密话。

　　车行路上的时候，离口袋里的手机突然间响了起来。

　　离摸出手机看了一眼，然后按下了接听键。

　　很快的，她就挂断电话，对秦洛说道：“回龙息。”

　　……

　　……

　　龙息。皇千重办公室。

　　“千重，水往低处流，人往高处走。去西南那算是高升……和你这个龙息队长相比，那可是大大地往前面跨了一步。我要对你说声恭喜了。”说话的是一个圆脸胖子。穿着一身略显宽大的西装，不长的头发高高翘起。他的肤色极白，一张圆脸上堆满了笑容，看上去滑稽可爱。由他来做说客，证明那些人也是用了心的。

　　皇千重面无表情的坐在转椅上，低下头看着桌面，也不知道在想些什么。

　　“说起来，咱们大院里走出来的孩子，也就是千重最有出息了。你看姓李的和姓金的，他们官场吃不开，军队混不下去，全都跑去做奸商了。嘿，靠着家里的关系赚钱，这算什么本事？钱再多也照样让人看不起。还是千重厉害，这病才刚刚好，来龙息做队长还不到三个月，就又要高升了……嘿嘿，太子就是太子。永远是咱们的大哥。”

　　皇千重仍然是不动也不吭，就像是没有听到胖子说话一般。

　　胖子也有些不乐意了，脸上的狠辣一闪而逝。然后，那不要钱的笑容又挤了上来，堆了一层又一层。

　　“千重，你好歹说句话啊。”胖子说道。“我们家老爷子让我来问问你的意见。你总要给我一句话让我回去有个交代不是？”

　　“我不去西南。”皇千重抬起头说道，俊俏的脸布满了戾气。“除非我死了。”

　　胖子脸上的笑容就敛去了，说道：“千重，何必和自己呕气呢？我知道你不甘心，我知道你好面子……面子值几个钱？赶紧把你的级别提上去，以后让这个院子里和你不对付的人见到你就得跟你立正敬礼。这才是牛逼，这才是报仇。你是什么身份？和这群泥腿子争来争去的，也不嫌丢份？”

　　“连一群泥腿子都争不过。不更是丢份？”皇千重冷笑，说道。

　　连续被皇千重讥讽，胖子的心里也有了火气。说道：“吠。我说兄弟，你有伙不能冲我来啊。也不是我要把你从这个位置上推下去的吧？我只是来带个话。你如果心里不乐意，自己去和我家老头子说去。我可不侍候了。”

　　皇千重笑了起来，走到胖子面前拍拍他的肩膀，说道：“我不是和你怄气。这件事情和你没关系。我犯得着吗？”

　　“是这个理儿。”胖子说道。“我就一带话的。那你怎么说？”

　　“你回去告诉田叔叔，我不走。”皇千重说道。“我就在这个位置上坐着。我不走。也不能走。”

　　胖子看到皇千重仍然固执的不肯同意，沉默了一会儿后，说道：“千重，兄弟多年的份上，我说句话你别不爱听……你觉得，你留下来有意思吗？你留下来能改变什么？你的事我都听说过。这龙息上上下下里里外外都只属于一个人……那个人姓龙，不姓皇。”

　　“它曾经姓皇。”皇千重说道。

　　他的父亲是龙息三大创始人之一，还有几年担任过这龙息之主。所以，他这么说并无不妥。

　　“那是曾经。”胖子咬牙说道。

　　“以后也是。”

　　胖子对皇千重的骄傲态度很不爽，说道：“实话告诉你，这次你可能非走不可。不少人想要把你从这里面赶出去。”

　　“那就让他们放马过来。”皇千重笑着说道。

　　“好自为之吧。”胖子气呼呼地站起来，甩门而去。

　　皇千重站在办公室中间，表情阴睛不定，变幻极快。

　　像是想起了什么好笑的事情，他仰头大笑了起来。

　　笑着笑着，眼眶就红了。

　　砰～～～

　　他一拳轰在墙壁上。墙壁被他砸出一个小洞，外层的水泥纷飞。

　　“我可以让你们驱逐一次，绝对不能让你们驱逐第二次。”皇千重咬牙说道。


第1172章、少了一条好狗！

　　离接了个电话后，就对秦洛说要去龙息。

　　“出了什么事儿？”秦洛问道。他知道，如果没什么事的话，离是不会妄自帮他安排行程的。

　　“送别。”离说道。

　　秦洛想了想，表情玩味的问道：“皇千重？”

　　离惊讶的看着秦洛，说道：“你怎么知道？”

　　龙息成员用的都是军方提供的‘龙腾’型号手机，这种手机具备保密性和独一性，手纹识别，只有用信息库里面第一次输入的手纹才能够打开。也就是说，除了离本人或者有人能够得到她的一根手指头……其它人是没办法使用她的手机的。连续三次强迫开机，手机内存就会自动爆炸。

　　而且，这种手机还有一种功效就是防止窃听。别人没办法在手机上安装窃听设置，她和人通话时，别人也是没办法听到的。

　　所以，秦洛不可能听到她刚才和军师的通话内容。那么，秦洛一猜即中……证明他早就预料到会有这种情况发生？

　　“猜的。”秦洛笑着说道。

　　不错，秦洛确实早就猜测到会有这么一天。

　　任命龙息队长的前夕，军师被人支开去外地执行任务，龙王落魄离开龙息小院，在有心人的推动下，皇千重成功上位。

　　但是，这并不是定局。

　　要知道，龙息众人都对皇千重不服。虽然不服，但是他们却没有抗衡皇千重的权利。军师回归，自然有了这样的资本。

　　而且，秦洛把傅风雪赠送的龙息铭牌转赠给了军师，再加上龙王的那块……以军师的能力和威望，再加上两块龙息铭牌的加持，还能对付不了一个皇千重？

　　最最重要的是，龙息是国之利器，上面也需要一个团结合作有攻击力的龙息，而不是一个内斗不断兵不服将将不管兵的龙息。所以，调走皇千重是唯一的解决办法。

　　秦洛知道这一天迟早会来，他只是没有想到会来的这么快。他以为，以皇千重的骄傲，他至少应该坚持几个月才对。

　　“你一定很愿意看到他离开时的背影。”离说道。

　　“你把我想成什么人了？我可不会落井下石兴灾乐祸。”秦洛生气的说道。“他今天就走？”

　　“命令已经下达到龙息，他调到西南，军师接任队长。”离说道。

　　秦洛就点了点头，说道：“朋友一场。今天离别，也不知道以后什么时间能见……是应该来送送。”

　　“朋友？”离很是鄙夷地撇了秦洛一眼。无论他说得多么冠冕堂皇，都掩饰不了他希望皇千重滚蛋的事实。

　　车子驶进龙息大院，秦洛就感觉到气氛有点儿古怪。

　　每个人都来去匆匆，很是严肃的执行着自己的任务。显然，他们都听说了皇千重即将离开的消息。

　　秦洛和离来到白色小楼的时候，军师火药和尚等人齐聚一堂。小李探花和猴子则出外执行任务去了。

　　看到秦洛和离一起进来，和尚笑呵呵的说道：“我就知道你不会错过这场好戏。”

　　秦洛一本正经的看着和尚等人，说道：“你们的这种心态要不得。长官离开你们应该表现出依依不舍的情绪才对。哪有这么兴高采烈的？”

　　“我们为他的升迁高兴。”火药说道。

　　此言一出，众人大笑。就连平时沉默寡言的火药都能说出这句话，证明皇千重是多么的不得人心啊。

　　笑闹了几句，秦洛看着军师说道：“恭喜。”

　　军师淡然笑笑，说道：“权利越大，责任也越大。”

　　秦洛深以为然。龙息属于华夏国最尖端的特种军人组织，是要上战场和人拼命的。无论军师多么的才华出众能力过人，她终究是个女人。把她推到这个位置上去，也就限制了她的人生和自由……这辈子，恐难婚嫁了。

　　不过，能够从皇千重手上夺回龙息队长终究是件值得开心的事情，也为龙王强势回归铺平了道路。

　　秦洛笑着说道：“你要是不愿意做，可以把位置转手给我嘛……我倒是很乐意做一做龙息队长。”

　　秦洛原本是想开个玩笑安慰一下军师，却没想到众人都停止嘻笑非常认真的看着他。

　　“怎么了？”秦洛问道。

　　“你比我适合。”军师说道。

　　火药和尚等人也深以为然。如果秦洛愿意进入军部的话，以他的能力确实很适合做这个龙息队长。不仅仅是他们这么想，当初龙千丈也这么试探过他。

　　但是，他们都知道，秦洛是医生，他的理想是成为一代名医。

　　做军人，和人争的是一时一地得失。做名医，争的却是华夏国的千秋万代。

　　所以，没有人劝他进入军部。他们都期待他在医术界的发展和成就。

　　秦洛不想多谈这个话题，问道：“皇千重呢？”

　　……

　　……

　　皇千重再次平息了一下心情，把心中的不平和戻气压抑下去，这才轻轻地叩响了房间门。

　　“请进。”屋子里传来一个男人中气十足的声音。

　　皇千重推门而入，看着正挺身伏在桌子上写字的老人，恭谨地候在一边。

　　老人精神抖擞，神目如电，手握狼毫，挥洒自如。

　　‘进退有据’四个大字一气呵成，颇具功力。

　　老人搁笔，拭汗，对站在一边的皇千重说道：“过来看看这几个字怎么样？”

　　皇千重就走过来认真揣摩，笑着说道：“妙不可言。”

　　“既如此，我就让人裱了送你。算是你去西南的礼物。”老人说道。

　　“谢谢叔叔。”皇千重道谢。“但是……”

　　“你不想去西南？”老人突然间转身，眼神灼灼地盯着皇千重问道。

　　“不想。”皇千重坦白承认。他过来就是和老人谈这件事的，没必要隐瞒什么。“请田叔叔帮我。”

　　“我帮不了你。”老人摇头。“和上次任命你做龙息队长一样，调你去西南的命令也是通过军部下的。军无戏言。我无力更改。”

　　“为什么？”皇千重问道。

　　老人皱了皱眉头，也只是一闪而逝。看着皇千重说道：“你想问什么？”

　　“为什么把我调走？这个位置是田叔叔好不容易争来的。”皇千重说道。

　　“守成不易。奈何？”老人答道。意思是说，皇千重成了龙息队长之后毫无建树，反而立敌无数。无人服从，也无人跟随。留一个光杆司令又能有什么用？

　　迫不得已，只能把他换下来了。

　　皇千重就有种热气上涌的愤怒感，心中的戻气仿佛随时都要爆发出来。

　　侮辱！

　　这是赤裸裸的侮辱啊！

　　但是，他隐忍惯了，也只是脸色被那怒气冲击的红了一红，很快又恢复了正常。说道：“就算这样，田叔叔也应该提前知会我一声。直到命令下达才告诉我，让我措手不及。”

　　“也没说让你立即就走。大把时间给你准备。”

　　“谢谢田叔叔。”皇千重躬身道谢。

　　老人摆了摆手，说道：“送你离开我也很不舍。你妈亲自找我来商量，我不得不答应。”

　　“她？”皇千重大惊。原本以为是因为自己在龙息无法掌权，姓田的承受不了对手的攻击而被迫放弃自己。却没想到，这件事情自己的母亲也参与进去了。

　　而且，她的立场是让自己离开。

　　“是啊。几十年不说话的傅风雪开腔要求龙息换将，你母亲过来和我商量送你去西南……”老人叹息。“我无力可挡。也没有理由阻挡你的前程。”

　　皇千重再次鞠躬，然后转身退出。

　　老人目视着皇千重离开，将他转身时眼里流露出的杀气尽收眼底。

　　他拾起墨汁未干的毛笔，在‘进退有据’四字上重重地画了一笔，那新加上来的一笔就像是一把锋利的刀子把此四字一切两段。

　　洛莘，你想左右逢源，我偏偏不让你如愿。现在，就看看你这个倔强自负的儿子怎么引爆这个火药桶吧。

　　“可惜。”老人叹息。“少了一条好狗。”


第1173章、没有陪男人散步的习惯！

　　花香四溢，美人闻香而眠。

　　在靠近园圃的廊檐一角，一张软塌横亘而放。塌上，一位仿若仙子般的女人侧身而卧，眼睛紧闭，呼吸匀称，看起来睡的香甜。

　　女人肤如初雪，发若细丝，樱唇小口，琼鼻俏眉。身体玲珑有致，粉色的薄纱睡衣领口露出大片的雪白粉嫩，看起来魅惑诱人。看不清她的年龄，从外貌上看，仿若双十少女。可是，从她熟透的身体和睡时的风情来看，又像是三十少妇。

　　哐……

　　沉重的响声传来，女人突地从美梦中惊醒。

　　眼里的怒意一闪而逝，很快又恢复了平静。

　　她从软塌上坐起身，一脸从容的看着怒气冲冲走进来的俊俏男人。

　　两人的眼神对视，谁也不肯避让。

　　“洛莘。”皇千重嘶声吼道。

　　“我听到了。”洛莘柔声说道。端起面前小几上泡着的花茶一饮而尽。仰脸喝茶时，脖颈修长，胸脯挺起，十分性感。

　　“我最相信的人是你。我最相信的人是你……你怎么能害我？你为什么要害我？”皇千重愤怒之极。一脚踢向旁边的一盆海卉，花盆翻倒在地，茂盛的绿萝枝叶折断，咔嚓声音不绝于耳。

　　“皇千重。你太放肆。”洛莘终于生气了。她闲来无事，最喜种花种草。这屋子里院子里的植物全都是她亲手种植，细心照料，平时非常的宝贝。现在被皇千重损坏，她心痛之极。

　　“我放肆？我放肆？”皇千重像是疯子一般，又一脚踢飞一盆紫竹，大吼道：“你背地里害我，还有脸说我放肆？”

　　“害你？”洛莘冷笑。“皇千重，你别不知好歹。我这是把你从泥潭里拉出来，去了西南你才能有更好的发展……我已经和你田叔叔打过招呼，老段在西南也会全心助你。你留在龙息和他们斗来斗去到底能得到什么？”

　　“得到什么？”皇千重咬牙说道。“就算什么都得不到，我也不会离开的。”

　　洛莘走过来扶起倒塌的花盆，眼神怜惜，说道：“千重，你为什么那么倔？你知不知道，你这种性格会把你毁了。我为什么要去找傅风雪交易？我为什么找老田把你要回来？我知道如果提前告诉你的话，你一定不会答应离开……我并不是有心隐瞒，而是别无选择。”

　　“别无选择？别无选择就把我卖了？别无选择就把我从龙息赶出去？”皇千重的拳头握得咯嘣咯嘣作响，像是要冲上来和洛莘拼命似的。可是洛莘却蹲下身体悉心照料那两盆花，专心致志，毫不在意。“你知不知道这对我意味着什么？这意味着我又一次被龙息驱逐……是又一次。又一次。”

　　洛莘抬起头看着皇千重，问道：“面子重要，还是前程重要？”

　　“前程重要。但不代表着我为了前程就可以不要脸。”皇千重大吼道。

　　“你就是得为了前程不要脸。”洛莘也提高了嗓门，尖声喊道。

　　洛莘这么一发飙，皇千重反而沉默了。

　　在他的记忆中，他的母亲一直都是温柔优雅的，说话和声细气，举手投足间贵气十足，还有股子泰山崩于前而面不改色的镇定自若。

　　这还是第一次看到她发火，第一次看到她情绪失控。

　　皇千重哑火了，反而轮到洛莘‘开枪’了。

　　“你以为你是谁？太子？是，外面的人都喊你太子。可是你想过没有……为什么？他们为什么要这么喊你？”洛莘问道。“因为你有个好爹，因为你有个好外公。可那是以前。现在你爹死了，你外公也离开了……你还有什么？你还剩什么？你只有一个老妈。一个一文不值还整天端着架子装着贵妇的老妈。他们凭什么还尊重你？他们凭什么还叫你太子？”

　　“现在，你爸还有几个朋友，他们愿意帮忙。龙千丈和傅风雪也还活着，虽然他们没有帮你，但是也不会害你……”

　　“龙千丈和傅风雪没有害我？”皇千重骂道。“那两条老狗……”

　　“闭嘴。”洛莘吼道。秀眼圆瞪，威严十足。“你以为你是谁？你有他们出手的价值？在他们眼里，你什么都不是。如果不是因为他们，姓红姓卫的那些人会放过你？他们会压得你永世不得翻生。”

　　“龙千丈和傅风雪不能护你一辈子，他们也要走的时候。那个时候，你还有什么？趁我还活着，趁他们还能护你，丢掉你那所谓的尊严，丢掉那狗屁不如的面子，去拼，去搏，去抢一个好前程……只有你爬起来，只要你爬起来。”洛莘走过来，看着皇千俊英俊扭曲的面孔，说道：“只有那个时候，你才是真正的太子。命运掌握在自己手上，你才无所不能。”

　　“我明白了。”皇千重说道。“我不会走的。我就留在龙息。我去和他们拼，和他们搏，和他们抢。”

　　说完，转身就走。

　　“皇千重。”洛莘喊道。

　　哐……

　　又是一声重响，这是铁门被大力关上的声音。

　　洛莘站在原地，心情如地上的残枝断叶。

　　……

　　……

　　秦洛原本是要来看场好戏的，可是主角却离开了龙息大院。反正今天也没有什么事，所以秦洛就留在龙息吃饭。

　　大家难聚一堂，虽然吃得是食堂饭菜，倒也有滋有味，十分可口。

　　“姓皇的不会偷偷跑了吧？那样的话，可就没意思了啊。”和尚笑呵呵的说道。皇千重做队长的时候，先是对他们这些人热情拉拢，看到拉拢不到的时候，又开始大力打击。所以，和尚他们都抱成一团排挤皇千重。

　　现在皇千重被从队长的位置上摘下，他们自然有高兴的理由。

　　“队长不会这么无情。他会过来和我们告别。”火药说道。

　　“火药，你可太损了啊。”军师笑着说道。“平时也没见你叫他队长。”

　　“哼哼……”离突然间咳嗽了几声。

　　众人配合默契，立即停止了说笑，埋头吃饭。

　　脚步声越来越近，然后一个男人的声音响起：“大家在吃饭呢？”

　　没有人应声，咀嚼的声音不绝于耳。

　　男人不急不气，走到桌子的角落坐下。

　　“告诉大家一个好消息。”男人说道：“我要走了。离开龙息。去西南。”

　　还是没有人吱声，大家都把他当做透明人。

　　这下子，军师就不得不说话了。

　　“恭喜。”军师说道。不知道皇千重走了那方面的关系，他去西南是高升。所以，军师这么说也不是故意讥讽。

　　“谢谢。”皇千重笑着说道。“诸位，这些日子多有得罪，还请多多包涵。”

　　众人一脸诧异的抬起头，没想到皇千重竟然会向他们道歉。

　　“秦洛。”皇千重喊道。

　　“啊？”秦洛扒了口面条。“你叫我？”

　　“一起走走？”皇千重笑着说道。云淡风轻，潇洒随意。这个时候的皇千重又恢复了他名门公子哥的风度。

　　“我先吃碗面条。”秦洛说道。

　　哗啦啦……

　　秦洛把一碗面条扒完，把面汤也给喝了，说道：“有什么事吗？”

　　“没什么事。就是随便聊聊。”皇千重笑着说道。他笑起来的时候和秦洛很像，嘴角微扬，眼睛微微眯起，看起来很迷人。他们都属于俊俏型的男人，五官长得很‘清秀’。

　　“这儿也能聊啊。”秦洛笑着说道。“这些都是自己人。”

　　皇千重心想，当然是自己人了。全都是你的自己人。

　　“还是出去走走吧。”皇千重说道。“咱们俩也算是老相识了。现在我要走了，有些事情也可以说开了……”

　　“可是……”秦洛为难的说道。“我没有陪男人一起散步的习惯啊。”


第1174章、有个小秘密要告诉你！

　　秦洛不是个贱人，他只是偶尔犯贱。

　　之所以说‘我没有陪男人一起散步的习惯’其实就是为了拒绝皇千重的邀请，原本他想说‘我吃饱了撑着暂时走不了路你有什么话就在这儿说吧’，但是觉得这么说更加伤人……你看，他终究还是个面慈心善的林家别墅两大好男人之一。

　　秦洛的性格随意，洒脱不羁，不少熟识的人觉得他有点儿巍晋名士的风范。但是，他也同样的爱憎分明。

　　他和皇千重的交往实在算不得愉快，还没见面的时候他就让雷耀阳来给自己一个下马威。谁曾想到，施威的人被自己给威了一下。第一次见面，秦洛更是和他的哼哈二将大打出手，甚至闹到双方拔枪相对。幸好王九九聪明，想了个以下等马赌他这头上等马的毒计，皇千重这才收手。不然的话，天知道事情会发展到什么地步。

　　更加让人生气的是，这家伙无法无天，竟然让人半道拦截把自己送进了监狱，军师打先锋，龙王乘机赶至高空飞跃这才威摄群鼠。此事一出，秦洛和皇千重就是不共戴天的死敌了。

　　后来，洛莘那个曾经的燕京第一美女登场。这个女人比他那个除了骄傲和忍耐一无所有的儿子可有眼光多了，再三从中和解，又碍于龙王和傅风雪的面子，秦洛才和皇千重的关系稍有改善。不过，两人只是面和心不和。秦洛无时不刻的寻找机会对付皇千重，遇到过河拆桥落井下石的机会是一定不会错过。这也是今天离听说皇千重被驱逐出龙息，立即让耶稣把车开到龙息的原因……连她都看出来秦洛对秦洛的恨是深入骨髓。

　　当然，皇千重亦是背后小动作不断。好几次事情秦洛都怀疑和他有关系。

　　酒逢知己千杯少，话不投机半句多。既然大家谈不到一块儿尿不到一壶，又何必勉强走到一起呢？强扭的瓜不甜。

　　再说，要是秦洛单独陪他出去，他故意把自己带到月黑林密的小树林里动手动脚欲行那不轨之事……秦洛每天早晨起床都会揽镜自照，他很清楚自己长了一张男女通杀的脸。

　　索性，干脆拒绝。

　　听了秦洛的回答，皇千重丝毫不以为意。笑了笑，说道：“原本还有很多密事要告诉你呢。既然你无意，我也不好勉强。”

　　“应该知道的，我自己会查到。”秦洛说道。

　　“但愿如此。”皇千重点头。

　　“就算查不到，也不影响我讨厌你的事实。”秦洛继续说道。

　　“……”皇千重稍愣，然后便大笑起来，说道：“你还真是坦白。”

　　“以前也有人这么说过。”秦洛也笑了起来。眼睛眯眯，像只狡猾的狐狸。

　　“临别的时候还不忘表达心声，秦医生一定恨我入骨吧？”

　　“我说出来心里舒坦，总比你憋在心里要好受一些。”秦洛讥笑。“难道你心里不是这么想的？”

　　“好吧。既然秦医生君子胸怀以诚相待，我也不好再虚伪遮掩……同样，在我心中，秦医生就是一个小人。”皇千重说道。当着众人的面说出这句话后，果然觉得心里舒服多了。好像心里憋着的那股子抑郁和戻气也消散了一些。

　　心道：“这个姓秦的下流胚王八蛋还是挺懂得养生之道的。说实话确实让人心旷神怡，不用把什么东西都憋闷在心里。”

　　“你不是人。”离出声帮腔。听到皇千重骂秦洛，她情不自禁的就帮他反击。这几乎成了一种条件反射。

　　“哈哈。”皇千重看着离大笑。说道：“你是龙叔叔的义女，按辈分，我应该叫你一声堂妹吧？龙离，你喜欢秦医生吧？”

　　受到秦洛‘说实话’风格的影响，他准备‘实话实说’到底了。这年头，谁还没有点儿破西瓜陈芝麻的烂事啊？

　　这还是第一次有人当着那么多人的面戳穿离喜欢秦洛的事实，军师也知道，但也只是在私下问问，从来没有在人前提起。

　　离不知道如何反驳，小脸通红，恼羞成怒地拔出匕首就要和皇千重拼命。

　　这个人实在是太可恨了。太太可恨了。

　　“离。”军师按住离要动刀子的手腕。“不要中计。”

　　皇千重眼中精光闪烁，笑着说道：“何必这么冲动？我只是问问而已。如果没有这回事儿，你直接说明不就行了？不过，以我这段时间的见闻，恐怕你入情颇深吧？可惜，我怕你是没有什么机会了。你知道他有多少个女人吗？中医公会的林浣溪算一个，倾城国际的厉倾城算一个，菩萨门的苏子是一个，还有王家的小公主……王九九你应该见过吧？你们在羊城可是很出风头啊。他和别的女人卿卿我我，你在外面淋雨吹风，心里一定不好受吧？”

　　皇千重唯唯没有提到闻人牧月，因为提起这个名字让他心里不舒服。

　　秦洛表情玩味的看着皇千重，说道：“这就是你要告诉我的秘事？”

　　“这是我对自家堂妹的忠告。”皇千重说道。“如果她不嫌弃的话，想必你也不会介意的吧？不得不承认，秦医生还是很会讨女人喜欢的。”

　　秦洛就乐不可支的笑了起来，说道：“窈窕淑女，君子好逑。反之也一样。有位前辈告诉我，桃花运多了就是桃花劫……有时候我也很无奈。不过，我倒是挺担心皇队长的终身大事……听说你喜欢闻人牧月？”

　　皇千重脸上的笑容像是被人一刀斩断了似的，表情变得僵硬起来。

　　他这一生都以自己的亡父皇天明为偶像和奋斗目标，他要像他一样成为龙息之主，他要像他一样娶燕京第一美人……

　　在他第一次入龙息的时候，心高气傲，野心勃勃。也曾和燕京的很多年轻公子哥一样仰慕当时已经芳名远播的闻人牧月。当然，他也和那许许多多公子哥一样铩羽而归。

　　可是，他追求闻人牧月之心不死。这不仅仅是因为她的才气和外貌，还有一种属命感和使命感。

　　他必须要做成这件事。他一定要成功。不然的话，他就永远赶不上自己的父亲。

　　可没想到的是，秦洛竟然也知道这件事情。还把它拿也来做为攻击自己的靶子。

　　看到皇千重不说话，秦洛说道：“皇队长也不要不好意思。牧月那么优秀，你喜欢她是很正常的。你那么不优秀，她拒绝你也是正常的。”

　　接着，他又像是突然间想起什么似的，说道：“不过，我倒是和她的关系不错。没事一起喝喝茶聊聊天什么的。如果你有什么情书信物的要送给他，我或许可以代劳。”

　　“不用麻烦了。我想要的。我自己会得到。”皇千重声音冷洌的说道。他知道，自己的养气功夫还是不如秦洛。自己的词锋还是不如他锋利，自己的脸皮……还是没他那么不要脸。

　　“行。那我就等着皇队长的好消息吧。”秦洛说道。“我们酒足饭饱，你慢用。原本以为今天可以看到一场好戏的，不过因为主角的缺席而没有上演……还真是遗憾啊。明天我们举办一个欢送会为皇队长送别，请皇队长务必赏脸光临。”

　　说完，秦洛便起身离开。

　　哗啦啦……

　　秦洛一动，其它人也全都站了起来。

　　这一幕更是让皇千重妒忌不已。秦洛不是龙息队长，甚至都不是龙息成员，却能够得到这些人的服从和尊重。

　　皇千重也站了起来，出声喊道：“军师。”

　　军师停住了脚步，看着缓缓走进的皇千重。

　　“恭喜。龙息以后是你的了。”皇千重笑着说道。

　　“是国家的。”军师说道。他才不上皇千重话中设的圈套呢。

　　皇千重笑了笑，说道：“有个小秘密要告诉你。”

　　说完，他更加靠近军师一些，在她的耳边小声说道。

　　然后，他笑呵呵的看着军师，说些我要走了龙息交给你了你要继承先辈遗志忠心报国之类缅怀鼓励的话。

　　站在不远处的秦洛等人不明所以，从表面上看过去，两人像是感情极好正相谈甚欢的样子。

　　可是，接下来的事情就让人大吃一惊……

　　哐～～～

　　军师一拳轰出，皇千重的身体像是断了线的风筝一般倒飞出去，撞倒一排又一排餐桌，一直滑到墙角才停了下来。


第1175章、舍得一身剐！

　　变化之快，始料未及。

　　动作迅猛，目不暇接。

　　刚才还谈笑风生，怎么转眼间就大打出手了？

　　不是，怎么军师突然间就对皇千重出手了？

　　秦洛懵了。

　　离懵了。

　　和尚火药他们也懵了！

　　这到底唱的是那一出戏啊？怎么看不明白了？

　　经过上次的打斗，众人都知道皇千重实力强悍。即便他硬是受了军师一拳，又重重地摔倒在地上，可是这对他来说绝对不是致命伤害。

　　“你疯了？”皇千重的面孔扭曲，一脸愤怒的嘶吼道。“你为什么打人？你知道你这是什么行为吗？这里是龙息，由不得你放肆……”

　　军师脸色阴沉如黑铁，眼里杀机乍现。

　　也不回答皇千重的问题，身体俯冲，大步向皇千重坐立的位置奔了过去。

　　蹬蹬蹬……

　　皮靴踏在大理石地板上哐哐作响，每一步都像是踩在人的心里面去。

　　现在时间不早了，来龙息食堂吃饭的人并不多，大厅里非常安静。所以，军师大步奔跑起来，声音非常的响亮，像是这楼板都要被震塌掉一般。

　　她跑到皇千重的面前，一脚踢向他的跨部。

　　这一脚简单，直接，却蛮横无比。

　　呼……

　　劲风呼啸，力透衣衫。

　　皇千重双腿岔开坐在地上，感觉裆底凉嗖嗖的，某个小东西还有种刺痛的感觉。

　　还没踢上去，仅仅是带动的风声就能够伤及皮肤。由此可见，如果军师这一脚要是踢实了，后果将会是什么样子。

　　以后还会有皇千重吗？还会有小皇千重吗？

　　这不是杀招，这简直是绝户计啊。

　　由此可见，军师恨皇千重入骨。

　　“啊……”

　　皇千重嘶声大吼，双手往地上猛地一按，他坐在地上的身体竟然腾空升起。就像是神话故事里面头上戴着金圈的观音坐在圃团上缓缓升起一般。

　　当然，皇千重这不是‘缓缓’，而是又疾又快。不快的话就会被军师踢中了。也没有观音菩萨升起时的那种潇洒美感，他的这一招更加的野蛮暴力。

　　把力道蕴含在双掌之间，双手大力拍地，身体应声而起。

　　听起来很简单，但是，同样学习过三拳两腿的秦洛却知道，想要做到这一步会有多么的困难。而且，到达皇千重跳起的这个高度更非常人难及。

　　秦洛听说过皇千重隐藏身手的事情，却没想到他竟然厉害到这种程度。

　　就连和他交过手的离和火药等人也是目瞪口呆。上次他们和皇千重交手，把他揍得跟条死狗似的。那个时候，他们都以为他已经发挥出了全部实力。

　　现在被军师这么一逼，他竟然还有后招。这也实在太让人触目惊心了。

　　他还隐藏了多少实力？他到底想要做什么？

　　一击不中，军师的身体原地弹起。

　　皇千重上升，她升得更快。

　　空中一百八十空旋转，一脚踢向皇千重的胸口。

　　皇千重也迅速变招，单手往墙壁上一拍，借力打力，也反身一脚踢了过来。

　　哐……

　　两人双腿相撞，军师还在空中的身体无处借力，向后倒飞。

　　皇千重后背靠墙，快速落地。

　　军师落地后，才感觉到右腿像是断裂一般的疼痛。不用怀疑，皇千重一定在腿上装了铁护膝。而她因为身处龙息，没有带那费事的东西。有心算无心，这一击反而被皇千重占了些便宜。

　　皇千重站定，再次对着军师大吼：“军师，你这是想杀人？我怎么招你惹你？你别以为升为龙息队长就敢如此嚣张……无故殴打同僚，这是大罪。我一定要告你。我一定要去军部告你。”

　　看到军师不理不踩，再次快步走来，皇千重冷笑，说道：“欺人太甚。真是欺人太甚。既然你想杀我，我也不会束手就擒……来吧。我倒要试试你军师有多厉害。”

　　他沉腰俯身，一幅欲与军师拼命的架势。

　　“军师，不要中计。”秦洛急声喊道。

　　这句话是刚才离要甩刀子和皇千重拼命时被军师阻止说的话，没想到很快的就由秦洛说给军师来听了。

　　他了解军师，知道她心计过人，一般人很难算计到她。

　　但是，今天却不知道怎么回事儿，皇千重也不知道如何招惹到她，她竟然下此狠手，要与皇千重不死不休。

　　而皇千重更是不安好心。以他骄傲自大的性格，这次被迫离开龙息，满心愤恨之下怎么可能跑来和赶走他的这些龙息成员道歉？怎么可能会称呼最看他不顺眼的离为‘堂妹’？又怎么会阴魂不散的不断和人搭话？

　　刚才他欲激怒脾气最暴躁的离，被军师给阻止。

　　现在，他直接拿军师下手。军师却中计。这事岂不奇怪？

　　事出反常必有妖。秦洛既然早发现皇千重情况不对，又怎么会想不透他这么做的目地？

　　在他激怒离的时候，秦洛也只是怀疑。

　　现在，军师和他大打出手，他装作一幅被迫还手的委屈模样高声叫嚷要去军部投诉……很明显，他是要把军师拉下水。

　　龙息队长被撤，皇千重心有不甘。可是，军部行文下发，已经形成了军令。他即便想要运作也不容易。

　　那么，只有一个办法……把军师也给拖下水。军师不是新上任的龙息队长吗？如果无故殴打同僚……不，是西南军战友。这个罪名坐实了，她的队长位置还能坐得下去吗？

　　他坐不成。军师也坐不成。龙息其它人要么资历不足要么能力不够……新队长人选又可以争一争了。

　　这只是秦洛短时间能够想到的，皇千重是否还有更深层次的企图，那就没人知道了。

　　听到秦洛喊‘小心中计’，其它几人也立即明白皇千重此举是心怀鬼胎。

　　离单刀入手，喊道：“军师，你别动手。我来帮你。”

　　“我来。”火药出声喊道。也紧随其后跑过去。

　　他们没有官职在身，不怕犯错，大不了关一段时间的禁闭。如果军师犯错队长职业被剥，那个损失可就大了。

　　军师身形站定，回身对两人喊道：“退回去。”

　　“军师……”

　　“退回去。”军师再次喊道。“这是我和他之间的私事。谁也不许插手。”

　　“他是在陷害你。”离着急的说道。以前都是军师最冷静聪明，怎么今天就不愿意听人劝呢？

　　“谁也不许帮手。这是命令。”军师喝道。

　　皇千重看着军师平息下来的怒气和平静深幽的眸子，不由得大是吃惊。

　　“这个女人果然厉害。”皇千重想道。“如果她就这么退回去了，今天的苦肉计就白演了。”

　　不过，看到她又一步步向自己走过来，皇千重心里的担忧也放下了。

　　“来啊。你们都上啊。你们不是喜欢拉帮结派吗？你们不是喜欢群起而攻吗？你们不是喜欢排挤异已吗？怎么不动手啊？”皇千重怒目圆睁，对着离和火药等人喊道。“上啊。快上啊。你们一起上……我宁肯战死，也不会向你们这些小人屈服。”

　　“你会死。”军师阴沉沉地笑着，说道：“你早就该死了。”

　　说完，她的身体动了，身形全速展开。

　　刚刚还距离皇千重有五六米的距离，这一冲之下，瞬间即至。形如鬼魅，速度快得不可思议。

　　她一拳砸向皇千重的胸口，平坦无比却又……无与伦比的一拳。

　　皇千重大惊，双手交叉，横在胸口去挡。

　　他明明看到自己已经挡下来了，可是，军师的拳头却神奇的穿过他双手交叉的十字架，离自己的身体越来越近。

　　砰……

　　皇千重的身体被打飞了出去，再次像《喜羊羊和灰太狼》里面的灰太狼一般飞上高空。

　　哐……

　　他的身体落地，然后重重地坐倒在地上。

　　面孔苍老，五脏六腑将要移位一般。

　　只觉得喉咙一甜，一口鲜血喷涌而出。


第1176章、要把军师拉下马！

　　一拳。

　　只是一拳。

　　他还是没能接下军师全力出击的一拳。他还是不是她的对手。

　　就和数年前一样，那一次，也是自己被她一拳打倒。

　　光阴如剑，岁月如棱，一切都变了，一切都没变……当初的剧情再次重演。

　　噗……

　　一口鲜血喷出。星星点点，染红了大理石地面。

　　皇千重身体无力的躺在地上，看着一步步向他走近的军师。

　　她的眼神平静锐利，不急不躁，不紧也不慢，就像是一个即将捕捉猎物的猎人。

　　秦洛走到皇千重面前，面无表情的看着他，说道：“站起来。”

　　皇千重咬了咬牙，双手撑地爬了起来。

　　军师动了。

　　一个近乎一百八十度的高抬腿，一脚踢向他的咽喉。

　　断喉脚，龙息绝学。

　　一旦踢中，那脆弱的咽喉会被她踢碎。华佗重生，秦洛在场也无法救治。

　　皇千重虽然重伤，却也不是愿意挨宰的角色。

　　他快速后退，正欲出脚反击，军师的另外一脚又踢向了他的咽喉。

　　连环踢！

　　也可以说是连环断喉脚，因为这第二脚也和第一脚一样，也是踢向皇千重的咽喉。而且，如果这第二脚皇千重避开，还会有第三脚，第四脚……

　　皇千重大惊，再次后退。

　　果然，第三脚随即而至。

　　皇千重越退越快，军师也越踢越疾。她虽然个头不矮，穿上军靴足有一米七五。但是皇千重也是高个，同样穿上军靴的他足有一米八五。而军师能够每一脚都踢向他的咽喉，证明她踢出去的脚比自己个头还要高一些，足见她的脚力之深。

　　在绕开身后的桌子时，皇千重出现了一个小错误。

　　军师这一脚格外的凌厉，皮靴从高而下，锋利无比的尖端直刺皇千重的咽喉。

　　皇千重无处可退，只能脑袋后仰把头偏开。

　　军师没能踢中他的喉咙，却也不肯就此罢休。

　　她收脚时脚跟向下一压，皇千重胸口中招。

　　一股重力传来，皇千重身体向后倒去。

　　轰……

　　他的身体倒在食堂的餐桌上，压得餐桌向后滑了几步后，然后重重地摔倒在地上。

　　餐桌倒地，皇千重的身体也跟着倒地。

　　嘎……吱……

　　钢铁和大理石地面摩擦，发出刺耳的噪音。

　　“站起来。”军师站在原地，再次对皇千重喊道。

　　这一幕看在秦洛眼里，就像是贝贝最喜欢看的动画片《猫和老鼠》一样。大猫抓住老鼠后并不吃掉，而是把它放掉后再重新捉。它不吃，只是戏谑。

　　虐杀！

　　秦洛看出来了，军师是想虐杀皇千重。

　　这到底是有什么深仇大恨啊？

　　皇千重大口大口地喘着气，时不时地还要咳嗽两声。他的脸色变得了紫红色，嘴角的血渍越积越多，一滴滴地滴落在衣服上。

　　“你动手吧。”皇千重身体躺在地上，恶狠狠地说道。“你不是想杀我吗？你不是一直想杀我吗？来吧。现在就是你最好的机会。”

　　军师便不再问话，抬步往皇千重走过去。

　　秦洛皱了皱眉，快步走过去挡在军师前面，说道：“你想做什么？”

　　“杀人。”军师声音低沉，如哀婉的萧声。

　　“我知道你恨他。”秦洛说道。“我也不喜欢他。但不是现在……”

　　军师恨皇千重，秦洛也恨。每一个龙息队员都恨他。

　　但是，他们必须要保持冷静。

　　皇千重不是土匪强盗，也不是敌国特工。他是军人，是他们的战友。

　　如果军师在龙息当着这么多人的面击杀皇千重的话，军师这一辈子也就毁了。

　　即便他们帮助军师做证也是没有用的，因为还有食堂的工作人员看到，还有闻声赶过来的龙息卫队看到。这么大的事情，又怎么可能隐瞒的过去？

　　皇千重就是认准一点儿，所以他才如此的有恃无恐试图激怒离和军师。

　　如果军师下此狠手，不正是中了他的诡计？

　　想起来也着实憋屈，却又让人无奈。

　　“就是现在。”军师固执的说道。“让开。”

　　“我不能让你过去。”

　　“让开。”

　　离担心秦洛和军师发生争执，赶紧跑过来，劝道：“军师，你不要冲动。他这是害你。他想把你也拖下水。”

　　火药也挡在军师面前，阻止她痛下杀手。

　　“让开。”军师一拳轰出去，秦洛和离动也不动，任由拳风吹动长发刮痛脸颊。

　　嚯～～～

　　军师收拳。

　　她终究没办法向他们动手，这是自己在这个世界上最亲的人。能称为亲人的人。

　　“住手。”一声清喝声传来。

　　声音不大，却非常有威严，让人心生畏惧之心。

　　看到来人，皇千重强撑的勇气一下子松懈，身体瘫软的倒在地上。

　　秦洛转过身去，就看到现在的龙息之主，一袭青衫长发披肩的傅风雪缓步走了进来。

　　他站在门口就停住了脚步，没有靠近的意思。

　　可是，有他在，即便强势如军师也不敢轻举妄动。

　　其它人也都保持沉默，噤若寒蝉。

　　这就是神！

　　“你们可以死，但是不能死在自己人手上。”傅风雪沉声说道：“这里是龙息。”

　　皇千重不说话，他知道说话比不说话更糟糕。傅风雪是个聪明人，他不需要别人教他做什么。事情已经按照他计划的情节在进行。

　　军师也不说话，她知道说什么都没用。无论现在还是将来，她必将此獠击杀。

　　至于后果……谁有比他所承受的更严重的后果吗？

　　看到没人要解释什么，傅风雪终于点将了，说道：“军师。皇千重。过来。”

　　说完，转身即走。

　　军师不发一言，抬步跟上。

　　都已经被军师揍个半死的皇千重竟然慢慢地从地上爬了起来，他一脸阴沉的笑，眼神像刀子从秦洛离火药和尚等人的脸上一一划过，然后也脚步虚浮的走了出去。

　　当然，别人回给他的也是刀子般的眼神。

　　“我们要不要去看看？”秦洛问道。他很想跟上去看看到底发生了什么事，但是傅风雪既然没有点他的名字，那自然有他的理由。或许，他以为这是龙息的私事吧。

　　“我不敢。”离说道。

　　要是龙王的话，离还可以以义女的身份缠上去。而且龙王对离也极其宠爱，倒还真没有怎么惩罚他。

　　可是，傅风雪不是龙王。他不说话，也不喜欢听人说话。二十多年来，他像个乞丐一般的躺在龙王小院的长椅上，几乎不和任何人交往。秦洛得以赠送铭牌，简直让龙息人跌破眼珠子。

　　现在，他成了龙息之主。他说什么就是什么。别人想跟上去要交情，也要人家肯认才行啊。

　　秦洛心情沉闷，一肚子恶气没办法发泄出去。

　　他站在二楼食堂的窗口，看着跟在傅风雪身后往龙王小院走过去的军师，说道：“到底发生了什么事情？你们听到皇千重对军师说什么了吗？”

　　秦洛知道，皇千重一定对军师说过什么。不然的话，一向淡定从容的军师不可能发这么大的火。

　　可是，到底是什么事情能够如此刺激军师？

　　“没有。”离摇头。当时她们都跟在秦洛身后准备离开，和军师拉开了十几步的距离。而且皇千重刻意压底了声音，离也不知道他们说了些什么。

　　“一定和他有关。”离说道。

　　“和他有关？”秦洛挑眉问道。“和谁有关？”

　　“军师那么生气，一定和他有关。”离说道。


第1177章、你这是偏袒！

　　当过军人的人，屁股后面跟插了根竹竿似的，走起路来脊背挺地笔直，一步一个脚印。

　　傅风雪衣摆飘飘，白衫胜雪。长发好久没剪，仿若古人一般垂拉到肩膀上。胡须倒是梳理的精致整齐，颇为美鬓公的风范。

　　这样的男人要是往大街上一站，绝对能够秒杀不少成熟少妇多情少奶。当然，如果是有品味的年轻女性也会被他的卓越气质所吸引。

　　他推门进入小院，便站在院子中间不走。

　　不动。亦不坐。

　　以背对着紧跟其后进入小院的军师，像是和恋人闹了别扭的情侣。当然，这么形容对傅风雪有点儿不敬。不过，从一个外人的角度来看，这个姿势确实很容易起到装逼效果。

　　自从龙王离开小院后，小院的侍女和保健医生全都出去了。看到他进来也没有人招呼，更不会有人端茶倒水了。

　　军师在距离傅风雪两米距离的位置停了下来，这是她心中默认的安全距离。

　　她脸上的怒意早已经消失，眼里的杀气也全部都消散。看起来就像是什么事情也没有发生过一样。

　　可是，只要是熟悉她的人都知道，冷静时的军师是最恐怖的。

　　这也是别人为什么叫她‘军师’的原因……

　　过了一会儿，院门再次发出‘嘎吱’的响声。

　　然后，一拐一瘸的皇千重走了进来。

　　他的脸部浮肿，嘴角和衣服上还沾染着血渍。他一边走，一边躬腰发出压抑的咳嗽声音。就像他里面咳得撕心裂肺但是却不愿意让别人看到一般，你都不好意思说他是在做秀……

　　以前，这个小院是皇千重最渴望进驻的小院。

　　因为它依山傍水，坐拥落河最幽美的风光。还因为它是所有龙息之主都会选择的院子，包括他的父亲。

　　但是，现在他对这个院子里面充满了恐惧。

　　他在这里面体验到了人情冷暧，也体验到了情义淡薄，体验更多的则是羞辱和愤怒……还有一些他不好意思说，也不好意思想，譬如：挨打。

　　可是，他又不得不来。

　　皇千重也走到傅风雪身后站定，他选择的是两米五的距离。离傅风雪不近，却又微微和军师拉开了一点儿距离。显示出他的谦卑，他的害怕，以及他不愿意和此人为伍的决绝。

　　两个当事人都到了，沉默良久的傅风雪终于开腔说话：“原因。”

　　军师没解释，皇千重也没出声。

　　这时候，谁先出声谁就输了一半……好像你急着要往自己的同伴身上泼脏水似的。他们俩都很清楚，傅风雪不喜欢这样的人。

　　不得不说，军师和皇千重都是两个极聪明的人。

　　只是，一个是明着聪明。一个是暗地里聪明。

　　一个是偷机取巧的小聪明，一个则是世事练达的大智慧。

　　“皇千重。你说。”傅风雪终于点将了。

　　“是。”皇千重答应着。又捂嘴咳了两声，将一团鲜血吐到手里的白帕上，这才站直身体，说道：“接到调令，我将要卸下龙息队长去西南。虽然平时相处的不算好，但那也是工作上的冲突……战友一场，我就想在临走的时候去给大家道别。无论别人怎么想，龙息都是我的家。我是从龙息走出去的，外人也会这么认为。”

　　“我知道他们在食堂吃饭，就赶了过去。我知道他们不欢迎我，但我是来道歉的……至少，大家的关系得到了缓解。分别的时候，我和军师说恭喜。并且说有个小秘密告诉她……”

　　虽然傅风雪仍然以背对着他们，但是皇千重仍然像是被人盯着似的，有种很不舒服的感觉。

　　他身体挺得笔直，眼睛直视着傅风雪的后脑勺，好像那儿就是他的眼睛。

　　“我对她说，你做了龙息队长后，以后就很难嫁人了。如果嫁不出去，不妨考虑考虑我……”皇千重的声音缓和了一些，说道：“我承认，我说的话有些轻薄。但是，我只是和她开玩笑。然后她就动手打人。我问她理由，她没说。”

　　皇千重不惜自污，就是为了证明他说这些话的可信度。自损三百，伤敌三千。这个人，在言语间很擅长打机锋设埋伏。

　　听了皇千重的事故说明后，傅风雪没有立即下决断，而是喊道：“军师。你说。”

　　“他说大哥死在自己人手上。但不是你。”军师说道。声音平静哀婉，就像是烟雨濛濛的远方传来的牧笛声。

　　哀莫过于心死。心死了，就一无所惧了。

　　傅风雪突然间转身，眼神如利剑般的刺向皇千重。

　　“此话当真？”傅风雪问道。声音沉稳，气势内敛，但是，皇千重的心脏却提的高高的，全身每一根毫毛都立了起来。他知道，这个男人如若出手的话，他没有任何还手抵抗的能力。

　　“假的。”皇千重说道。“我为什么要告诉她这些？我又怎么知道他是怎么死的？”

　　皇千重不愿意叫那个人‘大哥’，即便龙息所有的人都这么叫。可是，唯独皇千重不能叫。

　　听到皇千重的辩解，军师不争也不驳，不发一言，不吱一声。

　　可她越是这样，越让皇千重心中暗恼。就像是认定皇千重说的是假话，连反击的兴趣都没有。

　　“你不解释？”傅风雪说道。他说的这个‘你’自然指的是军师。

　　“解释没用。”军师说道。

　　“大可一说。”

　　军师就抬起头看着傅风雪的背影，说道：“这是他的圈套。他故意拿大哥的事诱我出手，目的就是为了把我拖下水，让我做不成这龙息队长。”

　　“含血喷人。”皇千重大怒。“我都已经要去西南了，把你拉下来对我有什么好处？难道军部会改变任命？是你一直看我不顺，屡次三番的和我争权斗气。做为龙息队长，我合理安排任务都被你指手划脚，现在我即将离开，你又借机生事……不就是想让我受辱吗？事实真相，一查可知。食堂里有监控设备，当时情况一目了然。”

　　“让人把视频送过来。”傅风雪说道。

　　军师开通通讯设备，拨了个号码。很快的，就由乔木亲自捧着一台微形笔记本电脑送了过来。显然，食堂里面的监控设备拍摄的视频画面就在这电脑里面。乔木原本是龙王的卫队队长，龙王离开时，他要跟着出去。但是龙王为了避嫌，就把他留了下来。傅风雪终日不出大院，他这个卫队队长也就没什么用武之地了。

　　傅风雪没有伸手去接电脑，而是由乔木帮忙操作。

　　“龙主。我开始了。”乔木小声汇报一声，然后就点了视频的播放键。

　　电脑屏幕上出现秦洛等人相聚在一起吃饭的画面，然后是皇千重的出现。众人谈笑风声，也不知道在聊些什么，大家的脸上笑的很‘开心’。离不知道听到什么，拔出匕首要和皇千重拼命。军师阻止，然后秦洛带头离开……

　　再然后，高潮画面出现。皇千重快步走上前去和军师说话，看唇形像是在说‘恭喜’之类的话……

　　然后，军师突然出手把皇千重打飞……

　　这段视频对军师等人极为不利。先是离拔出匕首要动手，这已经是第一个‘隐患’。龙息有规矩，可以比拼，但不允许私斗。离一出手就拔刀子，在外人看来无疑有些‘恃强凌弱’的感觉……毕竟，她那一边人比较多。

　　第二点不利就是军师率先出手，甚至在秦洛等人站起阻拦后仍然不依不饶直至将皇千重打成重伤。

　　而皇千重却是天底下最悲剧的人物，好心来道歉，却被秦洛等人误会。好心说恭喜，又莫名其妙的被饱揍一顿。他将那种受到冤枉的迷惑不解、愤怒憋气的表情给表现的唯妙唯肖，就是奥斯卡影帝过来也无非就是这个水平。

　　“关掉。”傅风雪说道。

　　乔木不敢问原因，关掉视频后，一言不发的退了出去。

　　傅风雪终于回头，他眼神幽深的盯着皇千重，说道：“是你的错。”

　　皇千重愣了愣，表情狰狞扭曲，大声吼道：“你这是偏袒。”


第1178章、欲寻一守门人！

　　车行路上。转瞬数里。

　　开车的人不急，可是坐车的人却很是着急。

　　“福清，开快一点儿。”洛莘坐在车后催促道。

　　“是。夫人。”开车的中年男人再次加速。这条道限速是一百公里，他早就已经超过这个限制了。

　　窗外景色飞速倒退，洛莘仍然觉得心焦如焚。

　　她一直在拨打皇千重的号码，可是电话接通却无人接听。傅风雪等人不用手机，她也没办法和他联系。

　　看着手机上一个熟悉的人名，几次欲拨通，却又强制忍住了。

　　“秦洛。”洛莘苦笑。拨通了又怎么样？请他帮忙打探信息？还是请他去龙息劝阻自己的儿子？

　　想起皇千重离开时那决绝的眼神，洛莘就有一种很不妙的感觉。

　　她太了解自己的儿子了，因为家里的巨大变故，他把尊严和面子看的比命还重要。这就像是一个人缺少什么，所以他就越是在乎什么。为此，他会做出任何疯狂的事情。

　　这也是她暗地里想要把他调出龙息的原因，她不能让他留在这儿，他会把自己给毁了……他怎么可能是军师的对手呢？

　　“皇千重。你可千万不要做傻事啊。”洛莘暗自祈祷。

　　龙息大院越来越近，她心中没有喜悦，那种不安定的感觉却越发强烈。

　　……

　　……

　　“离。”

　　“嗯。”

　　“我平时对你好不好？”

　　“不好。”

　　“……”

　　秦洛尴尬的笑笑，说道：“那咱们俩的关系不错吧？”

　　“还行。”还行的意思就是说‘我对你好’。

　　“那你告诉我那个人到底是谁？”秦洛说道。“你们好像都知道这些事情，就是不告诉我。这太不讲义气了吧？咱们是什么人？军人。军人不是最讲究情义的嘛。”

　　自从食堂离开，秦洛就一直跟在离的屁股后面问这个问题。离进卧室，他跟进去。离坐在沙发上，他跟过去。离出来训练，他也跟了出来。离走到哪儿他就跟到那儿。一幅打破沙锅问到底不达目的誓不罢休的架势。

　　当然，他也想从其它人身上打破缺口。譬如和尚譬如火药……他们像是闷葫芦似的，提起这个问题就沉默不语。一点儿都不给面子。

　　都说内事不决问‘天涯’，外事不决问‘摆度’。如果可以的话，秦洛真想上摆度搜一搜。

　　他实在是太好奇了。也实在想把这事件事情串起来搞清楚。

　　军师无端发飙，却是因为那个男人，这里面有很多东西秦洛想不明白。

　　“我不能说。”离说道。

　　“为什么不能说？”

　　“就是不能说。”

　　“为什么不能说？”

　　离从单杠上翻下来，怒气冲冲地盯着秦洛，说道：“不许再问。想知道的话，自己去问军师。”

　　“军师不可能和我讲这些。”秦洛说道。

　　“我也不可能和你讲这些。”

　　秦洛就沉默了，幽怨的叹息一声，说道：“算了，我不问了。反正我也是个外人。知道这些事做什么？”

　　离听到秦洛这么说话，心里突然间觉得好难受。

　　“我们这样对他隐瞒是不是不对？这样真的会让他把自己当成外人吗？”

　　她看着秦洛，说道：“你真那么想知道吗？”

　　“刚才想。现在不想了。算了，你也不要说了。我不想让你为难。”秦洛说道。以退为进这一招玩的是神乎其技。

　　“我只告诉你一个人。你不许说出去。”

　　“我以我的个人信誉保证。”秦洛说道。“一定不会说出去。”

　　“不要拿你没有的东西来发誓。”

　　“爱情和尊严。”秦洛赶紧换两个。这女人，用得着这么较真吗？

　　……

　　……

　　疯了。

　　皇千重要被气疯了。

　　把东海的水全喝了，也浇熄不了心中的怒火。

　　把西山的土全吞了，也压不下心中的不平。

　　皇千重很委屈，实在是太委屈了。

　　人证物证俱在，还有视频做证，可是，傅风雪那个老匹夫看过几眼之后就认定是自己的错。

　　这是什么行为？这种程度的偏僻也太极端了吧？

　　如果是这样的话，自己精心设计的这一切又有什么意义？

　　“你凭什么说是我的错？视频已经拍摄下所有内容，你可以找厨房的工作人员对质……如果你还不信的话，你甚至可以找她的那些朋友来问个明白。我犯下什么错？因为和她开了一个小玩笑所以遭到爆打？因为去道歉所以理应受到屈辱？我不服。”皇千重‘适时’的表现出自己的愤怒和委屈，只有这样，才证明自己真的‘很委屈’。

　　如果傅风雪一说‘是你的错’，你立即就一幅偃旗息鼓心思被人看穿的娇羞模样，那可真是坐实了自己的罪名。皇千重没有那么傻。

　　“很早以前，我就学会了不要相信眼睛。因为眼睛也会骗人。”傅风雪脸色平静的审视着皇千重，像是在研究一件很好玩的器物。“现在的你和刚才的你不同。听我说完这件句话的你又和前一秒的你不同……人会变。每时每刻都会变。”

　　“我会变？她就不会变吗？她不仅会变，还会编吧？”皇千重眼神恶毒的看着军师，说道：“我不服这个判决，我要上诉。我要向军部提交抗议。人证物证俱在，我相信军部一定会给我一个公道。”

　　傅风雪对着军师挥了挥手，示意她先退下。

　　军师行了个军礼，无声离开。

　　现在，小院里只有傅风雪和皇千重两个人。院门也被军师临走时关上，寂寥无声。

　　不知道怎么回事儿，军师在的时候，皇千重还是勇气十足，斗志昂扬。军师这一走，他独自面对这个男人时，心里反而有了种紧张感。

　　军师又不是自己的朋友，相反，她是自己的对手……还真是想不明白这种感受的由来。

　　“我答应洛莘助你去西南。对你来说，那儿是福地。打磨一下性子，两年之内也不是没有再次升迁的机会。”傅风雪难得的这么和蔼温柔的和人说话，就连皇千重都有点儿不自在。

　　“想求我息事宁人大事化小？”皇千重在心里想道。

　　不过，傅风雪的声音软了下来，他也不敢再那么凌厉。

　　“谢谢叔叔帮我。”皇千重鞠躬道谢。他竟然提起自己的母亲，那就不是公事，是私情。所以，皇千重改口叫傅风雪叔叔。“我也决定去西南了。我会努力，不会让叔叔失望，不会让父亲名誉蒙羞。”

　　傅风雪赞赏的点了点头，说道：“明白就好。既然这样，你又做这些有什么意义？”

　　皇千重脸上的笑容凝固了，热血上涌，脸上的紫红色越发的浓郁清晰了。

　　说来说去，这个老匹夫还是不相信自己。还是认为是自己在背后搞阴谋诡计。

　　欺人太甚！

　　实在是欺人太甚！

　　皇千重的拳头握起又松开，这是缓解心中戾气的方法。

　　他努力的控制着自己的情绪，声音平静的说道：“叔叔就那么相信她吗？”

　　“我是不相信你。”

　　“……”

　　事已至此，还有什么好说的？还有什么情面好讲的？

　　皇千重仰天大笑，笑的眼泪都出来了。

　　“为自证清白。我会将今晚之事向军部提交出申诉。”皇千重咬牙说道。那张原本很好看的脸先是被军师给揍成猪头，现在又做出这幅狰狞状，实在是可恼可憎。

　　傅风雪像是没有听到他的话似的，自顾自说道。“不用去西南了。我欲寻一守门人。你正好合适。”

　　守门人？

　　龙息队长不干也就算了，现在还要沦落到他的守门人？

　　皇千重心想：你干嘛不一刀捅死我？

　　“谢谢叔叔厚爱。不过，道不同，不相为谋。”说完，皇千重转身即走。


第1179章、断骨！

　　一阵风吹，皇千重感觉全身寒毛收紧，然后他的前面就挡了一个人。

　　“我没让你走。”傅风雪说道。

　　皇千重瞳孔收缩，双手握拳，然后又松开。这是他紧张时的一个习惯性动作。

　　他松开的原因是因为他不想让傅风雪误会。他不敢和傅风雪动手。除了那几个老不死的，没有人愿意和傅风雪动手。即便是龙王全盛时期，也不见得就是傅风雪的对手。

　　“傅叔要杀我？”

　　“我不杀你。”傅风雪说道。“我在寻一个守门人。你很适合。”

　　“我要去西南。”皇千重说道。

　　“你去不了。”

　　“……”

　　傅风雪言简意赅，皇千重也不说话。

　　两人眼神对视，即无怨恨，也不炽烈。可是，皇千重却感觉到手心的汗水越来越多了。

　　夜风吹动衣摆，哗啦哗啦作响。

　　孤哀。肃杀。

　　有皮鞋扣动水泥地板的声音传来，然后便有人喊道：“千重。”

　　是洛莘的声音。她及时的赶过来了。

　　说实话，在知道洛莘在自己被驱逐龙息的事情中启到举足轻重的作用后，他恨极了这个母亲。当时是她从中帮忙把自己推上这个位置，现在又被他一脚给踢开。

　　她不帮她稳固位置也就算了，竟然还鼓动傅风雪逼自己退位。有这样做母亲的吗？

　　但是，此时此刻，此情此景，突然间听到她焦急的声音后，他竟然有种很开心很幸福的感觉。

　　她来了。自己就解围了。

　　他相信，傅风雪不会在自己母亲面前对付自己。

　　“千重。”洛莘再次喊道。

　　声音越来越近，她走的很急很快。

　　啪啪啪……

　　外面传来叩门的声音。

　　傅风雪转身，拉开了院门的木门栓。

　　然后，洛莘便出现在了小院门口。

　　一身素白的紧身旗袍，在月色照耀上，旗袍上面绣着的红色小花清晰可现。头发盘起，露出修长的脖颈。脖子上挂着一块碧绿色的圆形小玉，晶莹剔透。玉水灵，人更水灵。

　　从外表上看过去，你真是很难猜测出这个女人的年龄。

　　洛莘看到儿子完好无损的站在那儿，心里一块大石落地。

　　她又恢复了平时镇定优雅的名媛风范，眯着眼睛看着傅风雪，笑着说道：“风雪，找千重聊些什么呢？”

　　“没事了。”傅风雪说道。

　　“没事了？”洛莘笑道。上前拉着皇千重的手，说道：“如果没事的话，我找千重出去谈一些事情。”

　　“他不能走。”傅风雪说道。

　　皇千重表情一凝，眼里的杀机一闪而逝。

　　洛莘的眼睛笑成了月牙，看着傅风雪说道：“风雪，怎么了？又想让千重留下来了？那可不行，西南那边可给我打过电话，说要千重尽快过去呢。虎父无犬子。你兄弟的儿子总不会差到哪儿去吧？”

　　“他不能去西南。”傅风雪说道。

　　洛莘脸上的笑容渐渐敛去，看了看皇千重后，一巴掌煽了过去。

　　啪……

　　皇千重的脸上结实的挨了一巴掌，原本就红肿的脸更是变得雪上加霜。

　　“你怎么惹你傅叔叔生气了？还不快给你叔叔道歉？”

　　皇千重固执的站着，一动也不动，狠狠地盯着洛莘，眼眸如血。

　　洛莘又一巴掌煽过去，喝道：“让你道歉。听到没有？”

　　“够了。”皇千重大吼道。

　　他抬手一巴掌甩了出去，然后洛莘的脸上就出现一道紫红色的手指印。

　　啪……

　　耳光响亮，洛莘几乎不能相信自己所看到的一切。

　　她懵了。

　　彻底的懵了。

　　她感觉不到疼痛，只是没办法接受这一切。

　　伤心。失望。愤怒。还有……失落。

　　她没想到会发生这样的事情，从来都没有想过。

　　儿子打母亲，这实在是太大逆不道了。

　　“够了。我告诉过你我受够了……”皇千重情绪失控之下一巴掌抽在自己母亲脸上，连他自己也懵住了。

　　愣了几秒钟后，他终于还是要把心中的火气发泄出来。

　　“你动不动就打我，动不动就打我的脸……现在尝到是什么滋味了吧？是不是很难受？是不是很屈辱？我是成年人了，我不是孩子……”

　　“……”

　　“你以为你很厉害？你以为你是救世主？什么事情都是你在中间掺和，什么事情都是你来做决定……我是你的傀儡？”

　　“……”

　　“不忠，不孝。活着作甚。”傅风雪沉声说道。

　　洛莘听到傅风雪的话后，立即清醒了过来。

　　她笑了笑，说道：“没想到你对我有这么多怨言。看来我们母子要好好沟通了……风雪，我向你借千重一晚上。明天再让他到你这儿报道。”

　　“他不能走。”傅风雪说道。

　　“风雪。”洛莘面露急色。和这个男人做了几十年的朋友，对他的性格实在是太了解了。“看在天明的面子上，看在我的面子上，让千重跟我回去吧。我知道他又做错了很多事，我知道他对不起你们的栽培……但是以后不会了。我让他明天就去西南。我让他离龙息远远的。你再帮我最好一次。好不好？”

　　“上次你就说是最后一次。”傅风雪很不给面子的说道。

　　“这次是真的最后一次。你也知道，千重的调令已经下来了，西南那边同意接收……”

　　“不用求他。”皇千重大声吼道。“不用求他。我留下来。我倒要看看他能把我怎么样。”

　　“闭嘴。”洛莘转身对着皇千重喝道。如果眼神能杀人的话，皇千重都被她的眼睛给杀……伤了。她原本对他抱有厚望，觉得他聪明善隐忍，再有自己的推动和一些故交的帮助，他的前程应该不会差到哪儿去。可是，他也同样的小肚鸡肠心胸怀狭隘骄傲自负却又不懂进退……

　　难道他还看不出来吗？他已经招惹傅风雪生气了。

　　他不知道傅风雪的手段，可是她知道。

　　她不能让儿子承受傅风雪的怒火。那会把他彻底毁掉了。

　　“像条汉子。”傅风雪称赞道。

　　然后，他再一次动了。

　　咔嚓……

　　“啊……”皇千重惨呼出声，胳膊传来刺骨的疼痛，他知道自己的手臂骨头被他折断了。

　　他看不到他出招，看不到他移动的轨迹。躲无可躲。避无可避。

　　只有当他感觉到那痛感袭来的时候，才知道那个男人出手过。

　　这是实力的差距，也是境界的差距。

　　他以为自己才比天高，却不是傅风雪一招之敌。

　　“风雪……快住手……”洛莘尖声喊道。这个时候她哪里还在乎儿子煽了他一巴掌的事情啊，只想着帮儿子求情让他免遭伤害。

　　咔嚓……

　　又是一声脆响，皇千重的另外一只手臂也被折断了……

　　扑通！

　　洛莘跪倒在地上，拼命的用脑袋往石板上磕头。

　　砰！

　　砰！

　　砰……

　　“风雪。我求求你……我求求你……饶他一命吧……”

　　她的皮肤娇嫩，和石板稍有摩擦就有血丝渗出。

　　连磕几下，就是焦头烂额，惨不忍睹。

　　傅风雪的攻击没有停止。

　　咔嚓……

　　咔嚓……

　　又是两声骨头断裂的声音响起。

　　皇千重的身体重重地跌倒在地上，他的两条腿骨也被折断了。


第1180章、新任队长和下任队长！

　　出手敏捷。干净利落。

　　当他做完这一切再次出现在原地时，你才能够看到他高挑挺拔的身影。

　　疯狂。桀骜。强悍。霸道无匹。

　　这才是傅风雪的真面目。这才是傅风雪。

　　洛莘知道，皇千重不知道。

　　以前，他像是个废物一般的躺在龙王小院门口，一躺就是数十年。龙息的人尊重他，因为他是龙息的三大创始人之一。外面的人不尊重他，因为他是龙息的三大创始人之一却落魄到这种地步，实在是可怜可恨。

　　更多的人以为他是拔了牙的老虎，只是名声唬人而已。

　　但是，当他出手的时候，石破天惊，不死不休，不残不止。

　　最可怜的还是洛莘，她为了救自己那个可怜的儿子，不惜放弃燕京第一美女的身份向自己丈夫的兄弟下跪，向他磕头。头破血流，泪水混和着血水粘在脸上，那张精致细嫩的小脸也被涂花。

　　“千重。千重。”洛莘都来不及站起来，从地上爬着‘挪’到皇千重面前。“千重，你怎么样？你快说句话啊。我给你找医生……”

　　皇千重的体质不弱，心志也坚毅到这种程度。双手双脚同时被折断，剧烈的痛感一次次袭来，冲击着他的大脑和疼痛神经。可是，他还是咬牙硬扛了下来。

　　他的牙齿都快被咬碎了，满嘴的血腥味。

　　他要活着。他要醒着。他要发泄自己的委屈，他要抗诉这世道的不公。

　　现在，他的双手双脚都不能动弹，唯有脖子还能移动。

　　他努力的从地上抬起脑袋，双目含泪，眼睛充血，表情狰狞恶毒的盯着傅风雪，嘶声吼道：“杀了我。”

　　“杀了我。”

　　“杀了我。”

　　……

　　一声又一声，悲情，绝望，痛入骨髓。

　　“千重。你不能死。你要活着。”洛莘想去握皇千重的手，但是想到他的手已经断了，担心这样会让他更痛，赶紧松开去抚摸他的脸。“只有活着，才能洗涮今天的耻辱。”

　　“杀了我。杀了我。”皇千重像是没有听到洛莘的话似的，不管不顾，仍然一声声的嘶吼着。

　　四肢俱残，他现在就是个废人。这对心高气傲的皇千重来说又如何能够接受？

　　人生无趣，只求一死。

　　“傅风雪老匹夫，你有本事杀了我……你是不是不敢？你是不是不敢？哈哈哈，难道还有你害怕的东西？连个废物都不敢下手？”

　　“不屑而已。”傅风雪云淡风轻的说道。

　　他不同情皇千重，只是惋惜。

　　他有良好的出身，聪明的头脑，原本应该平步青云出入头地的。可是，他的妒忌心之强前所未有。一步错，步步错。

　　没想到他并没有吸收第一次被驱逐龙息的教训，只是以为这是别人对他的打击报复。第二次回来更是变本加厉……

　　龙息已经损失一员大将，不能再损失第二个。

　　这不仅仅是龙息的损失，也是国家的损失。

　　如果他们是死在战场上，死在敌人的手里。虽痛苦，但这是荣誉。将士马革裹尸，他们早就做好了最坏的准备。

　　但是，是死在自己人的争权夺利阴谋诡计之下，那就让人难以接受了。

　　“你放屁。你放屁。你就是不敢……你就是不敢……哈哈哈，傅风雪，你是不敢。”皇千重越喊越起劲，越喝声音越沙哑，最后传来他的悲嚎。

　　“医生。医生。”洛莘出声喊道。

　　没有人应答，也没有人过来。

　　龙息三大创始人之一的妻子和儿子，他们在这个独特的小院里属于被孤立的个体。没有人理会他们，没有人重视他们。

　　“军师。”傅风雪喝道。

　　军师走到门口，一脸平静的看着傅风雪。

　　对于他的处理方式，她很满意，也很不满意。

　　他还是念情的。

　　“如若自己出手，必杀此人。”军师在心里想道。但是傅风雪把他四肢打断，自己连出手的机会都没有了。

　　“不要让他死了。我要他来守门。”傅风雪说道。

　　“是。”军师躬身答应。站在门口招了招手，守护在一边的卫队便扑了过来。

　　“老匹夫，想让我给你守门，你休想。你休想……”

　　皇千重还欲再骂，脑袋一昏，就被乔木给打晕过去了。

　　“敢骂自己的偶像，找死。”乔木想道。

　　皇千重在龙息是个异类。就像是公子哥来到自己父亲的地盘来体验生活，地位独特，可是，却没有人愿意和他靠近。而且，他来做队长的时候，还有很多人觉得他抢走了军师的位置。军师在龙息威望极高，众人顺从。

　　所以，大家或多或少的都对他有点儿敌视。

　　“抬走。”乔木喝道。

　　四个大汉分别抬脚抬脚，然后把他给架了出去。

　　洛莘也从地上爬了起来，快步跟了出去。

　　军师没动。

　　她站在门口看着皇千重被抬走，心里百感交际。

　　“你满意吗？”傅风雪问道。

　　“不满意。”军师坦白说道。所有的龙息成员都知道，和龙王傅风雪他们说话时，最好保持足够的坦白。因为你们的那点儿小聪明在他们眼里一览无余，根本就没有躲藏的机会。

　　不过，皇千重是个例外。他自视演技高明，一直在做着‘演员’这份工作。

　　转念一想，或许这就是皇千重的本性呢？

　　“我知道。”傅风雪说道。“他该死。”

　　傅风雪都说了‘他该死’，军师就不好再说什么了。

　　傅风雪没有向军师解释他没什么没有杀皇千重的理由，他也不需要解释什么。

　　“队长位置你有人选？”傅风雪问道。

　　皇千重设计了一个局，一个要把军师拉下队长的位置，要把其它龙息成员全部和队长位置绝缘的局……假如不是军师及时发现他的诡计，假如当时离和火药他们帮忙出手，那么，这所有的人都会牵连进这起‘殴打上司’的局里。人证物证俱在，又有食堂的监控录像证明。皇千重又不是一个人，他有背影，有后台。在那些人的推动下，这件事情是不可能大事化小小事化了的。

　　龙息将要经历一场地震。龙息老的血液要清除，新鲜血液要补充进来。

　　军师是傅风雪一力推荐的新任队长。新任队长做出这种事情，傅风雪也要受到牵连。在龙息风雨飘摇的时刻，说不定能够把这座大山也从龙息搬出去。就像当初他们撬动龙王一样。

　　那是龙息之，也是国之。

　　爱的越真，恨的越深。这就是皇千重的拼搏，这就是皇千重对龙息的感情。

　　军师的眉头狞起，一幅认真思索的表情。

　　原本人事任命这种事情轮不到她来做决定，而且，这是龙息队长的命令，比她的级别还要高一些。

　　但是，既然傅风雪问起，她就一定要回答。

　　“小李探花。”军师回答道。“他身手不错，大局观很好，变通之道稍逊。由他任队长。”

　　“就是他了。”傅风雪说道。显然，他心中也是这个人选。军师还没上任就被皇千重拉下马，可能这一生都没办法提拔了。不过，凭借她的能力和威望，或许以后是龙息之主的人选。和尚油滑无威信，火药冷酷不擅沟通，其它人或多或少都有各种各样的问题……英才济济的龙息落到无将可用的地步。实在是可悲啊。

　　“大头任副队长。”军师接着补充了一句。

　　“大头？”傅风雪低沉说道。不知道是询问，还是只是想说出这个名字。

　　“多加培养，它日成就不在我之下。”军师说道。从离把大头带到龙息的第一天起，军师就开始注意到他。这个貌不惊人木讷寡言的小家伙看到他们时竟然毫不惊讶，就像是很早就认识他们一样。

　　经过重重考核，发现他的反应能力一流，吃苦耐劳，稳重心细。最重要的是，他的大局观极好。这是为将者必备的素质。

　　他唯一欠缺的就是身手和阅历。所以军师就亲自带着大头执行任务，言传身教，算是大头的半个师父。

　　现在，由小李探花接任队长，他是此时龙息里面威望最高能力最强的人了。三五年之内，对大头精心培养，下一任龙息队长也就出来了。

　　傅风雪知道大头，但了解极少。

　　可是，他相信军师的话。自从认识军师起，她从来没有如此推崇一个人。

　　“同意。”傅风雪说道。

　　于是，两人就定下了新任队长和下任队长的人选。


第1181章、不管你信不信，反正我是信了！

　　既然傅风雪说要让皇千重给他做守门人，自然就不能让他死了。

　　龙息疗养院里面就有高科技研究院和最先进的检测设备，研究院里面的医生都是高手，或许不甚有名气，但是医术水平绝对不比外面那些名医差。乔木等人抬着皇千重赶过去，立即有人过来帮忙医治。

　　一个脑袋中间秃头只剩余四周有一圈毛发的矮个子老头在皇千重的手臂和腿骨上摸索了一番，又用仪器看了看断骨位，摇了摇头，说道：“接不了。”

　　“怎么会接不了？为什么接不了？”洛莘着急地问道。

　　“凶手的手段非常狠辣，是故意为之。他把两根骨头的连接处给捏碎了。就算在里面置入钢钉也不行，因为钢钉没有支撑点……就算置进去也不能辅助他站起来。”

　　洛莘的脸色虽然非常难堪，额头也伤了一大块，可是，她的气质非常好，即便这么狼狈的时候也仍然散发出惊人的魅力。所以，医生对她还是非常礼待的。

　　只不过，医生并不知道他所说的‘手段狠辣的凶手’是傅风雪。

　　“那就没有别的办法吗？”洛莘一脸担忧的说道。儿子变成残疾，这绝对不是她能够接受的事情。“去别的医院能接好吗？”

　　“你可以试试。”医生说道。“但是，应该和我们这里没有什么区别。这儿的医学水平已经是国内最顶尖水准。”

　　这一点儿，洛莘也是知道的。

　　“医生，麻烦你一定救救他。”洛莘哀求道。“如果不能治好他的话，他会死的。”

　　这不是危言恐吓，是真的会发生这样的事情。以洛莘对皇千重的了解，他一定没办法接受四肢残缺的事实。

　　那样的话，就算醒过来他也会再次寻死。刚才他故意激怒傅风雪，不正是为了寻求一死吗？

　　“能治好，我们怎么会不努力？”医生说道。“接骨是很难的。我们先想办法把他固定住吧。不然的话，等他醒来肯定没办法承受这种碎骨之痛……”

　　“谢谢。”洛莘声音干涩的说道。

　　秃头医生说了一句话，身边的助手立即开始剪除皇千重身上的衣服。

　　洛莘被赶出病房，隔着玻璃橱窗看着皇千重被他们剪掉衣衫剥成一个裸体人。

　　“妈妈。爸爸呢？”

　　“爸爸去打仗了。”

　　“爸爸是军人吗？”

　　“是的。爸爸是最了不起的军人。”

　　“那爸爸是不是很厉害？”

　　“很厉害。”

　　“我长大了也要做军人。我要像爸爸一样厉害。”

　　“好。你要做一个和爸爸一样厉害的军人……你要比爸爸还厉害。”

　　小男孩儿坚定的点头，小小的脑袋里面自此有了成为一名军人的理想和信念。

　　他一步步的走来，一点点的努力，离梦想越来越近时，却被龙息一脚踢开。石亭隐居数年，终于有机会再次出山。却没想到这次的结果更加悲剧，竟然落到一个断手断脚四肢残缺……

　　泪水无声流敞，洛莘的优雅大气镇定自若这些优秀的气质全都不见。

　　她只想哭。为自己的儿子好好哭一场。

　　看了一阵子后，她去洗手间洗了把脸，然后大步向外面走去。

　　“傅风雪。”洛莘一把推开龙王小院，大声喊道。在龙息里面敢直呼傅风雪这个名字的，也只有她这个亦友亦嫂的女人了。

　　傅风雪坐在院子里，正在悠闲品茶。

　　洛莘看到傅风雪刚刚把自己的儿子打成残废，自己却悠然自得的品茶赏月，火里的怒气就呈几何倍数增涨。

　　她冲到傅风雪面前，一把把小几上的茶壶茶碗全都提起到砸到墙壁上。

　　咔嚓咔嚓……

　　茶壶茶碗全部摔碎，发出刺耳的响声。

　　“有事？”傅风雪抬起头看着洛莘，问道。眼球浑浊，眼神深邃，漫不经心的看过去，就给人一种心底无私的磊落感觉。

　　洛莘被这眼神逼视的停顿了一下，声音也变得弱了一些。质问道：“你为什么这么对千重？你为什么要下这么狠的毒手？他都要离开龙息了，你还要把他打成这样……你怎么能这么做？你就算不念兄弟之情，也要看我们孤儿寡母可怜……”

　　“你觉得我不应该这么做？”傅风雪反问。

　　“小孩子不懂事，批评教育就行了。就算你确实有气，打几耳光教育一番我也没意见。他爸不在，你就是他的叔叔长辈……可你怎么能把他打成这样？医生说断骨没法接治，你是想让他一辈子做残疾？”

　　“他会来给我守门。”傅风雪答非所问的说道。

　　“傅风雪。你……”洛莘原本以为傅风雪说让皇千重来给他做守门人只是玩笑之语，没想到他现在再次提起来。这样的话，看来他是认真的了。

　　让一个被他打断四肢的人来给他守门，这实在是太残忍了。他怎么能做得出来这种事情？

　　而且，皇千重之前是心高气傲的太子，是龙息的队长。现在成了残疾，成了守门人。两者差别何止是一个在天上一个在地下？简直是一个在九重天上，一个在十八层地狱底下……还不如当初一刀杀了他呢。

　　洛莘表情数变，终于没有说出太过激的火。她知道，这个时候把傅风雪激怒并不是好事。

　　“风雪，我求求你。我求求你。你看在天明的面子上，你念我们孤儿寡母可怜……就放过千重这次吧。无论他做过什么，我代他向你道歉。我代他向你们道歉。”洛莘双眼含泪的说道。

　　“我不念兄弟之情。他早就死了。我不念孤儿寡母可怜，他早就死了。”傅风雪淡然说道。

　　“我倒是要问问，凭什么他早就要死了？他到底做过什么？”洛莘生气的问道。她不是龙息中人，有很多事情都是一知半解。就拿皇千重上次被龙千丈驱逐的事情来说吧，龙千丈当初给出的理由是此人不睦不善团结，并说野心过于膨胀。而这个借口根本就不能堵住众人之口，所以，就有很多人认为龙千丈是在‘公报私仇’。因为这件事情，龙千丈受到颇多非议。

　　可是，即便他受到那么多的非议，他还是不愿意把真实情况给讲出来。洛莘逼问过皇千重，皇千重只是咬牙说这是龙千丈的妒忌和怨恨。从此以后，龙千丈就成了他的第一号敌人。

　　这次傅风雪发飙，她又一次搞不清楚状况。并不知道皇千重做了什么大逆不道的事情。

　　“连损我龙息两员大将，死不足惜。”想到现在龙息青黄不接无将可用的局面，傅风雪眼里的狠辣一闪而逝。“他可以争，可以抢，可以两面三刀，阴谋诡计……但是，一定不能用战友的牺牲来做自己上升的踮脚石。因为他相信你，所以在战场上愿意把后背交给你……但这不是你趁机下手的理由。”

　　“你有什么证据？没有证据的话，你凭什么这么说？”洛莘问出这句话的时候，她的声音都在发抖。她努力的想掩饰，所以提高了音量。但是，这只是让她的声音变得更加尖锐而已。

　　她知道，她的儿子确实能干得出来这种事情。

　　他眼里没有亲人，没有亲情，没有朋友，也没有友情。他只有向上攀爬的欲望。

　　这是她一手畜养的怪兽，也是她打开牢笼把他放出去。

　　“我不需要证据。”傅风雪说道。“有些事情是没有证据的。但是，这并不代表恶人可以逃脱惩罚。”

　　“或许是你们误会了千重，他不可能会做出这样的事情。他虽然有点儿偏执，但是他能够分得清轻重……”洛莘只能咬定皇千重是被冤枉的。要知道，那件事情太严重了。如果当真是皇千重做的话，后果是非常非常严重的。或许要把他送上军事法庭绞死。

　　如果是这样的话，傅风雪打断他的四肢倒是保了他一命。

　　“不管你信不信，反正我是信了。”傅风雪说道。“龙息存在的意义就是保家卫国。我可以把他们送到战场，送他们去死……但是，我不能让他们被自己人毒害。将士的血不能白流，英雄的荣誉不容玷污。”


第1182章、你想的美！

　　“那件事情已经过去了，你为什么还要抓住不放？”洛莘恼羞成怒的说道。原本是想来质问傅风雪为什么如此对待皇千重的，没想到傅风雪抓住那件事反攻，倒是逼的她阵脚乱了，无法应答。

　　自私也好，偏袒也好，无论如何，她都得帮儿子洗清嫌疑。无论如何，她都不会承认。不能承认。

　　幸好事情已过多年，他们也不可能有什么证据证明那件事情是儿子做的。所以，就算上了军事法庭也没有用。

　　“我没有抓住不放。”傅风雪说道。“那件事情已经过去了，所有人都希望他过去，也没有人愿意提起。”

　　“既然这样，你还把他四肢打断？”

　　“死不悔改。奈何？”

　　“他又做过什么？”洛莘问道。难道皇千重……又干了什么大逆不道的事情？

　　“你可以醒来之后问他。”傅风雪说道。

　　“他不会告诉我的。”洛莘说道。“他太固执了。决定的事情谁也不能更改。”

　　“我说过。他折我龙息两员大将。”傅风雪说道。“其它的事情我不想说。你且问他。”

　　洛莘脸上的怒意一闪而逝，声音温和的说道：“风雪，我想带千重出去治疗。不行的话，把他送到国外……你看行吗？”

　　“龙息里有最好的医院。”傅风雪说道。意思很明显，不许把他带出去。

　　“风雪，你当真要他给你守门？”

　　“军无戏言。”

　　“你……”

　　“除非他脱去军籍，不再接受我的管辖。”傅风雪说道。

　　“好。那就脱除军籍。”洛莘怒道。“他都这样了，还要那个军籍有什么用？”

　　“他不会同意。”傅风雪说道。

　　“我会劝他的。”洛莘声音柔和了下来，看着傅风雪说道。她以为这个世界上只有自己了解儿子，现在还要加上一个傅风雪……他是用了心的。只是，自己的儿子不争气啊。

　　洛莘心忧儿子的手术情况，对着傅风雪点了点头，然后转身离开。

　　“怒发冲冠，凭栏处，潇潇雨歇。”

　　“抬望眼，仰天长啸，壮怀激烈。”

　　“三十功名尘与土，八千里路云和月。”

　　……

　　“壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。”

　　“待从头，收拾旧山河，朝天阙。”

　　这是傅风雪最爱的《满江红》，也是他时时吟诵的词牌。

　　他的声音低沉沙哑，像是没有表现出这首词曲本身的磅礴大气。可是，他的声音自有一种味道，一种孤独寂寞渴望征战的情怀。就好像他真的有什么壮志未筹一般。

　　……

　　……

　　秦洛很快就知道皇千重被打断腿的事情，有乔木这个‘内奸’在，他就算想不知道也难。乔木是龙王的卫队队长，和军师离这些人都关系融洽，和秦洛的关系也很好。自然会第一时间把信息传递过来。

　　不过，就算他不说，秦洛他们也会很快知道。傅风雪打残皇千重四肢可是大动作，明天……不，今天晚上可能就会引起整个燕京的轰动。

　　树欲静而风不止。

　　明天，又会发生什么样的事情？

　　秦洛沉默良久，说道：“他还是手下留情了。”

　　“他是罪有应得。”离是那种敢爱敢恨的类型。不懂掩饰，喜怒皆表现在脸上。听到皇千重被打残的消息倒是挺开心的，小脸上还时不时的露出笑容。

　　“可惜军师的队长职位危险了。”和尚叹道。“军师等了那么多年才上位。好不容易通过重重考核，任命下来的当天就被人拉下马……你说这个世界上怎么会有这样可恨的人呢？皇千重还真是死不足惜。”

　　“军师的队长做不成了？”离急道。她知道秦洛聪明，眼神就是看着他来的。“怎么会呢？是皇千重先挑衅的。如果没有原因的话，军师怎么可能揍他？军师一定会给龙主和军部解释的。”

　　“很难留任了。”秦洛也非常的遗憾。说实话，他是非常希望军师上位的。军师能力出众身手高强，最重要的是他们关系不错……他们可是出生入死的好兄弟啊。“很明显，皇千重当时是故意设局想陷害我们。他不仅仅是想拉军师一个人下马，他想把我们都圈进去……假如当时我们帮军师出手的话。”

　　“食堂里有工作人员，他们是人证。皇千重被打伤了，他本人就是物证。还有食堂里装有监控设备，当时的画面一定被拍摄下来了……军部拿到这些证据，完全可以把军师给摘下来。我们可以说那是皇千重的挑衅，可是，没有人知道皇千重到底说过什么。如果没有人力保的话，可能军师还要上法庭。”

　　秦洛环视四周，说道：“我有一个问题不明白。连我们都看出来皇千重是故意设局，军师那么聪明，他怎么可能看不出来？”

　　众人都转过脑袋，大家知道他想知道‘大哥’的事情。可是，军师没有开口，他们都不敢说。

　　秦洛无奈，说道：“不过，这也足见皇千重此人的阴狠。他比我们想象的要聪明一些……他知道我们会看出来这是个圈套。可是，他更加清楚，即便军师看出来这是个圈套也会奋不顾身的钻进来。果然，他的计划实现了。不过，他猜中了这开头，没有猜中这结果而已。”

　　皇千重设计是想把军师拉下马，把和军师关系颇好的龙息众人全都给捅一刀。但让他万万没想到的是傅风雪竟然如此的偏袒军师，她说什么他就信什么。不仅如此，竟然新债旧债一起算。

　　如果皇千重知道自己会被傅风雪打断手脚，应该就不会如此的肆无忌惮了吧？

　　“我们去找龙主求情。”离说道。“无论如何都不能把军师的队长位置摘下来。更不能上军事法庭。”

　　“不用了。”军师走进大厅，说道：“新任队长是探花。”

　　“决定了？”离急道。虽然小李探花是离的师父，他们的感情都非常好。可是，离还是觉得最适合龙息队长这个位置的人还是军师。

　　“决定了。”军师说道。

　　众人沉默。

　　军师说决定了，那就证明事情没有更改的余地了。

　　“没事吧？”秦洛走到军师面前，安慰着说道。

　　“没事。”军师说道。“做这个队长，也只是为了多帮大家分担一些。不做这个队长，我也同样能够做很多事情。”

　　确实。以军师在龙息的威望以及在龙息队员心目中的份量，或许她说话会比一个队长更加管用。就连将要上任的小李探花也视其为偶像，对她的计划言听计从，又何况他人？

　　“我陪你走走吧。”秦洛说道。他看到军师眼里的悲伤。这悲伤和摘掉龙息队长的位置没有关系。而是因为其它的事情。

　　秦洛知道是什么事情，但是，他不知道到底是怎么一回事儿。

　　美国之行后，秦洛和军师的关系越来越好。他心里对这个身手高强的女人发自内心的感激，一直想为她做点儿什么。他希望她开心，快乐，健康长寿。

　　“走吧。”军师转身向外面走去。

　　秦洛对着离他们点点头，然后跟在军师身后走开。

　　“为什么是他来安慰？我们也可以啊。”离不满的说道。

　　火药假装没有听到离的话，转身进了房间。和尚笑呵呵的说道：“秦洛的口才比较好。会说安慰的话。我们都不擅言谈。”

　　月盘高悬，繁星点点。

　　燕京最美丽的季节在夏天，夏天最美丽的时辰在夜晚。

　　秦洛和军师并肩走在河边的林荫小道上，凉风轻拂，花香草香混和着泥土的香味迎面扑来，让人闻之欲醉。虫鸣蛙叫，身旁有美同行，人生一大乐事。

　　可是，秦洛的心情却一点儿也不轻松。

　　军师从口袋里摸出那包秦洛见过很多次的烟盒，仔细的摩擦着上面那只鹰雕，眼神温柔。良久，她才从里面抽出一支香烟叼在嘴上，取出火机点燃。

　　“给我一根。”秦洛说道。他想，兄弟之间应该有福同享有难同当，既然军师的心情不好，自己就应该陪她一起抽烟。

　　“你想的美。”军师说道。


第1183章、没有最高，只有更高！

　　所谓的烟酒不分家，这只是对男人而言。

　　这女人也太小气了，连根烟都舍不得给。当初白破局一给就是大半包，还是小熊猫……

　　不过，秦洛知道这几根烟对她有着特别的意义，所以也不勉强。

　　斜瞥了军师一眼，若无其事的说道：“其实我平时也不抽烟，就是想陪陪你。你也少抽些，烟抽多了不好。你知道吗？抽烟容易致癌，对呼吸道和心脑心血也有很大影响……抽烟对女人的危害更甚于男人。吸烟女人会引起月经紊乱、受孕困难、宫外孕、雌性激素低下、骨质疏松……这些你肯定不在意。”

　　“但是，有一点儿你一定会担心。它还会引发更年期的提前到来，也就是说，你会比别人更容易衰老……”

　　军师就从口袋里摸出烟盒，抽出一根那视如珍宝似的香烟递给秦洛，说道：“抽吧。”

　　“不抽。”秦洛拒绝。“我知道这烟对你有着特殊的意义。还是帮你省一根吧。给你留个念想。”

　　军师把香烟塞进秦洛嘴里，然后摸出火机帮他点燃。

　　火光缭绕间，秦洛看到军师那张艳丽却不带任何感情色素的脸。

　　以前，军师是伤而不哀。大家都知道她心情不好，但是，她仍然保持着乐观、朝气以及积极向上的心态。现在，她是又伤又哀，脸上可以看到，说话时可以听到，举手投足间都有种人生无趣如此了此残生的想法……

　　这是万万不行的。无论是站在个人情感上还是站在国家利益上，秦洛都不希望军师变成现在这个样子。

　　所以，他故意以烟为引，想要让军师自己来说出她的心事，解开她的心结。

　　军师也是一等一聪明的人，听到秦洛拒绝的话后，眼睛盯着他问道：“你想知道什么？”

　　“知道大哥的事情。”秦洛说道。

　　“离没有告诉过你吗？”

　　“没有。”秦洛摆了摆手。“她说没有你的同意她不能说。”

　　军师无声的笑了起来，说道：“这小丫头被你迷的神魂颠倒。我以为她什么秘密都守不住了呢。没想到她还这么讲义气。”

　　想到离的种种，秦洛也暧心的笑了起来，说道：“她很尊重你。”

　　“我们是姐妹。”军师说道。“但我更像她妈。”

　　“离还是比较幸福的。”秦洛说道。离有龙王这个爱她宠她而且威望极高的义父，有小李探花这个飞刀绝技独步天下的师父，还有一帮子对她极好的哥哥和军师这个亦母亦姐亦友的女人的照顾。在军队，在龙息，能够享受到这种待遇的，大概也只是离这一人了。

　　军师和她同为女人，却要远远比她辛苦。因为身手高明，她要执行最危险的任务。因为能力出众，她要负责制定作战计划，要为每一次任务的成败负责，为每一名队友的生命安全负责。因为她又比一些人资历老一些年龄大一些，所以，她要为他们的生活起居负责……

　　蜘蛛侠说：一个人的能力越大，责任也就越大。日本每次出现怪兽，那些警察和平凡的人类都派不上用场，都是奥特曼上场。唐僧的三个徒弟，沙悟净吃苦耐劳但是身手太差，只会喊‘大师兄，师父被妖怪抓走了。大师兄二师兄，师父又被妖怪抓走了。大师兄，师父和二师兄都被妖怪抓走了’，三师弟猪八戒更是不堪，只会靠逢迎拍马来获得领导的好感自己却正事不干，一路西行，打妖精的也只有孙悟空一个人……

　　如果说军师就是孙悟空的话，那么……探花火药离他们也不是沙悟净和猪无能。

　　这么一想，秦洛更加的同情军师，希望她能重新焕发生机。

　　“是啊。大家都比较宠她。”军师说道。

　　秦洛点了点头，说道：“离说你冒然对皇千重出手，可能是因为一个人……我也这么觉得。以你的智慧，不可能看不出来皇千重所设的局。明知道这是场阴谋还动手，这不符合你的个性。一定有不得不做的理由。”

　　“他欠揍。我就满足他的需求。”军师说道。她把烟灰弹进路边的泥土里，细心的用脚把它给踩灭。

　　她们这样的人出去执行任务时不能留下一丁点儿的线索，可能是一丝烟灰或者一种香水味的残留都能够让人找出你的身份。这种细心谨慎已经渗透到骨子里，生活中每时每刻都在体现。秦洛就发现，离和耶稣他们开车的时候，会时不时的突然间加快速度然后通过后视镜进行探测，看看后面有没有其它车也紧随而来……

　　“确实。生活中，总有些傻逼你要告诉他是傻逼他才知道自己是傻逼。皇千重是聪明，但是聪明反被聪明误。”秦洛点头赞同。

　　军师听到秦洛说的皇千重是傻逼这句话，不禁嘴角扬起，无声的笑了起来。说道：“话糙理不糙。”

　　“就是有点儿可惜。”秦洛说道。“好不容易才做上龙息队长，被他这么一搅和，队长的位置又保不住了。唉，探花的能力也不错，但是大家还是希望你做这个龙息的队长。”

　　“我不后悔这么做。”军师说道。

　　“可以暗地里下手嘛。”秦洛眯着眼睛打量着军师，说道。

　　军师看着秦洛，说道：“我知道你已经想明白了。”

　　秦洛和她默契一笑，有种心灵相通的感觉。

　　确实，军师当众殴打皇千重表面上看起来有点儿愚蠢，不仅仅把矛盾公开化，还要因此丢掉龙息队长的位置。照说，应该在背地里向他下毒手才对。那样的话，死无对质。而且军师还能够稳稳的坐着她的龙息队长。

　　可是，事情当真如此简单吗？

　　世界上没有不透风的墙，无论你做的多么隐秘，都会被人知道真相。也只是早和晚的问题。

　　而且，如果暗地里解决的话，她所要面临的危险会更加的严重。暗地诛杀同事，所付出的代价就不仅仅是一个撤职那么简单了。

　　再者，军师是什么人？她是以智慧见长的新一任龙息队长。她这么不顾不管拼命对皇千重下毒手，是因为什么？

　　因为什么不重要。重要的是……上面会猜测她这么做是因为什么？

　　军师给出了答案：因为大哥。

　　所有人都不会怀疑这个答案。包括傅风雪。因为，也只有那个英年早逝的男人能让军师的情绪这么激动，能让她这么的不计后果。

　　军师不仅仅是为了帮大哥报仇，她还要帮大哥翻案。

　　她可以在背地里把皇千重杀了，可是，大哥的死亡真相就永远不会被翻出来。

　　她当众动手，把事情闹大，而且又有皇千重的诱敌之计做铺垫……军师将计就计，顺势而为，毅然把这层薄膜给捅开。

　　皇千重不仅仅可怜，而且可悲。

　　他的四肢被傅风雪打残废，他的名声也要变得狼藉不堪，他原本以为天衣无缝的计划成了军师借来反捅他一刀的利器……他若是听到军师和秦洛两人此时的对话，非要气得吐血三升然后挥刀把自己最后一脚给割断不可。

　　“龙主知道吗？”秦洛低声问道。龙主指的自然就是傅风雪，现在他是这个小院里当之无愧的老大。

　　“任何时候都不要小看龙主的智慧。”军师说道。“而且他还是我的老师。”

　　秦洛骇然。

　　傅风雪是军师老师的事情秦洛还真是不知道。他原本以为自己已经成了龙息的一份子，已经知道了足够多的事情。但是，和龙息隐藏的那么多事情相比，自己所知还是太少太少了。

　　不过，这些不重要。因为有很多事情属于国家机密，也不属于他所能知道的范畴。

　　但是，让秦洛震惊的是，傅风雪既然想明白了军师这么做的动机，还出手打断皇千重的手脚帮她把事情给闹大……他心里在想些什么？

　　傅风雪，一代天娇。也是一个让人又敬又怕的男人。

　　“龙息三大创始人，龙王善断，龙主善谋。还有一位擅长执行。我是被龙王带进龙息的，但是，龙主却是我的老师。我一身所学都是跟着他学习的。”军师看出秦洛眼中的疑惑，解释着说道。

　　知道了军师和傅风雪的关系，秦洛很想问问傅风雪为何消沉那么多年扮作守门人的原因。但是话到嘴边，终于还是忍下。


第1184章、军师的浪漫史！

　　咔嚓……

　　军师一脚跺上去，厚重结实的皮靴左右扭动，那燃烧着的烟蒂就发出肉体破碎的声音。

　　“你不要问。我也不会说。”军师说道。她看穿了秦洛的心思，知道他想要问些什么。

　　“和聪明人说话真不费劲儿。”秦洛苦笑。“不过更费心思。担心一不小心就中了你的圈套。”

　　“你也不笨。”军师说道。“你喜欢装笨。”

　　“没有装。我是真的笨。”秦洛辩解。“不准备讲讲大哥的故事？”

　　“你想知道什么？”

　　“我很好奇。我想知道大哥是什么样的人物。”秦洛笑着说道。“连心高气傲才智卓绝的军师都动心了。”

　　“要是别人问我我一定不会说。”军师说道。

　　“我问呢？”

　　军师沉默了一会儿，说道：“我知道你想安慰我。其实没必要。有些苦只有自己才能承受，有些伤只有自己才能够承担……我也愿意承受。因为如果连疼痛的知觉都没有了，那就真的成为行尸走肉了。你知道吗？我还有一个外号叫做‘皇后’？”

　　“知道。”秦洛点头。

　　“知道为什么叫我皇后吗？”

　　“因为你长的好看？”

　　“为了和皇帝配对。在他们眼里，我和皇帝一样是杀人机器。”

　　“……”秦洛沉默。这个理由他还真不知道。他以为那些人把军师称呼为‘皇后’是为了故意占我们华夏女人的便宜。甚至他很小人的想，这个外号直接就是皇帝自己取的，为他以后追求军师造势。

　　“这么说也没有错。”军师说道。“我们这样的人，确实是杀人机器。我排斥这个外号，我不愿意去想这些事情，我不想去记那些被杀者的脸和他们惊恐的表情。我知道我做的是对的，我是为了国家为了任务……可我终究是个女人。我会做噩梦，梦到那些我千方百计想要忘记结果还是会出现的脸。他们用手抓用脚踢用牙咬，表情狰狞眼神仇恨……再然后从睡梦中惊醒。”

　　“不过，那是以前。”军师抿着嘴角笑了起来。秦洛这才发现，军师的左侧脸颊竟然有一个小酒窝，一笑起来格外的迷人。“现在，我习惯了。也麻木了。杀的人多了，对生命就少了尊重的感觉。”

　　“我理解。”秦洛心里越发的不是滋味。他怜惜这些可怜又可敬的女孩子，恨不得拿自己去替他们履行职责。可是，他知道，自己做不到。自己做不到她们做的那么好。

　　“你不理解。”军师摇头。“没有亲身经历的人是不可能理解的。”

　　“你不要老是揭穿别人善意的谎言。”秦洛尴尬的说道。“这会让人下不了台。”

　　“明知道是谎言你还说？”

　　“我这不是想和你产生共鸣嘛。”

　　军师笑了笑，说道：“我来的时候，他就已经在龙息了。他比我们都大，对我们这些新队员很照顾，所以大家都叫他大哥。他还有一个外号叫做‘老鹰’。”

　　河畔倒影，杨柳轻拂。

　　月逐云移云掩月，风吹水动水恋风。

　　秦洛静静的陪伴在军师身边，倾听着她缓缓述说自己的心声。

　　军师愿意向他敞开心扉，这让秦洛觉得很有成就感。军师可不是一般的女人啊。

　　她是超女！

　　“他很高大。”军师侧过脸看了看秦洛，说道：“也比你粗旷。”

　　“你想说什么就直接说。”秦洛不满的说道。有你这么贬低别人的吗？

　　“他很有男人味。和龙王是同样的类型……他也是龙王的爱徒。他的能力很出众，无论是领导能力还是个人实力都非常优秀……当时老队长因执行任务受伤，他是下任队长最有力的人选。我们所有人都以为他会是新一任队长。”

　　“后来呢？”秦洛问道。他知道，后面一定发生了什么事情。不然的话，这个被所有人看好的‘大哥’不会无故消失。

　　“后来，皇千重来了。因为他是三大创始人之一的儿子，在龙息的地位很超然。龙息是个看重个人能力的地方，强者为尊。皇千重确实很有能力，人也聪明。很快的，他们俩就成为龙息的双子星。他们是龙息最被看好的两个人。”

　　“大哥的人缘很好，我们这些队员都很支持他。皇千重背景深厚，两人逐渐形成了分庭抗礼的姿态。随着队长人选确定下来的日期越来越确定，他们的矛盾也越来越大。”

　　“最后谁是队长？”

　　“大哥是队长。”军师说道。“大哥是龙息的第二任队长。这是龙王亲自任命的。那个时候龙王的身体还很好，在龙息一言九鼎，在军部也很有威信，他决定的事情没有人能够更改。”

　　“皇千重怀恨在心？”

　　“皇千重是副队长。”军师说道。“也是下一任的队长。就像现在的大头一样。”

　　“大头是下任队长？”秦洛一惊。这是军师和傅风雪刚刚才决定的事情，他根本就没听人说过。就连离也不知道。

　　“是的。”军师点头。这种事情原本是秘密，是不应该讲出来的。她连对离都没有说，但是，她觉得应该告诉秦洛。

　　“谢谢。”秦洛感激的说道。他真的很为大头感到开心。当初他帮助大头的父亲治病只是本着一个医生应有的济世救人的良心。后来他被离发现，然后带进了龙息。却没想到他能够走到这一步，最终会成为龙息之主。

　　“谢我做什么？”军师笑道。“龙息队长不易做。或许还不如去给你做个保镖逍遥自在。”

　　“这是大头喜欢做的事情。”秦洛说道。“他为自己的职业自豪。他父亲也是。”

　　“他是天生的军人。他属于龙息。龙息也应该属于他。”军师说道。“他的能力可以胜任，唯缺阅历。我会带他几年，以后，就由他独挡一面。”

　　“他不会让你失望的。”秦洛替大头做出保证。对他来说，大头就是他的兄弟。他的兄弟被军师这个上司提拔，他理应为他道谢。“皇千重成了副队长。两人发生冲突？”

　　“从来没有。”军师说道。“大哥是队长，皇千重是副队长。他们原本就是两个优秀的男人，配合起来非常默契。那段时间，龙息做成了好几桩成功的任务。龙息蒸蒸日上，每个人都对它充满了期待。”

　　“这确实是皇千重的风格。”秦洛说道。那个家伙是笑里藏刀，表面上和你称兄道弟，背地里尽干些捅刀子的事情。而且他擅于隐忍，既然事情已成定局，他就会努力和大哥搞好关系，以此来麻痹大哥的警惕心和其它人的质疑。

　　“他们俩甚至结拜成兄弟。”军师嘲讽的说道。“他还是太容易相信人了。”

　　“后来发生了什么事情？”秦洛问道。

　　“我生日的后一天，龙息接到一桩很棘手的任务。这桩任务非常困难，根本不是一个人或者两个人可以完成的。后来龙王决定，让我和大哥、皇千重还有另外一名成员四个人一起去执行任务。我和大哥一组，皇千重和另外一名队员一组……他们负责引蛇出洞，我和大哥负责狙击。”

　　说到这儿，军师的表情终于动容。

　　她的表情痛苦，眼神里满是懊恼和仇恨。

　　她再次摸出那盒香烟，用手指细细的摩擦着上面的鹰雕，无限缅怀的说道：“大哥知道我喜欢抽烟，所以在我生日的时候送了我这个烟盒……这上面的鹰雕是他亲手刻上去的。他对我说，上面的字母是两个人的名字……她让我自己去猜那两个名字是谁。”

　　秦洛看到，老鹰站着的那根树枝下面确实有两个字母，一个是‘Y’，另外一个是‘S’。秦洛知道，这是老鹰的‘Y’和军师的‘S’的缩写。

　　“这种间接的表白方式倒不错的，难为那个傻大个了。”秦洛笑着说道。

　　军师也跟着笑了起来，笑的眼泪珠子都出来了。

　　她说道：“是啊。真难为他了。我第一次知道，原来平时豪爽坦荡不拘小节的他竟然会像个小男孩儿一样会脸红……”


第1185章、我还会回来的！

　　军师哭了。

　　这是秦洛第一次看到军师流眼泪。

　　上一次她中了变异相思豆巨毒，生命危在旦夕时没有哭。她和伯爵连番恶战，内腑重伤呕血不止的时候没有哭。她一个人在外面执行危险任务，孤独的夜晚没有哭。被人追杀时没有哭。

　　现在，她哭了。为了一个男人。

　　秦洛很心痛。非常非常的心痛。

　　他和军师认识的时间不少，相处的时间更少，按道理讲，他不应该对她有这么深的感情，不应该对她的伤痛感同身受。

　　可是，他实实在在的感受到了。

　　那么坚强那么聪明那么高傲的女人哭起来的样子像是个孩子，这让任何人都难以淡定。

　　秦洛也不知道说些什么，或许什么都不说，任由她情感发泄是最好的选择。

　　他伸手在口袋里一阵摸索，找出一块揉的皱巴巴的纸巾递过去。

　　军师接过纸巾擦了擦眼睛，没想到这纸巾质量太差，而且在秦洛口袋里放太长时间。被泪水一浸湿，就成了粘稠的浆糊状物体，一块块的粘在军师的脸上眼角。

　　“你脸上有东西。”秦洛想要伸手去帮她揭下来，可是担心这样的举动被军师误会为‘趁虚而入’，故意占人便宜。所以，他只好主动讲出来。

　　“什么？”军师擦过眼泪后，情绪也得到一定程度的释放。觉得自己刚才的行为有点儿失控，也不好意思再在秦洛面前抹眼泪了。

　　在她眼里，秦洛是朋友，是救命恩人，也是知己。这个男人看起来一脸单纯，其实骨子里有种小聪明和小狡猾，一般人很难占到他的便宜。她做的很多事情就连极其了解她的离都看不明白，他却能明白。

　　“你脸上有东西。我帮你揭下来？”秦洛问道。

　　于是，军师自己就往脸上一抹……

　　这么一抹，就把那湿润的纸巾糊给抹碎了，成了更加细小的碎片。

　　“我都说帮你揭了。”秦洛着急的说道。他往前走一步，伸手一点点的把军师脸上的碎沫给揭掉。

　　军师不动，任由他在自己脸上‘胡作非为’。

　　看着秦洛近在咫尺的清秀面孔，看着他认真专注的眼神，看着他清亮的眸子在月光下闪闪发光，军师突然心生温暖。

　　她不知道这种情愫因何而来，或许是因为在自己最失落的时候有一个知心朋友在身边安慰原本就是很幸福的事情吧。

　　秦洛把白色粉团揭完后，又用手指头在她脸上刮了刮，笑着说道：“好了。”

　　“谢谢。”军师后退一步，说道。

　　后退过之后她又后悔了。

　　自己后退什么？这不是自已心虚的表现吗？

　　好在秦洛倒是没有发现军师的这种异样情绪，说道：“当时你也喜欢他吧？”

　　“之前我把他当大哥。”军师说道。“龙息的所有队员都叫他大哥。龙王找他的时候，都会对乔木说……把大哥叫来。”

　　说这句话的时候，军师又是抿嘴微笑。脸颊的小酒窝若隐若现，非常迷人。

　　“人类都有崇拜强者的习性。女人更是如此。那个时候，我只是觉得大哥人很好，而且对我们很照顾。很多时候，我会对他产生依赖……”军师说道。“其实，以前我并没有现在这么出众。我是女人，在充满阳刚气息的龙息里面，我属于弱者，属于辅助地位。”

　　秦洛点头表示理解。

　　很多人都是如此。在父母身边，因为依赖他们的照顾，所以什么事情都做不好。只有走出家门，走进社会，离父母远了，需要独自面对很多东西的时候，才一步步的走向成熟，变得坚强勇敢。

　　那个时候的龙息英才辈出，确实不需要军师承担太多的东西。

　　现在，需要军师这个女人站出来挑大梁，龙息确实是没落了不少。

　　“他送我烟盒，让我猜测那两个字母代表的名字……女人比男人早熟一些。看到他羞红的脸躲闪的眼神时，我就明白了他的心意。这个时候我才发现，我也是喜欢他的。因为我当时没有拒绝，反而心里非常喜欢。”

　　秦洛笑了起来。

　　军师也是女人，和其它的小女人一样会因为心爱男人的表白而欢喜雀跃心如撞鹿。

　　想想她以前的青涩，再想想现在的大姐头形象。又觉得心头苦涩。

　　这巨大的差别从何而来？都是生活逼的。

　　“烟盒里还有香烟。他让我试试这种烟怎么样，然后我就点燃了一根。”军师从口袋里又摸出那个刚才点烟的火机，火机上也有老鹰和字母图案，看起来和烟盒是一套。说道：“这个火机也是他送的。烟是他点的。用的就是这个火机。也是唯一一次他帮我点烟。”

　　这一次，秦洛没有再接腔。因为他知道高潮故事要开始了。

　　“我刚刚抽了一口，他就突然间把我扑倒在地上。”军师的脸色再次变得苍白。“我还没明白发生什么事情，就感觉到胸口一阵温热。那是他身上的血流敞到我身上。”

　　“他的一只手臂被打断了，他为了救我，又主动冲向了狙击手……”

　　军师的眼眶再次湿润，她讲不下去了。

　　秦洛的心里也满是悲哀和凄凉，还有一种深沉的怜惜。

　　无论是那位秦洛没见过的老鹰还是眼前的军师，他们在这个领域都是佼佼者。他们为了国家付出了自己的一切。可是，他们终究也是饮食男女。他们不是杀人机器，他们有自己的感情和喜欢的男人女人。

　　他们的恋爱要比普通人艰难太多太多，他们的结果也比普通人要凄惨太多太多。长期分离是常态，生离死别就是永远。

　　刚刚表露心迹的情侣，转眼间一方就冲向敌阵再也没有回来……他们可尊可敬又可叹。

　　秦洛没见到老鹰，但是他觉得自己脑海中那个被狙击枪打断一只胳膊还毅然冲向敌人的大高个形象清晰无比……

　　“这件事和皇千重有关系？”秦洛问道。

　　“执行这次任务的两组人，只回来两个。一个是我，一个是皇千重。”军师说道。“他们的任务是把目标吸引出来。我们负责狙杀。而且，我们约定了行动的时间。但是，目标提前出来，让我们没有任何防备。还有让人怀疑的一点儿就是……狙击手怎么知道我们潜藏的位置？”

　　“皇千重给龙王的解释是，他和另外一名队员去引蛇的时候不小心打草惊蛇，然后被人一路追杀。他们只好把人往我们的方向引来，想要寻求支援……”

　　“他要坚持这么解释，倒也无可奈何。”秦洛说道。“他的同伴死了。死无对证。就算龙王也不能把他怎么样。”

　　“老鹰死了，龙王很伤心。那是他的徒弟，也是他才任命的龙息队长……龙王怀疑皇千重在这件事情上扮演着不光彩的角色，所以，就找了个理由把皇千重给驱逐出龙息。”军师想到龙王，表情也变得尊重。“其实当初龙王做出这个决定时受到很大的压力，也被很多人攻击。因为他没有证据证明皇千重做过那件事情。而且，他也不能把自己的怀疑说出去……他是一个正值的老人。他的眼里掺不得一粒沙子。”

　　“皇千重没有得到队长，反而被迫离开龙息。他恨龙王，恨龙息。也恨我。当然，我也恨他。好几次我想去杀了他。但是，这样的话，反而让他成为烈士……”

　　军师笑了起来，笑得很开心，很舒畅。

　　“我一直在等待。在等待的过程中，也让自己变得坚强一些，聪明一些。我终于等到了机会，也终于把他打入地狱……”军师笑着说道。“其实我今天很开心。因为我终于帮他报仇了。这件事一直是我努力的动力。我成功了。”

　　所有的事情终于了然。

　　皇千重为了引诱军师出手，为了把军师拉下队长的位置，自己暴露了老鹰的死亡真相。

　　在食堂，他喊住军师说的悄悄话一定和老鹰的死亡有关系。所以，军师愤怒之下大打出手。

　　“他当时对你说了什么？”秦洛问道。

　　“他说……我还会回来的。”军师说道。

　　“……”

　　秦洛一脸震惊的看着军师。


第1186章、雾里看花水中望月！

　　秦洛以为自己已经从军师的讲述中猜出了这件事的开头和结尾，没想到真相是如此的诡异和……令人惊爆眼球。

　　他原本以为，皇千重是对军师说‘其实，老鹰是我故意引人干掉的’之类的话。

　　军师控制不住情绪，然后发飚和皇千重拼命。

　　可是，事实并不是这样。

　　皇千重说的不是老鹰的事，而是告诉军师龙息队长你做不长，我还会回来抢走的。

　　可惜，他的这种低级的布局早就被军师看在眼里。在第一次离被皇千重激怒想要拔刀子和皇千重拼命的时候，就被军师给阻挡下来了。军师当时握住离的手腕，说道‘小心中计’。

　　这句话让皇千重的情绪变的焦躁，心情变得急迫。因为他的计划被军师看出来，他的苦肉计就很难成功。

　　这样一来，他只有更加肆无忌惮一些才能真正的激怒军师。

　　于是，破绽也就出来了。

　　军师将计就计，冒然出手。

　　《喜羊羊和灰太狼》中的灰太狼每次被轰飞的时候，也是在天空中说这句话：我还会回来的。

　　小灰灰水汪汪的大眼睛直冒星星，很是骄傲的说道：爸爸又飞了。

　　遗憾的是，灰太狼再回来的时候又活蹦乱跳像没事人……不，是没事狼一样。而皇千重终究不是灰太狼。以后，他手不能提，脚不能走，还得屈辱的留在龙息给傅风雪做守门人……称他为百年来第一悲剧人物也不为过。

　　“你很意外？”军师问道。

　　“我以为他说出了真相。”秦洛没有否认。他不是意外，而是……相当的意外啊。

　　“皇千重那么谨慎，怎么可能说出这件事？”军师摇头。“就算死，这件事也是不能说的。”

　　“那……”秦洛觉得自己的思维有点儿错乱了。他以为自己已经看明白了每一个人，但是，现在才发现，他没有看清楚任何一个人。“龙主相信了你的话？”

　　“他不相信。”军师说道。

　　“他不相信？”秦洛更加的想不明白了。“他不相信的话，怎么会帮你打断皇千重的四肢？”

　　“因为他和我一样，也相信皇千重是那件事情的罪愧祸首。”军师说道。“而且，这件事不是他做的。是龙王做的。”

　　“龙王？”秦洛更加疑惑了。龙王都不在场，为什么是他做的？

　　“是的。”军师说道。“这原本是龙王要做的事情。龙王不在，也不方便做，所以龙主替他做了。”

　　“……”

　　秦洛安静了一会儿，理了理有些混乱的思路，说道：“你有没有想过……或许，当年那件事情确实和皇千重没有关系呢？或许，他是被冤枉的？”

　　“你在怀疑我们的智商？”军师笑着反问。倒是没有敌意。

　　“不是。”秦洛摆手。“我只是一个假设……我心里也认为那件事情是他做的。但是，或许不是呢？”

　　“他提前动手，却又不和我们打招呼。引蛇出洞，却又不加以提醒。他完全可以在逃跑的途中给我们信息。但是他没有这么做。他是故意让我们没有防备。”军师说道。“我是军人。军人对危险有着特有的直觉……我们知道一件事情的程序是什么样的。就像你行医给人扎针一样。有些步骤是不能错的。除非你想让那个病人死亡……皇千重的步骤都是错的。他的理由看起来可以解释所有的事情，但是，其实它什么都解释不了。我们唯一的遗憾就是没有铁证……”

　　秦洛点头表示理解。他不是军人，对他们那些专业性的东西没有了解。不过，他显然更相信军师的话。

　　在他还没有和皇千重打过照面的时候，他就让雷耀阳来对付自己，可见他的嫉妒心强烈到什么程度。

　　这样的人，他怎么甘心被‘老鹰’压在下面呢？

　　“这一次，他又想旧计重施。他想把我从队长的位置上拖下来，他想让火药和离他们每个身上背一个处份，堵住他们的晋升之路。这也是龙主生气的原因。”军师说道。“如果不是因为这个原因，龙主也不一定能够对他下此狠手。毕竟，他有一个好母亲。”

　　确实。因为皇千重父亲皇天明的原因，因为洛莘的原因，龙王和傅风雪多多少少都要念些旧情。当初龙王虽然生气把皇千重给赶走了，但是并没有把他打入谷底。这一次，皇千重又想拉下龙息一员大将，傅风雪才暴怒出手。

　　对龙王和傅风雪这些人来说，儿女情长是小节，国家利益才是大义。他们可以有一度限度的对你保持容忍，但是危及到国家利益时，他们就会出手无情。

　　老鹰和军师都是国家的人才，皇千重这么说其实是在挖国家的墙角啊。傅风雪能不生气吗？

　　“就是有点儿可惜了。”秦洛说道。可惜军师没办法再继续做龙息队长了。

　　“他为了救我，丢了一条命。我替他报仇只是舍弃一个龙息队长……这又算得了什么？”

　　……

　　……

　　医生都走了，只有两名护士守护在病房外面。

　　洛莘坐在床头，看着儿子包裹着纱布的脸和打着石膏的手脚，眼泪又一次夺眶而出。

　　什么燕京第一美女，什么京城不老的传说，什么聚会中的焦点，什么名媛贵妇……在儿子的生死病痛面前，都是如此的不值一提。

　　她年轻时丈夫就走了，和儿子相依为命。她把所有的希望和生活的寄托都放在这个儿子身上。看着他一天天成长，一天天成熟。在她以为即将要等到收获的季节时，没想到会发生这样的变故。

　　双手双脚折断，他的前途和未来也就彻底毁灭。

　　而且，她通过和傅风雪的交谈中知道，傅风雪是不同意皇千重离开龙息的，他固执的要让皇千重给他做守门人。

　　以皇千重心高气傲的性格，他怎么可能接受这样的条件？

　　正如傅风雪所说的那样，皇千重是不可能主动脱除军籍的。如果他不脱险军籍的话，就一定要受到傅风雪的管制。

　　“不行。必须要把千重给带出去。”洛莘想道。她知道自己儿子在龙息的处境，来了这段时间没有找到一个心腹，每个人都对他怀有敌视。让他在这种环境下继续待下去，天知道会发生什么样的事情？

　　想了想，她摸出手机拨通了一个号码。

　　很快的，电话就被人接通。

　　“老廖，抱歉这么晚还打扰你。”洛莘声音镇定的说道。

　　“洛莘，千重的事情我已经听说了。”电话里传来一个男人沉重的声音。“他们太过份了。我会向军部提出抗议的。皇千重现在已经不是他们的队长，是我西南的人。他们凭什么动手？就算要管教，也是我西南军区的事情。”

　　洛莘没有对这件事多说什么。她知道傅风雪突然动手的原因。

　　她的声音低沉，带有淡淡的哀怨和恳求语气，说道：“老廖，能不能麻烦你一件事？”

　　“你说。”

　　“把千重要过去。”洛莘说道。“千重现在是你们西南的人。上面已经发布了任命报告。也只有你开口要人才是名正言顺。”

　　“怎么？他们把人打成那样还不肯放人？”男人怒喝着说道。

　　“他说要千重给他做守门人。”洛莘说道。提起这件事，她的心里也满是怒气。她刚才情急之下给傅风雪跪下，他也没有停止折磨皇千重。而且，千重都成了废人，他还不愿意放人。真是一点儿面子也不给啊。

　　“姓傅的欺人太甚。他还以为是他们军中三条龙的黄金时代？放心吧。我明天就给军部打电话要人。”男人说道。“洛莘，你不用担心。如果你在燕京住的不开心的话，就到西南来。在这边，没有人敢欺负你。”

　　洛莘冷笑。

　　去了西南，恐怕正遂了你的意吧？

　　“谢谢老廖。现在我还不能去西南。”洛莘说道。“千重出来后，我得带他去找医生把骨头治好。”

　　“好吧。”男人的声音颇为遗憾。“你也别太伤心。”

　　挂断电话，洛莘心想，找谁来治疗千重呢？

　　突然间，洛莘的眼睛一亮。

　　“或许他可以。”洛莘想道。因为她见证过他一手创造的太多奇迹。

　　可是，他和皇千重矛盾重重，他会同意吗？


第1187章、你是个废人！

　　秦洛和军师走回白色小楼的时候，看到洛莘正候在台阶下面。

　　乳白色的旗袍沾上了泥土，额头的破口经过处理包上纱布。但是，她的头发仍然凌乱，脸上的疲态和担忧一目了然。

　　月色之下，楚楚可怜。

　　秦洛对洛莘的到来一点儿也不意外，皇千重受伤如此严重，如果她还想不到自己，那就证明她这个母亲是不称职的。

　　但是，秦洛并没有因为别人的这种重视而心喜，反而有一点儿困扰和纠结。

　　他知道她为什么而来，却不能轻易答应她的要求。

　　“秦洛。”洛莘喊道。

　　军师和秦洛点了点头，然后径直进了小楼。

　　秦洛走到洛莘面前，问道：“他怎么样了？”

　　说实话，他不关心皇千重的死活。他死也好活也好和自己……还是有很大关系的。但是，他从来都没有把他当做一回事儿。他有对手，但是不包括皇千重。

　　现在他变成这样，秦洛就更不会把他当做一回事儿了。

　　他之所以问洛莘这句话，只是出于礼貌。

　　洛莘拂了一下额头的头发，说道：“很不好。”

　　“好好休息一段时间吧。”秦洛说道。

　　洛莘听到秦洛这么讲，心里就有些微微的失落。

　　她猜到结果会是这样，但还是抱有一丝希望而来。

　　“秦洛，我想请求你一件事。”洛莘认真地看着秦洛的眼睛，语带哀求的说道：“千重的手和腿都折了，龙息的医生看过，说没办法接上。我想请你过去看看。”

　　秦洛眯着眼睛笑着，没有说话。

　　“秦洛，我知道你和千重不和。”

　　秦洛摆了摆手，说道：“不是我们关系不和。是他一直在单方面的欺负我。如果不是有人帮我，我现在早就身败名裂了。”

　　“是。千重年轻年盛，做了不少错事……”

　　“我也年轻啊。我就很少做什么错事。”秦洛说道。

　　“……”

　　洛莘很是无奈，却又无可反驳。

　　皇千重做的那些事她都清楚，包括他跟踪刺杀瑞典王室公主的凶犯无意间发现了林赫威针对林浣溪的阴谋这件事情。如果不是他在后面推波助澜，事情可能也不会闹那么大吧？

　　洛莘不清楚秦洛对这件事情知不知情，但是她是不会傻到自己招供的。

　　那样的话，就真的没有商量的余地了。

　　洛莘平息了一下心情，诚肯的说道：“秦洛，我知道千重对不起你。他做错了很多事情，我代他向你道歉。我不敢祈求你能原谅他，因为这对你不公平。但他是我的儿子，我不能看到他就这样毁了。我以我个人的名义请求你……求你去给他看看。求求你救救他。”

　　秦洛又是一阵沉默。

　　良久，说道：“我都不原谅他。又为什么要去给他治疗？”

　　“秦洛。”洛莘又急又气。“你到底想要怎么样？”

　　秦洛看着洛莘，说道：“我是一个医生，从小到大，爷爷就教育我说天下无不可救之人，只有无不可救之病。治病救人救死扶伤是我的职责，我不应该去挑剔我的病人……可我也是个人。我有爱有恨，别人对我有恩我要想到报答，别人对我有恨我也会想到报仇。”

　　秦洛眼神坦然的看着洛莘，说道：“说实话，皇千重变成今天这样，我一点儿就不难过……你可以说我冷漠，也可以说我刻薄。我不否认我讨厌他。甚至，我在想有一天会不会是由我来打断他的手脚。”

　　“你不要用这种眼神看我，皇千重对我做的一些事情足够我这么报复他了。他是太子，他高高在上。所以，他对别人有生杀予夺的权利。问题是……凭什么？他欺负我的时候，我受着。他被人欺负以后，我要去帮他治疗。又凭什么？以德报怨，何以报德？”

　　洛莘叹息，说道：“其实，我来之前就想到你会拒绝。可是我不甘心。你说的话都有道理，我也不知道要怎么说服你……做为一个母亲，我必须要过来一趟。我不能放弃任何的机会。”

　　“你有你的立场。我有我的立场。你来是正确的，我拒绝……我不知道是不是正确的。但是，这就是我心里想要做的。”

　　“我理解你。”洛莘微微鞠躬。“可我还是想要求你。”

　　洛莘抬头看着秦洛，说道：“你开出一个条件好吗？你需要什么，我都能想办法满足你。”

　　洛莘俏脸微仰，细滑粉嫩的肌肤几乎看不到岁月的痕迹。嘴唇干燥，甚至破出一条口子。可是，这条口子没有影响住她的美丽，还平凭一份性感。

　　“我需要一个理由。”秦洛说道。“给我一个治疗他的理由。”

　　说完，秦洛转身走开。

　　洛莘看着秦洛登台阶的身影，眼神逐渐变得黯淡。

　　“一个理由。”洛莘喃喃自语。“一个理由。”

　　……

　　……

　　当清晨的第一缕阳光照进病房，洛莘才从沉思的状态中惊醒。

　　她一整夜都没有睡觉，脸色看起来非常憔悴。以前黑白分明的瞳孔里布满血丝，这对她来说是从来没有经历过的事情。

　　她走过去拉开窗帘，推开窗户。河边的薄雾轻轻涌入，带着露珠的绿树红花欣喜怡人。鸟语花香，仿若世外桃园。

　　可是，洛莘却没有任何欣赏的心情。

　　呆呆地看了一会儿风景，洛莘沉沉地叹了一口气后，这才转身准备去吃点儿东西。

　　孤儿寡母相依为命，现在儿子重伤，她必须要坚强起来。

　　回过头来，习惯性的看了皇千重一眼，发现他已经醒了，眼睛睁开，眼神无神的盯着天花板，也不知道在想些什么。

　　“醒了？”洛莘温声问道。

　　皇千重不应，像是没有听到一般。

　　等待了一会儿，没有等到皇千重的回答，又接着问道：“想吃点儿什么？”

　　皇千重仍然不答。状若活尸。

　　洛莘又叹了口气，说道：“我已经给西南打过电话，老廖今天就会向军部发文……他会把你从龙息要出去。出去之后，我就送你去国外治疗。医生说了，你的手和脚都没事儿。是可以治好的。”

　　“你求他了？”皇千重问道。

　　“什么？”洛莘一下子没有明白皇千重在问些什么。

　　“你去求他了？”

　　“求谁？”

　　“秦洛。”

　　“……”

　　“你去求他了？”皇千重再次问道。声音不带有情绪，更没有任何感情。

　　“是。”洛莘说道。“他的医术不错。我觉得他能治好你。”

　　“他拒绝了吧？”

　　“……”

　　“你为什么去求他？”皇千重突然间提高了音量，嘶声吼道。

　　外面两名正在打瞌睡的小护士被这声音给惊醒，小跑着进来，问道：“怎么了？怎么了？”

　　洛莘摆了摆手，说道：“没事。你们出去吧。”

　　两个小护士看了病床上的皇千重一眼，看到他扭曲的表情杀人般的眼神，对视一眼后，立即返身退了出去。

　　“为了救你。”洛莘看着皇千重说道。“为了让他治好我的儿子。”

　　“我不需要。”皇千重吼道。“我宁愿死。我宁愿死也不需要你去求他。我宁愿死也不用他去看我的笑话。”

　　“你想死？”洛莘说道。

　　“我宁愿死。”

　　洛莘踩着高跟鞋咯咯咯地走到手术台前，打开手术箱，从里面抽出一把手术刀，然后把刀子丢到皇千重的胸口，怒喝道：“你想死是吧？刀子给你。现在，你去死吧。”

　　皇千重的瞳孔涨大，脸上的肌肉激烈的抽搐着。他拼命的想要伸手，想要去抓住那把手术刀……

　　可是，他用足了力气，他那打着石膏的手臂仍然一动也不动。

　　他现在是个废人，他连自杀的力气都没有。

　　“你是个废人。你没有自杀的权利。”洛莘冷冷说道。


第1188章、你有一个包裹！

　　你是个废人，你没有自杀的权利。

　　你是个废人，你没有自杀的权利。

　　你是个废人……

　　废人……

　　这句话一遍遍的冲击着皇千重的大脑神经和原本就已经很脆弱的心脏，让他痛不欲生死去活来生不如死。

　　这样的疼痛比刀割还要冷酷，比凌迟还要残忍。

　　他腮帮上的肌肉剧烈的起伏着，他的身体一抽一抽的，就像是中了枪的人还没有死透一样。

　　那把刀子跟着他的胸口博动而上下起伏，明晃晃的刀片上映衬出一张连皇千重自己都觉得陌生的脸。

　　“我怎么会这样？”皇千重想道。“我怎么会变成这样？”

　　他是人人称赞的太子，是燕京有名的美男子。现在，为什么会变成这样？

　　答案是什么？

　　以前他不愿意去思考，不愿意去面对的问题，现在有了追寻答案的理由。

　　他圆睁着双眼，突然间想得有些痴了。

　　看到皇千重的情绪逐渐平息下来，洛莘的心情也轻松了一些。

　　她怎么愿意看到自己的儿子去死呢？这可是她在这个世界上最亲近的人啊。

　　她只是想让他认清现状，接受现实。他仇恨龙息，仇恨傅风雪，更加的仇恨秦洛。他觉得全世界都在耻笑他，都在羞辱他，他没办法以这样的状态出去见人。

　　如果他不能接受四肢残缺的事实的话，他就没办法出去见人。那样的话，他真的会死。

　　洛莘就是要用重话伤他，丢刀子来刺激他。果然，这一招是见效的。

　　也一定要见效。不然的话，他不是自杀，就是消沉。

　　前者是死。后者是生不如死。这都不是她愿意看到的。

　　皇千重不说话，她亦保持着沉默。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　半个钟头后，这对母子仍然保持着这样的敌对状态。

　　门口的小护士担心病房里面会出事，一直小心翼翼的守在哪儿。病房里面的母子不动，她们也不动。这里外两间套间静谧的有点儿可怕。

　　良久，皇千重终于出声说话了。

　　“我不去西南。”皇千重声音沙哑的说道。

　　洛莘注视着皇千重的表情，见到他是真正的心情平静而不是万念俱灰时，这才说道：“并不需要你去西南。老廖也只是把你从龙息要出去。到时候你想去那儿都行。”

　　“我留在龙息。”皇千重说道。

　　“千重。”洛莘急道。“你疯了？”

　　“我没疯。”皇千重说道。

　　“千重，我们先离开这儿吧。我们先去把你的手和脚治好……以后你想回来，我们再回来。你现在身体不好，何必留下来和他们呕气？”洛莘苦口婆心的劝道。她以为皇千重心有不甘，所以要留下来报仇雪恨。

　　以他现在的战斗力，还不被人一根手指头给捏死？

　　“要么，让我留下来。”皇千重说道。“要么，让我死。”

　　“……”洛莘无言。

　　她看着皇千重决绝的眼神，知道他已经下定了决心。

　　这个儿子和他父亲的性格极其相似，只要是他们做出了决定，就是九头牛也没办法再把他们拉回来。

　　“千重，你为什么要这么做？”洛莘声音柔和的说道。“你给我一个理由好吗？一个说服我的理由。”

　　“从哪里跌倒，就要从那里爬起来。”皇千重说道。

　　“可是……”

　　皇千重突然间咧开嘴巴笑了起来，手脚皆断，四肢瘫痪，一张俊脸被人打成猪头，他竟然能笑出一脸阳光灿烂。

　　这让洛莘一阵恍神，然后是脊背生寒。

　　“我还不想死。”皇千重说道。他眼神眷恋的看着洛莘，说道：“为了你，我也不会死。”

　　洛莘的鼻子一酸，终究没有落下泪来。

　　她真的希望，经此一事，他的儿子能够成长起来。

　　她不再求他前程万里，只求他生活平淡幸福。

　　“告诉傅风雪。”皇千重说道。“我去给他做守门人。”

　　……

　　……

　　“汤姆，你这只笨猫……冰箱里的蛋糕是不是被你偷吃了？”秦洛学着老女人的声音气急败坏的喊道。

　　“不是我偷吃的。是杰克……是杰克偷吃的……”秦洛又开学着汤姆猫憨厚的声音说道。

　　“嘻嘻。笨猫。真是笨死了。”贝贝手里拿着自已为《猫和老鼠》写的台词，细声细气的念道。

　　在骂‘秦洛’笨的时候，她还很可爱的对着秦洛扮鬼脸。

　　是的，这是《猫和老鼠》的配音现场。为了帮助嘉宝尽快学会语言，秦洛想到了看动漫学说话的招式。就跟市场上卖的那种《跟我学英语》的儿童启蒙读物一样的模式。

　　秦洛扮演那个肥胖的老女人和憨厚又狡猾的汤姆猫，一人为两个角色配音。贝贝的嗓音细，为小老鼠杰克配音。

　　原本秦洛准备亲自操刀为《猫和老鼠》写台词的，但是他的事情比较忙，而且面对那活蹦乱跳追来赶去的猫和老鼠时，他实在不知道应该让它们说些什么样的话才适合。

　　最后，还是贝贝帮了他的大忙。

　　贝贝对这部动漫的理解是宗师级别的，她的脑袋里有着无数的有关它们的交流台词。再加上林浣溪的帮忙，一大一小两个女人竟然已经写好了第一集的剧本。

　　秦洛拿到剧本后大为吃惊，这些台词意趣十足，而且又符合当时的场景。要是让秦洛来写，他是万万写不出来的。

　　于是，秦洛找来了两个配音师帮忙，在林家别墅就开始录音了。

　　他们虽然自己就能够录音，但是没有专业水平，没办法做到声音和画面的同步。有这些专业人员的帮助，那就不是问题了。

　　“你这只狡猾的老鼠，你快来给我的主人道歉。”汤姆猫嘶叫一声，然后便冲向了小杰克。

　　“我才不道歉呢。谁让你这只坏猫总想把我吃掉……”贝贝接道。然后，她对着录音师打了个‘暂停’的手势。

　　等到录音师关掉录音机后，她才对秦洛说道：“爸爸，你错了。不应该是你这么说的。”

　　“怎么错了？”秦洛笑着问道。贝贝一本正经的教育他的样子实在是太可爱了，让人忍不住想把她搂在怀里狠狠地亲上几口。

　　“汤姆猫被主人用拖把打，它应该很生气才对。所以，它对小杰克说话的语气应该很凶恶……你说话软绵绵的，一点儿也不凶恶。”

　　“……”秦洛被贝贝严谨的工作态度给打败了，说道：“好吧。那这句我重录好吧？”

　　“好。”贝贝甜甜的笑着，说道：“你要注意情绪。不能只顾着念台词。不然我等一下下又要喊‘咔’。”

　　“……”秦洛要抓狂了。

　　又陪着贝贝录了一会儿台词，放在桌子上的手机震动了起来。担心会影响录制效果，秦洛特意把手机给调成了震动。

　　“哼。”贝贝冷哼一声。“爸爸又要出去了。”

　　“我接个电话。”秦洛捏捏贝贝胖乎乎的小脸，安慰着说道。“说不定是你妈妈打来的呢。”

　　“才不会咧。我燕京的妈妈都不给你打电话，我羊城的妈妈都是晚上给你打电话。”贝贝说道。

　　“……”

　　秦洛对着录音师做了个暂时停止的手势，然后走过去接通手机。

　　“秦先生今天忙吗？”话筒里传来一个女人公事公办的声音。

　　“厉小姐有什么事吗？”秦洛也一本正经的回答。

　　“你有一个包裹寄到我公司，请速来领取。三个钟头不能赶到的话，包裹就会过期。”女人说道。

　　秦洛看了看表，笑着说道：“好。我现在就过去。”


第1189章、她才是包裹！

　　秦洛挂断电话，就看到一旁的贝贝嚼着小嘴很是幽怨的看着他。

　　“爸爸是不是又要出去了？”

　　“爸爸要出去工作。”秦洛说道。

　　“可是，我问妈妈说你每天要做什么工作，妈妈都回答不出来。”

　　“……”

　　秦洛蹲下身体，捏了捏贝贝肉乎乎的小脸，问道：“不高兴？”

　　“嗯。”贝贝说道。“但我明天还会继续喜欢爸爸的。”

　　秦洛眯着眼睛笑了起来，说道：“告诉你一个好消息。你要不要听啊？”

　　“什么好消息？”

　　“把耳朵伸过来。”秦洛对着贝贝勾勾手指头，说道。“不能让别人听到了。”

　　贝贝果然上当，小心翼翼的看了旁边的录音师一眼后，说道：“爸爸小声点儿。”

　　然后，她把自己粉嫩嫩上面还带有淡金色绒毛的耳朵伸到秦洛嘴边。

　　秦洛看着她晶莹如玉的耳朵，忍不住在她的脸上亲了一口。

　　然后，贝贝就咯咯的笑了起来。

　　“爸爸，你撒谎。你都没有秘密。”贝贝说道。

　　“有。”秦洛抱住贝贝，小声在她耳朵边说了一句话。

　　“真的？”贝贝惊喜的问道。

　　“是啊。”秦洛认真点头。

　　“太好了。太好了。”贝贝兴奋的搂紧秦洛的脖子，说道：“爸爸，我们不要把这个秘密告诉浣溪妈妈，给她一个惊喜好不好？”

　　“好。”秦洛笑着答应。

　　打发走了录音师，嘱咐他们明天继续过来帮忙录音。又把贝贝交给了保姆，这才带着耶稣赶往倾城美容院。

　　经过一年的扩张，倾城国际美容集团已经是华夏国美容产业的第一品牌。

　　有金蛹养肌粉这支王牌产品在前面冲锋陷阵攻城掠地，再加上倾城国际购买了中医公会的两方用来袪斑和袪痘的中医产品也投入市场。去年一年的利润达到惊人的一百八十亿华夏币的骄人成绩。

　　当然，这还只是明面上大家所能够查询到的数据。倾城国际还和军部有着良好的合作关系，专门为军人提供改进过的金蛹养肌粉。第一年试用反响良好，第二年军部加大了采购量，达到了恐怖的五十亿美金订单量。以后，这个数据或许还会逐年上升。假如秦洛仍然能够像现在这般和军方保持良好关系的话。

　　在一次军演中，华夏国的几个友好国家知道华夏国军人都配这种‘神兵利器’后，也纷纷要求引进购买金蛹养肌粉。军部正在考虑，暂时还没有批准下来这个方案。再说，倾城国际虽然已经兼并了十几个加工厂，可是产品仍然供不应求。暂时也只能提供给自己国家的军人使用，其它国家想要买到，还需要倾城国际的进一步扩张。

　　在每一次扩张中，秦洛的钱包就会得到一次膨胀。

　　做为倾城国际的第一大股东，秦洛不知道自己银行卡里有多少钱。

　　做为倾城国际的第二大股东，厉倾城……她仍然住在倾城美容院。

　　现在，倾城美容院仍然对外营业。但是只针对第一批她比较熟悉的会员营业，而且不再增加新进会员。因为以厉倾城现在的身份地位以及名气，有无数别有用心的人想进来和她打交道拉关系。如果让她们全都进来的话，厉倾城的‘净土’也就变成了‘乱土’了。

　　耶稣来过美容院多次，对这儿是轻车熟路。

　　他把车子停稳，秦洛就自己拉开车门走了下去。

　　“秦先生。”门口的迎宾小姐恭谨的对着秦洛鞠躬。

　　“小平，好久不见了。你越来越漂亮了。”秦洛咧开嘴巴笑着，露出一口白牙。

　　小平是秦洛的‘老相识’，秦洛第一次进入这家美容院就是由她接待的。那个时候秦洛还一脸天真，也没有这么有名气，和女人说话就脸红。无论是美容院的顾客还是工作人员都喜欢‘调戏’他。

　　秦洛也很配合，每次都被她们给说的面红耳赤，然后一群人就大笑起来。

　　但是，随着倾城国际的迅速发展壮大，随着秦洛的名声越来越响亮。小平也不敢再像以前那样对待秦洛了。见到他时有一些惊喜，更多的却是紧张。

　　没想到秦洛仍然和以前一样，仍然这么和善的和她开着玩笑。

　　“是啊。”小平也眯着月牙般的眼睛笑了起来。“秦先生……”

　　“你还像以前一样叫我秦洛吧。”秦洛说道。他知道厉倾城仍然保留着这家美容院的原因。这是她起家的地方，这是他们相识的地方。这也是她怀有最多梦想和认识最多朋友的地方。她是一个念旧情的女人，她不希望这儿变味。

　　秦洛也不希望它变味，更不希望它因为自己的到来而变味。

　　他知道，厉倾城过来的时候，小平这些人还是亲切的叫她‘厉姐’。

　　小平抿嘴笑了笑，说道：“好。这可是你让我叫的。厉姐要是骂我，你可得帮我说话。快上去吧。厉姐在楼上等你呢。”

　　“一会儿见。”秦洛对着小平点了点头，然后抬步往三楼走去。

　　今天的客人很少，但还是有两张熟悉的面孔。秦洛和她们聊了几句后，就在她们诡异的眼神和哄笑中赶上楼。

　　三楼是厉倾城的办公室，也是她平时休息的地方。

　　秦洛站在门口敲了敲门，里面传来厉倾城平静的声音：“请进。”

　　秦洛推门进屋，就看到坐在办公椅上认真工作的厉倾城。

　　黑色的职业套装，白色的立领衬衣。头发淡紫微卷，红唇娇艳欲滴。硕大的胸部鼓鼓的顶在前面，嫩白如玉的脸蛋红润有光泽。妩媚的眸子扫了秦洛一眼，然后又低下头专注案上的工作。

　　“请稍等。”厉倾城说道。

　　秦洛关上门走过去，站在书桌前问道：“在忙些什么？”

　　“工作。”厉倾城头也不抬，眼睛一行行的扫描着翻开的文件。

　　她的态度极其冷淡，就像是跟秦洛有仇似的。

　　“我来取包裹。”秦洛说道。

　　“我说过请稍等。”厉顷城有些不耐烦了，抬起头不悦的看了他一眼。

　　秦洛一愣，然后走到厉倾城身后，从背后搂抱着她的身体，解开她白色衬衣的一颗纽扣，一只右手就灵活的滑了进去。

　　稍微下滑，就握住了一只豪乳。

　　只不过里面有内衣的束缚，秦洛只能够碰到一小块的柔腻，大部份的粉嫩没办法掌握。

　　这让秦洛很是不甘，又把右手抽了出来，顺着脖颈往下滑，伸向后背的内衣锁扣处。

　　“嗯……”厉倾城的身体扭动着，发出浓重的鼻音。

　　秦洛心里暗笑，知道厉倾城已经动情。

　　她的身体无比敏感，只要稍微触碰就会瘫软下去。秦洛这般挑逗……不，还没有挑逗，她就已经变得不堪承受。

　　“你忙你的好了。”秦洛说道。“我自己取包裹。”

　　说完这句话，秦洛又伸手解开了衬衣的另外一颗纽扣。

　　这样，她被解除束缚的双胸就完全裸露在空气里。

　　“不要。”厉倾城呼道。

　　“以前你不是这么说的。”秦洛调笑道。和厉倾城在一起的时候，她都是处于主动状态。每次都是她把秦洛给惹得欲火焚身，然后让秦洛狠狠地进入。

　　“我不是包裹。”厉倾城说道。

　　“我不信。”秦洛亲吻着她已经变成绯红色的脖颈。“总要剥开看了才知道。”

　　“扑哧……”

　　一声轻笑声传来。

　　秦洛知道，这不是厉倾城的笑声，而且，这声音是从洗手间里传出来的。

　　秦洛离开了厉倾城的身体，对着沐浴间喊道：“是谁？出来。”

　　嘎……

　　卫生间的房间门被人推开，一个身材高挑的漂亮女人笑眯眯的站在门口。因为刚才听到了别人的闺房秘事，所以她的脸色还有些绯红。

　　“我不是故意偷听的。”女人笑着说道。“我只是没有想到你这么着急要拆包裹。”

　　厉倾城的眼神诡异戏谑，笑呵呵的指着女人说道：“她才是包裹。你去拆她吧。”

　　“她才是包裹。你去拆她吧。”


第1190章、你不做男主角，她就不做女主角！

　　“厉妖精，你才是包裹呢。”长腿女人笑骂着说道。“我刚才就应该忍住笑。那样的话，就可以看到他把你剥开。我也想知道这个包裹里面到底装的是什么。”

　　厉倾城妩媚的对着她抛了个媚眼，娇滴滴地说道：“亲爱的，如果你想看的话，晚上我让你看个够。”

　　“色女人。”女人回骂。“也只有秦洛能收服你这只妖精。”

　　“你怎么不说是我把他收服了？”厉倾城说道。她回手扣上内衣扣子，然后把胸口给掩起来。虽然她和面前的这个女人是死党兼闺蜜，甚至还一同洗过澡。但是，现在房间里多了一个男人，她也不好意思再在她面前坦胸露乳。

　　“很明显是他把你收服了嘛。”女人笑眯眯的看着秦洛，说道：“他解你内衣，你连反抗的力气都没有……”

　　“我说了，这人表面上看着正经，其实骨子里很闷骚。你不信。”厉倾城伸手把秦洛拉到自己面前，搂着他的腰说道：“现在看到了吧？我不是为了向你证明嘛。”

　　“是是是。现在我信了。”女人笑嘻嘻的说道。她的视线转移到秦洛身上，说道：“总要剥开看了才知道……这句话要是传出去，会不会成为今年的网路流行语？”

　　看到女人开始调侃自己，秦洛的表情也有点儿尴尬。

　　他接到厉倾城的电话时，以为这女人是想自己了邀自己过来见面。她故意对自己不理不踩，一是表达自己回来这么多天没有主动前来探望的不满，另外，也能增加一点儿夫妻间的小情趣不是？

　　若论起情趣，如果厉倾城认第二，估计就没有人敢认第一了。

　　可是，她万万想不到的是，厉倾城说的那个包裹当真不是她自己，而是另有其人。他正剥了厉倾城的衣服调情时，没想到沐浴间其实还躲着另外一个人。

　　连自己说的‘总要剥开来看了才知道’的话都听到了，这让人情何以堪啊？

　　“思璇，你怎么来了？”秦洛自然不会回答她这个问题。要是这么顺下去，估计今天自己要找个老鼠洞钻进去了。

　　“你说的是我为什么来华夏，还是为什么来美容院？”陈思璇咯咯的笑着。“是不是打扰了？要不，我先下楼去避一避？”

　　“不用不用。”秦洛赶紧劝阻。“我只是和倾城开个玩笑。”

　　这个解释实在是很虚弱无力，秦洛说完自己都脸红了。不让她们有反攻的机会，赶紧又接话说道：“没想到你会来华夏。我们好长时间没有见面了吧？”

　　“何止是好长时间？”陈思璇说道。“已经是七个月了。我是去年六月份过来的。大半年时间都过去了。”

　　“时间过的真快啊。”秦洛感叹着说道。看到陈思璇过来，他也是很开心的。说到底，他和陈思璇也算是朋友。大家相处的也很不错。

　　“你觉得快。我可觉得很慢呢。”陈思璇走到厉倾城办公桌面前的椅子上坐下，仰着脸看着秦洛说道。长发披散，耳朵上戴着一对大的夸张的银色耳环。眉目如画，玉肌雪肤。她的五官算不得精致，轮廓要稍微深一些。但是，这却给人一种异域美女的风情。不过，陈思璇确实有四分之一的英国血统。

　　最让人难以忘怀的是她的身材。上半身和下半身的比例堪称完美。那一对修长毫无瑕疵的美腿几乎可以秒杀任何男性牲口。即便是女人，在面对这样一对长腿时也没有反抗的底气。

　　“你整天悠闲自在四处晃悠，生活惬意，美女如云，当然觉得日子过的快。我们这些苦命的女人为你四处征战，每一天都是度日如年啊。”陈思璇说道。

　　秦洛笑，说道：“我听倾城说过，你把台湾市场打理的很好。甚至还向马来国扩张。这才半年的时间呢，就在那边打下了半壁江山。你可是倾城国际的大功臣。”

　　“那也没见到有什么奖励。”陈思璇说道。

　　“奖。”秦洛大手一挥，说道：“你想要什么？”

　　“你把她这只包裹拆了，就是对她最大的奖赏。”厉倾城笑着说道。

　　“厉妖精，你去死。”陈思璇从笔筒里抽了支笔就丢了过去。“你不就是觉得我在这儿碍事嘛。大不了我先出去一会儿好了。”

　　“你走啊你走啊。”厉倾城反击道。“你看，还是舍不得吧？”

　　秦洛笑呵呵的站在那儿看着两女互相打闹，心里很是开心欣慰。

　　厉倾城总是喜欢把自己包裹的严严实实的，只有在自己最好的朋友面前才完全放开。

　　他希望她能永远都这么开心，这是一个不称职的男人最诚挚的期望。

　　“你是急不可奈想要把我赶走吧？我偏偏就不让你如愿。”陈思璇笑着说道。“就让你憋着。憋死你。”

　　“你以为你在这儿守着我就不敢把他吃了？”厉倾城不屑的笑着。“到时候你别跑才行。”

　　“算了。我没你那么流氓。”陈思璇无奈认输。

　　厉倾城笑笑，对秦洛说道：“这个包裹不错吧？”

　　“思璇可不是包裹。”秦洛纠正道。他才不会入了厉倾城的圈套呢。如果他敢回答‘不错’，这女人又会建议自己把她‘拆了’。这些女人的友谊有时候让人觉得……很疯狂。

　　厉倾城聪明之极，知道秦洛不愿意在这个话题上纠缠。不知道怎么的，心里竟有一点点的惋惜。她怎么看不出来陈思璇对秦洛的感情？

　　以前，她哪里会在电话里不断询问一个男人的消息啊？

　　“思璇来燕京有三件事。第一件，当然就是来看你了。”厉倾城一脸认真的说道。不待两人出声反击，说道：“第二件，是来做工作汇报。嗯，对前两季度的工作做汇报。第三……第三件事需要秦洛的帮忙。”

　　“我？”秦洛又有种不好的预感了。

　　“就是你。”陈思璇笑着点头。“要是其它人的话，我是不会同意的。”

　　“那……是做什么？”秦洛小心翼翼的问道。“除了拍广告，其它的我都答应你。”

　　厉倾城和陈思璇对视一眼，然后打了个响指，笑着说道：“我就说他精明似鬼。根本就骗不了他……不错，就是拍广告。”

　　“为什么又是我？”秦洛苦笑。“你也知道，我没什么表演天赋。”

　　“但是这样也没有表演痕迹啊。”厉倾城说道。“清水出芙蓉，天然去雕饰。”

　　“我没经验。”

　　“谁说你没有经验？你已经有了两个成功案例。如果你不做医生，就是跻身广告圈也是炙手可热的明星。金蛹养肌粉的前二期方案都引起了轰动，难道说第三期就会差了？”

　　“我觉得我们应该找个代言人，真正的明星做代言人……咱们公司每年都能赚不少钱吧？也不是拿不出来这一点儿钱出来。”秦洛的理由被厉倾城一条条的给驳回，让他有种很无力的感觉。

　　“代言人？我们为什么要找真正的明星做代言人？”厉倾城反问。“再说，你觉得自己不是明星吗？你觉得思璇不是明星吗？”

　　“还有，我们公司每年是可以赚不少钱。但是，经营企业的第一要素就是开源节流。不懂开源，企业是一潭死水。不懂节流，企业赚再多的钱也不够开销……我们明明可以省下这么一大笔钱出来，为什么不这么做？这几百万上千万能给多少员工发薪水？能够购买多少产品原料？甚至能够收购一家小规模的化妆品生产厂……爷，你大手一挥就把这笔钱给划出去了。你让我们这些省吃剑用一点点给你攒身家的人情何以堪？”

　　“……”秦洛有种想要撞墙的冲动。

　　他算是看明白了，今天要是不答应的话，看来此事难了了。

　　厉倾城是高明的说客，她并没有就此放过秦洛。

　　扫了陈思璇一眼，说道：“还有一个最最重要的理由……思璇说了，你不做男主角，她就不做女主角。这样的话，我不仅仅得请一个男明星，还得多请一个女明星……这又是一笔开销。”

　　“我答应。”秦洛咬牙说道。再不答应的话，估计这两个女人得把自己绑在椅子上上满清十大酷刑。


第1191章、不同寻常的粉丝！

　　陈思璇咯咯的笑，看着秦洛说道：“你知道吗？你来之前厉妖精就说过，我们向你提起这件事的时候你一定会激烈反抗，但是，最终的结果是我们胜利……看来最了解你的人还是厉妖精。她猜的一点儿也没错。”

　　“没办法。她是妖精嘛。”秦洛紧了紧厉倾城的手，笑着说道。“和尚怎么能够逃得过妖精的手掌心？”

　　陈思璇注意到两人的小动作，心里颇感安慰。

　　她知道厉倾城能力出众，手段了得，而且长成她这么祸国殃民的地步，想要竞争一个男人还不是手到擒来。

　　可是，秦洛和其它男人不同。而且，她也同样清楚秦洛现在的女朋友也是一个非常优秀的女人。

　　现在看来，厉倾城很好的掌握住了这个分寸。不争，不抢，但是秦洛却对她爱之宠之，依赖信任。

　　相比较自己的遭遇，实在是不知道要幸福了多少。

　　陈思璇不愿意再想这些东西，早就做下了决定，何必多生事端。说道：“米紫安也在燕京，你们见过面吗？”

　　“紫安在燕京？”秦洛这下子是真的惊讶了。“我都没听人说起过啊。她也从来没有给我打过电话。”

　　“拜托。”陈思璇无奈的说道：“我们是女人好不好？哪有总是让女人给男人打电话的？”

　　陈思璇这句话不仅仅表达的是米紫安对秦洛的抗议，还有自己的抗议。因为这大半年时间里，秦洛从来都没有主动给她打过电话。

　　“这确实是我的错。以后我一定改正。”秦洛说道。“紫安在燕京做什么？她来了怎么也不打声招呼？如果不是你说起，我都不知道有这回事。”

　　陈思璇有种想要跳脚的冲动，说道：“你就没有看报纸吗？你每天都不看电视？”

　　“最近是有些忙。”秦洛说道。这几天事情实在是太多太多了，他还真没有认真的看一下报纸，就算看电视也是陪着贝贝看《猫和老鼠》。

　　“那公车站牌你总看到了吧？”

　　“站牌？”

　　“米紫安要在燕京开演唱会。七月七号情人节……热力无限演唱会。这是摇滚女王第一次在燕京开演唱会，这些天燕京的报纸电视都在报道这件事情。就连公交车站台广告牌都是她的大幅海报……你连这个都不知道。还等着紫安主动给你打电话？紫安怎么说啊？说，秦洛，我来燕京开演唱会了。你知道吗？”

　　秦洛被陈思璇一阵数落，觉得自己羞愧无比。说道：“要不，我给紫安打通电话。晚上咱们一起吃饭？”

　　陈思璇抬腕看了看腕表，说道：“紫安现在应该在排练。反正咱们现在也没事儿。不如过去探班吧？”

　　“同意。”厉倾城说道。“我还没见过明星在后台排练时的情况呢。”

　　“那就去吧。”秦洛说道。“你们知道在什么位置吗？”

　　“我知道。”陈思璇说道。“鸟巢。”

　　鸟巢是因为一届奥运会的举办而出现，也随之声名雀起。成为华夏国最大的活动举办场馆。刘德华、蔡依琳、陈学友、陈一讯、周杰伦等天王天后都在此举办过演唱会，盛况空前。

　　米紫安在燕京的第一场演唱会就选择在这儿举行，足见主办方对她个人魅力的充分认识和对她影响力有着极度的信心。

　　要知道，你包下这么大的场地，结果却没有人到场，到时候连场地的租赁费用都赚不回来，更谈不上赢利了。

　　陈思璇和厉倾城都没有开车，陪着秦洛乘坐他的雪佛兰七座SUV一起来到鸟巢。

　　鸟巢门口挤满了想来打探消息的记者和想要见到偶像一面的粉丝，秦洛的车子根本就没办法进去。

　　“走后门。”陈思璇说道。

　　“后门能进去？”秦洛问道。如果后门能够进去的话，这些人不都走后门了？

　　“可以。”陈思璇说道。“不过要请人帮忙。”

　　陈思璇摸出手机拨了个号码，很快的，电话就被人接通。

　　“你好。我是于静。紫安正在排练，暂时不方便接电话。”话筒里传来一个女人清爽的声音。

　　“于姐你好，我是陈思璇。我在鸟巢外面，想进去看看紫安。”陈思璇笑着说道。

　　“好的。你们到后门，我让人过去接应。”于静笑着答应。

　　“谢谢于姐。”陈思璇说道。

　　挂断电话，陈思璇对秦洛解释道：“当初在韩国的时候，米紫安和她的经纪人闹得很不愉快，回台湾后给了公司两个选择。要么换经纪人，要么跳槽……公司自然会选择换经纪人。”

　　秦洛知道事情的起因，因为米紫安的离开是和他有着很大的关系。那个时候三星集团的李承铭对她穷追不舍，自己过去破坏了他的‘装逼’计划，还把他给搞了个灰头灰脸。

　　然后米紫安不顾经纪人的劝阻，和自己去了济州岛。登岸时又遭遇枪击，两人同时落水。想起在大石上相拥取暧的情景，秦洛就有种……

　　后来，两人得救，但是手机却掉进了海水里面。经纪人没办法和米紫安联系，自是大为生气。米紫安性格倔强，两人因此发生争执。

　　后面的事情秦洛就不知道了，没想到她已经换了经纪人。

　　不过，秦洛也不喜欢那个经纪人。要不是她在中间拉皮条，米紫安怎么会差点儿陷入李承铭的手掌心？

　　秦洛甚至怀疑，李承铭每次都能够知晓米紫安的动向，也是因为她暗中通风报信。

　　当然，这种怀疑是没有任何根据的……秦洛总会情不自禁的把恶人想的更恶一些。只要是他们能做的会做的有可能做的，全都算在他们身上。

　　车子开到后门，门口果然有保镖把守。

　　秦洛的车子稍微等待，便有一个戴着眼镜的年轻小姑娘跑了过来。

　　陈思璇露面和她招了招手，小姑娘对着保安说了两句话，小门便打开了。

　　耶稣直接把车开了进去，然后小门很快又被关闭。

　　闻声而来的记者和粉丝只能看到车屁股，拍下车牌号码，却不知道车里面坐着的是什么人。

　　不过，看到车的牌子以及没有6也没有8的车牌号，估计也不是什么大人物。

　　小姑娘在前面引路，走过几幢建筑后，就在一个弧线型的活动馆前停了下来。

　　“陈小姐，你好，我是米紫安的助手小米。她在里面排练，于姐让我过来接你们。”小米认识陈思璇，主动上前打招呼。

　　“谢谢小米。我们都是紫安的朋友，麻烦你带我们过去。”陈思璇说道。

　　“好的。请跟我来。”小米对着秦洛和厉倾城微笑点头，然后带着他们进去。这一对男女气质不凡，一看就不是仰慕明星风采而央求来看粉丝的人。

　　劲歌。辣舞。站在舞台上表演的米紫安魅力惊人。

　　虽然跟在她身后配舞的女人一个个的高挑漂亮，穿着T恤热裤舞蹈的样子性感十足。可是，毫无疑问，米紫安才是舞台上当之无愧的主角。

　　有她在上面，所有人的视线都没办法脱离。

　　一曲结束，台下响起了不是太热烈的掌声。毕竟，彩排的时间没有太多的观众。

　　秦洛和陈思璇等人正要过去和米紫安见面的时候，却听前排一个男人大声叫道：“好。实在是太好了。”

　　然后，就有一个大块头从前排站了起来。

　　他的手里还捧着一大簇花，大步往台上跑过去。看他这架势，看来是早有准备。

　　“还有粉丝可以进来？”秦洛疑惑的问道。

　　陈思璇冷眼旁观，笑道：“一定是不同寻常的粉丝。”


第1192章、善良的恶魔！

　　大块头的身高足有一米九以上，身体又长得壮实，往舞台上跑过去的时候，就像是一座移动着的小山。

　　幸好这舞台足够大，台阶足够结实，如果是搭的简易舞台，说不定就会被他给踩塌下去了。

　　他咧开嘴巴很豪爽的笑着，对着刚刚跳舞完毕的米紫安跑过去，说道：“安安，你的表演真是太有激情了。看着看着就有种跑上台和你一起舞蹈的冲动。”

　　“谢谢。”米紫安微微的喘息。缀有金片的T恤衫胸口上下起伏着。劲歌热舞是极其耗费体力的，一般明星要么歌，要么舞，一边唱歌一边跳舞那就……假唱。

　　但是，即便如此，想要把一整场演唱会给支撑下去，也需要足够的体力才行。至少在演唱会开始半年前就要进行身体训练，让自己的身体和精神保持最佳的状态。不然，根本就唱不下去。

　　“安安，不要客气。你和我这个人相处久了就知道了。我虽然长的粗大，但是我对美好的事物有着很高的鉴赏能力的……无论是音乐舞蹈还是像你这么美丽的女人。我懂得欣赏它们，爱护它们。你们是上天对人类的恩赐，不能让你们受到一点点的委屈。不然的话，这样的人是要被天打雷劈的。今天的彩排到此结束了吧？我知道有几家菜馆做的北方菜很不错，我想带你过去尝尝。晚上能否赏脸一起吃饭？”

　　大块头顿了顿后，担心米紫安还有其它的疑虑，说道：“不用担心。我会让司机把车开到门口。咱们从后门出去。不会让那些记者发现的。”

　　“谢谢。我和朋友有约。”米紫安早就发现走进来的秦洛陈思璇等人。她站在舞台上，台下又只有廖廖数人。她在跳舞的时候就发现了她们。

　　不知道怎么回事儿，这首歌她们已经排了好几次，而且是她的老歌。那些歌词都已经流敞在血液里，只有张嘴就能够出来。可是，在看到秦洛的一瞬间，她的大脑有瞬间的空白和停顿。于是，音乐和歌声就有数秒钟的空白。

　　好在这只是彩排，也没有配上字幕，台下的人都没有发现。但是，她清楚。

　　大块头的眉头微皱，很快又消失无形。

　　他也回头，顺着米紫安的眼神和秦洛的眼神对视。

　　然后，他就看到了秦洛，看到了秦洛身边的陈思璇和比陈思璇还要艳丽逼人的厉倾城。

　　“尤物。真他妈的是尤物啊。”大块头在心里呻吟哀嚎道。一个是长腿美女，那幅双腿要是夹住你的腰，那滋味恐怕让人销魂噬骨。还有那个一脸妖媚的女人，她的每一处都美，每一处都诱人。就那么笑眯眯的站在那儿，就让人有种扑上去狠狠地把她撕碎蹂躏的冲动。

　　她的那种眼睛就像是水做的，就像是在和你说话，就像是在抽打你的耳光，就像是……怎么会有这么漂亮的女人？

　　在大块头愣神的时候，米紫安已经往台下走去了。

　　大块头收拾了一番心态，赶紧抱着花团跟了下来。

　　“你们怎么来了？”米紫安咧开小嘴笑了起来，露出一嘴小白牙。仍然是她的满头小辫子装扮，看起来可爱又性感。这是一个行走在童稚和成熟之间的聪明女人。所以，她成了摇滚天后。她的粉丝从十几岁的少男少女到三十多岁的白领文青。这是最有消费能力的一个群体。也是他们帮她拿下了一个又一个唱片销售奇迹。

　　“紫安。”秦洛笑着和米紫安打招呼。

　　“安安。”陈思璇和米紫安的关系不错。而且同是女人，所以就叫她的小名。

　　“米小姐。”厉倾城也认识米紫安，只是大家关系不熟，只能按照正规称呼。

　　“厉姐，你可以叫我安安。”米紫安对厉倾城说道。

　　厉倾城若有所思的看了米紫安一眼，笑道：“好。那我就叫你安安。你可以叫我倾城，也可以叫我厉姐……还是叫我厉姐吧。我可倾不了城。”

　　一群人笑，包括随后赶过来的那个大块头。

　　大块头笑呵呵的对着厉倾城伸出手，说道：“厉小姐吧？我是朱里。很荣幸认识你。”

　　厉倾城转过脸看向米紫安，见到她根本就没有给他们做介绍的意思，便知道这个人还称不得是她的朋友。

　　不是朋友的朋友，那就是……陌生人。

　　“很荣幸认识你。”厉倾城伸手和他握了握，敷衍地说道。甚至连他是那方大神都不清楚，就已经‘很荣幸的认识’了。

　　朱里笑了笑，又把手转向陈思璇。说道：“这位小姐如何称呼？”

　　“陈思璇。”陈思璇笑呵呵的说道。她以前做模特时少来燕京，现在又主要负责企业的扩张，所以有人不认识她也是正常的。虽然她有着能够让人加深记忆的先天优势，可是，她没有自大到天下就她有一双长腿。

　　“陈小姐。你好你好。”朱里握着陈思璇的手摇了摇。“这个名字怎么有点儿耳熟？”

　　顿了顿后，朱里装作恍然大悟的样子，说道：“哦。我想起来了。第一美腿名模……陈思璇小姐。我没认错吧？”

　　陈思璇笑笑，没有否认。

　　不得不说，虽然你知道这个男人是在演戏。但是，他能够把你的身份给猜出来，而且装出一幅很是惊艳的表情，还是很能够满足女人的虚荣心的。

　　厉倾城轻轻的捅了捅秦洛的手臂，小声说道：“亲爱的，你遇到对手了。”

　　秦洛笑笑。不在意的说道：“我以德服人。”

　　厉倾城的意思是说，你不是喜欢演戏嘛。现在看到了另外一名演技派的泡妞高手，你的心情怎么样？

　　而秦洛的回答则是否定了厉倾城的说法，说自己是靠高尚的品德和济世救人的医术来征服别人。我和他不是一路人，你别黑我。

　　厉倾城笑弯了眼睛，却不再打趣他了。

　　“天啊。真是陈小姐。”朱里激动的说道。“我朱里上辈子烧了多少柱高香啊。今天竟然能够遇到三位如此国色佳人……这位先生如何称呼？”

　　“我就不用问了吧？”秦洛笑着说道。“我不是国色也不是佳人。问了也没用。”

　　朱里脸上的笑容一僵，然后又大笑起来。伸出大手重力的拍向秦洛的肩膀，说道：“行家一出手，就知有没有。兄弟也是高手啊。失敬失敬。”

　　“客气客气。”秦洛没有让他拍上自己的肩膀。这种‘公报私仇’的小动作他干的多了，哪里让这小子得逞？他顺手摘下了大块头的手掌，和他握了握手。

　　朱里心里发狠，想让这小子吃点儿暗亏。仗着自己身体壮实，又跟着师父练过几手，天生一股子蛮力，想在力气上把他折服。

　　没想到他还没来得及发力，就感觉一股大力袭来。

　　滚滚而至，势不可挡。

　　砰……

　　一下子，他就觉得头皮发麻。

　　没想到的是这小子竟然提前下手。他失去了先机，现在只有抵抗的份。

　　让他震惊的是，那股大力不断的增加增加再增加，源源不断，却又没有尽头。

　　他的反抗越来越无力，他的手就像是被一个不断收缩的钳子给包裹住了一般。

　　脸上的笑容呆滞了，他的眉头轻轻的皱起，然后又很快的松开。

　　他已经认清自己和这个小子的差距了，别看他清清秀秀的笑起来人畜无害的小羞涩模样。骨子里就他妈一头恶魔，你还没动手他就先下黑手了。什么脏招烂招都拿得出来。力气大的又像是野兽，他连第一波攻击都挡不下来就被他拿下了。

　　这个下马威……还真有效果。不过，威慑对象反了过来。

　　不过，输人不输阵。失败不丢脸。

　　他朱里在这个圈子里混了这么久，知道自己现在必须要扛住。

　　如果扛不住的话，米紫安……不，这三个女人都不会再正眼看自己一眼。

　　三个女人都不是傻子，自然看出两人握手的情况不对。

　　哪有两个大男人抓住彼此的手就不肯松开了？而且他们眼对眼‘郎情妾意’的笑着，那笑容……真假。

　　于静在旁边暗自担忧，别人能够得罪这朱大少，她们可得罪不起啊。那样的话，紫安的燕京演唱会可能就要到此结束了。很想上前来劝阻，但是想到自己前任的命运，她还是强制忍住，想静看事态发展。


第1193章、不泡寻常妞！

　　于静的担心不是多余的。

　　朱里不是普通的粉丝，而是大有来头的粉丝。

　　他的爷爷活着时是华夏文化部的元老，父亲现在是宣宣部的高级干部。而且，他负责的正是媒体出版、文艺演出这一块。也就是说，他的父亲只要说一句话，米紫安可能就没办法再在华夏国进行任何一场商演。这种权利延续到儿子身上，朱里只需要在他父亲那边说几句话，米紫安也同样不能再在华夏国赚钱。

　　这就是权利的威力，也这是权利的魅力。

　　因为有这个权利，朱里在明星圈里的魅力大增。不少明星公司为了能够拉拢这位大少爷，甚至主动把他们的当红明星送过去给朱里当礼物。

　　而朱里也实在是个很妙的人，他花心、烂情，却也多情豪爽。所以，他的身边女伴无数，游戏花丛。她们亦豪无怨言，来时春风满面，走时也不带遗憾。因为朱里懂得欣赏和舍得付出，那些女人都和他建立了非常不错的‘交’情。

　　当然，这种交情也是建立在权利的基础上。因为，朱礼身上有她们需要的东西。

　　圈子里对朱里的评价还是蛮高的，用一个很有份量的公子哥的话来形容就是：不走寻常路，不泡寻常妞。

　　因为他的女人都是明星。他也只玩明星。大明星，小明星，不大不小的明星以及……想当明星的女孩子。

　　他喜欢挑战，喜欢更换。

　　现在，他就把目标锁定了来燕京演出的米紫安。

　　他原本以为，以自己的个人魅力以有身后的背景，这个女人是不会拒绝自己的。至少，以前还很少有女人敢拒绝自己。

　　在他们眼里，娱乐圈的女人也就是一个耀眼的花瓶而已。有兴趣的时候玩一玩，没兴趣的时候就丢了。玩的是她们的身份，玩的是她们身上的光环……若说干净，还真不比外面遇到的良家干净不到哪儿去。

　　他今天出门的时候没有看黄历，不然的话，他一定不知道自己会遇到他命中的煞星。

　　朱星憋得很辛苦，忍得很痛苦。

　　这小子真狠啊。直到现在他还在不断的加力。看起来瘦瘦弱弱的，也不知道怎么会有那么大的力气。

　　而且，他的发力方式也很奇怪。普通人的力道外放时，力气会自然而然的扩散的。他的却不同，就是牢牢的盯着一个目标点进行攻击。让他的钢牙咬了又咬，都咯嘣咯嘣作响了。

　　更糟糕的是，他没办法再保持镇定自若的表情。他看不到自己的脸，但是他知道这个时候一定狰狞扭曲很不好看。

　　而且，他清楚的感觉到汗珠顺着脸颊滑落时的那种麻痒感觉……

　　“她们一定在偷笑自己吧。”朱里在心里想道。

　　再看到秦洛笑眯眯的模样，云淡风轻的表情，朱里就觉得他的这笑容格外的可恨。

　　胡思乱想的时候，那股疼痛感消失，换成了一种奇痒难奈的感觉。

　　“哈哈哈……”

　　忍无可忍。不，朱里还没有应该过来，想到忍耐这回事儿，然后，他就情不自禁的张嘴大笑起来。

　　他笑的欢快，笑的畅快，连眼泪珠子都笑出来了。

　　这让旁边的人都莫名其妙，不知道发生了什么事情。

　　只有厉倾城眼神玩味的看着秦洛，她知道又是这小家伙在搞鬼。

　　于静不知所以，以为两人刚才只是在开玩笑，现在矛盾缓和，然后英雄惜英雄而大笑出声……电视电影上不都是这么演的吗？

　　她走上前，笑着说道：“朱大少笑的这么开心，看来是遇到老朋友了。”

　　朱里的手扯不出来，不然真想抽这女人一巴掌。你哪只眼睛看到老子笑的开心了？

　　秦洛适时的松开了朱里的手掌，笑着说道：“看来我们一见如故。”

　　秦洛的手一离开，那种仿佛从骨头里发出来的奇痒感觉也消失不见。

　　右手得到了解放，立即轻松了许多。

　　偷偷的瞄了一眼，眼睛珠子都差点儿瞪出来了。整只手都紫红紫红的，两根手指头到现在还没办法合拢。他的手都轻微变形了。

　　“再这么让他握上一会儿，都不知道他会不会把自己的手给扯下来。”这么想着，朱里对秦洛就多了一份顾忌。

　　“兄弟真是会说笑。”朱里认真的打量着秦洛。“看兄弟有点儿眼熟？”

　　“你肯定看错了。”秦洛摆手。“我不是明星。小人物一枚。因为仰慕米紫安小姐的才艺，才央求朋友带来见上一面。”

　　秦洛可以说是华夏国最有名气的名医，但是，和朱里却没有任何的交集。朱里把有限的时间都投入到为明星们服务去了，欣赏的是娱乐报纸，观看的是娱乐新闻。而且公子哥们各有各的圈子，秦洛在燕京很少参加什么活动。朱里一下子也没有把眼前的这个穿长袍的家伙往名医秦洛身上套过去。

　　朱里没有深思，心想，回头让人查一查就知道了。

　　他把那只右手插进口袋，看着米紫安说道：“米小姐，厉小姐，陈小姐，还有这位和我一见如故的兄弟……大家相识也是缘分。今天晚上就由我作东吧。我知道一家华夏菜很不错。我们过去试一试如何？”

　　直到现在，他还没有放弃对米紫安的追求。由此可见，这人‘追捧’明星的嗜好是多么的强烈。

　　“我们是朋友聚会。可能不太方便吧。”米紫安婉转的拒绝了。以她的性格，都想直接让这个讨人厌的家伙滚蛋。可是她的经纪人于静再三央求，一定要好好应付这个朱大少。不然的话，不仅燕京的演唱会开不下去，在其它城市的演唱会行程也都要取消了。

　　广告已经打出去了，海报都已经张贴了。全国歌迷都在期待。如果这个时候演唱会取消，对歌迷的伤害是很明显的，对自己人气的损伤也是很严重的。

　　更要命的是，这鸟窝体育馆的负责人也听他的。他让开放，那负责人就开放。他让关闭，那负责人就会关闭。他让停水就停水，他让停电就停电……如果得罪了他，你还怎么彩排下去？

　　米紫安无奈，只得敷衍一下。这么一敷衍就坏事了，他就像是块被人嚼过的口香糖似的，紧紧地黏在你的鞋子上。你走到哪儿他就跟到那儿，甩都甩不掉。

　　米紫安来燕京几天了，原本也想过给秦洛打电话见面的。但是有这块橡皮糖粘着，她就不想让秦洛过来了。

　　潜意识里，她不想让秦洛知道他的存在。

　　这也是陈思璇一目了然的原因。她也做过明星，也遇到过形形色色的骚扰。对于一个名女人来说，这种遭遇实在是太司空见惯了。

　　名女人又怎么样？也终究是个女人。在有钱人有权人的眼里，也终究是个席间点缀床上发泄的玩物。

　　“安安，这话说的就太见外了。我们认识不短时间了，也算是朋友了吧？”朱里看着米紫安问道。“我们是朋友。那你的朋友也就是我的朋友……多一个朋友多一条路。朋友多了路好走。请大家吃顿饭怎么了？再说，如果你们真不待见我。吃完饭后你们想去那儿去那儿，我绝不跟着。这样可好？”

　　“……”米紫安沉默了。人家把话都说到这份上了，她都不知道再怎么拒绝了。可是，她心里是真不愿意和这人一起吃饭啊。要是今天晚上接受了他的宴请，以后他就能够做出更加过份的事情来。

　　哪个男人没有得寸进尺的天份？哪个男人在恋爱的时候没对女朋友说，让我牵牵手行吗？牵过手后又说，让我亲一下好吗？就亲一下。亲过之后就吻，吻过之后开始脱衣服……脱衣服的时候还在说，我就看看我什么都不干我们坦诚相对的睡觉，第二天醒来，已经把男女之间能干的事全都干完了。

　　男人啊，你的名字就叫做骗子。

　　米紫安沉默的时候，朱里却发飙了。

　　他这么低声下气的和人说话还是头一回。原本就已经心里不爽了，没想到这个女人还敢在自己面前蹭鼻子上脸。

　　她把自己当什么了？她以为自己的那儿是金镶玉？

　　“米小姐，你要清楚，在燕京，有些人你能得罪，有些人你得罪不起。”


第1194章、喷血！

　　身处上位者，无论他面上如何的谦虚谨慎，骨子里的骄傲都是非常强烈的。

　　他们和你谈笑风生称兄道弟，那是他们有风度有气度。他们损你骂你踩你动你，那是正常反应。

　　朱里就属于这样的人。优良的家世和事业情场无往不利的顺风顺水生活让他天生傲骨。但是，他又自诩为‘燕京情圣’，所以对待女人如沐春风豪爽大气。同样，为了让女人对自己也印象良好，他也努力的保持着一幅温文尔雅佳公子的派头。

　　当然，这是在你没有触碰到他的底线的情况下。

　　这样的人好面子，自尊心极强。如果你让他难堪下不了台，他也能够做出翻脸不认人的事情。

　　譬如现在，他朱大少都已经‘低声下气’的要请米紫安和她的朋友吃饭，甚至连那个把他的手捏变形的‘小白脸’都一并邀请，并且主动说吃过饭后不会耽搁你们聚会的时间……他觉得自己已经做到了极致，已经低到了水平线下面，可是米紫安竟然还沉默不语，不愿答应。

　　这是什么？这是赤裸裸的打脸啊。

　　刚才被秦洛‘捏手’，就已经吃了一次暗亏，被他暗地里抽了一巴掌，一直让他心里憋气。米紫安的这种行为就是光明正大的在抽他朱里的脸……

　　所以，他的火气终于爆发。

　　而且，以他以往的经历来看，一般在他生气之后，那些女明星或者女明星身后的经纪公司都会诚惶诚恐，真正的认清他朱大少的份量和他们自己的位置，两天、一天，或者更短的时间，他们就会想出办法补救。最终的结果都是朱里得偿所愿，女明星主动投怀送抱或者经纪公司把女明星送到自己的豪华大宅。

　　今天，也不例外！

　　听到朱里语带威胁的话，米紫安的眉头拧了起来。

　　熟悉的人都知道，这是她发怒的前兆。

　　米紫安的性格和离有些相似，虽然她在娱乐圈厮混多年，并且拼就今天的天后地位。可是，她仍然保有天真爽直，喜怒皆现于色的习惯。

　　秦洛和厉倾城陈思璇等人也微皱眉头，心里不喜这家伙的恐吓。

　　“什么意思？”米紫安冷声问道。

　　“我是说，人贵有自知之明。自己有几分几两要掂量清楚。别无端的招惹了自己不该招惹的人，到时候报应来了的时候，自己无力招架。”朱里对米紫安的轻视很不满意，也不再和她客气，说话就比较直接伤人。朱里扫了一眼这诺大的体育馆，说道：“要是这体育馆突然停水停电啊或者遇到了什么突发事故，这可就不好了吧？”

　　朱里不是一个人过来的。还有几个捧脚的跟了过来。之前他泡妞的时候，他们都远远的看着。现在看到他和人发生矛盾，他们就赶紧跑过来帮忙。

　　“朱少，怎么了？”一个戴着眼镜的中年男人问道。男人长相很斯文，但是眼睛里却有阴厉之色。面对朱少时讨好奉承，面对秦洛米紫安等人时又换了一幅嘴脸。

　　“有些人不识抬举。”朱里冷哼道，表达了他此时的不满。

　　眼镜男人就转过脸盯着米紫安，皮笑肉不笑的说道：“米小姐，我是个粗人，说话可能不太中听。但是，话糙理不糙。你还是耐下性子好好听听，这对你有好处……朱少是什么人，你可以出去打听打听。燕京城的人提起他就没有不翘大拇指的。走南闯北的明星大腕咱们见的多了，也都得给朱少几分面子。朱少这人好客，他欣赏米小姐，那是米小姐的造化……他能让米小姐吃亏不成？肯定不能啊。这段时间朱少一直给我打招呼，说只要是涉及到米小姐的事情一定要大开绿灯。你们自己也清楚，这几天你们在这馆里可曾遇到什么不顺心的事情？”

　　“那些记者们想要闯进来，可是也要进的来才行啊。我得到朱少的指示，不允许放进任何一个记者进院。不然的话，他们就当真进不来？与人方便，自己方便。面子是大家互相给的。米小姐不给朱少面子，难道还指望朱少一直给米小姐面子不成？再说，做明星的，不就是那么回事儿……大腕小腕，还不都是个女人？女人呐，也都得找个强壮的男人依靠才行。”

　　这个眼镜男人是鸟窝的管委会主任，姓焦，叫做焦金雷。听到焦主任带有威胁意味的劝慰后，于静终于不能再保持平静了。

　　她笑呵呵的走过来，说道：“朱大少，焦主任，误会。这纯粹是一场误会。紫安是这么不明轻重的人嘛？不是。这些天承蒙大少和焦主任忙前忙后的帮忙，我们请吃顿饭也是应该的……昨天我还和紫安商量着这件事情呢。没想着今天紫安来了朋友。你们也知道，紫安是个看重朋友的人。她担心到时候冷落了朱大少，那可就是对贵客的不尊重了。如果朱大少不嫌弃的话，这顿饭就由我们紫安请客，大家一起去雍和宫……你看这样行不行？”

　　于静出来打圆场，朱理的脸色终于好看了一些。说道：“你们远来是客。哪里有让客人请客的道理？这事儿要是传出去，我朱理那还有脸出去见人？今天我请。雍和宫。大家都不要争了。”

　　“我还是觉得不太方便。”米紫安咬牙说道。

　　于静这么处理是为了息事宁人，她也不敢得罪这个患有明星癖的大少。如果误了米紫安的演唱会，她可承担不起。

　　米紫安理解于静的心情和处境，但是，她心里并不接受这样的安排。

　　因为害怕对方的威胁，自己就得陪酒吃饭。自己算是什么？

　　当然，明星陪酒吃饭是常有的事情。国内外的不少明星都是明码标价，吃饭多少钱，过夜多少钱，都有一个参考价格表。只要你有钱，很容易就能够得到一亲芳泽的机会。

　　但是，这是别人。她是米紫安。她做不到。

　　刚才这个朱理翻脸不认人，说话那么难听。转眼间就要当做什么事情都没有发生过，一张桌子上吃饭喝酒谈笑风生……这不是很怪异吗？

　　“米紫安。你别不知好歹。”焦金雷黑着张脸训斥。他是这鸟窝的主管者，哪个大牌明星过来开演唱会不得对自己低声下气的？这些明星在粉丝面前是耀眼的神，在他们眼里狗屁都不是。让他跪下就得跪下，想抽他耳光就抽他耳光。因为朱大少想玩这个女人，他们才对米紫安保持一定程度的尊重。朱大少没的玩的话，这尊重也就消失了。“你以为你是什么东西？公主？王后？大少请你吃饭是看的起你。别给脸不要脸。”

　　“我还就不给他脸。”米紫安脸色难堪的说道。她决定，就算这演唱会不开了，她也不会去陪这种人吃饭。

　　这次受威胁答应了他。下次他提出陪睡的要求，自己要不要拒绝？

　　米紫安被欺负，秦洛这个男性朋友就不得不站出来解围了。不然的话，那就实在太不是个东西了。

　　他走到朱理面前，表情凝重的看着他，说道：“我要是你，就不会去吃这顿晚饭。而是赶紧回去找个医生检查一下身体。”

　　“你什么意思？”朱理不悦的说道。心里即是生气又是疑惑。找医生检查身体？什么意思？自己没什么病啊。

　　秦洛指着朱理的小腹，说道：“有没有感觉到灼热感？”

　　朱理狐疑的看了一眼秦洛，认真的感受一番，怒道：“哪有什么灼热感？你这江湖郎中妖言惑众，信不信我报警抓人？”

　　秦洛叹息摇头，说道：“用手掌在肚脐处轻轻按摩两圈。逆时针按摩。”

　　“我凭什么听你的？”朱理冷笑。“你让我做什么就做什么。”

　　“随意。”秦洛无所谓的耸耸肩膀。“别人死活和我又没有关系。”

　　有钱人都是惜命的。有权人更是惜命。

　　朱理听到秦洛这么说，还是忍不住伸手在肚子上打转了两圈。

　　“什么感觉都……”朱理正要说‘什么感觉都没有’，话还没说完，只觉得鼻子里有一股热乎乎的液体喷了出来。

　　用手一抹，满手的鲜红。

　　是血！


第1195章、以缺德服人！

　　人的心理都有一定程度的依赖性。依赖比你强壮的人，依赖比你精明能干的人，依赖专业性和别人获得的荣誉。

　　朱理原本是不相信秦洛的‘忽悠’的，但是，潜意识里还是想要看看他到底想在中间搞什么鬼。

　　这么一试不要紧，竟然摸出满手的鲜血出来。

　　他感觉自己的鼻子就像是开了闸的水笼头，那温热的液体汩汩而流，鲜血浸进喉咙，有着淡淡的咸甜味道。很快的，他的嘴角就被染红，就跟刚刚吃了两斤生牛肉似的。

　　血滴滴在身上的洁白衬衫上，迅速的蔓延开来，给人一种触目惊心的恐惧感。

　　“怎么回事儿？我怎么了？怎么会这样？”朱理很惊慌的看着满手的血色，着急的问道。

　　“不知道。”秦洛摇头。“我要是你，就立即回去找医生检查一下身体。”

　　朱理傻站了几秒钟，然后捂着鼻子大步往外面跑去。

　　焦金雷等人面面相觑，不知道到底发生了什么事情。

　　刚才大少还好好的，听这家伙的话揉了揉肚子，怎么就流鼻血了呢？

　　“难怪这个家伙会妖法巫术？”

　　“你对朱少做了什么？”焦金雷喝道。他知道，问题一定是出在这个家伙的身上。因为大少就是听从他的话揉了揉肚子，然后才开始流的鼻血。事出反常必有妖。虽然他不明白这是什么原理，但是，他就是单纯的认为秦洛是罪愧祸首。

　　“你还不赶紧追上去？”秦洛笑眯眯的看着他。“你们的主子现在正是脆弱的时候，很需要你们的安慰。”

　　焦金雷不得不承认，这小子说的话还是很有道理的。

　　老大都跑了，他们留下来也没有意义。就算是要追究责任，也要等到老大身体康复了再说。现在，还是先跟过去查看朱理的情况再说吧。

　　连狠话都没来得及丢下一句，就快步追了出去。

　　“秦洛，你做过什么？”陈思璇满脸惊喜的看着秦洛，高兴的问道。他知道秦洛医术高明，可是，他刚才连别人的身体都没有碰过，就把人整蛊的流鼻血。这也太神奇了吧？

　　“没做什么啊。”秦洛一脸茫然的说道。

　　“你就装吧。”厉倾城掐了秦洛一把，笑着说道。自己的男人这么优秀，她心里也非常的骄傲满足。

　　“谢谢。”米紫安感激的说道。秦洛出手帮她把恶人赶走，她的心里格外的开心。

　　倒是于静心事重重的样子，说道：“秦先生，这样做会不会……有点儿不太合适？那个朱大少来头很不简单，如果他要是报复的话，这演唱会恐怕就开不成了。而且，公司是想通过紫安的这次演唱会让她正式进军大陆市场……他要是从中作梗的话，紫安就很难在这儿立足了。”

　　于静知道米紫安和秦洛关系密切，又不想重轁前任的覆辙，所以说话比较委婉客气。如果说的太直白的话，担心米紫安这个直性子为了他和自己闹翻。那样的话，自己也就要换工作了。

　　米紫安是公司的摇钱树，公司不可能因为自己而让她跳槽。那么，唯一的可能性就是……让她滚蛋。

　　“于姐，就算秦洛不把他赶走，我也不会陪他吃饭的。”米紫安表情认真的说道。她说出这句话，就证明这件事情不可更改了。

　　“唉。其实吃顿饭也没有什么。咱们这个圈子里的人……也是身不由已啊。”于静重重叹息。

　　“是他自己流鼻血。我可没对他做什么。你们不能冤枉我。”秦洛笑着说道。

　　于静很勉强的笑着，心想，你没做手脚才有鬼呢。谁不知道你是有名的中医？你想害人的话，真是让人防不胜防。

　　不过，这样的话她是不可能当众说出来的。

　　“算了。事已至此，只能走一步算一步了。”于静说道。“你们朋友见面，出去好好聊一聊吧。我就不过去了。我给公司打电话，让公司找人想想办法。把这件事情解决了我才能安心。”

　　“不用担心。不会有事的。”秦洛笑着说道。说实话，他还真没把这个朱理看在眼里。他接触的圈子算是燕京最顶尖的公子哥圈子，那里面活动的都不是凡人。可是，没有朱理这号人物。

　　实在不行的话，秦洛会找白破局或者闻人牧月出面的。

　　“我去换身衣服。”米紫安说道。她现在还穿着表演服，这身装扮肯定不能穿出门见人。

　　厉倾城捅了捅秦洛的手臂，笑着说道：“英雄救美的滋味不错吧？”

　　“还好吧。”秦洛说道。

　　秦洛确实在朱理流鼻血这件事情中扮演了一个‘正义’的角色。不过，他的戏份相当的有限。而且，可以说是借力打力。

　　朱理为了给秦洛一个下马威，故意拉着他的手想要和他比拼力气。结果反被秦洛制服，把他的左手给捏变了形状。也正是在这次的‘掰手腕’中，秦洛感觉到朱理的身体外实内虚。他虽然勤练筋骨，身体看起来异常壮实，但是因为好色过度，身体的精元之气已经被女人给掏空了。

　　他为了弥补这个亏空，餐餐大补。诸不知，虚不受补，吃再多东西也是没用的。无非是造就了一点儿身体垃圾而已。

　　而且，这些滋补的精华没办法吸收，全部堆积在身体里面，就让身体充满了火气。

　　刚才秦洛和他比拼力气时，更是把他的这股子火气给诱发了出来，处于一个爆发的临界点状态。

　　和秦洛比拼力气失败，又加重了他心中的火气和戾气。

　　内火沸腾，心火上升。他的整个身体都变成了一个大火炉。

　　但是，这个火炉是堵死的。无处发泄。

　　当秦洛让他逆时针按摩腹部，也就是丹田部位后，这股子火气一下子就爆裂开来。

　　于是，他的鼻子第一时间就流血了。

　　这还算是他逃跑的快。

　　如果他再留下来几秒钟，他就会发现自己不仅仅是鼻子流血，一会儿还会眼睛流血，口腔流血，耳朵流血，就像身中奇毒一般。

　　当然，这就是毒。

　　火毒！

　　秦洛对人体的构造了如指掌，再加上有心为之，所以就有了今天的‘奇迹事件’。

　　其实这种东西看起来神奇，在他们这个医生眼里就是雕虫小技。上不得台面的。

　　如果朱理身边有一个高明的医生的话，就不会上秦洛的这种当了。

　　不过，朱理身体的‘空虚’情况是很严重了。如果再不禁欲并且进行调理的话，可能很快就一命呜呼。

　　为什么古时代的帝王大多短命？为什么有个词语叫做‘精尽而亡’？大抵就是这个道理。

　　“刚才是谁说要以德服人来着？”厉倾城打趣着说道。

　　“我以缺德服人。”秦洛说道。

　　厉倾城和陈思璇相视大笑，一枝玫瑰，一枝芍药，风情万种，各有擅长。让人看的目瞪口呆。

　　米紫安卸妆完毕，又换了一身适合外出的休闲服装。再配上帽子和一只大墨镜。就是一个标准的时尚女孩儿风范。

　　就是这大半夜的戴眼镜实在诡异，原本别人还不知道你是明星。你一戴上墨镜，别人就知道这个人肯定是明星……深夜的墨镜就是明星们的移动身份牌啊。

　　“你们在笑什么？”米紫安看到厉倾城和陈思璇脸上迟迟不退的笑意，疑惑的问道。

　　“笑秦洛的以德服人。”陈思璇说道。然后，她很八卦的把刚才秦洛和厉倾城的话讲给米紫安听，米紫安也被笑的肚子痛。

　　朋友小聚，自然没必要去大酒店了。

　　想来想去也没想到要吃什么，于是陈思璇建议去厉倾城家里做几道小菜，喝点儿小酒，说点儿私房话。这样的氛围可比在饭店里一本正经的聊天要好多了。还不会被狗仔队偷拍。

　　厉倾城表示赞成，米紫安也不反对。

　　秦洛……没有人问过他的意见。

　　于是，三女一男乘坐上秦洛的七座SUV往厉倾城的豪宅开去。

　　耶稣一边开车一边通过后视镜观察着什么，秦洛小声问道：“是不是有人在后面跟踪我们？”

　　“不。”耶稣说道。“我只是想知道情圣是怎么练成的。”


第1196章、吃豆腐！

　　柔柔的、软软的、入手滑腻。

　　“嗯。这是一只乳房。”秦洛闭着眼睛无限满足的想。还有什么事情比你清晨起床手里正握着一只嫩乳来的幸福？

　　“这不是浣溪的。浣溪的比它大。这不是倾城的，倾城的比它饱满。这不是苏子的，苏子的是苹果型而这个是梨型，这也不是王九九的……”秦洛的身体突然间绷紧。

　　他想到了一件极其恐怖的事情。

　　假如，这乳房不是浣溪的倾城的苏子的王九九的，那它……是谁的？

　　“谁把乳房丢了？”

　　这种想法显然是不可能的。除非得了癌症，不然的话，哪有女人轻易会丢掉乳房？没有乳房的女人是不完整的女人啊。

　　那现在算是怎么回事儿？

　　秦洛又捏了捏，再次确定自己手里抓着的确实是一个真实的乳房。它有温度，有手感，还能够感觉到它轻轻的颤动。

　　果然，它还连在一个女人的身上。而且，秦洛能够感觉的到那个女人的心跳非常的急促。

　　是的。她也醒着。

　　她为什么醒了却不动弹也不挣扎？看来她怕吵醒自己，让现在的场面更加的尴尬。

　　女人不醒，秦洛是万万也不会醒的……他心里打定主意和这个女人扛到底了。就是睡上三天三夜也不会主动醒的。

　　现在这种情况，谁先醒谁就是输家。很明显。

　　而秦洛，他不能输啊。要是输了的话，他实在不知道要如何处理现在的乱况。

　　“为什么会发生这样的事情？”秦洛努力的思索着。什么都还没想到，大脑就一阵痛感袭来，胸口在灼烧，让他差点儿爬起来呕吐。

　　他这才感觉了他满嘴的酒气，以及腹部那翻江蹈海的搅动和拉扯。

　　是的。他想起来了。他们喝酒了。喝了很多很多酒。

　　昨天晚上他们接了米紫安后，原本是要出去吃饭的。可是陈思璇说外面的菜都吃腻了，要去厉倾城家自己动手做吃的。这个提议得到了同样不愿意再在外面吃饭的厉倾城和米紫安的认可，于是，他们就杀到了厉倾城居住的高档小区紫竹苑。

　　紫竹苑年前无端生了一场大火，经过勘查是电子系统出现问题。物业公司出钱进行翻新，现在工程早就已经竣工。厉倾城念旧，也没有因为这套房子发生过火灾就不再居住，等到装修期过了一段时间后，让人添置了一些家具就又搬了回来。

　　回到自己的家后，三个女人本性外露。厉倾城立即就回房间换了一套性感的黑色睡衣，陈思璇自己带的睡衣时尚大方也相当的惹火。米紫安没有睡衣，陈思璇的衣服太长她穿不上，于是也换上了一件厉倾城的衣服……厉倾城比她丰满，也比她高挑。她穿上比她大上几号的睡衣显得空荡荡的，可是，也正是这样，她也是最容易走光的一个。

　　因为这个，她没少被厉倾城和陈思璇这两个色女取笑。

　　譬如厉倾城会盯着她的胸口，说道：“安安还是挺有料的嘛。”

　　陈思璇则会趁她不注意就揭开她的裙子，然后，就露出里面可爱的卡通小内裤……

　　米紫安也恢复了她的魔女本性，抛弃掉大明星的身份和面对陌人的矜持和这两个女人打成一团。一时间，春光无限，便宜了秦洛的两只贼眼。

　　厉倾城平时也在家里做饭，所以冰箱里还备有不少蔬菜肉蛋。

　　陈思璇下厨炒了一个烧青菜和一个西红柿炒蛋。厉倾城喜吃辣，做了一个鱼煲。米紫安……米紫安也要做，但是在切菜的时候不小心把手指头切开一个口子流了不少血后，大家就劝下了她，由秦洛替补上去做了一个可乐鸡翅和一个肉末茄子。

　　平时秦洛很少有机会下厨，这次做菜竟然得到众女的一致好评。并且被评为本次‘厨艺大比拼’的第三名，战绩不俗。

　　第一名是陈思璇，第二名是厉倾城。

　　虽然菜少了点儿，但是他们喝的酒一点儿也不少。

　　厉倾城先开了一瓶她珍藏多年的红酒，一人一杯小口的饮着。

　　一餐饭吃完，酒才下了小半瓶。

　　接着，大家收拾了餐桌转移阵地到了客厅沙发上。

　　一包花生米和几样酸辣小吃就成了她们的下酒菜，一边喝酒一边说话聊天。大家相聚不易，谈得兴起，不知不觉间一瓶红酒就下肚了。看时间尚早，厉倾城就又去开了另外一瓶珍藏年份第二长的红酒……

　　喝酒不可怕，喝酒喝出兴致才可怕。因为那个时候，你表现出来的潜力连你自己都害怕。

　　他们喝光了第二瓶红酒后，又去开了第三瓶第四瓶……

　　秦洛是第一个承受不住举白旗投投降的。因为他以前因病几乎滴酒不沾。后来病好了，才逐渐的接受一些酒水。可是，酒量还是不能和这些超女相比。

　　但是，这三个女人并没有国军优待俘虏的‘大好胸怀’。

　　因为秦洛第一个投降，这让她们觉得这个男人太无能了太丢脸了太破坏气氛了。于是，经过大家的举手表决最终以三比一的票数领先优势通过了对秦洛进行制裁的决定。

　　一个按左边的手一个按右手的手，一个举着酒杯灌酒……投降的秦洛同学就这么生生的被她们给残忍屠杀了。

　　秦洛是第一个阵亡的。因为他完全不记得后面又发生了什么事情。

　　当他醒来时，手里已经握着这么个宝贝了。

　　难怪人家说‘酒能乱性’。因为你喝醉之后，别人对你做点儿什么你都不知道反抗。

　　秦洛很想摸摸大腿看看内裤是否安在，但是这样一来就会让身边的女人知道他也醒了。只好强忍住这种冲动。

　　“就当是为人民服务吧。”秦洛自我安慰道。人活一世，谁没被女流氓占一点儿便宜吃几次豆腐啊？

　　在秦洛胡思乱想的时候，身边的女人动了。

　　她轻手轻脚的把秦洛的手从她身上的嫩肉上摘下来，小心翼翼的放在秦洛自己的胸口……感情她是想让秦洛摸自己啊？

　　然后，她抬起上半身盯着秦洛的脸。

　　是的，秦洛虽然一直闭着眼睛，但是他能够感觉的到这个女人在盯着他。

　　一秒钟、两秒钟、三秒钟……

　　足足有两分钟，女人才轻轻叹息一声。

　　她从床上爬起来，然后以微不可闻的声音走出房间并且帮忙带上了房间门……

　　秦洛知道，她连鞋子都没有穿。当然，昨天晚上在客厅上大家乱成一团时，拖鞋也早都不知道飞到哪儿去了。

　　咔……

　　细微的关门声音响起，秦洛这才睁开了眼睛。

　　被窝里芳香满怀，可是身边的佳人已经不在。

　　秦洛一直在房间里躺着，脑袋里混乱之极。

　　他身上的衣服都还穿着，内裤也没有被脱下来的痕迹。闻了闻，房间里也没有欢爱之后那浓重的荷尔蒙气味。这才秦洛稍微放心下来。

　　有时候，男人还是禽兽不如更好一些。

　　秦洛一动也不动，虽然睁着眼睛，但是还保持着一个熟睡人的状态。

　　而那个女人自从出去后也没有再回来，过了一会儿，秦洛听到外面响起大门关闭的电子锁声音。

　　“她走了。”秦洛想道。

　　然后，他这才轻手轻脚的爬起来。拉开房间门，看到空空如也的客厅后这才安心。

　　房间里的手机铃声突然响起，把秦洛给吓出一跳。

　　他听着声音四处寻找，才在沙发底下找到了他的手机。昨天晚上的场面太混乱了，他的手机什么时候丢的都不清楚。

　　看到来电显示，这才放心的接听了电话。

　　“你好。”秦洛说道。

　　“她死了。”一个沉闷的声音响起来。


第1197章、这是机遇，也是考验！

　　秦洛手机上存了这个名字，一般没什么事情他是不可能打来电话的。但是，他打来电话就一定代表出事了。

　　起床发现怀里躺着个不应该躺的女人已经让秦洛很纠结，接通电话听到这个消息让秦洛的心情更加的郁闷。

　　“谁死了？”秦洛问道。他不知道他说的‘TA’是男‘他’还是女‘她’。他那边关了两个人。一个男人，一个是女人。但是，无论是他还是她，秦洛都不想让TA死。

　　“那个女人。”男人说道。“她自杀了。”

　　“怎么让她死了？”秦洛的声音变得冷酷起来。虽然他们死不足惜，但是，秦洛还是觉得有很多问题应该搞清楚。

　　“我一直盯的很严。”男人说道。“她是咬舌自尽。咬断了自己的舌头。我不知道是否应该送医院。打电话给你。你没接。”

　　“我立即过去。”秦洛说道。当时他还在房间里昏睡呢，哪里听到外面的手机响声？

　　挂断电话，秦洛发现自己的手机上有五个未接来电。其中有三个都是同一个人打来的，看来自己确实睡得太死了。

　　秦洛先给候卫东拨了通电话，询问找他有什么事情。

　　很快的，电话就被人接通。

　　“秦洛，你总算是回电话了。”候卫东急道。“蔡部长一直在等你。”

　　“有什么事吗？”秦洛问道。

　　“有。你现在能不能来部里一趟？”

　　“很急？”秦洛问道。按照他的想法，是想先去看看那个女人的。

　　“很急。部长一直在等着。具体什么事我不知道。只是让我等着你的电话。说如果你打来电话，让你立即过来见他。”候卫东说道。

　　“行。那我立即过去。”秦洛说道。

　　洗了澡，把衣服穿上又脱下。经过昨天晚上一番折腾，而且又是和衣而眠，他的这身长袍已经变的皱巴巴的，还有浓重的酒味。

　　要是回家或者去别的地方，也就无所谓了。蔡部长是他的长辈，也是一名值得尊重的领导。他以这样的装扮去卫生部见人，那不是去装逼……是很傻逼。

　　秦洛披着浴巾出去，四处转了一圈后，到了厉倾城的房间。

　　她的房间也很凌乱，看来早晨走的匆忙没有来得及收拾。房间的地板上凌散的摆着两双拖鞋，表示昨天晚上有两个人睡在这个房间。厉倾城的这套房子是三房两厅，两间卧室，一间用来做书房。

　　“可是，她怎么就爬到了自己床上呢？”秦洛百思不得其解。在他的意识里，根本就没想过是他主动爬到别人床上这种可能性。他可是秦洛，怎么可能干出这样的事情呢？

　　秦洛拉开衣柜，一股幽香的味道迎面扑来。里面不仅仅装着厉倾城的正装、睡衣、礼服和休闲装，还有一些小内衣小内裤之类的女性贴身用品。

　　另外还有一些衣服明显和厉倾城的风格区别很大，那应该是陈思璇的衣服。

　　秦洛的视线并没有在这些女性贴身小衣上流连太久，然后又拉开了另外一个柜子。

　　果然，他在这里面找到了适合他穿的衣服。

　　一件件棉布系扣的白色或者银色的衬衣，一套套白色或者黑色的长袍。这些衣服用料讲究，做工精细。不用翻衣领，只需要放在手里摸一摸质感就知道这是他时常穿的品牌。

　　秦洛心头微漾，有种麻醉般的幸福感觉。

　　这些优秀的女人，全世界都瞩目的女强人，她们也想着这么小女人的一面。

　　秦洛换了条白色的衬衣，又选了条黑色的长袍，在镜子前照了照，拔出一根长出鼻子外面的鼻毛，觉得自己实在没办法更帅一些后，这才精神抖擞的出门。

　　秦洛给耶稣打了通电话，耶稣很快就开着车等在了门口。

　　等到秦洛，耶稣就咧开嘴巴笑了起来，眼神诡异。

　　秦洛知道他心里在想些什么，也没有向他解释的必要。三女一男同居一室，他说自己什么都没做，这个曾经很OPEN的花花公子是不会相信的。而且，他还会很鄙视他。

　　“什么都不做？什么都不做你带三个女人回去做什么？女人不就是做的？”他一定会这么说。

　　车子驶进卫生部大楼，候卫东又像以前一样等在台阶上面。

　　这让秦洛非常的感动，有种很受重视的感觉。就是卫生部的一些副部要见蔡公民，候卫东也只需要在办公室门口迎接就好了。但是，每次秦洛过来的时候，候卫东每次都迎到门口……一方面是为了把秦洛带上楼。没有人带路，秦洛是没办法进入部级领导的办公室的。另外还有一个原因就是候卫东本人很重视和秦洛的关系。

　　蔡公民的上一任秘书现在身居要职，候卫东也要为自己以后的前程考虑。他不可能做一辈子的秘书。以秦洛和蔡公民的关系，等到他下放的时候秦洛如果愿意帮忙说一句话的话，情况是完全不同的。

　　平时不烧香，临时抱佛脚又有什么用？

　　“候大哥，我都说过了。你不用特意跑出来迎接我。”秦洛和候卫东握了握手，客气的说道。

　　“怎么？看到我烦了？”候卫东亲热的说道。他觉得和秦洛的关系已经很不错了，所以说话的语气就非常的随意。“我也不想啊。可是我要是不来，蔡部长责怪我怎么办？你可是蔡部长的心头肉啊。我可不想成为一个失职的秘书。”

　　秦洛笑笑，也不再在这个问题上纠缠，问道：“连你都不知道蔡部长找我什么事？”

　　候卫东点了点头，说道：“是的。蔡部长没说。”

　　不过，他扫了一眼四周，低声说道：“不过，在蔡部长见你之前，和美国驻华夏大使见过一面。”

　　候卫东也不是一点儿也不知道变通。他即要保持对蔡部长的绝对忠诚，又要拉拢和秦洛的关系。所以，一些无关紧要的信息他也不介意提前透露。要是秦洛问起来他什么都不说，那可就没意思了。华夏国是个人情社会。无论是大人情还是小人情，你必须要让人欠你人情。人情至关重要。

　　“嗯？”秦洛的眼神更疑惑了。难道这件事情还和美国人有关系？可是，自己当初在美国也没做过什么事情啊。也就是在电视台前当众表演了一点儿‘神针绝技’让他们大呼神奇而已。

　　“你去见蔡部长吧。他一定会告诉你的。”候卫东说道。

　　“也是。”秦洛笑着点头。

　　候卫东走过去推开蔡公民的办公室门，躬身说道：“蔡部长，秦洛来了。”

　　“让他进来吧。”蔡公民放下手里的笔，摘下眼镜上的眼镜，出声说道。

　　候卫东就侧身请秦洛进屋，然后他跟着进来泡好了茶水，这才轻脚退了出去。

　　蔡公民就笑眯眯的看着秦洛，满脸慈爱，就像是老岳丈看女婿似的。

　　秦洛这么想，也就这么说出来了。

　　“蔡部长，你是不是准备把孙女嫁给我啊？不然的话，干嘛这么看着我？”

　　蔡公民点了点秦洛，说道：“你小子啊。也只有你敢这么和我说话……不过，我要是有个孙女，我还真愿意把她嫁给你。你这么优秀，想必她也非常愿意。可惜啊。可惜啊。”

　　“蔡部长，你就别可惜了。你知道自己只有孙子没有孙女，所以才敢这么大方。反正这是空手人情。也不用兑现。”秦洛打趣着说道。

　　蔡公民就呵呵大笑起来。他位高权重，平时又为人古板严肃，无论是同事下属还是家里的晚辈都没有人敢这么和他说话。就连他的儿子和孙子也没有人敢这么和他说玩笑话。

　　也只有秦洛敢这么做。这让他非常的欣慰。把秦洛看重知交好友，又把他看做子侄晚辈。比对待自己的亲孙子还要亲一些。

　　“家人没事吧？”蔡公民关切的问道。当初派送秦洛去美国参加世界医学大会，其实是为了帮他救自己的姑姑。后来大会还没结束，副团长病重，正团长消失，顾百贤临危受命成为代表团团长。不然的话，华夏医疗队可是丢人丢大了。

　　“谢谢蔡部长。没事。”秦洛说道。他知道因为自己的事情，蔡部长和黄部长达成了很多协议。副团长丢脸丢到姥姥家，自己这个正团长临时逃逸不也让人抓了把柄吗？

　　蔡公民摆了摆手，说道：“我这不是以权谋私。这是国家欠你的。我们应该还债。”

　　秦洛无奈。蔡公民老是把他的位置摆得这么高，让他都不好意思要报酬要薪水。

　　聊了几句闲话，蔡公民收敛起玩笑心态，一脸正色的对秦洛说道：“现在有一件事需要你出马。这是一个机遇。更是一个考验。答应还是不答应，由你自己来决定。”


第1198章、让他做中医的形象代言人！

　　看到蔡公民表情严肃认真，秦洛也正色起来，说道：“蔡部长，你别说的这么严重啊。只要是我能做的……我会考虑的。你知道，我是很乐意为国家服务的。就怕把事情给搞砸了，给咱们华夏国丢脸，给你老人家脸上抹黑。”

　　蔡公民听到秦洛回答的这么保守，笑着说道：“你这个滑头。”

　　“蔡部长，不是我滑头，你也知道，最近事情比较多，也一直在外面跑。我确实是想留在燕京陪陪家人。”秦洛说道。他想多陪陪浣溪，多陪陪贝贝。而且，他还有一个万里迢迢赶来找他的小客人……嘉宝一天天长大，她的病情也不能拖下去了。

　　蔡公民点了点头，说道：“是啊。这两年确实把你给累着了。可是没办法啊。一有事我第一个想到的人就是你……其它人去我也不放心啊。华夏国的中医要么有医术，没应变能力。要么有应变能力，可是又没有过硬的医术……难得找到你这么一个人才。我不把你派出去还能找谁去？你太优秀了，这个怨不得我。”

　　秦洛无奈苦笑，说道：“只听说过下属拍领导的马屁，哪有像咱们这样的？蔡部长，你有什么事就赶紧说吧。别吓人了。”

　　蔡公民笑笑，抿了口茶水后，说道：“是这样的。今天中午美国大使史威逊先生来拜访我。不过，他今天来为的不是公事。而是一件私事。”

　　“私事？”秦洛疑惑的问道。

　　“是的。”蔡公民点头。“他受美国副总统杰克逊先生所托，来邀请你去为副总统先生的母亲治病……”

　　“嗯？”秦洛皱眉思索，第一反应就是这是不是美国人设计的圈套。“杰克逊母亲是什么病？”

　　“脑血栓。”蔡公民说道。“已经瘫痪在床近十年了。你在美国人面前表演了神针绝技后，杰克逊先生就想请你去帮忙诊治……他们的人找到世界医术大会的华夏队，只是你已经离开了。所以，他就委托驻华夏大使来帮忙沟通邀请。”

　　“如果我不接受邀请的话，美国人会不会认为是我心虚拒战？认为我上次的神针治病其实是和自己队友串通好的表演？”秦洛笑着问道。

　　蔡公民对秦洛的政治敏感性非常欣慰，这样的人就算进入官场也会有不俗的发展。可惜，他无心于此。而蔡公民也不希望官场这个大染缸把他给染黑了。官场的限制太多了，进来之后再想像现在这般自由自在是不可能的。那样，反而不利于秦洛的工作。所以，蔡公民从来没有勉强秦洛进入体制。

　　蔡公民看着秦洛点了点头，说道：“所以我才说这是机遇，也是挑战。”

　　“然后，我上次在美国所做的一切努力全都付之东流？不仅仅对中医没有任何促进作用，反而会让美国人和全世界都怀疑中医其实就是彻头彻尾的骗子把戏？”秦洛脸上还带着笑，可是笑容却显得冷洌怨毒。

　　这些人为了竭制中医发展施展出来的毒计真是层出不穷啊。

　　这就是一道无解的选择题。如果秦洛接受邀请去美国给杰克逊副总统的母亲制病，那么，治好了，杰克逊母亲康复了，自己也会有着巨大的名声。治不好，那么，自己毁了，中医也毁了。

　　如果自己不愿意接受这个邀请，那么，美国媒体或者其它国家的媒体会一边倒的攻击秦洛攻击中医……秦洛能够想象到那种盛况。他知道自己会成为全世界的靶子。

　　去了，治好了，杰克逊是最大的受益者。当然，秦洛也是受益者。

　　去了，治不好，美国和一些反对中医的邪恶势力是受益者。

　　不去，杰克逊和美国以及其它反对中医的医药巨头都是受益者。

　　更要命的是，秦洛根本就没得选择。

　　他必须要去。而且必须要治好杰克逊母亲的病。

　　不然，一切都结束了。他这几年所做的努力，无数先贤的精血以及后来者的奋斗全都化有乌有，就此覆灭。

　　中医？以后中医会是怎么样？谁知道呢。

　　或者，几十年甚至百年以来会有另外一名叫秦洛秦腔秦岭秦小洛的少年横空出世力挽狂澜……那要到什么时候？

　　落后就要挨打。时间就是金钱啊。中医已经失去了那么多年的宝贵时间，现在无论如何也不能再失去了。

　　“是不是很为难？”蔡公民疼爱的看着秦洛，心里为他感到自豪，也为他感到难过。他所做的太多太多了，但是自己还是得把一幅幅重担交到他手上放在他肩膀上。成大事者原本就要比别人经历的更多一些，承受的更重一些。这是他选择这条路的必经代价。每天坐在家里会诊能够成为名医，但是，成为不了一代名医。名医是这几十年的，一代名医……是属于整个历史的。

　　“用政治手段来打击一个行业，我对这种行为很不耻。可是，国与国之间原本就是政治的较量……所有的竞争最后都要依附于政治。他们发球，我们接球。我们发球，他们接球……你来我往，这就是博弈之道。现在，他们发了球，就轮到我们来接球了。我不想勉强你，也不能勉强你……这件事情只有你自己能做决定。我能做的，就是全力的配合你，帮你扫清所有的障碍。”

　　最后一句话蔡公民说的霸道十足，显然，他也对这件事动怒了。

　　秦洛笑了起来，说道：“蔡部长，既然他们不给我们选择的机会，我们也要给他们制造一点儿麻烦……总不能就这么爽快的答应他们。让我去给他母亲看病可以，我答应。但是，我有一个条件。”

　　“什么条件？”蔡公民眼眸闪亮。他就知道这个家伙一定会有办法的。做成了那么多事情，几时看到他吃亏过？

　　“让他亲自来请。”秦洛说道。“我们华夏国是个重礼仪讲孝道的国家。如果他诚心想为自己的母亲治疗看病的话，那就让他亲自来请。他来，证明他的礼仪到了。我会跟他去。如果他以公务繁忙的借口来推脱的话，那就代表他对我这个医生不尊重……他不讲礼，我也不讲礼。也就没有过去会诊的必要。再说，为了工作就把母亲的生死置之度外，证明这个人对母亲的感情也很淡薄吧？想必美国人也不会再把选票投给他了。”

　　“妙啊。”蔡公民一巴掌拍在茶几上。“实在是妙啊。”

　　看到蔡公民的反应，秦洛就知道他已经接受了自己的计划。再说，他也没理由拒绝这么好的妙计啊。

　　蔡公民的黑脸焕发出神采，眼睛欣喜的看着秦洛，说道：“秦洛，你的脑袋到底是怎么长的啊？从来都没有进入体制，怎么对这些事情都门儿清？”

　　“多想想，很多问题都会有答案。”秦洛笑着说道。

　　“对。多想想就会有答案。”蔡公民点头称赞。“我们国家的很多人就应该多动动脑子啊。不然脑袋就会生锈了。秦洛，就按照你说的办。我会让媒体先把这件事情炒作出去……这个球我们接了，现在轮到他们发球了。我倒是要看看这个副总统会不会来华夏一趟……”

　　蔡公民笑眯眯的看着秦洛，说道：“如果他当真为你来了，秦洛的风头一时无二了吧？”

　　“为人民服务而已。虚名如过眼云烟，不必在意。”秦洛大手一挥，豪气干云的说道。心想，下次从美国回来，迎接的人群应该更多了吧？年轻漂亮的小美女粉丝应该更热情了吧？不过，自己已经有心爱的女人了。她们只能远观，却不可近玩。

　　“真为她们感到遗憾。”秦洛愧疚的想道。

　　蔡公民大笑，说道：“你呀。这个滑头。不过，恐怕杰克逊副总统这次要头痛了。他一个副总统跑到华夏国来聘请名医，这不就是一个活招牌广告吗？”

　　秦洛深以为然的点头，说道：“蔡部长，要不，咱们请杰克逊副总统做咱们中医的形象代言人吧？”

　　两人相视大笑，颇有种心头知已的感觉。

　　秦洛又和蔡公民聊了一会儿具体的计划步骤以及应对措施，拒绝了蔡部长一起吃午饭的邀请起身告辞。

　　今天，他还要去赴另外一场约会。

　　“那个女人，她怎么就死了呢？”秦洛有些头痛。


第1199章、我收回刚才那句话！

　　空气浑浊，空间低矮。

　　昏暗的地牢里，铁门敞开，一具僵硬的尸体倦缩在墙角。她的长发披散遮住了整个脑袋，让人看不到她的长相和表情。衣服黑乎乎的，散发出恶臭的味道。显然，她有很长一段时间没有洗过澡换过衣服了。

　　在她脑袋躺着的位置，有大片红色的血迹。因为时间过长，血迹已经干枯，变成了乌红色。

　　不用切脉就知道，这女人已经死去多时了。

　　“这段时间有没有什么异常？”秦洛问道。

　　“没有。”子弹说道。“不吃不喝。整天坐在那儿发呆。”

　　秦洛呆滞的站了一会儿，然后对身后的子弹说道：“把它埋了吧。”

　　“是。”子弹答应道。

　　秦洛走出牢房，准备出门的时候，看到隔壁牢笼的门口趴着一个男人。他满脸期待的看着秦洛，想说些什么，但是喉咙里却发不出声音。就像是他的舌头被人割掉了而一次成哑巴一样。

　　秦洛停住了脚步，蹲下身体看着林赫威，问道：“你想看看她？”

　　林赫威点头，眼睛血红，眼眶里满是泪水。

　　说实话，秦洛对这一刻的林赫威并不反感。甚至，他还很欣慰的看到这一幕。

　　无论孙丽做了多少恶，她终究是他曾经喜欢并且同床共枕的女人。现在她死了，假如他不闻不问表现的毫不悲伤的话，秦洛会觉得这个男人已经完全没有了人性。

　　“我给你机会。”秦洛说道。

　　他对跟在身后的子弹说道：“让他过去。”

　　子弹沉默的取出钥匙打开铁门门锁，拉开铁门站在一边。

　　林赫威趴在地上对着秦洛深深的磕头下去，然后双手撑地一点点的向前爬过去。

　　他和孙丽发生争执的时候，孙丽不仅仅咬掉了他的一只耳朵，还抓破了他的脸和身体，甚至在他的膝盖骨上狠狠地咬了一口……那个女人疯了。只要是能下手下嘴的地方都不会放过。

　　虽然秦洛让子弹帮忙包扎涂药，但是这里面的医疗环境实在太差，他想那么快康复也是不现实的。

　　他像是一只扭动的蚯蚓似的，爬出自己的牢房，爬到孙丽的身边。轻轻的抚摸着她的身体，她的头发，然后紧紧地抱起她的身体痛哭出声。

　　呜呜的声音如泣如诉，闻之伤心见之落泪。

　　秦洛深深地叹息，心里觉得沉重无比。

　　无论林赫威做过多么混帐的事情，他终究是林浣溪的亲生父亲。如果让他杀掉他，他又实在下不了手。他要是这么做了的话，不知道以后要怎么面对林浣溪。

　　可是，如果就这么把他放了的话，他又觉得这是一个麻烦人物。以后会给他带来什么样的影响，他还真无法掌握。

　　无论如何，秦洛都不会给他反噬一口的机会。

　　现在孙丽已经死了，如何处理林赫威就让秦洛非常的头痛。

　　仍然这么把它关在这里，他有点儿于心不忍。放又不能。

　　突然，秦洛快步往牢房里冲去，一掌切在林赫威的脖颈上。

　　林赫威闷哼一声便晕了过去，而他的嘴角已经溢出鲜血。

　　秦洛拔开他的嘴巴，看到他只是咬伤了舌头，并没有咬断，这才放下心来。对子弹说道：“帮我把药箱取过来。”

　　林赫威再次醒来的时候，他正躺在温暖的阳光下。

　　浑身都暧洋洋的，仿佛身体被棉絮给包裹住一般，巴不得永远都不要醒来。

　　你永远都没办法想象人类对阳光的渴望，那暗无天日的地牢，那让人绝望的黑暗几乎把人给逼疯了。他记不清自己有多少天没有见到太阳了，因为他根本就不知道自己被关了多少天。

　　“我已经死了吗？”他想。如果死后能见到太阳的话，这死亡也太迟了些。

　　“你没死。”有人说道。

　　他睁开眼睛，就看到旁边坐着一个年轻的男人。一个无比熟悉又无比陌生，无比恐惧又觉得无比亲切的男人……是的，见到他后他就知道自己没有死。因为他不会死。

　　“睡得还好吧？”秦洛笑着问道。

　　“你……”他刚刚说一个字，就觉得舌头被牵扯的疼痛难忍。但是，这样的疼痛对他来说实在是不算什么。“你……为什么……要救我？”

　　“我为什么不能救你？”秦洛反问。“我让你死了吗？”

　　“……”林赫威沉默了。他没想到这个男人会这样回答自己的问题。难道死亡也需要别人的批准吗？自己那个倔强的女儿竟然找了一个这么霸道的男人。

　　“我没让你死，你就只能活着。”秦洛十分强硬的说道。

　　“我以为……你一定希望我死。”林赫威倒是很有自知之明。“你不杀我，是因为……你不知道以后怎么面对浣溪。”

　　“你倒是不笨。”秦洛讥讽的说道。“不过，你的聪明全都用在对付自己的父亲女儿妻子身上。这样的男人还真是极品。”

　　林赫威对秦洛恶毒的话无动于衷，双眼无神的看着天空中那个巨大的光球，说道：“我死不足惜。也没有任何活着的价值……能说的我全都说了，再也没有什么隐瞒了。就让我跟她一块走吧。一个个的走，太寂寞了啊。”

　　“你不恨她？”秦洛问道。

　　“不恨。”林赫威说道。“她应该恨我才对。自从嫁给我，就一直被人耻笑看不起。做为我们林家的媳妇，竟然从来都没机会进林家的大门……她无怨无悔的跟着我，为我生儿子。我还有什么资格恨她呢？要恨。也是她恨我啊。”

　　“早知如此，何必当初？”秦洛叹息。可怜之人必有可恨之处。以林赫威的能力以及林清源老爷子在华夏国医学圈的威望，他想做点儿事业实在是一件非常容易的事情。

　　可是，他都做了些什么事情？

　　为了钱竟然断绝父女之间的情份，为了钱拿前妻的照片来威胁女婿……前者秦洛还能容忍，后者行为和牲口何异？

　　“这满身罪孽无法赎清，唯有一死了解。”林赫威说道。“看在浣溪的面上，成全我吧。”

　　秦洛笑，说道：“是不是觉得活着很痛苦？”

　　“生无可恋。只求一死。”

　　“那你就生不如死吧。”秦洛说道。“你死了。就没有人来还债了。”

　　“为什么？”林赫威从躺椅上跳起来，表情狰狞的对着秦洛吼道：“为什么要这么对我？为什么不让我死？为什么？”

　　秦洛一耳光抽过去，冷笑着说道：“你想死就死？你受不了了就可以死？这是不是太便宜你了？浣溪呢？她受到那么多伤害怎么不能死？爷爷呢？他生了个你这样的儿子怎么没死？你在他们身上割了一刀又一刀，现在我在你身上割了一刀你就感觉到痛了？你就受不了了？你的皮肉比别人金贵？”

　　林赫威眼睛死死的盯着秦洛，一动也不动。

　　秦洛也不示弱，两人大眼对大眼，保持着持久的僵持状态。

　　“我要想死。你拦不住。”林赫威说道。

　　“拦？”秦洛冷笑。“我为什么要拦你？”

　　“你……”林赫威气急。刚才他说不让自己死，现在又说不阻拦。他到底是在干什么？

　　“我就是礼节性的劝阻一下。”看到林赫威的疑惑，秦洛耸耸肩膀说道。“这样我面对浣溪时就不会愧疚。反正我已经尽力了。如果你非要死……我也拦不住对不对？”

　　秦洛看着林赫威，说道：“还有，有个技术性问题你要注意一下。下次咬舌自尽的话，咬掉前半截就行了。简单方便。后半截舌苔比较厚，而且技术难度比较高……想什么时间咬就什么时间咬。也不用担心别人阻止你。我会告诉他们假装没有看见。等你死透以后再出来给你收尸。”

　　秦洛转身向外面走去，对子弹说道：“如果他还没想好死不好。每三天带他出来晒一次太阳。”

　　“是。”子弹答应着。

　　秦洛大步出门，耶稣笑道：“秦，你是个好人。”

　　“是吗？”秦洛摸摸自己的脸。“你说，如果让他给前妻写封信的话，她会回复吗？”

　　耶稣苦笑，说道：“我收回刚才那句话。”


第1200章、苏子姐姐剪指甲！

　　“林赫威暂时不能死。至少，不能死在自己的手上。”这是秦洛心里最真实的想法。

　　他对林赫威没有一丝丝的感情，但是，他对林浣溪很有感情。

　　自己的男人杀死自己的父亲，即便那个父亲是个禽兽……那自己的男人又是什么？

　　还有，秦洛心里对林浣溪的母亲也起了疑心。

　　原本这件事情她可以不掺和进来的，可是，她为什么要在那种关键时刻跳出来捅林浣溪一刀？

　　她的目地到底是什么？是仇恨抛妻弃子的林赫威还是连带着把林浣溪也给恨上了？

　　更让秦洛心惊的是，他暗地里让人去美国探访林子的消息。可是，探访结果竟然是查无此人。

　　查无此人？

　　难道她神秘失踪了？还是说……她已经死了？

　　如果她死了的话，发到网络上的那些证明她身份的照片又是怎么回事儿？是谁在借用她的名义行凶？

　　这个迷底，或许要从林赫威身上揭开了。

　　每个人都有利用的价值。无论是活人还是死人。即便他是一具尸体。

　　当然，这取决于使用者的内心。

　　秦洛不是个利益至上者，他还有着为人的底线。他知道什么事情应该做什么事情碰都不能碰。所以，会有那么多的人支持他拥戴他跟随他……

　　他要做的是李时针张仲景那样流芳百世的一代名医，不是遗臭万年的一代名医。

　　“你觉得她会回复吗？”耶稣也知道林子的事情。就是他找人去美国查访林子消息的。

　　“总要试一试。”秦洛笑着说道。“我们还有别的选择吗？”

　　耶稣咧开嘴巴笑了起来，说道：“杀手都不希望冒险。”

　　“但你现在是传教士。”秦洛说道。

　　“现在要去哪儿？”耶稣问道。

　　秦洛想了想，觉得暂时还是不要去见她们了吧。就算当初他假装睡着蒙混过关，但是……终归是有些尴尬的。他做不到像耶稣那样真正的放纵身心。他身边的朋友比他女友多的不计其数，可是，他却玩不来那种速食爱情。他做不到他们那么洒脱和薄情。

　　“回家。”秦洛说道。

　　自从秦洛定下用《猫和老鼠》的‘配音版’来对嘉宝进行启蒙教育的计策之后，他的心思大多数时候都放在这件事情上面。启蒙教育的成败决定着嘉宝的‘自闭’状态能否得到改善和突破，秦洛不得不重视。

　　再说，秦洛不重视也不行。因为身边还有贝贝这个小家伙的催促。她也是这件事情的见证者和参与者，比秦洛的热情都要高涨。每天看到秦洛回来，第一句话就是问‘爸爸，咱去给嘉宝看《猫和老鼠》吧’。

　　能够把自己最爱的东西介绍给一个‘同龄人’，贝贝小同学很有成就感。是的，在贝贝眼里，嘉宝就是她的同龄人。而且她好为人师，嘉宝看《猫和老鼠》的时候，贝贝就在一边讲解接下来会发生什么剧情……

　　也不知道嘉宝有没有听懂。反正她一幅很认真听讲的样子。这更是满足了贝贝的表现欲望。

　　这个世界上上，还有比嘉宝更忠诚更适合的观众吗？

　　“这只猫笨死了。一会儿它又会打翻冰厢里面的盘子……老鼠可聪明了。猫根本就抓不住它。”

　　两个孩子和一只黑猫趴在地上看《猫和老鼠》，嘉宝仍然和以前一样一动也不动，眼睛死死地盯着电视机屏幕。贝贝一边嚼薯片一边念念有词，做着‘剧透’这种很遭人厌的事情。嘉宝从瑞典带回来的那只黑猫也坐在地毯上，大眼睛看看身边的女主人嘉宝又看看电视机里面的大肥猫一脸的迷茫不解。

　　秦洛和苏子坐在一边喝茶，看着两女一猫排排坐地蹲在电视机前，心里都有种很温馨搞笑的感觉。

　　“贝贝是个好老师。”苏子笑着说道。

　　“她的愿望是要做个中医。”秦洛笑着说道。“前些日子我让她背《汤头歌》，她竟然全都背下来了。”

　　“贝贝很聪明。你要好好教她。不能误了她。”苏子说道。“中医要走向世界，女子学医的人要越来越多……万事开头难，我们需要大量的优秀人才来引领这股潮流。菩萨门的存在就是致力于做这件事情，可是，我们的能力终究有限。”

　　秦洛想了想，说道：“我把贝贝托付给你。你教她。行吗？”

　　苏子笑容温和的看着秦洛，说道：“有你这样的好老师，何必让她舍近求远？我的医术还不如你呢。”

　　秦洛摇头，说道：“第一，我的时间太忙，整天在外面奔泼，很难系统性的教她。第二，我的医术太杂。不适合初学者。菩萨门原本就是由女人所创，里面的医术也大多是为女人而设……而且门派延续千年，储藏丰富，知识渊博。我可不敢说医术就一定能胜过你们……”

　　苏子就眯着眼睛打量着秦洛，说道：“第一次见到你时意气风发，一人独战我们二门一派……现在又变得谦虚起来了？”

　　“医海无涯。越学越觉得自己所知浅薄……特别是看过你们菩萨门的书库典藏后，我才知道自己根本就是一只小菜鸟。可惜现在杂事太多，不能像以前那样博览群书增长见识……再过几年吧。等到中医走上正轨，我就闭门读书。”

　　苏子点了点头，说道：“我知道你所求甚大。但是，你现在只是一个接受者，汲取者。还没有著书立言，也没能自成一家……这离一代名医还相差甚远。是要努力了。”

　　“时间急迫啊。”秦洛感叹着说道。“好在还有你们在帮助我。”

　　苏子笑了笑，说道：“我和正气门谷门主，还有鬼医派的欧阳派主商议过，准备各派门下优秀弟子出山讲学……我的腿脚也好了，也准备四处走走，增加阅历和见识。”

　　秦洛看着苏子的腿，心里百味掺杂，说道：“当初命悬一线，有人告诉我说必须要寻找到纯阴之体，我还觉得这人满嘴胡话……世间哪有这么巧妙的事情？恰好有一个这样的我，恰好又有一个这样的你？没想到的是，我真的遇到你了。”

　　苏子清淡柔和的眼神也变得深情，伸手握着秦洛的手，说道：“是啊。我第一眼看到你就觉得亲切。就像是前世就已经认识了一般……这可真是上天的安排。”

　　苏子看着自己的双腿，说道：“以前我每天都会自艾自怨，觉得上天待我苛刻。甚至，很多时候觉得带着这一对残腿过活实在是个累赘，不如一死了之……后来我才知道，这是考验。”

　　苏子仔细的摩擦着秦洛的大手，说道：“还好，我们都通过了考验。我等到了你。你也等到了我。”

　　秦洛听的动情，也紧紧的握紧苏子的手。

　　两人深情凝望，时间仿佛停止。

　　一直在嚼着薯片的贝贝没有听到秦洛的声音，还以为他又悄悄离开了呢。

　　转过头去，却看到秦洛和苏子姐姐的手握在一起，于是好奇的走过去，问道：“苏子姐姐，你怎么握着爸爸的手啊？”

　　“啊？”苏子从沉思中惊醒，脸色绯红的看着贝贝，说道：“我是……我是……”

　　“苏子姐姐要给我剪指甲。”秦洛说道。秦洛清楚林浣溪知道苏子的存在，所以他才敢放心的带贝贝过来见苏子。可是，他总不能把他和苏子的关系解释给贝贝听吧？要是贝贝问自己应该叫苏子什么，自己要如何回答？

　　“原来是这样啊。”贝贝认真的点头说道。她的大眼睛滴溜溜的看着秦洛的手指甲，说道：“可是，为什么还没剪呢？”

　　“因为苏子姐姐还没找到指甲刀。”秦洛一本正经的说道。心里暗暗鄙视自己。怎么能这么欺骗孩子呢？这种行为实在是罪不可恕啊。

　　“我有。”贝贝说道。然后，她蹬蹬蹬的跑过去拉开自己背过来的书包，从包包里面取出一个上面带有青蛙图案的指甲刀拿过来，递给苏子说道：“苏子姐姐，你用我的指甲刀给爸爸剪手指甲吧。”

　　苏子哭笑不得，只好接过指甲刀真的帮忙秦洛修剪指甲。

　　一只手指头还没剪完，秦洛口袋里的手机响了起来。

　　秦洛看了眼来电显示的号码，犹豫着要不要接通。


第1201章、米紫安进了医院！

　　“爸爸。你怎么不接电话呀？”贝贝把指甲刀借给苏子后，就一直站在旁边观摩。看到秦洛的手机响了却握在手里不接，不由得出声催促。

　　“就接。”秦洛笑笑，按下了接听键。“你好。”

　　“秦洛。我是思璇……”话筒里传来一个女人风风火火的声音。“快来医院。紫安出事了。”

　　“医院？紫安出事了？”秦洛大惊。“出什么事了？”

　　“你快来吧。第一医院1106病房。这边人多，电话里说话不方便。”陈思璇说道。

　　秦洛也顾不得再让苏子给剪手指甲了，站起身就要出去。对贝贝说道：“贝贝，你先在苏子姐姐这儿陪嘉宝玩。一会儿我来接你。”

　　“也只能这样了。”贝贝摊开小手无奈的说道。

　　贝贝很容易说服，可一直把视线放在电视屏幕上的嘉宝却不依不饶。她发现秦洛要走，哀叫一声就从地上爬了起来。跑上去抱着秦洛的腰身就是不肯松手。

　　“秦……秦……”

　　贝贝可以‘以理相劝’、‘以利相诱’，可是秦洛直到现在还没有找到应对嘉宝的办法。你说，她听不懂。你许她好处，她哪里知道哪是什么东西？唯一的办法就是把她按摩睡着。

　　可是，总是这么做对人体还是有损害的。秦洛也不想改变这种人体自然规律。

　　秦洛停下脚步，温柔的抚摸着嘉宝的脑袋，笑眯眯的说道：“嘉宝，我出去办点儿事情。你留下来看电视好不好？”

　　“秦……秦……猫……猫……”嘉宝一边喊着秦洛的名字，一边扭头指着电视机，看起来很着急的样子。

　　秦洛心里欣慰，他知道这是嘉宝的语言表达。虽然这种表达方式还非常模糊，但是，这也是一种进步不是？只要再给他们一点儿时间，他一定能够把活泼可爱能讲一口华夏语的嘉宝公主带到世人的眼前……瑞典民众会怎么想就不得而知了。

　　“你是要我陪你看《猫和老鼠》对吧？”秦洛笑着说道。“让贝贝陪你好不好？贝贝还能给你讲故事呢……贝贝，你来陪嘉宝。”

　　“哼。我才不要陪她呢。”贝贝冷哼道。她对嘉宝对秦洛的黏糊非常不满意。爸爸是我的爸爸，只有我才能这么撒娇。你怎么也可以这样子啊？

　　是的。贝贝小姐吃醋了。

　　“贝贝，快来。”秦洛一头汗水。和孩子沟通还真是一件耗费脑神经的事情。更要命的是，他现在要一个人对付两个。

　　贝贝不应。她还撅着小嘴生气的看着嘉宝。

　　苏子笑了笑，走到贝贝耳边小声说了句话。

　　贝贝的小脸阴天转睛，笑得眼睛眯成了月牙，说道：“真的啊？苏子姐姐，你真是太好了。”

　　贝贝搂着苏子亲了两口后，才大摇大摆的走到秦洛面前，说道：“看在苏子姐姐的份上，我就帮你照顾照顾这个小屁孩儿吧。不过，你可要快点儿回来哟。”

　　“……”

　　秦洛好不容易脱身，然后让耶稣立即开车到燕京第一医院。

　　刚到医院门口秦洛就发现情况不对，因为院子里和大厅里有不少背着相机和手举话筒的记者。还有的直接把摄像机也扛来了，正站在第一医院门口做现场直播呢。

　　“真是该死。”秦洛骂道。记者知道了，这件事情就变得更加麻烦了。

　　秦洛不知道第一医院的1106房是在什么位置，找了个小护士询问，小护士很警惕的看着他，说道：你想干什么？

　　“我来看望朋友。”秦洛说道。

　　小护士一脸鄙夷，指着外面的记者说道：“他们都是这么说的。”

　　“……”

　　“亲爱的护士小姐，我们真的是来看望朋友。”耶稣咧开嘴巴笑着说道。“米小姐是我非常要好的朋友。我们在法国就认识了。”

　　小护士抬头打量了耶稣几眼，竟然脸红了，小声说道：“我不是不相信你们……不过，就算我告诉你们1106在什么地方你们也是进不去的。最好让人从里面接。”

　　秦洛无奈，只好再次打电话给陈思璇。陈思璇说道1106号病房不在住院部，在VIP病房。需要走到后院才行。

　　她让秦洛先去楼梯口，那边有保安守门，一般人进不去。她会出来迎接秦洛。

　　秦洛答应，然后带着耶稣往后院入口。

　　很快的，下身穿着一条银色哈伦裤，上身是一条淡粉色蝴蝶袖T恤的陈思璇就急急忙忙的走来。她的脖颈上还缠绕着一款黑色的丝巾，因为走的急忙，兼且今天的风大，丝巾都被吹乱了。

　　“秦洛。”陈思璇喊道。

　　有人过来接人，保安这才放人。

　　秦洛赶紧通过安全通道，迎上陈思璇问道：“到底发生了什么事？紫安怎么会住院呢？”

　　“还不是那些人渣害的。”陈思璇愤怒之下当着秦洛的面就爆粗口。“紫安今天在彩排，有一首歌是她要从升降台上来。可是，升降台升到一半时突然间停电，紫安从升降台上摔下来了……那个时候刚刚升起，钢丝也起不到保护作用。”

　　秦洛听了也是心里暗气。鸟窝是什么地方？怎么可能会无缘无故的停电？

　　很明显，这不是事故，这是人为事件。而且，那个搞破坏的人还应该是秦洛的‘老相好’。

　　“紫安现在怎么样了？”秦洛问道。

　　“情况倒是不严重。”陈思璇说道。“但还是有轻微骨裂。伤筋动骨一百天，医生说要让紫安静养三个月……要是平时也就算了。现在她怎么能静养啊？还有一周的时间演唱会就到了。海报已经贴出去了，广告已经做的满世界都是，场馆也租了，票也早都被抢光了……现在怎么能延迟？紫安急得不行，于静给公司汇报情况，他们的大老板也正要赶过来。”

　　秦洛的眉头紧紧的皱起，说道：“先去看看紫安的情况吧。”

　　VIP病房里的条件明显要比外面的普通病房要好上许多，而且这是一个独立的空间，没有车来车往，没有人声嘈杂，喷泉假山，花草茂盛，住在这儿非常的安静舒适。就像是一个世外桃园。

　　当然，两者的价格也不可同日而语。

　　在陈思璇的带领下来到一幢大楼的十一层，刚刚走出电梯，就看到走廊里站满了人。不仅仅有米紫安的保镖助理等人，还有医院的工作人员以及鸟窝的工作人员。难怪刚才陈思璇不愿意在电话中多说，这儿的嘴巴是挺杂的。一些事情传到媒体那边就可能引发无穷无尽的联想。

　　上次秦洛见过一面的鸟窝管委会主任也在其中，秦洛忘记了他的名字，但是，他的那张善于变化的脸倒是记得清清楚楚。

　　秦洛看得非常清楚，在看到他过来的时候，那个主任的眼神里带着讥笑和鄙夷。

　　“大明星又怎么样？天王天后又怎么样？得罪了你不应该得罪的人，照样也是狗屎不如。”

　　秦洛暂时没有心情理会他，跟着陈思璇进了病房。

　　病房里的人就少一些，只有米紫安的经纪人于静和两个医生在。

　　米紫安的身上还穿着亮闪闪缀有晶片的演出服，一脸黯然的躺在病床上。头上的小辫子也散了不少，看起来发型有些凌乱。当然，也有人会认为这样更酷一些。

　　看到秦洛进来，她也只是扯动嘴角笑了笑。笑容勉强。

　　“情况怎么样？”秦洛问道。

　　穿着白大褂的医生看了秦洛一眼，说道：“轻微骨裂。短时间内不能运动，更不能上台唱歌……不然的话，会扯动伤口，让骨头裂口更大。会有瘫痪的可能性。”

　　“如果要是一个星期能上台，有没有办法？”秦洛问道。

　　无精打彩的米紫安眼神瞬间明亮，大眼睛一眨不眨的盯着秦洛和那两名给她做检查的医生。

　　“我已经说过了。她的骨头裂了不能运动，需要静养一段时间……你没听到我讲的话吗？”这名医生还是很有点儿脾气的。“你说上台就上台，到时候责任算是谁的？你是医生还是我是医生？”

　　“我是医生。”秦洛说道。

　　“你……”


第1202章、正事你做不好，好事你不会做！

　　张斌是第一医院的主任医师，骨科主干。他在外面科室是带有一个工作组的，位高权重，收入也不菲。而VIP病房的医生都是由各科主干组成，需要谁就把谁给抽调过来。是流动性的一个编制岗位。当然，钱可是不会少拿。

　　因为今天来这儿的是米紫安，所以，医院就把经验最丰富的骨科医生张斌给抽调了过来。

　　医生手握病人生死，哪个病人见到他们不客客气气的？心情好的时候和你好好说话，心情不好的时候训斥你几句你也得忍着。这也养成了这些医生高高在上的性格，容不得别人的一点儿辩驳和质疑。

　　听到秦洛说自己也是医生，张斌不怒反笑，说道：“好。好。好。既然你说你也是医生，那你告诉我……你来治治看。我倒是要看看你怎么样能让她一个星期之后上台。如果你能做到的话，我就置办大礼去拜你为师。”

　　秦洛笑了起来，说道：“别激动。我并没有质疑你的意思。我想，你们竟然得出这样的结论，一定会有自己的判断原因。”

　　“废话。”张斌说道。“难道她活蹦乱跳的，我非要让她躺着休息三个月？”

　　伤筋动骨一百天。秦洛知道他们做出休养三个月的决定是根据以往的经验和X光片所显示的伤口来判断的。这不能说他们的错，因为这是他们所能做出来的最好最稳妥的治疗方案。

　　但是，现在情况特殊。秦洛不想让米紫安失信于歌迷，不想让她的事业受到影响，更不想让那奸人的计策成功……所以，他必须要想办法把米紫安的腿伤给治好，让她一个星期之后能够完好的站在舞台上。

　　“可是，你也知道，她是明星。过几天就要登台演出……”

　　“这个万万不行。”张斌说道。“我知道米小姐是明星。我也知道她要登台演出……她的腿现在只是轻伤，一场演唱会下来，估计就会成为重伤。那样的话，情况就会越来越严重。”

　　因为秦洛说话客气，张斌也不好意思再咄咄逼人。态度和气的和秦洛解释着。有大明星在旁边，他也要讲究风度不是？男人在男人面前可以不要脸，在女人面前一定是死要面子。

　　“我一定要登台。”米紫安说道。她可怜兮兮的看着秦洛，说道：“帮帮我。好不好？”

　　秦洛叹气，对张斌说道：“我先看看她的腿伤。”

　　“不行不行。”张斌阻止。“才刚刚打了石膏。现在还不能拆开。”

　　“那好吧。我不拆。”秦洛点头。却对着米紫安打了个眼色。

　　米紫安会意，打了个呵欠，说道：“对不起。我困了。”

　　“米小姐，那你好好休息。安心静养，只要谨遵医嘱，一定不会有事的。”张斌微笑着安慰道。

　　“谢谢。”米紫安懒洋洋的道谢。腿伤未愈，她实在高兴不起来。

　　张斌又看向秦洛，不放心的说道：“千万不能拆石膏。会影响米小姐的小腿康复。”

　　“放心吧。我不拆。”秦洛说道。“我以米小姐的名誉担保。”

　　张斌这才满意的离开，于静送出门外。

　　当于静送走客人转身回屋时，发现秦洛正拿着把小刀在敲米紫安膝盖上刚刚才涂抹好的石膏呢。

　　“秦洛，你这是？”于静着急的问道。米紫安是公司的摇钱树，发生今天这样的事情，已经是她工作失职。刚才给大老板打电话汇报情况，大老板把她给骂得狗血淋头。要是再让这小子把米紫安给碰伤了，她只能收拾包裹走人了。

　　“治病。”秦洛说道。他专心致志的把那绑带割断，把石膏给撬开，然后伸手轻轻的抚摸着米紫安的小腿。

　　“不要忍着。痛了你就喊出来。”秦洛说道。“这样我才知道你的痛点在那些部位。”

　　“嗯……哦……啊……”米紫安相当的配合。

　　在米紫安的伤腿上敲打了一会儿，秦洛笑着说道：“没有什么外伤……麻烦的地方就是骨头裂了。”

　　于静心想，这不是废话嘛。X光片都已经照出来了。

　　“不过，这也不是什么大问题。”秦洛说道。“让你七后之后在舞台上活蹦乱跳劲歌热舞我做不到。但是让你走到舞台上……这个还是没有问题的。”

　　“真的？”米紫安惊喜的叫道。

　　“秦先生，你说的是真的？”于静也满脸的喜悦。如果秦洛当真能够治好米紫安的腿，让她七后之后自己走到舞台上，这已经是很神奇的事情了。大不了只唱歌不热舞嘛……之前她还考虑过让米紫安坐轮椅上台的。可是那样的话，终究会对米紫安的形象会有一些影响。

　　“你们要相信秦洛。”陈思璇双手抱胸的站在一边，笑呵呵的说道。“别忘记了。他可是华夏国最有名气的医生……不过总是没人把他认出来。”

　　“哈哈。”于静爽快的笑着，说道：“主要是秦先生太年轻了。谁看到你也没办法把你当做高明的医生啊。一般厉害的中医都是满头白发，胡子长的老长……”

　　米紫安一脸期待的看着秦洛，说道：“秦洛，那就麻烦你了。七天后我一定要站在舞台上。”

　　秦洛点了点头，说道：“这也正是我想的。不过，我要先出去准备一点儿材料。”

　　“好。我等你。”米紫安说道。

　　“难怪米天后在圈内洁身自好都不愿意找男朋友呢。原来是在等秦洛。”陈思璇咯咯的笑。

　　米紫安脸一红，反击道：“你不找男朋友又是在等谁？”

　　听到两女的战斗，秦洛落慌而逃。

　　鸟窝管委会的主任焦金雷正心情烦躁的候在走廊外面，几次摸出烟来想要点燃，但是想起这儿禁烟，又只能无奈的把烟揣了回去。有心想要推门进去看看，可是那几个女人一直对自己不理不踩，去了也只是自找不自在。要是一走了之吧……外面又守着那么多的媒体记者。自己是管委会主任，米紫安在鸟窝摔伤，自己这个主任却提前逃跑，那不是落人口实吗？

　　再说，大少也需要一个人在这边盯着。如果有什么事情，他就是负责擦屁股的那个人。

　　当然，为领导办事那是自己的福气。有很多人等了一辈子也等不到这样一个机会啊。

　　焦金雷自恃身份，自然是不会去和自己的下属或者医院的护理人员交流的。正百无聊赖的时候，看到米紫安的病房门开了，秦洛和于静从里面走了出来。

　　“于小姐。”焦金雷快步走了过去，一脸的悲切和难过，声音里充满了愧疚和自责，说道：“米小姐的情况怎么样了？严重不严重？”

　　“很严重。”于静说道。她知道这个家伙在这件事情中扮演着极不光彩的角色，她也知道他就是米紫安受伤住院的罪愧祸首。可是，知道这一切根本就毫无意义，她没有证据，她也并不能把他怎么样。这就是游戏规则，她和很多人一样都要遵守这个游戏规则。“可能会影响七天后的演唱会。”

　　“我真的很抱歉。”焦金雷说道。“我没想到会发生这样的事情。更没想到一号馆会突然间发生断电的情况……虽然那边早就准备了应急电源，可还是给米小姐带来了伤害。这是我工作上的失误。”

　　“既然是你工作上的失误，你为什么还不辞职？”秦洛接过话茬说道。“正事你做不好，好事你不会做，恶事坏事你倒是做了一箩筐……你这样的人还不辞职，留在这个位置上干什么？”

　　“你怎么说话的？”焦金雷的脸色阴沉了下来。“我辞职不辞职和你有什么关系？”

　　“是你自己说这是你工作上的失误……既然失误了，那就得为自己的失误负责任。嘴上说说就行了？你还真是会给自己找台阶下。”

　　秦洛讥讽着说道。

　　“我要不要辞职这是我的事情。要不要追究责任，这是上面的事情……和你有什么关系？你算是什么东西，敢对我的工作指手划脚……”

　　啪……

　　秦洛一巴掌抽在焦金雷的脸上，怒气冲冲地喊道：“你这个卑鄙无耻的小人，以权谋私，见色忘命……追求米紫安不成就想出这种歪招来毒害她。你还是不是人？你还有没有一点儿人性？”


第1203章、多行不义必自毙！

　　秦洛越骂越激烈，越说越愤怒。

　　好像他就是米紫安，他就是那个被焦金雷追求不成然后惨遭毒手的可怜女人……

　　“当官又怎么了？当领导又怎么了？当官的就不用遵守法律了吗？当领导的就可以胡作非为了吗？我一定要告你，把你的丑事向媒体公布出去……”

　　焦金雷被秦洛一巴掌给打懵了，一时半会儿都没有反应过来。

　　当他看到秦洛再次伸手欲抽的时候，他立即敏捷的后退一步，指着秦洛喝道：“你在说什么？我什么时候追求米紫安了……说话要有证据。你没有证据就敢信口开河败坏我的清白，这是犯罪。这是犯罪你知道吗？你去告我啊，去告啊……身正不怕影子斜，你以为随便往我身上泼点儿脏水就能够把我打倒……幼稚。”

　　焦金雷摸了一把自己火辣辣的右脸，更是气得暴跳如雷，骂道：“姓秦的，你等着。今天你不告我我也要告你……蓄意伤人。等着坐牢去吧。我非常要你把牢底给坐穿。”

　　“打你都脏了我的手。”秦洛回骂道。“你是什么货色你自己心里有数。怎么？你当真要我去告你？你以为我手里就没有证据？当时你和你主子在鸟窝逼迫米紫安去陪酒的事都被我们的人录下来了……你要不要现在欣赏一下当时你丑恶的嘴脸？”

　　“你……含血喷人。”焦金雷一股闷气没办法发泄出去，差点儿把自己憋成内伤。原本还想再激烈反击，可是秦洛的话却让他变得心虚起来。朱里强邀米紫安吃饭的时候他也在场，他清楚当初发生了些什么事情。虽然说朱里是一番‘好意’，可是这样的好意落到媒体和无知的网民眼里那就是‘潜规则’了。还是强迫性质的。

　　而且，在米紫安已经拒绝的情况下，朱里还说了几句不合时宜的话。

　　“米小姐，你要清楚，在燕京，有些人你能得罪，有些人你得罪不起。”

　　这句话他记忆深刻，直到现在还觉得不妥当。

　　在燕京，什么样的人别人得罪不起？自然说的是他朱大少了。这不是威胁是什么？

　　自己说了什么？对，自己跳出去扮了回红脸，劝米紫安要‘识抬举’。

　　这种事不是第一次发生，以前那些小明星或者娱乐公司都会息事宁人，甚至会主动向朱里道歉认错。除非他们不想在华夏国赚钱了，不然他们一般都不会走极端。

　　如果这个米紫安性格倔强，非要讨回一个公道的话，这件事情可是当真闹大了。朱里倒是无所谓，他不是体系中人，这样的一点儿小污点也影响不到他老爷子的前程。他老头子不倒，他照样吃香的喝辣的开名车住豪宅玩小明星。他可就要倒霉了，这个管委会主任是做不了了，可能还要给朱大少背黑锅。

　　背黑锅也分很多种的。一种是有希望的背黑锅。那种黑锅背了之后，领导私下里的补偿会非常丰富，不会让你吃亏。还有一种就是没希望的背黑锅。譬如这次。这段视频要是被发布到网络上，他就成了‘邪恶’的代名词。名声臭了，职位没有了，自己在朱里眼里没有了任何的利用价值，以后他还会记得焦金雷是谁？

　　秦洛注意到焦金雷的表情，知道他已经心虚了。更加的趁势追击，说道：“是不是含血喷人你们很快就知道了。提醒一句，多行不义必自毙。坏事做的多了，总有一天会遭到报应。回去告诉你主子，必须要向米紫安小姐道歉，并且赔偿她的一且经济损失……不然的话，这件事情我们和你没完。”

　　“你……”

　　“你什么你，滚。”秦洛不客气的骂道。“我能抽你一巴掌，也能抽你两巴掌。”

　　焦金雷是又羞又急，又怒又气，他和秦洛发生争执……关键是秦洛抽他一耳光的时候现场还有不少人看到了。那些人有医院的护士有鸟窝的工作人员，还有随米紫安过来的助理和保镖，他们要是把这事儿说出去，自己还怎么有脸出去见人啊？

　　当然，脸不脸的倒是无所谓了。他现在最关心的是秦洛手里是否真的有那份视频。如果有的话，他们要怎么处理才好？

　　这个问题很严重。他做不了主。必须尽快去通知朱少才行。

　　他虚张声势的冷哼一声，说道：“今天的事我一定要去讨个公道。”

　　然后带着自己的秘书和司机快步离开，也不敢再和秦洛的眼神对视。

　　秦洛冷眼看着他离开，嘴角带着玩味的笑意。

　　“秦洛……秦先生，这么做是不是不太好？太极端了一些？”刚才秦洛和焦金雷争吵的时候，她一直没有机会插嘴。给秦洛打了好几次眼色他都假装没有看见。“安安和鸟窝签定了合同，演唱会的门票也已经出售完了。如果得罪了他们，他们到时候为难我们怎么办啊？”

　　“为难？”秦洛反问。“为什么为难？反正我们签了合同。他们不让观众入场那就是他们违约。”

　　于静差点儿一头栽倒在地上，心想，我的大少爷啊，你到底是真傻还是假傻啊？这里是华夏国，是靠拳头说话的地方。合同有什么用？他们随便找个借口都能把事情给搅黄了。

　　再说，就算打官司有什么用？他们给法院那边打声招呼，法院就能把这桩案子拖个一年半栽。被告拖得起，原告能拖得起吗？说不定到时候他们能反砍你一刀。

　　你不是告状吗？那好，你每个星期来法院一趟说明一点儿情况……台湾到燕京的机票很贵的好不好？

　　于静努力的压抑住心中的郁闷，说道：“秦先生，合同很多时候是不管用的。根本就起不到约束作用……你手里真有当时的视频？如果有的话，我们也好和他们谈判一些。有了这个筹码，想必他们也不敢把事情做的太过份。”

　　“放心。”秦洛笑着说道。“等着他们来道歉吧。”

　　……

　　……

　　装饰豪华的客厅里，一个男人正搂着一个女人在说一些闺房情话。女人身高腿长，容貌清纯，正处于二八年华的最美好时刻，一颦一笑都可爱动人。

　　如果有外人看到的话，一眼就能够看出来，这个女人正是最近一部火爆全国的穿越剧女主角。媒体把她和另外三个年纪相当的女孩子同称为华夏国的四小花旦，前途不可限量。

　　“吃一颗樱桃。”女孩子伸出芊芊玉手挑着一颗樱桃送到男人的嘴里。

　　男人一口咬下，同时含住的还有女人的两根手指头。

　　他轻轻的咀嚼着，樱桃化为汁水进肚，而女人的手指头也同样被他的牙齿和舌头轻轻的撩动着，麻痒难忍。

　　女孩儿俏脸绯红，呼吸变得急促起来，双腿情不自禁的夹紧。

　　这也是朱里能够有那么多红颜知己的原因之一，他确实是个挑逗高手。

　　“想不想要？”朱里笑眯眯的问道，他仍然还含着女孩子的手指头。

　　“想。”女孩子声如蚊鸣。她知道男人喜欢什么样的女人。越是虚弱越能够激发出他们骨子里的征服欲望。

　　“可我不想。”朱里嘿嘿的笑。

　　女孩子便明白了，缓缓的蹲下身体去解朱里裤子的拉链。

　　正在女人忙着吞吐的时候，放在桌子上的手机响了起来。

　　朱里摸过手机看了一眼，按下接听键，说道：“你必须要给我一个理由。”

　　“大少，我在你们家门口，想来拜访你。有急事报告。”话筒里传来焦金雷的声音。

　　朱里知道焦金雷正在帮他办事，而且这件事情还真不能耽搁。

　　“进来吧。”朱里说道。

　　他摸摸女孩子的脑袋，说道：“你先进去。”

　　“真讨厌。”女孩子甜腻的抱怨了一声，帮忙把他的宝贝收好，又帮他拉好裤子的拉链后这才退了下去。

　　朱里又抓了一颗樱桃吃起来，吃到第二颗樱桃的时候，焦金雷在管家的带领下走了进来。

　　“大少，事情不妙。”焦金雷急声说道。“姓秦的那小子太阴险了，竟然偷偷把我们邀请米紫安小姐吃饭的情景给录下来了……”


第1204章、脸朝地掉下来！

　　朱里是个浪人。也是个慢人。

　　他喜欢悠闲自在的生活，喜欢一切有条不紊，喜欢所有的美好事物都围绕着他。讨厌悲情，讨厌道歉，更讨厌匆忙和急躁。那会让他的情绪受到干扰，心情受到影响。

　　看到焦金雷担心害怕的模样，朱里的心里就非常不悦。喝道：“急什么？天塌不下来。”

　　焦金雷这个‘急’是装出来的，只有三分急色，他偏表现出七分。这是为了在主子面前博出一个好印象。

　　主子云淡风轻，那是人家胸怀大局背影深厚，不用把这点儿破事放在心上。你若不急，那就是不把主人的事情放在心上。他现在舒心，回头一想，觉得你这人实在不怎么够意思。

　　“大少，不是我愿意急，而是这事情真急。”焦金雷控制了一下情绪，出声说道。“那小子着实阴险，竟然敢偷偷录下视频……我倒是无所谓。可要是把大少给牵连进去了，这个影响可就大了。而且医院外面守着大批媒体记者，我们若是不急时想出对策的话，他把手里的视频往记者那边一捅……”

　　“我倒要看看，哪家媒体敢报道出来。”朱里冷笑。

　　“……”

　　焦金雷虽然觉得朱里的这种自信过于荒谬，却也不敢在他气头上说些什么。

　　那些记者都精的跟鬼似的，他们不敢在自己家的报纸上报道，但是可以偷偷发布到网络上去啊。先往国内的大小论坛上一炒，然后往微博上一转……华夏国的四大名爹不都是毁在微博上吗？

　　事情闹大了，遮掩不住了，媒体自然可以跟风报道了。

　　没办法，全世界都知道的事情，偏偏不让我们报道……这不是有鬼吗？

　　朱里也只是说了句气话，倒没自信到全世界的人都慑于他们家的威信而不敢报道出去。

　　沉默了一会儿，问道：“你看到他们录的视频了？”

　　焦金雷一愣，说道：“没有。”

　　那小子上来就抽人耳光，他都被打糊涂了。后来又在言语上受其压制，他哪里还有心情去找人讨视频验证啊？

　　再说，他凭什么要给你验证啊？他不给你看又能奈何？

　　朱里就觉得心头火气，骂道：“没有看到你就风风火火的跑过来报信？你是猪脑袋啊？”

　　“大少，这确实是我着急。可我也是担心这事把你牵扯进来不是。”焦金雷低声下气的解释着说道。“我也找那小子要过视频，可他根本就不理会。而且态度极其强硬，说要把我们告上法庭，说要让我们名声扫地……”

　　想了想，焦金雷还是准备把他挨打的事情给讲出来。虽然这有点儿丢人，可他毕竟是替朱里挨打的。他要承自己这份情。

　　“他的态度非常恶劣，气焰嚣张，还动手打了我一耳光……如果不是有人拦着，我今天都没办法过来看大少。”焦金雷指着自己的脸说道。秦洛那一耳光虽重，可是这么长时间了，打出来的紫红色早就消散。现在也只有轻重的浮肿，但是焦金雷脸上肉多，也不容易看出来。

　　“他还敢打人？”朱里从沙发上跳了起来。“打狗也要……”

　　想到焦金雷就坐在自己面前，这句话说出来实在太伤人心，赶紧改口。骂道：“他明知道你是我的人还敢动你，这显然是不给我朱里面子……”

　　“是啊大少。就是这个理。”焦金雷等的就是朱里这句话。他对付不来秦洛，并不代表朱里对付不了这小子。“我挨一巴掌不要紧，关键是这事实在是让人憋屈啊。”

　　朱里在房间里走来走去，说道：“都是姓秦的干的？”

　　“对。就是他。”焦金雷大声答道。心情澎湃，不能不已。只待朱里大吼一声‘跟我走’，然后他们就带三五百人过去把那小子给踩死。

　　朱里沉吟了一会儿，说道：“这小子不容易对付。”

　　“……”从云端掉下来是什么感觉？这就是焦金雷此时的感受。

　　痛啊。真他妈痛啊。

　　最让人受不了的是，他还是脸朝地掉下来的……形象尽毁。

　　他生生地被秦洛抽了耳光，跑来向主子投诉，等待着主人帮他报仇申怨，没想到等到的却是这句话。

　　朱里看到焦金雷的表情，也觉得自己说这句话有点儿丢人。而且，他如果不把今天这事儿给解决了，恐怕以后焦金雷就和自己越走越远了。

　　“老焦，你知道姓秦的是什么人吗？”朱里问道。

　　“大少，我怎么能知道他啊？”焦金雷强颜欢笑着说道。“我熟悉的都是娱乐圈子里面的大小人物。反正他不是这个圈子里面的。”

　　“我桌子上有份资料。你看看。”朱里指着茶几上的一个文件夹说道。那是他昨天回来后让人调查的资料，他才刚刚看过，还没来得及和焦金雷互通信息，就出了另外一桩子事。

　　焦金雷虽然疑惑，还是走过去拿起那份黄色文件夹里面的资料看了起来。

　　心想，难道这小子也是背影深厚？

　　看到第一页，发现他只是一个来自羊城的小中医的时候，焦金雷还心生轻视之心。看到第二页的时候，他脸上的轻视消失了。看到第三页的时候，表情变得凝重铁青。看到第四页，他的额头已经开始掉下汗来……

　　“没想到吧？”朱里问道。他不是个有耐性的人，还没等到焦金雷看完就出声问话。

　　焦金雷抽出纸巾擦掉额头上的汗水，笑得比哭还难看，说道：“大少，他当真和秦白两家关系密切？”

　　“那上面不是写的很清楚了吗？”朱里没好气的说道。踩人踩到铁板，他也够郁闷的。不过好在他欺负的是米紫安，而他和米紫安也只是朋友关系。想必不会为了一个女人来和他们闹翻。这不是一个成熟的政治家所应该做出来的事情。

　　“女人？女人算什么东西？如果他需要的话，给他十个八个明星。”朱里在心里想道。

　　“倾城国际也是他的？”

　　“这小子确实很有钱。”朱里说道。他还知道一些事情，但是他不能告诉焦金雷。不然这小子会把自己给卖了，投靠到姓秦的那边去了。

　　“他……”焦金雷不知道自己应该说些什么了。“大少，这事儿要怎么处理？”

　　反正天塌了有个子高的人顶着。他是为大少办事，想必大少也需要做点儿什么才行。

　　朱里瞥了焦金雷一眼，笑眯眯的问道：“怎么？后悔了？”

　　“没有没有。”焦金雷连连摆手。虽然他此时悔得肠子都青了，在心里把朱里的祖宗三代都给骂了个遍。但是嘴里肯定是不能露出半点儿风声的。“大少应该知道我的为人。我做的一切都是为大少做的。”

　　“嗯。”朱里对焦金雷的态度还是很满意的。“老焦，这小子来头不小，我们没必要和他硬碰硬。事情闹出去，终究是我们理亏……这样，你去找米紫安那个小婊子的经纪公司，咬定米紫安的摔伤是偶然事件，和我们没有一毛钱的关系。另外，给他们一点儿补偿……至于什么赔偿，不用我再交代了吧？如果他们识相的话，这件事情就到此为止。不然的话，大家都没好果子吃。”

　　“是。我明白了。”焦金雷点头答应。

　　朱里走过来拍拍焦金雷的肩膀，说道：“老焦，你受委屈了。不过，来日方长。”

　　“谢谢大少。”焦金雷一脸感激的说道。

　　……

　　……

　　“什么？”赵凯雄大呼出声，嗓子尖细，让他的声音听起来有点儿刺耳。可是，站在他面前的于静却觉得这声音实在是太亲切了。能够做主的人终于到了。

　　赵凯雄是乐果国际的大老板，也是米紫安的老板，在圈子里威望极高。他亲自赶到燕京处理旗下一姐米紫安的摔伤事件，想必各方人物都会给他一点儿面子。

　　“他当真打人耳光？”赵凯雄再次追问。

　　“是的。我亲眼所见。”于静回答道。“当时我就站在他旁边。”

　　“太过份了。太过份了。”赵凯雄气呼呼的说道。“年轻人不知轻重。原本事情还有的化解，这下子没了。没了。真是被你们给气死。你当初怎么就不阻止他呢？”

　　于静一脸苦笑。她能阻止的了吗？那小子可没把她当回事儿啊。

　　再说，她心里非常清楚，如果自己和秦洛发生矛盾，米紫安一定会站在对方那边。到时候她是里外不是人。

　　“那小子呢？”赵凯雄说道。“我要和他谈谈。”


第1205章、你怎么就这么可爱呢？

　　时间紧迫，秦洛出门带了点儿药物后就再次赶到第一医院。不过，这次他是和厉倾城一块儿来的。

　　都说女人的感情是逛街逛出来的，男人的交情是喝酒喝出来的，此话并不绝对。自从昨天晚上一起喝了场酒后，厉倾城和米紫安的关系直线上升、突飞猛进。厉倾城听说了米紫安受伤住院的事情后，立即推开手头上的工作跑了过来。

　　“安安，你感觉怎么样了？痛不痛？”厉倾城关心地问道。她在医院门口碰到秦洛的时候就问过米紫安的腿伤情况，知道她属于骨头断裂。不过，秦洛说他有办法治疗，让她一个星期后站在舞台上，这让她稍微心安。她在这个世界上所能信任的人和事物不多，如果非要找出来一个的话，那个人就是秦洛那件事就是秦洛的医术。

　　“厉姐，我没事。”米紫安笑着摇头。她的身体软软的躺在柔软的病床上，脸色苍白，睫毛长长，眼睛大大，看起来楚楚可怜，又让人觉得娇俏可爱。“不痛。就是有点儿担心。”

　　“不用担心。秦洛会把你治好的。”厉倾城说道。“你还不相信他的技术吗？”

　　“我相信。”米紫安笑着。“所以，我很配合的让他把我腿上的石膏给拆了。”

　　“这就对了嘛。”厉倾城咯咯的笑。

　　安慰了米紫安几句，厉倾城就问：“到底是怎么回事儿？秦洛说是姓朱的搞的鬼？”

　　米紫安脸色黯然，深以圈子的黑暗行业的混杂而感到心忧疲惫，说道：“我正在彩排的时候，鸟窝突然间停电。这事确实很蹊跷。据说鸟窝很少停电……而且他们都备有大功率的无间断电源。”

　　“欺人太甚。”厉倾城破口大骂。“什么猪大少狗大少？这样的小人姐还真不放在眼里。他是不是好几辈子没见过女人了？见着一个就兴奋的跟条疯狗似的四处乱拱乱咬？就他做的这些事，就证明这人上不得台面。撑死了也就是燕京三流的货色……三流的身份干着不入流的破事。真是极品。”

　　陈思璇不会骂人，米紫安骂不出声，唯有厉倾城既能骂又敢骂，还能骂的这么出彩。米紫安和陈思璇听了都是觉得大是解气，心里那股子憋闷之气都消减了许多。

　　陈思璇咯咯笑着鼓掌，说道：“厉妖精，骂得太痛快了。你继续骂。我给你鼓掌。”

　　“厉姐，你真厉害。”米紫安也觉得厉倾城实在是个妙人。装名媛的时候，比谁都能端着抬着。那股高傲劲儿让真正的名媛自卑的想钻地洞。骂起人来的时候，更是泼辣犀利，一般人难以企及。而且，她这么不讲风度的破口大骂一番，让米紫安心里完完全全的把她当做了自己人。

　　不是自己人的话，人家用得着自毁形象帮你骂人吗？

　　“骂他都脏了我的嘴。回去刷牙还要费牙膏。”厉倾城瞥了眼秦洛，说道：“宝玉，你的林妹妹被恶霸欺负了，你也不带几个奴才去打断他的腿？不行的话喂他吃几斤泻药也行……让他泄上七天，连续泻四个星期。我看他以后还敢不敢干这种连他自己都没脸来认的龌龊事不。”

　　被她这么一闹，众人都笑得喘不过气来。就连病房里冰冷的氛围都变得温和起来，大家心中的火气尽消。

　　秦洛正抱着一个大瓷器盆在调配药膏，黑糊糊粘稠稠的一大堆，他手里握着一个圆木棍卖力的搅拌着，一股股浓烈的药草味散发出来。不难闻，倒是清凉芳香，醒脑提神。

　　这原本就是活血化淤，促进骨骼愈合的药物，里面加了不少凉性药材。

　　听了厉倾城的调侃后，他真是哭笑不得，说道：“宝玉手无缚鸡之力，哪有能力去打断别人的腿啊？恐怕还没找到地方，就被人敲了闷棍装进麻袋投江了……泻药我倒是舍得，也要他愿意配合吃上几斤才行啊。”

　　“你本来是只熊，干嘛非要装狗熊呢？”陈思璇笑眯眯的看着秦洛，问道。“你以为你在外面做的事情我们都不知道？你抽了那个主任一耳光的事情都快传遍这家医院了……”

　　“我打过人吗？”秦洛继续装傻。“我都不太记得这事了。”

　　“他怕人家告他，要承担法律负责。所以死不承认。”厉倾城笑着说道。还是她比较了解秦洛。“这家伙谨慎着呢。”

　　“否认也没用啊。”陈思璇笑道。“那么多人看到了。走廊里的监控也录下来了……你说你没抽，人家还能信你？”

　　“我之前不知道走廊里有监控啊。”秦洛笑着说道。“如果知道的话，我就不否认了……反正否认也没用。这也算是英雄救美吧？”

　　“是英雄助美。”厉倾城说道。“英雄救美是指你在安安摔倒的时候及时的出现把她抱住……这才是救美。”

　　说话间，秦洛手里的药膏也搅拌的差不多了。

　　他把药膏放下，取出银针进行消毒。对米紫安说道：“我先帮你活血。这样方便你康复。骨头的断裂处可以靠这些药膏来愈合……这剂方子是我在一个隐士哪儿求来的，在猫狗身上做过实验，效果都非常明显。”

　　“猫狗？”陈思璇惊讶的看着秦洛。“你把安安当宠物治疗呢？”

　　秦洛笑了起来，说道：“本质上是一样的。”

　　“哼。既然你把她当宠物，那你就把她养着吧。”陈思璇说道。

　　“……”

　　厉倾城眼神灼灼的看着秦洛，说道：“秦洛，和你商量件事。”

　　“什么？”秦洛掀开米紫安的裤腿，准备给她扎针。

　　“把这张方子卖给倾城国际吧？”厉倾城说道。“你以技术入股。分成模式按照和金蛹养肌粉一样。”

　　秦洛转过脸看着厉倾城满脸期待的眼神，说道：“为什么我不能拥有全部股份呢？公司是我的，药方是我的，就连……”

　　还有一句话秦洛没有说，那就是‘就连你也是我的’。

　　“……”这次轮到厉倾城无语了。心想，这家伙竟然越来越有经商头脑了。

　　“不过，我觉得分成模式更好。”秦洛调侃着说道。“要是不给你一点儿好处，你不好好工作怎么办？”

　　“小女子哪敢啊。”厉倾城妩媚的眨巴着眼睛。“我现在就是你的小秘书，你说什么我就得做什么。一切都要听从老板的指挥……”

　　“行了行了。你们俩别肉麻了行不行？”陈思璇受不了的说道。“没看到现场还有观众吗？人家安安还是没谈过恋爱的黄花大闺女呢。也不怕带坏小孩子。”

　　“我才不小呢。”米紫安争辨着说道。

　　“你小不小秦洛最清楚。”陈思璇笑道。

　　秦洛和米紫安对视一眼，然后两人快速的转移视线。

　　秦洛一边给米紫安扎针，一边说道：“这剂方子是别人的。我没有权利拿它去赚钱。”

　　“我们可以得到别人的许可啊。”厉倾城说道。“秦洛，你想想，你一直以来的理想是什么？”

　　“拯救中医啊。”秦洛说话的时候，一针扎了下去。米紫安专心听两人讲话，都没感觉到腿上的异样。

　　“拯救中医就先要拯救中医药。中医药怎么拯救？就是要树立一批优质企业。就拿我们倾城国际来说吧。我们的金蛹养肌粉大打中医药牌取得了巨大的成功，你看看现在市场上有多少家中医药化妆品公司出现？这些公司又能带动多少中医从业人员？这些中医从员人员又能为中医做出多大的贡献？”

　　“再说，你想过没有，为什么那么多的珍奇药方一代代的传承下去，最后全都消失掉了？如果你手里的这张方子也消失了呢？是不是我们全人类的遗憾？原本你可以把它拿出来治疗人的疼痛骨伤的……这样的行为和犯罪有何区别？中医行业最大的敌人不是敌人，而是自己人的敝帚自珍。所有人都藏着掖着，没有西医开放和共享的精神，又怎么能够斗得过它们？”

　　秦洛停下手里的针，看着厉倾城说道：“我承认你说的都是对的。但是，这药方不是我的。我不能用它去赚钱。”

　　“你怎么就这么……”

　　“不过，我会再去拜访那位隐士，取得他的授权。这样我们才能名正言顺，我心里也没有负担。”秦洛说道。

　　“你怎么就这么可爱呢？”厉倾城开心的说道，恨不得立即扑上来和秦洛大战三百回合。

　　是的。就在这病房里。而她将要扮演一位堕落的护士。

　　“你的眼光真好。”秦洛说道。“我很羡慕你的品味。”


第1206章、倾城双驾马车：黑玉断续膏！

　　看到秦洛一本正经的语气，众人又忍不住笑成一团。

　　陈思璇捂着肚子趴在床上，笑得上气不接下气的说道：“不行了不行了。我的肚子都笑痛了。妖精，秦洛，你们……不要这么搞笑好不好？还真是不是一家人不进一家门……你们俩简直是绝配。”

　　米紫安也在笑，不过她笑的比较含蓄。但是，这是发自内心的喜悦，她能够清晰的感受到这种快乐。这比一场演唱会的成功还要让人开心。

　　厉倾城说的没错，他怎么可以这么可爱呢？

　　从第一次见面的讨厌，到后来的暧昧治疗，再到现在的亲密朋友，不知不觉间，他就走进了自己封闭的世界，成为自己生活中的一部份。

　　其实秦洛也并不是多会讨女孩子喜欢，论泡妞的本领，他和那些花花公子相比连给人提鞋都不配。

　　不会送九百九十朵紫色玫瑰，不会送跑车和钻戒，不懂说甜言蜜语，不知道包下整间西餐厅掏钱雇女孩子喜欢的乐队为他们独奏，不抽烟也不会用钞票点烟……

　　可关键是，他会治病啊。

　　譬如林浣溪，他以治病为契机，成功的进入她的心灵深处，成为永生难以磨灭的一个印记。

　　再譬如米紫安，她身患狐臭，求医问药多年而不得治。如果她要是个普通人也就罢了，可她偏偏是世人瞩目的大明星。这样一来，她的每一个缺点都有可能被人无限放大。

　　也正是因为这个原因，那狐臭的痛苦折磨的她患上了拒绝所有人靠近的心理疾病。而秦洛妙手施春，以按摩和药物调理相辅相成的治疗方法成功把她治愈。这样的喜悦又岂能用言语文字所能表达？

　　他每治疗一个女病人，都等于是在那个女人虚弱的时候‘趁虚而入’。

　　所以，终南山老道在看到秦洛时断言：此子一生命犯桃花无数，因此成劫。

　　厉倾城笑了一阵子，对秦洛说道：“如果真能拿到这方药的授权的话，咱们倾城国际又可以出一款龙头产品了。它将成为和金蛹养肌粉一样畅销的单品，倾城国际就有了赢利双驾马车……对了，名字我都想好了。就叫黑玉断续膏怎么样？”

　　“黑玉断续膏？这个名字好熟啊。”陈思璇说道。

　　“当然熟了。”厉倾城说道。“你没看过金大师的《倚天屠龙记》啊？里面就有一种药可以治人断骨。”

　　秦洛年幼的时候虽然整天要背医书，但是受其姑姑秦岚的影响，倒也偷偷读了不少小说。金古两位大师的小说是必读。他也读过《倚天屠龙记》这本小说，知道里面有一味奇药叫做‘黑玉断续膏’。

　　这种药的药性极其神奇，但疗法极其霸道。它可以治愈一直无法接回的断骨，哪怕是愈岱岩那样被金刚指打成粉末的碎骨。

　　不过，那终究是小说。现实中并没有这么神奇的药方。

　　即便秦洛用来给米紫安裹腿的这张药方也没有这样的药效，也只是治疗轻微的断骨碎骨有不错的效果。如果当真那么神奇的话，秦洛早就把它用在龙王的腿上了……当然，龙王的腿伤又和米紫安有很大的不同。龙王是经脉的问题，他的骨头并没有受伤。

　　“哦。我想起来了。”陈思璇恍然大悟，说道：“我说怎么这么熟悉呢。原来我也看过这本书。这个名字不错。金大师的读者受众那么广，原本名气就很响了，大家一看到这个名字就知道这味药是做什么用的……就是不知道金大师同意不同意。”

　　厉倾城笑眯眯的说道：“他会同意的。”

　　秦洛也觉得这个名字不错，说道：“这样，我先去取得这个药方的授权。如果能够拿到授权的话，你再去和金老师洽谈一下，就说我们要用这个名字……”

　　“其实我们直接用它注册商标也没有关系，这个并不涉及版权问题。”厉倾城说道。“不过，我知道你的为人。既然你觉得付一些钱能够心安的话，那就给他一笔名称使用费吧。但是，这个名字我需要终身买下。”

　　秦洛点头，认真说道：“我有一个写书的朋友，他们这行赚钱非常不容易。”

　　今天是秦洛治病最轻松的一次，他一边和陈思璇米紫安等人开玩笑，一边和厉倾城商讨了公司未来发展大计，还轻车熟路的扎针疏通了米紫安小腿膝盖处红肿的穴位。

　　然后，他收好银针，然后挽起袖子去洗手消毒。

　　回来后，他的双手就伸进了刚刚搅拌好的那一团药泥里面，又用手拌了拌后，抠出一坨糊在米紫安小腿上的受伤部位。

　　“啊……”米紫安轻呼出声。

　　凉。实在是太凉了。

　　就像是酷热难奈的夏天，突然间有人在你的脖子里丢了根冰棍一样冰凉。

　　但是，这种感觉又无比的舒服。她觉得那膝盖处的隐痛也减轻了不少。

　　“有点凉。”秦洛笑着说道。“不过一会儿就好了。”

　　秦洛的双手在米紫安的腿上轻轻的涂抹着，把粘稠成一团的药泥给涂抹匀称。

　　米紫安又凉又痒，虽然隔着一层薄薄的药泥，可还是觉得秦洛的手是在抚摸她的小腿似的……其实也就是在抚摸她的小腿。

　　她的身体紧紧的绷着，脸上还得表现出一脸的坦然和笑意。旁边还有两个人在监督着呢，她不能让她们看出什么端倪。

　　“安安。待遇不错吧？让我们的秦大师亲自下手帮你抹药。”陈思璇打趣着说道。

　　“当初你治腿伤的时候，不也是他帮你抹的？”米紫安反击道。她听陈思璇说起过，她还在做腿模时，腿上不小心出现一道口子，是秦洛帮忙治疗好的。

　　“哟，这件事你到现在还记着呢？”陈思璇邪眼瞥着米紫安，说道：“平时也没见你有这么好的记性啊。”

　　“我只记应该记的。”米紫安一边强忍着腿上一阵阵的颤栗，一边和陈思璇斗嘴。她这是有意为之，就是为了转移自己的注意力。

　　很快的，秦洛就把米紫安的腿上涂抹了一层黑糊糊的药泥。

　　她原本白皙粉嫩的小腿变成了漆黑色，就像是不小心掉进了烂泥地里面一般。不过，这种泥土一点儿也不恶臭，还散发出淡淡植物清香。

　　“不要动。等到药泥干了之后再用纱布包起来。”秦洛说道。“两天换一次。一个星期后你就能站在舞台上了。”

　　“谢谢。”米紫安感激的说道。

　　“那么客气做什么？”秦洛笑着说道，走到房间里的沐浴间里面去洗手。

　　“都被他睡了，还和他说什么谢谢？”陈思璇小声取笑。

　　“就是。”厉倾城在旁边帮嘴。“这是他应该做的。”

　　“你们……”米紫安都快哭了。这两个女人怎么哪壶不开提哪壶啊？当时的情况……她也不明白发生了什么事情啊。一觉醒来就发现自己躺在秦洛怀里，自己的粉肉握在秦洛的手里……

　　“好了好了。不说这个了。”陈思璇看到米紫安脸色难堪，赶紧转移话题，说道：“安安准备怎么对付那个朱里？”

　　“还没想好呢。”米紫安说道。

　　正在这时，病房门口传来轻轻的敲门声音。

　　陈思璇打开房间门，就看到于静和一个戴着墨镜的中年男人站在门口。

　　“于姐……赵总，你也来了？”陈思璇笑着和两人打招呼。虽然她现在已经不是模特圈里的人物，但是，赵凯雄这个人还是非常熟悉的。他是娱乐圈里面的大佬级人物，一句话就能够决定一个明星的命运。

　　米紫安能够火爆到这种程度，也和赵凯雄的力捧有很大的关系。

　　“哈哈，思璇也在。”赵凯雄接话说道。“紫安呢？听说她受伤了，我立即买机票赶了过来。安安没事了吧？”

　　“安安在里面。赵总和于姐进来坐吧。”陈思璇热情的邀请道。


第1207章、谁打的，谁负责！

　　米紫安对于静是有一点儿怨言的。做为一名合格的经纪人，即要考虑明星的感受，也要为公司的利益着想。可是，她的做事风格一直都是息事宁人的态度。

　　就拿这次事件来说吧，她的态度就是忍耐忍耐再忍耐。甚至，如果米紫安点头的话，她也不介意让米紫安用身体换回一些对公司有利的东西。

　　但是，对待一手把自己捧出来的伯乐赵凯雄，米紫安还是保持着相应的尊重。

　　看到赵凯雄那么快就从台湾赶了过来，心里非常的感激。努力的坐直身体向赵凯雄问好，说道：“赵总，你怎么来了？真是太麻烦你了。”

　　赵凯雄哈哈大笑，声音哄亮，气势十足。说道：“安安，你是我的心头爱将。我怎么能忍心看到你受委屈？知道你摔伤了，可把我给急坏了。我要是今天不过来看看，今天晚上恐怕连觉都睡不好。”

　　“谢谢赵总。”米紫安再次道谢。

　　赵凯雄看着米紫安腿上黑糊糊的一大团药膏，皱眉问道：“这是什么东西？怎么有股怪怪的味道？这是医院给开的药？”

　　“不是。是我一个朋友给开的方子。”米紫安说道。

　　“胡闹。实在是太胡闹了。”赵凯雄说道。“安安，你怎么能这么胡闹呢？你怎么能这么不懂得珍惜自己？医院的医生才是最正规的。他们的药方都是很科学很有效果的……你涂的这些都是什么东西啊？要是耽搁了最佳治疗时间怎么办？要是让你的伤势恶化了怎么办？安安，我们得相信科学啊。”

　　赵凯雄说这番话也只是为了表达对米紫安的关心，可是，却不知道这句话已经同时得罪了好几个人。

　　“哟，照你这么说，中医就是不科学的了？用中医就是不爱惜生命？”厉倾城冷笑着说道。“这么大的人了，怎么还没学会讲人话呢？”

　　赵凯雄是什么人？那是娱乐圈的大哥大，无论是大明星还是小明星看到他都要叫一声‘雄爷’的。这女人倒好，不仅对自己冷嘲热讽，还骂自己不会‘说人话’。赵凯雄哪能容忍的了这个？

　　他瞥了厉倾城一眼，心里瞬间为这个女人的美貌而感到惊艳。娱乐圈多俊男美女，清纯者有之，娇艳者有之，气场庞大者也有之。但是，像眼前这个能够把‘艳’和‘媚’发挥到极致的女人还真是没有遇到过。

　　他以自己的专业眼光担保，只要给这女人一个合适的角色，她就能够火爆全国。因为她不用演，根本就是本色表达。

　　不过，欣赏归欣赏，对她的敌意倒是没有减轻多少。

　　“这位小姐如何称呼？”

　　“厉倾城。”厉倾城毫不畏惧的报出自己的名字。据说这家伙有点儿黑道背影。那又怎么样？

　　“厉倾城？”赵凯雄皱着眉头思索一阵，看着厉倾城说道：“倾城国际的厉董？”

　　“是我。”厉倾城回答道。

　　“哦。难怪厉董如此张扬。感情是来头不小。”赵凯雄讥讽的说道。

　　“我的张扬主要是看人。别人敬我一厘，我就敬其十分。别人若是不知好歹，我也不会给他好脸色。”厉倾城争锋相对。

　　“哦。这我就不明白了。我没有得罪过厉小姐吧？”赵凯雄说道。他觉得自己好像比窦娥还冤枉一些。自己才刚刚走进病房，没说错什么话吧？

　　“赵总贬低中医的话我不敢苟同。”

　　“难道我说的话有误吗？”赵凯雄不客气的说道。“中医多骗子。到处都是江湖郎中，神神鬼鬼的……有几个是有真才实学？米紫安是我公司的王牌艺人，我关心她的安危，想要让她得到更好更科学的治疗，难道这也有错吗？既然厉董站在这间病房里，证明厉董也和安安是朋友吧？难道你就不关心安安的安危？”

　　“就是因为关心安安的安危，所以我们才过来。”厉倾城说道。“中医多骗子是事实。可并不代表所有的中医都是骗子。至少，给安安冶病的这位不是。”

　　“给安安治病的是？”赵凯雄疑惑的问道。其实这个问题他是明知故问。米紫安和秦洛交好的消息他早就知道了。上次米紫安不就是因为这个家伙和前任经纪人闹翻了？当时还是他出来做出裁决，把于静给请来担任米紫安的经纪，这才平息了一场艺人跳槽风波。米紫安受伤，那个秦洛怎么可能不出现？

　　现在，他正是要把秦洛给引出来。然后指责他胡乱做出决定的事情。不然的话，他能来了就把秦洛臭骂一顿？秦洛这么做也是为了米紫安，他出师无名，不是让米紫安气愤而心生不满？

　　“是我。”秦洛洗了手，小了便，拿条干净毛巾擦手，推开卫生间的门走了出来。

　　“秦洛？”赵凯雄一愣。然后就笑了起来，说道：“是秦先生出手相助的话，这就可以理解了。我还担心安安乱信一些偏方耽搁了治疗。这个损失我们可承担不起啊。”

　　秦洛笑笑，说道：“赵总放心吧。不会有事的。”

　　既然秦洛出来了，赵凯雄也不必再纠缠在是谁治疗米紫安腿伤的问题上。

　　他一脸严肃的看着米紫安，说道：“安安，我听于静说了一些这件事情的始末，可还是不太清楚。你现在给我讲讲，一定要如实的讲给我听。尽可能的详细一些。”

　　米紫安知道赵凯雄过来是要解决这次和朱里的矛盾的，这件事情说大不大，但是说小一点儿也不小。如果那个二百五大少当真不知进退的话，可能演唱会当真要砸在他的手里。

　　这是公司和米紫安都不愿意接受的结果。如果当真走到这一步的话，前期的投入和努力都功亏于溃。更要命的是，票都卖出去了。如果向观众交代也是一个麻烦的问题。

　　米紫安想了想，说道：“今天上午十一点钟，我在鸟窝里排练演唱会的歌曲。这首歌需要用到舞台上的升降台，我从高空中慢慢的下来……在升降台还没有落地时，鸟窝突然间断电。当时钢丝线拉长，没办法起到保护作用。不小心从舞台上摔倒在地板上……然后我就被送到了医院。”

　　“后期是如何处理的？鸟窝就没有给我们一个说法？”赵凯雄很是生气的问道。

　　“鸟窝的一个管委会主任到了医院，但是当时我们正在气头上，没有让他进来。”米紫安说道。

　　“然后他就走了？”赵凯雄问道。

　　米紫安看了一眼秦洛，说道：“他还和秦洛发生了一些争执，态度非常的恶劣。”

　　秦洛是为了帮米紫安出头才动手打人的，米紫安当然要包庇他。

　　“听说秦先生煽了别人一耳光？”赵凯雄看着秦洛，不确定的问道。

　　秦洛点了点头，说道：“是有这么回事儿。”

　　赵凯雄就急了，说道：“秦先生啊，你怎么能这么冲动呢？你也不是不知道那些人的来历。那个朱里是什么人，你们同为燕京人，应该非常熟悉吧？你现在把他的人打了，他们怎么能善罢甘休？要是他们报复起来，我们怎么能承受的起？还有，到时候影响了紫安的演唱会怎么办？紫安以后还怎么来华夏到发展啊？”

　　“没有这么严重吧？”秦洛说道。“本来就是他们的错误啊。”

　　“我知道是他们的错误。可是，我们不也没有证据证明是别人故意做的不是？原本也不算是什么大事，我在燕京也认识几个人，他们帮忙说句话，这件事情也就这么了了。可你现在把人给打了，这仇就成了死仇……事不也就成了死结吗？这个时候，谁还愿意去触朱里的霉头？”

　　秦洛摆了摆手，说道：“赵先生不用担心。不会有什么问题的。他们很快就会来道歉。”

　　“道歉？”赵凯雄提高了嗓门。“我的秦先生啊，这是生死存亡的大事，不能开玩笑的。你把人给打了，他们怎么可能来道歉？还不往死里折腾我们啊？”

　　“看来你是不信了。”秦洛眯着眼睛打量着赵凯雄，琢磨着他的真实态度。

　　“我没办法相信。”赵凯雄说道。“秦先生，这人是你打的，我还是希望你能站出来和他们好好说道说道……我们打开门来做生意，有些人我们是得罪不起的。所以，有些事我们也没办法背在身上。这一点儿，还请你能理解。”

　　赵凯雄这句话的意思就很明显了。第一，人是你打的，和我们没有关系。你最好主动去给人家道个歉。第二，我们是生意人，生意人讲究和气生财。我们不会招惹朱里，你招惹的，你自己埋单。


第1208章、他真有病？

　　做为一个生意人，这么讲无可厚非。他们喜欢以小博大，付出最小的代价获得最大的利润。另外，不轻易冒险。即便涉险，那也是在有巨大的诱惑引诱之下才会实施。

　　可是，这种话听在秦洛米紫安等人耳朵里就觉得很不舒服了。

　　“哟，感情秦洛替你们出头还出错了？就应该眼睁睁地看着别人欺负紫安才对？”厉倾城是第一个受不了的。她的性格就是敢爱敢恨，像是一把锋利无匣的匕首。别人欺负她，她或许会考虑考虑因为一些东西而隐忍下来。但是，别人要是欺负了秦洛，她就忍无可忍了。“这就是赵总的做事风格？听起来很不地道啊。”

　　陈思璇也非常不满，说道：“赵总，话不能这么说。秦洛和米紫安是朋友，他们摆明了来欺负安安，还想逼她就范……秦洛仗义执言是帮助安安，也何偿不是帮助你们公司？如果你们公司的大牌艺人被人欺负了，连个人站出来说话的都没有，赵总脸上也没光吧？外面可是有不少记者在等着，要是这事儿让他们知道了。赵总就不怕寒了大家的心？”

　　如果陈思璇还是一名腿模的话，她是万万不敢出声反抗赵凯雄的。但是，现在她已经逐渐退出模特圈，依附在倾城国际之下事业做的越来越大，说话也就多了一份底气。

　　赵凯雄在娱乐圈呼风唤雨，但是在商业圈也不见得就能有多大的影响力。陈思璇倒是没有什么顾忌的。也只需要提防他使一些下三滥的招式罢了。

　　米紫安是最生气也最愧疚的一个，秦洛是因为她才煽人耳光的。

　　得知自己受伤后，他就急急忙忙的赶来。帮自己治病，帮自己敷药，帮自己应付那个鸟窝主任，帮自己出气揍人……他所做的每一件事情都是为了自己。米紫安心里很开心，有一种恋爱女人才会有的甜蜜感觉。

　　可是，自己公司老板来了之后竟然就想和这件事情撇清关系。这不是太让人心寒了吗？

　　“赵总，秦洛是为了我才这样的。他们欺负的人也是我……这件事情我们撇不清关系。”米紫安表情严肃的说道。“如果秦洛不站出来帮忙说话，结果会怎么样？难道让我答应他们的无理要求？”

　　别人的质问赵凯雄可以不加理会，但是米紫安的话他却是要认真对待的。米紫安是国内一线大牌，自己拿老板的身份是压不住的。如果她犯了牛脾气和自己闹翻，最终损失的可还是自己。

　　“安安，我明白你的意思。我也理解你的心情。可是，你也站在我的立场上想想……为我想想，为公司想想……如果是因为你的事，我们和朱里也只是普通的矛盾关系。他喜欢女明星，找一个开放点儿的小明星去陪他就好了。你不喜欢，我绝对不会勉强你。可是，现在秦先生打了人，这事情的性质可就完全不一样了……我是商人，手底下有一大票人要跟着我吃饭。我把他给得罪了，以后，我们公司还怎么在燕京拿生意？你的演唱会还要不要办下去？不仅仅是你，我们公司旗下的艺人可能都要受到影响。”

　　赵凯雄一脸诚挚的解释着，苦口婆心的架势，说道：“我心里也感激秦先生的仗义，如果是其它事，我一定帮忙扛下。可是朱里这个人我清楚，他是睚眦必报。我们如果和他结仇太深的话，这个后果我们承担不起。”

　　米紫安深呼一口气，据理力争道：“赵总让我站在你的立场上考虑问题。我这么做过。也觉得你说的有道理。可是赵总是不是也应该站在我的立场上考虑问题？我被人骚扰，公司没有帮我出面。我被人害得从高空中掉下来摔伤腿，公司没有帮我出面。现在，我的朋友帮我出面解决问题了。结果你们却把所有的责任都推到他身上。这对他公平吗？如果我答应了，以后我还怎么来燕京见他们？还怎么做人？”

　　赵凯雄知道米紫安对这个秦洛颇为特殊，甚至怀疑两人还有着清不楚的关系。

　　当然，这样的话肯定不能当众问出来。那样的话，他就彻底把这两人给得罪死了。他是娱乐圈人，做人的圆滑还是懂得的。

　　赵凯雄看着米紫安，笑着问道：“安安说的也有道理。我尊重安安，也尊重你们的友谊……你觉得现在事情应该怎么处理？”

　　米紫安沉默了，抬眼看着秦洛。

　　秦洛笑了笑，说道：“现在头痛的应该是他们。我们有什么好担心的？”

　　赵凯雄的眼睛一亮，说道：“难道秦先生找人过去说情？”

　　他心里猜测，这个姓秦的一定找了一个身份不凡的人物过去给朱里打招呼。甚至这个人的背影强大到连朱里都很顾忌。不然的话，他为什么说‘现在头痛的应该是他们’？

　　“没有。”秦洛否认。

　　“那为什么秦先生会这么肯定他们会头痛呢？”赵凯雄皮笑肉不笑的问道。如果不是米紫安在场，他当场就要发飙了。这家伙把人当做小孩儿玩呢？

　　“他又不傻。”秦洛笑着说道。“应该知道怎么做才是最正确的决定。”

　　“如果他们不头痛呢？”赵凯雄说道。“如果他们还要报复呢？”

　　秦洛看着赵凯雄，说道：“要不，我们打个赌？”

　　“赌什么？”

　　“我先不说赌什么。我们先说赌注。”

　　赵凯雄警惕的看着秦洛，说道：“赌注是什么？”

　　“米紫安。”秦洛看着躺在病床上的米紫安说道。

　　“什么意思？”赵恺雄问道。

　　“如果我赌赢了，米紫安将会由你们公司跳出来。如果我赌输了，朱里的事情由我一人承担。和你们公司没有任何关系。”秦洛说道。

　　“不行。”赵凯雄当即就拒绝了。“我不会拿安安来做赌注的。”

　　赵凯雄又不傻，怎么会答应这样的对赌方法？

　　米紫安是他们公司的摇钱树，是他们的标杆性旗手。如果把她放走，自己可是要损失一员大将和娱乐圈半壁江山。而朱里……朱里的事情原本就应该由这小子一人承担。现在竟然想用这个条件来博取这么大的资本，他还挺狡猾的吗？

　　“我只是把我的要求说给你听。并没有想过要征询你的同意。”秦洛看着米紫安，说道：“你的合同还有一年到期？”

　　“是的。”米紫安点头。“八年合同已经完成了七年。”

　　米紫安自出道起就在乐果公司，从一个新人成长为今天的摇滚天后。一步一个脚印，有着她的天赋，也有公司的努力。所以，她对这个公司一直心怀感激。不少人知道她的合同即将到期，抛出天价橄榄枝来挖角，都被她拒绝了。

　　但是，这一次乐果的做事态度真的让她失望了。

　　“你愿意换一家新公司吗？”秦洛笑着问道。

　　米紫安不答。因为这个问题实在是……太突然，也太难回答了。

　　换一家新公司？新公司叫什么名字？新公司的实力强不强？前景怎么样？待遇是什么样的？

　　这些问题她一概不知，怎么能这么容易就跳槽呢？

　　“我会考虑。”米紫安说道。

　　这样的谨慎是秦洛所欣赏的，所以他一点儿也不介意。

　　秦洛点了点头，说道：“这样的话，我就知道怎么做了。”

　　秦洛看着赵凯雄，说道：“如果我预测没错的话，朱里今天应该就会派人来找你道歉。我的建议是……拒绝。”

　　“秦洛先生。”赵凯雄真是愤怒了。他的地位显赫，是圈内大哥，所有人见到他都得客客气气的。但是这小子却在教导他怎么做事。“这是我公司的私事。应该怎么处理……这是我们的事情。和你没有什么关系吧？”

　　顿了顿，又说道：“再说，我可不觉得朱里会派人来找我道歉。你打了他的人，他还派人来向我道歉……他有病吗？”

　　显然，赵凯雄对秦洛的能力还是认识不够。

　　也可以理解。一个医生就算再逆天，就算你是国字号首长的私人医生，在这些牛逼哄哄的公子哥面前又算得了什么？

　　正在这时，病房外面响起了敲门的声音。

　　赵凯雄的秘书推门进来，说道：“老板，鸟窝管委会的焦主任想要见你。”

　　赵凯雄一脸愕然的看着秦洛，心想：他真有病？


第1209章、扮老虎吃猪！

　　对于赵凯雄来说，朱里比秦洛难惹。因为朱里能够给自己带来实质性的损失和伤害。秦洛……最多双方做不成朋友而已。他能对自己所做的极为有限。

　　他相信秦洛打人是为了米紫安好，但是，好心也能做蠢事……在他眼里，秦洛的愚蠢简直是无可救药。

　　这也是赵凯雄如此敌视，并且想要把他推出去做顶罪羊的原因。

　　听到秘书汇报说有鸟窝管委会的主任过来拜访，赵凯雄简直没办法相信自己的耳朵。

　　他惊讶的不只是他们竟然主动来了，而是……这事儿竟然提前被秦洛给猜中了。

　　“难道这小子当真是深藏不露？”赵凯雄认真的打量着秦洛，像是要看穿他的五脏六腑似的。年轻俊俏，长了一张讨人喜欢的脸。气质沉稳，对眼前发生的事淡然随意，一幅胸有成竹的模样。看来他确实是暗地里做过工作的。而且，他和倾城国际的厉董关系密切……

　　赵凯雄对倾城国际的大名是如雷贯耳，自从它诞生的那一天起，媒体报纸对它的赞美就没有间断过，而倾城国际那位低调的‘董事长’的照片也时常出现在纸上笔端。倾城国际每年的惊人利润更是被众多财经杂志津津乐道，如果比拼身家的话，赵凯雄是万万不及厉倾城的。

　　当然，他还不知道倾城国际大部份的股份其实都掌握在面前这个他看不透的年轻人手里。

　　“人在哪儿？”赵凯雄问道。

　　“在走廊等着。”秘书答道。

　　“紫安，我出去看看。一定会想办法给你讨回公道的。”赵凯雄笑着对米紫安说道，又对着秦洛厉倾城等人点了点头，然后快步往外走去。

　　“赵总。”秦洛再次出声叮嘱：“如果他是来道歉的，你最好能够拒绝。因为他还不够格。”

　　赵凯雄回头看了秦洛一眼，不置可否的走了出去，秘书帮忙带上房间门。

　　“秦洛，你怎么知道他们会来给赵凯雄道歉？”陈思璇惊讶的问道。“这都被你猜中了，太神了吧？”

　　“朱里回去后肯定会调查我的资料。”秦洛笑着说道。“如果看过我的资料还不过来道歉的话，要么证明他是个白痴，要么证明他狂妄自负。这样的人都不用放在心上。但是，他清楚，如果找我道歉的话，这件事情就很难了结。所以，他们最好采用迂回线路……赵总还有求于他，自然不敢把他得罪死了。他们主动来道歉，赵总哪里还敢提出什么条件？”

　　“真是便宜他们了。”陈思璇冷哼着说道。

　　米紫安倒是对另外一件事情感兴趣，抬头看着秦洛问道：“你希望我跳槽？”

　　“要看你自己的态度。”秦洛笑着说道。“也给赵总一次机会吧。看看他是怎么处理这件事情的。如果我把话说的这么明白他还不能强硬一些的话，这样的老板不值得久跟。这样的公司也没办法为你的国际化提供更大的平台和帮助。做为朋友……我建议你跳槽。”

　　“那……”米紫安顿了顿，笑着问道：“你要把我卖给哪家公司？”

　　……

　　……

　　“赵总。你好你好。”焦金雷看到赵凯雄从病房里出来，立即快步迎了过来。

　　“焦主任，你好。有段日子没见了吧？”赵凯雄笑着说道。以鸟窝作为米紫安演唱会举办场地的事情还是赵凯雄洽谈的，和焦金雷也算是熟人了。

　　“是啊。赵总难得来燕京，今天一定要给我个机会做东，咱们今天不醉不归。”焦金雷想把赵凯雄拉到酒桌上，这样说起话来也容易一些。酒话……那算是话吗？

　　“哈哈，今天可不行。”赵凯雄笑着说道。“焦主任，你也知道，我们旗下一名艺人的腿摔伤了。我这个时候跑出去大吃大喝，要是被媒体给拍到了，这不是让人戳我脊梁骨吗？”

　　“是的是的。是我考虑不周。”焦金雷连连点头，说道：“我正是为这事儿来的。米紫安小姐在我处举办演唱会，我们管委会上下深有荣焉。因为我们的工作做的不到位，致使米紫安小姐受伤，我的心里非常愧疚。我来就是要给赵总道歉，给米紫安小姐道歉……还请你们务必原谅。”

　　赵凯雄大为吃惊。平时这些官员一个个趾高气扬的，眼睛都快长到脑袋顶上了。自己每次都是送上厚礼才能够请他们开一次绿灯……今天这是怎么了？他们的态度确实很有问题啊。

　　不过，赵凯雄还是不敢得罪这个焦主任的。摆手说道：“焦主任，你这么说就见外了。咱们认识时间不短了，也算是朋友了吧？人非圣贤，谁能无过？做工作的，多多少少都会有一点儿疏忽，这是在乎难免的……焦主任的心意我知道了。这件事情就到此为止。好吧？”

　　“好。赵总如此爽快，我老焦也不能不厚道。”焦金雷握紧赵凯雄的大手说道。“为了表达我们对米紫安小姐的歉意，本次的场馆使用费用减半……前期你们已经预付过一半，剩下的一半就免掉吧。另外，如果你们公司旗下还有人要在这边举办演唱会，只要你赵总说句话，我们全部都是七折优惠。”

　　“太好了。”赵凯雄心情激动不已。这可不是一笔小数目啊。更重要的是，他们不仅没有找自己的麻烦，还主动出让利益来弥补自己。他赵凯雄再不知足的话，那可是要被人骂不识抬举的啊？

　　不得不说，因为赵凯雄接触的人层次太低，所以，他的眼界也实在太小了。还没有那些公子哥们狮子大开口的习惯。要是让他知道，焦金雷其实是想白送米紫安的演唱会场馆使用费，乐果旗下其它艺人来鸟窝举办演唱会五折优惠的想法，不知道会做何感想。

　　送走了焦金雷，赵凯雄满脸喜气的再次回到米紫安的病房。

　　“赵总，谈得怎么样了？”米紫安看到赵凯雄的表情就知道秦洛又猜中了，他们是来道歉的。

　　“安安，管委会的焦金雷主任为他们的工作疏忽道歉了。”赵凯雄笑着说道。因为得到了这个喜讯，让他对秦洛的态度也发生了很大的变化。一脸感激的看着秦洛，说道：“秦先生还真是神人啊。这些事情提前都被你预料到了。赵某甘拜下风。”

　　秦洛可没有被他一碗迷汤给灌倒，嘴角扯了扯，笑眯眯的看着赵凯雄，问道：“只是道歉？”

　　赵凯雄心中暗恼，但还是如实答道：“他们不仅道歉，还主动提出对紫安演唱会的会馆租赁费用免除一半。”

　　“没有了？”

　　“公司旗下其它艺人来鸟窝开演唱会，全部都是七折优惠。”在秦洛的逼问下，赵恺雄把老底全都交代了。这种事瞒不住，还不如公开说出来。

　　“让利幅度挺大的。”秦洛笑着说道。“赵总发了一笔小财。”

　　“是啊。”赵凯雄还没听明白秦洛话中的意思。“这次算是因祸得福，公司获利不小。这全都是紫安的功劳，我要代表公司和她的师兄妹们对她说声感谢……以后，她们也可以来鸟窝开演唱会了。”

　　“可是，我有一个问题不明白。”厉倾城接腔说道。她聪明睿智，和秦洛配合默契。秦洛撅一撅屁股，她就知道他是便便还是尿尿。她知道秦洛要敲打这个赵总，可是这种话要是由他说出来的话，会显得他斤斤计较小家子气。所以，她主动替他讲了出来。由她一个女人讲出来，既圆了秦洛的面子，又让赵凯雄更加难堪。“他们只针对你和你的公司道歉让利。安安呢？安安这个受害者得到了什么？”

　　“这……”赵凯雄一时没想到他们会问出这个问题，稍微迟疑后，便笑着说道：“我刚才说了，安安是公司的功臣，公司自然是要奖励她的。”

　　“那朱里呢？骚扰她的朱里呢？”厉倾城追问。“他什么事都没有了？这件事情和他完全没有关系了？”

　　赵凯雄怒了。

　　自己公司的事，哪能一而再再而三的由一个外人插手？

　　“依厉小姐的意思，这件事情应该怎么处理？”

　　“让朱里过来赔礼道歉。”厉倾城说道。

　　“这个我做不到。”赵凯雄坦白说道。

　　“我做的到。”秦洛说道。他看着站在赵凯雄身边的于静，问道：“你有焦主任的电话号码吧？”

　　于静看了赵凯雄一言，不答。她当然是站在赵凯雄这边。

　　“我也有。”米紫安说道。并把自己的手机递给秦洛。

　　秦洛一阵翻阵，拨通了焦金雷的电话，说道：“让你主子过来道歉。不然这件事情没完。”

　　总是被人骂作‘扮猪吃老虎’，这一次他非要扮老虎吃掉朱里这只‘肥猪’。


第1210章、我愿独力承担这千古美名！

　　月色如水。铺泄进敞开着的大房间里，滋润着交缠在一起的两具躯体。

　　和赵凯雄不欢而散，病房里还多出一张空床，陈思璇留下来照顾米紫安，秦洛和厉倾城回到倾城美容院三楼。

　　久日不见，两人抵死缠绵。一次又一次的依靠彼此的身体进入巅峰后，两人才抱在一起歇息喘息。

　　“这样会不会太过了？”厉倾城问道。“赵凯雄如果对安安有意见。会不会雪藏她？”

　　“有压力才有动力。”秦洛声音无力的说道，眼睛似闭非闭，昏昏欲睡。“给他一点儿压力，他才能正视安安的价值。不然的话，安安在他手上也只是一棵可供敲诈的摇钱树……他对安安有意见，安安也同样会对他有意见。他只顾公司利益，无视安安受到的伤害和委屈，难道安安心里就不难受？”

　　“就你懂得怜香惜玉。”厉倾城在秦洛的胸口凸点上咬了一口，声音娇媚的说道。这女人就算是生气的时候也能够让人的骨头酥成棉花团。

　　秦洛抱紧厉倾城的身体，不让她再动来动去。这女人知道自己的身体有多诱惑，所以她总是这般肆无忌惮的挑逗着秦洛脆弱的神经。

　　关键是，秦洛现在真是有心无力了。

　　“你也知道那些公子哥都是什么品行。以他们的性子，这次觉得吃亏了，丢了面子，下次他们报复起来就会变本加厉……除非把他们打疼，打痛，打怕，他们才会长一点儿记性。”秦洛解释着说道。“如果不让他来道歉的话，他下次再来找安安怎么办？我不在的时候怎么办？赵凯雄还是太软弱了点儿。没有当老板的霸气。”

　　“你有吗？”厉倾城乖乖的趴在秦洛的怀里，笑着问道。

　　“没有。”秦洛坦白答道。“不过老板娘有就够了。”

　　“哪个老板娘？”厉倾城咯咯的笑。

　　“我睡着了。”秦洛说道。

　　然后，厉倾城便笑得更夸张了。

　　咯咯的笑声和着明媚的月光，就像是一曲撩人心弦的小夜曲。

　　一觉醒来，神清气爽。

　　伸手摸索过去，被窝里还挟带着厉倾城身上浓郁的体香和弥漫不散的荷尔蒙味道。可惜，佳人已经不知去向。

　　秦洛从被窝里爬起来，跑到沐浴间去洗澡。照上镜子的时候才发现，自己的身上有两道不轻不重的口子。厉倾城在兴奋的时候喜欢张嘴咬人，可她担心这会给秦洛带来麻烦，所以也不敢咬重……这次咬到这种程度，足见她的身体愉悦到何种程度。

　　洗漱台上摆放着一套崭新的睡衣，那是厉倾城提前帮忙准备好的。

　　秦洛换过睡衣，走出沐浴间的时候，就闻到一股小米粥的香味。

　　“快来吃早餐。”厉倾城笑着说道。她正在茶几上摆放食物。

　　秦洛走过去，看到她买回来的早餐还真是丰富。两碗金黄色的小米粥，好几个肉包子。两根油条、两个鸡蛋、还有几碟咸菜。

　　“这么多，我们能吃的完吗？”秦洛说道，坐在厉倾城身边大快朵颐。昨天运动量过大，他还真是饿坏了。

　　“知道你饿，所以就多买了一些。”厉倾城小口的喝着小米粥，说道。她转过身从沙发上取了几份报纸丢过来，说道：“你看看。”

　　“紫安上报了？”秦洛笑着问道。他的手上还拿着肉包子，油腻腻的，没有去动那些报纸。

　　“你也上报了。”厉倾城说道。

　　“我？”秦洛一愣，说道：“我来的时候很隐蔽啊。这也被记者拍到了？”

　　“你自己看吧。”厉倾城笑容诡异，却也没有解释什么。

　　秦洛匆匆把肉包子塞进嘴里，又用纸巾擦拭了手上的油水后，这才伸手取过报纸。

　　打开头版，就看到一幅和他有关系的硕大黑字标题：美国副总统为母求医，赞叹中医非常神奇。

　　文章中将美国副总统杰克逊为了治疗母亲的脑血栓而向华夏国卫生部求救的事情详细的介绍了一番，并且说杰克逊总统的求救对象正是前次率团出访美国在美国民众面前施展神奇医术的秦洛团长。担心秦洛在美国创始的奇迹还有人不清楚，文章中更是做了一个‘前剧回顾’。因副团长突生急病，昏迷不醒，致使中医团队名誉受损，中医也被众多国家质疑。

　　在这危难时刻，迪迦奥特曼……不，秦洛勇敢的站了出来。他善良勇敢，爱民爱国，他以‘激将法’和人打赌，并且邀来电视台现场直播。在无数电视观众的面前，一手神针绝技妙手回春，副团长吐血而活，堪称‘神迹’。云云。

　　而副总统杰克逊的母亲也正是生了和钱宏量一样的疾病，瘫痪在床多年不能起，所以请求秦洛出手医治。秦洛在美国的时候，他们便请过一次，没想到秦洛因故提前回国。副总统无奈，只好再次派人来华夏来邀请秦洛。

　　不仅仅是《燕京日报》，还有《华夏国都市报》、《华夏早报》、《青年报》等等华夏国的主流媒体全都对此事进行了报道，这两天才发生的事情，好像全世界都知道了一般。

　　当然，这一次确实是全世界都知道了。

　　“他们的动作还真快。”秦洛把报纸丢在一边，继续吃白菜猪肉包子。秦洛一点儿也不惊讶，他对这事早有估计，这项炒作计划还是出自他手。蔡公民送他离开的时候就说过，会让媒体跟一跟这件事情。

　　“你早就知道了吧？”厉倾城看着秦洛问道。“如果我没猜错的话，这个计划也是你制定的？”

　　“怎么这么肯定？”秦洛反问。

　　“别人我不敢说，但是你……”厉倾城上下打量着秦洛，说道：“是我见过的最懂得借势的中医了。没有人比你更能把媒体应用的这么游刃有余……说实话，你要不是我老板，我都想把你塞到企划部做宣传经理。”

　　“对我的评价这么高啊？”秦洛笑着说道。“你猜的没错。这确实是我的计划。他们想左右得利，哪能那么容易就让他占了便宜？”

　　“我有时候会很好奇。他们在对付你之前就没好好研究过你的性格吗？”厉倾城小口的咀嚼着馒头，脸颊被胀起一块，显得更加丰润可爱。“你是典型的宁死不吃亏，拼命占便宜……他们这不是主动送上门来给你增加名气吗？”

　　“他们也不傻。”秦洛笑着说道。“炒起来了。名气有了。我要是治不好那个病怎么办？爬得越高，不是摔得越重？”

　　“既然你制定出这项计划，那么证明你一定有信心治好她，对吗？”

　　秦洛摇头。

　　“我是医生。不是神仙。我连病人都没见过，怎么能确定自己一定能够治好？”

　　“那你还炒？”厉倾城吃惊的说道。

　　“炒了再说。反正是他求我，又不是我求他。这样能为国人长脸为中医争光的好事都不宣传出去实在是太浪费了。”秦洛说道。“大不了到时候就说自己很忙，没时间过去给他妈治病嘛……难道美国副总统他妈就比咱们国家的副村长他妈副楼长他爸的命更金贵些？我这么一说，说不定国人都觉得我不崇洋媚外不讨好权贵而更加支持我呢。”

　　厉倾城翻了翻白眼，说道：“人不要脸也要有个底线好不好？”

　　“一切都是为了中医。”秦洛一边吃包子一边含糊不清的说道：“我愿独力承担这千古美名。”

　　因为有官方的参与推动，一天之间，副总统邀请华夏中医秦洛为母治病的新闻便传遍全国，甚至世界的每一个角落。

　　华夏秦洛，风头无二！


第1211章、炒作热点新闻！

　　这是一场大规模的推荐，也是一场官方推动全媒体参与的营销。而推荐和营销的主题只有一个：中医。

　　不，应该说是秦洛。

　　在这些媒体报道中，秦洛的名字和中医这两个字是出现最频繁的。因为秦洛，所以中医被美国副总统看重。因为中医，所以秦洛被美国副总统邀请。不知道是秦洛成就了中医，还是中医成就了秦洛。

　　看的多了，竟然给人这样一种感觉：秦洛就代表着中医，中医就是秦洛。

　　秦洛居住的林家别墅门口人满为患，无数的记者拥堵在门口，隔着铁门向里面张望。还有人大声的对着里面喊话，请求秦洛出来接受采访。

　　小区的保安全部出动，想要把这些记者赶出去。可记者都是属于牛皮糖的，你追，他就跑。你停，他又回来。赶是赶不走的，只能留在现场维持秩序，并且央求这些记者轻声一些，安静等待里面的人出来……总不能影响其它业主休息不是？

　　保安经理大发雷霆，把门口守门的保安给骂得狗血淋头。没有经过业主的同意，就放了这么多记者进来。要是业主投诉，他们还真是占不着理。保安也是一脸委屈，他们哪里是这些记者的对手啊？三两下就把他们给忽悠晕了。打不能打，骂骂不过。他们能怎么办？

　　因为记者来的太早，林清源、林浣溪还有贝贝都没来得及出门，一家子全都给堵在了屋里。

　　林清源每天早晨有看报的习惯，指着桌子上的几份报纸说道：“肯定是这些报道把他们招来了。美国副总统邀请中医为母亲治病，这还是历史上的头一份……哦，第二份。当年戴安娜王妃邀请过一位精通针灸的中医帮她调理身体，直到现在还被人津津乐道，当做中医成功走进西方主流社会的案例来夸奖。不过，这有点儿像是王婆卖瓜自卖自夸。戴安娜王妃只是借助中医调理身体，中医的作用在他们眼里只能起到保健作用。又算是哪门子的中医走进主流社会？美国副总统邀请秦洛去给她母亲治病，这事儿如果操作好了……嘿嘿，是可以记入史册的。”

　　林清源脸上的骄傲神情溢于言表。

　　他们这些中医从业者这辈子最渴望的事情就是中医能够被发扬光大，能够被国人接受，能够走出国门扬名世界。以前中医萎靡，他们对中医失去了信心，悲观却又麻木的过着，一天又一天，看不到一丁点儿希望。

　　现在，能够在有生之前看到这一幕，痛饮三杯都不为过。更重要的是，做到这一步的人还是自己的孙女婿。中医的传承后继有人，自己家的传承后继有人，这不是一件值得大笑三声的得意事吗？

　　“那些记者真是讨厌。”贝贝背着书包在客厅里走来走去。今天是星期一，贝贝还要去学校上学呢。她现在可喜欢上学了，因为上学可以和小朋友玩。在家里就只有保姆了。“爸爸都不在家，他们还在门口堵着不让我们出去。”

　　她想了想，对坐在沙发上看报纸的林浣溪说道：“妈妈，要不你去接受采访吧。就说爸爸不在家。”

　　林浣溪看了贝贝一眼，说道：“我让保姆带你去学校吧。他们不会堵你的。”

　　“可是妈妈怎么办？”贝贝说道。

　　“我在家里等一会儿。一会儿你爸爸就回来了。”林浣溪安慰着说道。贝贝可以出去，因为记者不可能逮住一个上幼稚园的孩子狂轰猛炸，但是她却不能出去。秦洛不在，她出去纯粹是吸引火力点的嘛。

　　贝贝想了想，认真说道：“那我还是等一等吧。让你一个人在家我不放心。”

　　“……”

　　林清源摸摸贝贝的脑袋，问道：“秦洛去哪儿了？昨天一晚上没有回来？”

　　“他有朋友受伤，去医院了。”林浣溪说道。秦洛去医院看望米紫安的时候给她打过电话。

　　“原来是这样。”林清源笑着说道。却在心里轻轻叹息。“自己这个孙女婿什么都好，堪称完美。可就是……红颜知己是不是太多了点儿？看来要和老秦商量一下，是不是提前把他们的婚事给办了。”

　　……

　　……

　　秦洛不知道外面的动静，或者说，他知道，却不愿意理会。

　　什么叫做新闻？以最快的速度将发生的事情进行报道，告知观众，这就是新闻。

　　什么叫做热点新闻？一直吸引着人的眼球长期保持着高关注度，这才叫做热点新闻。

　　秦洛虽然没有进学校读过书，可他是不学而有才。当然，他也学过。年少的时候看过不少杂书，甚至把姑姑秦岚下至小学上至大学的课本都通透了一遍……他的童年除了读书就是治病。

　　他知道，如果自己现在就站出来回应，虽然媒体和观众会皆大欢喜，可是，这则新闻很快就成了‘旧闻’。因为你已经满足了他们所有的好奇心，他们的视线自然而然的就会被其它新冒出来的事件所吸引。这就像是写书一样，你把所有的伏笔和底牌一次性全都揭开了，还会有读者愿意跟随吗？

　　所以，他现在是不会站出去的。他要等待。等待着这则新闻继续发酵，膨胀，最后在他们疯狂疯癫欲仙欲死死去活来的时候站出来给他们一个答案……是的，现在所有人都在等待着这个答案。等待着秦洛的回应。

　　副总统的邀请。去？还是不去？

　　秦洛今天的胃口非常好，喝了一碗小米粥，吃了两个包子，一根油条，一个鸡蛋，几碟小菜也几乎是被他一个人给解决掉，这才心满意足的放下碗筷，觉得人生完美幸福如此，我辈定当好好珍惜。

　　厉倾城早就吃完了，一直坐在旁边等着秦洛。看到秦洛放下碗筷，立即站起身来收拾。

　　穿着一身白色的休闲运动装，头发扎成简单的马尾。衣着朴素，显得那妩媚的脸颊如水的眸子更加的惊艳动人。举手投足间风风韵韵，实在是一个熟透了的美妙女人。

　　《财经》盛赞为‘华夏国商界近年来涌现出来的最优秀职业女性’的厉倾城早早起床买早餐，喂自己的男人吃包子，动手收拾残羹……在人前，她光彩夺目。在自己的男人面前，她也有着自己小女人的一面。

　　“我们去看看紫安吧。”秦洛说道。

　　“好。我洗个澡换身衣服。”厉倾城说道。

　　“你早晨起床没洗澡？”秦洛问道。

　　“洗了。”

　　“那你怎么还洗？”

　　“刚才吃过包子。”

　　“吃过包子怎么了？”

　　“身上有股包子味。”

　　“……”秦洛一脸痛苦思索的模样，良久，终于下定了决心，说道：“那我也再洗一次吧。”

　　秦洛和厉倾城赶到米紫安的病房时，她正靠在床头小口喝粥。陈思璇还躺在旁边的陪护床上昏睡，也不知道两人昨天晚上聊天到几点。

　　“这头猪怎么还没起床？”厉倾城指着陈思璇问道。

　　“昨天聊的太久，睡的晚。”米紫安说道。微笑着和厉倾城打招呼，但是视线在秦洛的脸上掠了一眼便转移开来。显然，她们的话题和秦洛有关系。

　　“你想要尽快养好腿伤，就要注意休息。”秦洛说道。“晚上不要熬夜太晚。不然的话会影响伤口的愈合速度。”

　　“我知道了。”米紫安点头说道。

　　厉倾城和陈思璇私交甚好，两人没事时就斗来斗去。她走到陈思璇的病床边，一把掀开她的被子，喊道：“地震了。快跑啊。”

　　喊完之后就傻眼了。

　　秦洛和米紫安也傻眼了。瞪大眼睛看着床上白哗哗的一片。

　　厉倾城赶紧把被子盖到她身上，说道：“这女人……在医院里也改不掉这个毛病。”

　　陈思璇不知道是真睡着了还是在装睡，竟然直到现在还躺在床上一动也不动。

　　‘咚咚’的敲门声响起，于静推门走了进来，说道：“安安，朱里来看你了。”

　　陈思璇一下子从病床上跳起来，对秦洛说道：“你快去洗手间。我要穿衣服。”

　　秦洛点头，快步走进洗手间，并且自己关上了房间门。

　　于静看看这个，又打量那个，发现几人脸色都有些古怪，却想不明白发生了什么事情。

　　心想：难道昨天晚上他们都睡在这间病房？这关系可真够乱的。


第1212章、抽几耳光意思意思！

　　看到秦洛走了，陈思璇一巴掌拍在厉倾城的丰臀上，压低声音喝道：“死妖精，你不知道我睡觉的习惯啊。竟然跑来掀我的被子？这下子我是丢脸丢大了。全都被人给看光光了。你还让我怎么出去见人啊？”

　　“反正秦洛也是咱自己人。不吃亏。”厉倾城咯咯笑着说道。“再说，我以为你只是在家里这么睡呢。没想到你在医院也把自己脱得这么干净……这能怪谁？”

　　“我有什么办法？”陈思璇快速地把衣服往身上套。“原本我也不想脱的。可是翻来覆去的睡不着，我就只好把衣服脱了……你以为谁都像你那么手贱啊？跑过来就掀人被子？”

　　陈思璇有裸睡的习惯。晚上睡觉必须把衣服全脱了才能舒坦。不然的话，她就算折腾一晚上也睡不着。从小到大都是如此，到现在已经成了一种强迫症了。

　　“好了好了。我知道错了。”厉倾城把陈思璇丢在沙发上的黑色小内裤丢过去，说道：“不知者不罪嘛。再说，这房间里除了几个女人就是秦洛那个小男人……让他看看你的本钱也好。我倒要看看他动心不动心。”

　　“你作死啊。”陈思璇把床头的枕头砸了过去。

　　秦洛关上洗手间的门，站在镜子前照了照，发现自己的脸竟然红了。

　　想起刚才入眼的大片白嫩粉肉和一道摄人心魄的S曲线，心脏就砰砰直跳。

　　“这都是什么事啊。”秦洛摇了摇头，用凉水洗了把脸，这才抛弃心中杂念。“大清早的就这么刺激。还让不让人活了？”

　　秦洛用力的憋了一阵子，没有撒尿的冲动，更没有便便的意思。小小的卫生间里面呆着实在无聊，便把手机掏出来打小飞机……一个好玩的游戏。

　　小飞机死了一架又一架，外面才响起了敲门声音。

　　秦洛拉开房间门，就看到陈思璇站在门口。

　　“有事吗？”秦洛问道。原本应该是女孩子不好意思的，现在却是秦洛不敢去正视陈思璇的眼神。

　　“我用一下洗手间。”陈思璇说道。

　　“哦。请进请进。”秦洛赶紧退让到一边。

　　陈思璇愣了愣，说道：“洗手间有点儿小。要不，你先出去吧？”

　　“……”秦洛落慌而逃。

　　等到陈思璇洗漱完毕从洗手间里出来，于静已经来催促第二次了。着急的说道：“安安，朱大少等得不耐烦了。说如果我们再不出去的话，他就走人。”

　　秦洛听到这话心里有些不快，对于静说道：“你去和他讲，就说我说的，如果朱大少这么忙的话，可以先离开。”

　　于静为难的看着秦洛，说道：“这样说不太好吧？”

　　“很好。”秦洛笑道。“把我的话带给他。一个字都不要变。”

　　于静无奈，只得又跑出去一趟。

　　来到走廊，满脸讨好的对站在门口一脸不耐烦的朱里说道：“大少，里面在洗漱呢。米紫安是大明星，总不好意思素面朝天来见你不是？请稍等。再请稍等。”

　　朱里没有吭声，焦金雷怒道：“还要等？大少都等他们十几分钟了。刚才你就说米紫安在梳妆打扮，现在还在梳妆打扮……她是准备出嫁还是准备出丧啊？”

　　听到焦金雷侮辱米紫安，于静心里恼怒，可终究不敢得罪这两个大人物。演唱会还有几天就要开始了，无论如何也不能让他们给搞砸了。

　　她假装没有听到焦金雷骂人的话，笑着说道：“焦主任，我也没办法。要不，我再去催催？”

　　“不用催了。”朱里大手一挥，很有决断的说道。“再给她两分钟。两分钟还不出来，这事也不用谈了。”

　　于静暗骂，两分钟他们肯定是出不来啊。你这不是强人所难吗？

　　想了想，笑呵呵的说道：“秦先生知道朱大少公务繁忙，所以他让我帮忙带一句话……他说，如果大少很忙的话，就不用等他们了。”

　　她故意以嘻笑的口吻讲出来，就是为了表明自己不明白这话中的威胁意思。

　　可是，她的心却是七上八下忐忑不安。

　　要是这个猪大少生气怎么办？要是……他打人怎么办？

　　意想不到的是，朱大少听到这句话之后先是脸色变得紫红，然后又变成了苍白色。

　　最后，这才恢复了原来的本色。

　　他恶狠狠地瞪了于静一眼，就像于静是他的杀父仇人似的。然后不再说话，脸色难堪的站在阳台看着远处的天空或者……高楼。

　　于静偷偷地嘘了口气，心想，也只有姓秦的才能治得住这个大少爷。

　　朱里不再催促，焦金雷更不敢多说什么。三人沉默的站在走廊，只有偶尔经过的医生护士诧异的看上一眼。

　　又等了一会儿，米紫安的病房门才被人拉开，陈思璇带有敌意的扫了朱里一眼，说道：“请进来吧。”

　　“大少。请。”于静赶紧做出邀请的手势。

　　朱里虽然满肚子的火气，也不好在这边发泄。不发一言，径直从陈思璇面前穿了过去。

　　米紫安坐在病床上，身后靠着两个枕头。厉倾城站在她身边，一幅守护者的架势。秦洛坐在病房唯一的一张沙发上，笑眯眯的看着走进来的朱里和焦金雷。

　　因为只有一张沙发被人坐下，朱里就无处可坐，也没有人邀请他坐。有心想要坐在另外一张床上，但是又距离秦洛太远，不方便双方谈话。

　　所以，他只能站在哪儿，就像是马仔在听大老板训话一样的姿势。这让他心里充满了憋屈。

　　秦洛不说话，朱里也不知道应该先说些什么。他的人是到了，可是，上来就让他主动出声道歉，这事儿他实在做不来，也张不开嘴。

　　倒是焦金雷机灵，感觉到房间里的气氛沉闷，赶紧跳出来打圆场，笑呵呵的看着米紫安，说道：“米小姐，你的伤好些了吧？我昨天过来看望你，但是于小姐说你要休息，无缘得见……我和朱少说起你受伤的事情，朱少非常关心，今天非要再过来看望一遍才安心。这不，我就带他过来了。哈哈。”

　　朱里找到了下台的台阶，脸上也涂抹上了笑容，笑哈哈地看着米紫安，关切地说道：“安安，你的腿好些了吗？我昨天晚上才知道你受伤的事情，心里真是非常着急。当时就想开车过来，可是老焦说我最好不要来打扰你。我就只能熬到今天……怎么会受伤呢？这一定是老焦他们的工作没有做到位。我得好好批评批评他，找他给你讨回一个公道。”

　　米紫安脸色平静的看着他们，不喜不悲，不言不语。

　　如果说昨天她还很生气的话，今天她的气已经消得差不多了。而且，她知道秦洛会帮她讨回公道。她只需要放心的把一切都交给他就好了。

　　看到米紫安不说话，也不回应他的表态，朱里的脸色就有些很不好看。心想‘臭婊子，你嚣张什么？等到这件事情完了，看我怎么折腾你。你不是自视清高吗？我非要找上十几二十个兄弟好好玩你。这还不算，我还要把你的裸照传到网络上’。

　　“朱大少，你的谈判对象是我。”秦洛终于说话了。声音温和，就像是来见生意伙伴的商界精英。

　　朱里转过身看着秦洛，说道：“秦先生有何指教？”

　　“那要看你是否愿意配合了。”秦洛笑着说道。“朱大少能够赏脸光临，证明你也是个聪明人。”

　　朱里心里又憋了一口闷气。他的意思是说自己识时务。什么叫识时务？就是说，不应该碰的不要碰，不应该惹的不要惹。

　　以前，都是他居高临下的和别人说话，什么时候轮到一个小瘪三这么教训自己了？

　　“我想，我已经表达过我的诚意。难道秦先生还有什么不满意的吗？”朱里强忍着心中的怒气说道。

　　“不满意。非常不满意。”秦洛说道。“我朋友伤了一条腿。你嘛，断腿就不用了。大家抬头不见低头见的，总要留点儿情面……我给你面子，你也得给我点儿里子。不然的话，我朋友还觉得我办事无能呢。要不，你就抽自己几耳光意思意思？”


第1213章、第一个实验品！

　　听到秦洛这话，朱里差点儿把肺都给气炸了。

　　什么叫做断腿就算了？难道你还想打断我一条腿不成？

　　抽自己几耳光也就是意思意思？你怎么不抽自己几耳光意思意思？

　　什么叫做欺人太甚？这就是。

　　朱里也不装绅士装儒雅了，国字脸黑的跟锅贴似的，冷笑着说道：“秦先生有点儿欺人太甚了吧？我朱里活了这么大岁数，还真没自己抽过脸。我朱家人的脸也从来没被别人抽过……这个意思，我实在意思不了。不过，我倒是要劝一劝秦先生，常在河边走，总会有湿鞋的时候。大家都在燕京城这几亩地上刨食，平时抬头不见低头见的，最好不要出手太黑。做人留一线，日后好相见。”

　　“我欺人太甚？”秦洛像是被朱里给逗乐了似的，说道：“你追求我朋友米紫安不成，就让人断电把她的腿摔伤……这也幸好只是把腿摔伤，你要是把她给摔死了呢？还有，她过几天就要登台表演，演唱会的门票都售出去了，结果演员却上不了台。你知道这意味着什么吗？你想把她给毁了？”

　　秦洛脑袋微仰，斜瞅着朱里说道：“你一生气就断了别人一条腿，别人生气就不能抽你几耳光？你朱大少的脸是脸，别人的命就不是命了？”

　　焦金雷赶紧跳出来表忠心，低头哈腰的站在秦洛的面前，一脸自责的说道：“秦大少，这事儿还真不能怪朱少。当时一号馆突然间断电，这事儿谁也没想到。回去我就找人查了，这是系统设定问题。就为了这事儿，我还把那技术室的主管给炒了呢……你要不信，我现在打电话把人叫过来，咱们当面对质？”

　　“朱少是昨天晚上才知道的事情，昨天就要过来看望米小姐，被我给劝住了。今天一大早我们又赶过来……朱少对米小姐受伤的事非常愧疚，一再要求我好好补偿。这不，我和几位管委会领导研究决定，米小姐这次的演唱会会馆使用费全免。不仅仅是这次，我们还准备请米小姐担任我们鸟窝的形象代言，以后她只要在燕京开演唱会或者是其它活动，我们全部都无偿提供会馆……”

　　于静心里又喜又怒。

　　昨天赵总和他们见面时，他们还藏着掖着，只肯给米紫安一个五折优惠。公司其它艺人要使用场馆，也只给了个七折优惠。现在倒好，姓秦的还没开口呢，他们就自己跳出来说全部免费。而且，要请米紫安做鸟窝的形象代言人，以后场地全部免费……这简直是天上掉馅饼的大好事啊。就是提供几张照片给他们挂在墙上，你使用场地就全部免费。还简直是名利双收的大好事。

　　不得不说，他们这次确实是下了血本啊。

　　秦洛笑眯眯的看着焦金雷，说道：“焦主任，你觉得我傻吗？”

　　“不傻不傻。”焦金雷一头的冷汗。“秦大少怎么可能会傻呢？这是全世界最大的傻话了。”

　　“既然我不傻，你就不再用这种蹩脚的借口来帮忙掩饰了。既然来了，大家就开诚布公的谈一谈吧。”秦洛说道。“朱少，你觉得呢？”

　　“有道理。”朱里说道。

　　“那我的建议考虑的怎么样了？”

　　“秦先生为何不考虑考虑我的建议？”朱里说道。

　　“哦。说来听听。”秦洛说道。

　　“刚才老焦已经说了。第一，只要米紫安小姐使用会馆，鸟窝无偿提供。这是终生的。第二，凡是涉及到米紫安小姐的宣传推广问题，我一定会帮忙大开绿灯。甚至上国视春晚也是有可能的。”

　　第二条让秦洛怦然心动。如果米紫安当真能够上春晚或者国家电视台的话，这个影响力就实在是太大太大了。对她的前途影响难以估量。而且，以朱家对宣传口的影响力，这事儿还真有可能办到。

　　“第三，我也算是半个圈内人。如果米小姐有什么需要帮忙的地方，我想我会有效劳的机会。”朱里把秦洛的表情尽收眼底，继续抛出他的糖衣炮弹。

　　“还有呢？”秦洛问道。

　　“第四，我想……秦先生也需要一个我这样的朋友，不是吗？”朱里自信的笑着。

　　秦洛沉默了。笑眯眯的看着朱里。就像是在欣赏一个绝代佳人。

　　朱里也笑着，但是比较含蓄。

　　“去给米小姐道歉。”秦洛指着米紫安说道。

　　朱里转过身去，走到米紫安的面前深深鞠躬，说道：“米小姐，多有得罪，还请见谅。”

　　“没事了。都过去了。”米紫安也是聪明人。知道秦洛已经接受了他的‘诚意’，所以也表现的很大度。

　　秦洛这才从沙发上站起来，主动走过去和朱里握了握手，笑着说道：“我想我们应该重新认识……秦洛。”

　　“朱里。”朱里紧紧地握着秦洛的手，心里一块大石落地。

　　虽然付出了不少，但是，能够和眼前这个年轻人拉上关系，这桩买卖还是比较划算的。

　　看到两人握手言和，焦金雷和于静全都松了一口气。

　　焦金雷是实在不敢和秦洛这个看起来不显山不露水一调查就把人吓到腿软的年轻公子哥闹矛盾，连朱里都不敢和他叫板，自己在他眼里算是什么东西？

　　于静则是为了公司利益着想。她担心秦洛和朱里闹翻了，米紫安的演唱会要改期或者推迟。那公司的损失可就实在是太大了。到时候追究起责任，自己这个一直陪伴在米紫安身边的经纪人也是逃不了干系的。

　　大家都得到了自己想要的东西，气氛也就融洽了不少。

　　朱里是个聪明人，能屈能伸，有心讨好下，妙语连珠，时不时逗得几女咯咯娇笑。

　　朱里没有久坐便告辞了，秦洛和于静送他出门。

　　等到秦洛回来时，看到病房里三个女人都眼神灼灼的看着他。

　　“这就结了？”陈思璇看着秦洛问道。

　　“怎么？还不满意？”秦洛看着米紫安问道。

　　“满意。我很满意。”米紫安说的倒不是假话。秦洛和朱里谈判的内容她全听在耳里，如果能够全部兑现的话，对自己可说是非常强大的助力。就凭上国视和上春晚这两条，自己就不好意思再抱怨腿伤的了。她知道很多明星为了在那个舞台上露个脸将要付出多么大的代价。

　　“这不就得了。”秦洛摊手说道。

　　“你以前不是一个容易妥协的人。”厉倾城看着秦洛说道。

　　“那是因为对手的筹码没有让我动心。”秦洛说道。

　　“没有别的理由？”

　　秦洛笑着摇头。

　　其实还真有一个理由。但是在这儿说出来就没有意义了。他正在学习闻人牧月下棋落子。

　　朱里，就当是他的第一个实验品吧。

　　……

　　……

　　“我觉得秦洛一定会答应。他是医生，医生以救死扶伤为天职。美国副总统的母亲病重，他过去医治是理所当然的。这也是名利双收的大好事。”中医研究院的院士李广在接受《中医报》时如此说道。

　　“答应啊？为什么不答应？肯定答应啊。”中医公会的一名会员接受电视台记者采访时说道。“会长一生的理想和追求就是发扬中医，弘扬中医……把中医带到世界的每一个角落。这是一个机会。一个能够让中医风靡美国甚至全世界的机会。我相信，会长一定不会拒绝的。”

　　“秦洛虽然年轻，但是名气可不小……他给我的印象不是一个脚踏实地能够治病救人的医生，倒像是一个只知道自我炒作的娱乐明星……谁砸我？谁砸我？有没有素质？有没有素质？不录了。不录了。”著名津派医生甘服水在接受电视台采访时被人用皮鞋砸脸，气急败坏的离开演播室。

　　副总统邀请中医为母治病的新闻在华夏闻越炒越烈，街道巷尾都在讨论，当事人秦洛因为一直没有站出来表态。记者们遍寻他的身影而不着，只能将目标对准一些和他有关系的人或者和中医有关系的人身上。

　　于是，一幕幕大剧开始上演。嘻笑怒骂，热闹滑稽！


第1214章、渴望！

　　“师父，感觉怎么样？”秦洛接过毛巾擦了把头上的汗水，问道。秦洛再次用太乙神针第五针帮龙王针灸了一遍他的腿部穴位。如果要是其它的病人，秦洛根本就无需问对方感觉如何，因为扎针效果如何他自己就能够感觉的到。

　　可是，龙王的这个病案异于常人。明明穴位全都是通的，元阳之气畅通无阻，可他就是站不起来。这让秦洛也颇为头痛。

　　甚至，有时候他都会心生‘此腿无医可治’的悲伤想法。这对自信骄傲的他来说实在是很少见的事情。由此可见，他确实在龙王的腿伤上面耗费了不少心神和精力。

　　龙王笑呵呵的看着满头大汗的秦洛，笑着说道：“秦洛，不用心急。慢慢来吧。听天由命。我感觉的到，我的腿需要一个契机。”

　　“是啊。”秦洛点头。“只是希望这个契机能够早点儿到来。”

　　龙王看了一眼自己无法动弹的双腿，轻轻的拍了拍，说道：“早也好，晚也好。我现在反而不急了。在这里吃的好，住的好，倒也没什么不如意的。”

　　不知道是不是因为远离了权力斗争中心，心情舒畅了些，想的事情少了一些，龙王住在锦鲤的这段日子精神确实看起来好了许多，脸上也长了一些肉，看起来更加的粗狂勇猛，威势愈重。

　　当然，他所说的‘早也好晚也好，我现在反而不急’的话明显只是用来安慰秦洛的。秦洛是医生，他接触过太多太多的病人，怎么能够不理解患者对病魔的痛恨渴望下一秒就能够恢复健康的心理想法？

　　更何况龙王还是一名战士。一名以战死沙场为一生归宿的战士。

　　秦洛每次来给龙王治病，都会竭尽全力想要一次攻克。所以，每次都把自己体内的元气给耗尽用干，身体虚脱。

　　大头过来扶秦洛，秦洛摆了摆手，说道：“不用了。我没有那么娇气。”

　　《太乙神针》的第五针学成后，秦洛发现还有一个妙用，就是它能够快速的补充体内消失的元气。譬如，以前秦洛用烧山火、透心凉、鬼敲门、观音手四针的时候，元气抽离的非常快，就跟开了闸的水笼头似的。观音手要快过鬼敲门，鬼敲门要快过透心凉。以此类推。

　　前面四针，秦洛把元气渡入病人的体内，取得了自己想要的战果后，那股子力气便消失消散。成了补充病人身体的补品。可是，学会了第五针后，秦洛发现通过银针渡进病人体内的元阳之气会流窜一番后能够再次回收，也就是说，秦洛并没有失去那股子元气，它们只是出去溜达了一圈……这样一来，秦洛可持续治疗的时间就长了许多。

　　精、气、神，三者缺一不可。这就是人体的奥妙。

　　秦洛自己坐到椅子上，喝了一碗凉好的香茶，看着龙王说道：“我再想想其它的办法。总会有办法的。”

　　龙王笑了笑，不再在这个话题上纠缠，问道：“你要去美国？”

　　秦洛也笑了起来，说道：“你也知道这事了？”

　　“我还知道你现在不敢回家。”龙王大笑，长须飞扬。

　　“确实。”秦洛点头。他和林浣溪通过电话，林浣溪让他现在最好不要回去，因为现在门外的记者把林家别墅的门口围得水泄不通。就连她今天都没有去公司上班，只能在家里窝了一整天。

　　米紫安的事情解决了，他总是呆在医院也不好。米紫安原本就是个风云人物，自己也是个风靡万千少女的人物，要是被记者拍到‘风云’和‘风靡’搅和在一块，恐怕事情就要朝自己不可预期的方向发展。

　　他现在只希望观众把视线放在‘中医’、‘秦洛’、以及‘秦洛会不会接受副总统邀请’这些事情上，不希望有绯闻出来分散大家的注意力和火力点。

　　厉倾城要工作，他老是跟在女人的屁股后面也不像话，想来想去……就来帮龙王治病了。

　　“你确定要去美国？”龙王再次问道。他对秦洛的性格非常了解，既然他愿意炒出这件事情，那就证明他的心中已经有了决断。可是，还有一些事情就连他都非常的担心。譬如……皇帝。

　　秦洛笑着点头，说道：“师父在担心皇帝？”

　　龙王端起面前小几上的茶水一饮而尽，就跟喝酒似的，完全没有品茶的优雅从容。用手背抹了一把嘴角的水渍，说道：“上一次是侥幸逃脱，这次呢？上一次你没有碰到皇帝，这次呢？”

　　“皇帝当真厉害到这种程度？”秦洛不由得再次问道。虽然他知道皇帝很牛叉非常牛叉牛叉的不得了，可是……连同样让他觉得很牛叉非常牛叉牛叉不得了的龙王都如此重视，他就不得不好奇。

　　“比你想象中还要厉害。”龙王说道。他看了一眼自己的残腿，脸上带着缅怀的神情，说道：“当年皇帝东渡，我和风雪联手方将其击退。现在，风雪老了，我的腿废了……皇帝正处于巅峰。”

　　“听到这样的消息还真是让人丧气。”秦洛苦笑。“皇帝想杀我，随时都可以过来。躲在国内虽然可以提高生存率，但也不是万全之策……”

　　“万全之策是把他杀了。”龙王眼神微凛，杀气四溢。“这个世界上，死人才是最安全的。”

　　“我？”秦洛说道。身体往后退了退，有种想要逃避这种重任的感觉。

　　“你和军师。”龙王说道。“原本这样的责任不应该由你承担。你肩子上的重任已经足够多了……”

　　“我也这么觉得。”秦洛出声附和。“我从小的理想就是拯救中医……如果遇到皇帝，我就死了。”

　　“……”要不是自己的双腿瘫痪，龙王真想一脚踢过去。这小子怎么这么没出息？

　　“兵来将挡。水来土淹。”龙王说道。“你遇到那么多次危险，遇到那么强大的敌人……他们都死了，你还活着。这也是命数。”

　　“你刚才说过，那是运气。下一次呢？”

　　龙王笑，说道：“那就拒绝那个副总统的邀请吧。”

　　“拒绝倒不会。总要满足一些我的条件才行。”秦洛说道。他的表情严肃，眼里绽放出动人的光泽，说道：“为了拯救中医，我愿付出一切。包括只有一次的生命。”

　　龙王呆呆地看着秦洛，良久，他重重地叹息，说道：“要是军师火药说出这番话，我会为之动容，并为之欣慰……从你嘴里说出来，我怎么就觉得不是那股味呢？”

　　“……”

　　秦洛想，师父他老人家对自己还是有些偏见的。不如对待军师火药他们亲。

　　龙王摆了摆手，说道：“别说死啊活啊的话。你是医生，不是战士。越老的医生越值钱，你最好能够长命百岁……一会儿有位客人要来。你见一见。”

　　“客人？”秦洛愕然。

　　正说话的时候，小院外面就响起了敲门的声音。

　　大头跑过去敲门，就看到身穿月白旗袍的洛莘风情款款的出现在门口。

　　“你们聊吧。我累了。”龙王说道。

　　他拄起拐杖起身，然后一点一点的进屋。甚至都没有和洛莘打声招呼。

　　秦洛这下子明白了，洛莘上次请求自己医治皇千重被拒绝，所以，这一次她通过龙王来邀请自己。龙王身份尴尬，不愿意出声帮忙，只给两人提供了一个对话的机会。

　　“能不能请你去一个地方坐坐？”洛莘没有进来，站在门口说道。

　　秦洛想了想，说道：“最好隐蔽一些。我怕记者。”

　　“放心。那儿非常隐蔽。”洛莘说道。

　　洛莘走在前，秦洛跟在后，然后坐上洛莘的车子离开了锦鲤。

　　车子快速前行，进入市区，从这座城市的西边穿到东边。就像是要把它切割成两半。

　　洛莘不说话，秦洛也没有出腔的意思。体香幽幽，沁人心脾。让人闻之欲睡……不，欲醉。

　　香奈尔G7，又名渴望。这是厉倾城常用的一款香水，滴在人体上有催情作用。

　　秦洛冷笑。他倒是要看看这个女人葫芦里卖的是什么药。


第1215章、你把我当成什么人了？

　　嘎……

　　车子轻轻的停下，从运动到静止的惯性惊醒了睡熟的秦洛。

　　睁开眼睛，就看到一双漂亮的眸子一眨不眨的盯着自己。

　　“睡得还好？”洛莘笑着问道。心里又急又气，心想，这男人竟然坐在自己身边还能睡着？

　　秦洛抹了把口水，说道：“车里太香了。不小心就睡着了。”

　　其实真实情况是，昨天晚上和厉倾城那女妖精战斗太激烈，早晨帮米紫安治腿，下午又跑来给龙王治腿……他真的好累啊。

　　洛莘莞尔一笑，竟有二八少女的羞涩风情。说道：“到了。我们下车吧。”

　　秦洛就推开车门下车，洛莘自有司机帮忙开门。

　　秦洛这才看到，他们现在正置身在一幢小院里。小院不大，但也不小。有园墙高围，有铁门把守。花鸟池鱼，夏草深深。墙上挂满了绿茵茵的爬山虎，地上的石头缝隙里长满了绿苔。看起来这幢房子有点儿年头了。

　　“这是我家。”洛莘介绍着说道。

　　秦洛心里一惊，却又释然，说道：“怎么到这边来了？”

　　“你说要找一个隐蔽的地方。我想，这儿最隐蔽了。外面的那些记者怎么也不可能找过来的。”洛莘笑着说道。伸手做出邀请的手势，说道：“请。”

　　“谢谢。”秦洛抬步往台阶上走去，心里却有种很古怪的感觉。就像是……就像是他和洛莘在约会，而皇千重会突然间从里屋冲出来和他拼命一般。

　　秦洛摇了摇头，心想：这都是什么破事啊。

　　“怎么了？”跟在秦洛身后的洛莘看到他表情古怪，出声问道。

　　“没事。”秦洛说道。“就是觉得……这屋子光线不错呵。”

　　洛莘又笑，引着秦洛走到她时常看书的落地窗前，说道：“喝点儿什么？”

　　秦洛坐在沙发上，温暖的光线便把他包裹起来，把他的瞌睡虫再次勾引出来。

　　“茶。”秦洛说道。

　　“稍等。”洛莘去捧了杯茶过来，轻轻放在秦洛面前，说道：“慢用。我去趟洗手间。”

　　“请便。”秦洛说道。

　　等到洛莘离开，秦洛的眼睛就开始四处打量。发现茶几下面放着一本小说，抽出来一看，叫什么《求爱大作战》。翻了几页，觉得除了搞笑之外没有什么营养，心想，这么大的人了还在憧憬爱情吗？

　　咚咚咚……

　　后面响起脚板踩在木地板的声音，秦洛觉得好奇，这女人怎么连鞋子都不穿了？

　　他转过身去，就看到了一幅喷血的画面。

　　洛莘身上那条绣有小荷才露尖尖角的月白旗袍已经换下，现在穿在身上的是一条薄如蚕翼的黑色睡衣。盘在头顶的黑发也解开了束缚，长发披肩，肤如初雪。腹部平坦细致，走动间胸口起伏，半截大腿裸露在空气里，小腿纤细如嫩藕，赤足。

　　白。

　　雪白。

　　黑白分明。

　　她的身上除了肉眼能见的那条黑色薄纱，就是大片大片的雪白。那每天都被牛奶浸泡的肌肤让人忘记了岁月的摧残和时间的切割，嫩如青春少女。

　　淡妆细眉，五官精致，表情微喜还羞，一幅娇滴滴的小女孩儿表情。

　　不得不说，这个女人还真有……施展美人计的资本啊。

　　她轻抬脚步，一步步的向秦洛走来。

　　她明明是想诱惑秦洛，可是，她的表情却像是害羞的小鹿似的不敢和秦洛对视。

　　秦洛的身体绷得紧紧的，双手握起又松开，松开又握起。手掌心都布满了细密的汗珠。

　　随着洛莘的靠近，他的紧张也在加剧。

　　然后，他抬起面前的茶水‘咕咚’一声……就喷了出来。

　　太烫！

　　“啊。你没事吧？怎么那么不小心啊？”洛莘小跑着过来，抽出几张纸巾帮秦洛擦拭嘴巴。“痛不痛？要不要给你上点儿药？”

　　她蹲在秦洛的身边，一低头就能够看到大片大片的雪白粉嫩。

　　秦洛的额头也开始流汗了，摆手说道：“不烫不……烫……”

　　“来，张嘴我看看。”洛莘满脸着急的说道，就像是刚刚恋爱的青春少女在担心男朋友的伤口似的。不得不说，这女人就算是做戏也这么的逼真，真的给人一种心动的感觉。

　　“不用了吧？”秦洛说道。

　　“不行。”洛莘伸出那双漂亮的小手捏着秦洛的下巴，说道：“快张开。”

　　于是，秦洛就张开嘴巴。

　　洛莘的脸靠近，鼓着腮帮盯着秦洛的嘴巴认真的看了又看，秀眉轻皱，说道：“舌头都烫红了。”

　　“那怎么办？”秦洛问道。

　　“我给你涂点儿药吧。”洛莘说道。

　　秦洛说道：“好啊。”

　　“你等等啊。”

　　于是，洛莘又咚咚咚的跑上楼。一会儿的功夫，就取了一个小瓶出来。

　　她拧开小瓶往自己的中指上喷了点儿液体，然后对秦洛说道：“张嘴。”

　　秦洛就听话的张开嘴巴。

　　洛莘的手伸进去，那沾有药液的手指在秦洛烫伤的舌苔上轻轻的摩擦着。

　　酥麻。酥痒。酥……硬。

　　秦洛的身体都软了，秦洛的身体又硬了。

　　他想融化，却又更加的坚强。

　　“凉不凉？”洛莘一边认真的按摩秦洛的舌头，一边小声问道。

　　“凉。”秦洛答道。一说话，就有一条口水流出来，滑落在洛莘的手背上。

　　“这药对烧伤烫伤有奇效。很快就好了。”洛莘说道。她继续帮忙按摩着，竟然不去擦拭那滴落在手背上的口水，任由它向手臂上蔓延。

　　秦洛不敢看她近在咫尺的脸，视线便盯着那滴口水……看它的生命力到底有多顽强，看它到底能流到什么部位。

　　良久。洛莘终于停手。

　　她甩了甩手腕，说道：“手都酸了。”

　　然后，她把药瓶瓶盖盖上，笑着说道：“感觉好了吧？”

　　“好多了。”秦洛说道。他坐在沙发上，洛莘坐在他身边的地板上，他只需要一低头，便能够看到睡衣里面的风情万种。“辛苦了。”

　　“跟我还那么客气啊？”洛莘白了秦洛一眼，娇嗔着说道。

　　秦洛嘿嘿的笑，也不说话。

　　洛莘像是忘记了自己还坐在地板上的事实，她像是个小丫鬟似的伸出手轻轻的锤打着秦洛的小腿，低头说道：“你是我第一个邀请来家里做客的男人。没想到第一次就把你烫伤了。”

　　“没关系。第二次来就会注意了。”秦洛说道。

　　“嗯。那你以后会经常来陪我？”洛莘仰起脸，脸蛋红红的问道。

　　“如果你愿意的话。”秦洛笑着点头。

　　“我当然愿意了。”洛莘顺势抱住秦洛的腿，说道：“你不知道，一个人在家里真的……很无趣啊。连个人说话都没有。把人都憋得要疯掉了。”

　　“客人来了。你要用什么东西招待啊？”秦洛问道。

　　“你想要什么？”洛莘的眸子眨啊眨的，天真无邪。

　　“你有什么？”

　　“我有……”洛莘想了想，然后双手伸向自己肩膀上的睡衣带子。

　　她的右手轻轻下滑，右肩上的睡衣带子便缓缓向下滑落。

　　光滑的肩膀，若隐若现的胸沟，还有……

　　“脱啊。”秦洛眯着眼睛笑着。“怎么不脱了？”

　　洛莘眼神如水，声音颤抖的问道：“你真的想要吗？”

　　“想啊。”秦洛点头。“你费这么大劲儿把我请来，我要是拒绝你的话，不是太暴殄天物吗？”

　　“治好皇千重的腿……”洛莘声音柔柔的、怯怯的说道：“我就给你。”

　　啪……

　　秦洛一巴掌抽过去。

　　“你把我当成什么人了？”


第1216章、因为你怕！

　　事情的发展完全出乎洛莘的意料。

　　不，应该说是秦洛的反应让她很是诧异。

　　在她原先的预想中，秦洛跟着她来到家里，在自己的有心诱惑下欲火难奈情难自已。两人小小的调情一番之后自己就开始脱衣服，可是，在干柴和烈火即将触碰的关键时刻秦洛突然间想起了龙王想起了傅风雪想起了林浣溪想起了他的大奶二奶想起了他的爷爷奶奶爸爸妈妈想起了国法党纪想起了人伦五德……于是，他大喝一声‘停’。

　　那个时候，自己的衣服也只是脱到了肩膀下面，欲露微露，又最是诱人。于是，自己便适时的停下来。说道：“为什么要停呢？”

　　“让你停你就停。”秦洛烦躁的说道，眼睛血红，像狼一般的盯着她的胸口。

　　“可是……”

　　“不用说了。”他犯暴的摆手。“我知道你想要什么。我会帮你治疗皇千重。”

　　“……无功不受碌，我还是……”

　　“受你妈啊。”

　　“……”

　　于是，洛莘便很委屈的收下了秦洛的一番好意，并且为自己没能把身子给秦洛而遗憾。

　　多完美的剧本啊。

　　可是，剧本在中途被人给修改了。剧情完全变了。

　　在她诱惑秦洛的时候，这个年轻的家伙一直表现的很镇定。在自己脱衣服的时候，他不仅没有想到爸爸妈妈爷爷奶奶，反而还一脸猥亵的对她说‘脱啊’。

　　“难道当真把身体给这个小子？”洛莘不是不想，而是……她不能啊。这个代价实在是太大太大了。

　　最后，在自己和他讨价还价的时候，他抽了自己一耳光……多熟悉的耳光声啊。以前，她就是这么抽皇千重的。

　　不得不说，秦洛下手还真是狠。

　　这一巴掌打下去，洛莘那吹弹可破的肌肤立即就出现一个淤红色的手掌印。

　　也不知道怎么回事儿，连她的嘴角都开始流血。苍天厚土做证，秦洛真的没有打过她的嘴。那是她自己不小心咬到了舌头……

　　“你把我当做成是什么人了？”秦洛厉声喝道。

　　“男人。”洛莘咬牙说道。她的脸上带着笑，笑的很纯真，纯真的妩媚。因为脸上的伤痕和嘴上的鲜血，这纯真妩媚又是如此的凄凉哀伤。“男人不都是喜欢这个吗？我还没老。你试试就知道了。”

　　“试……”秦洛差点儿没一口鲜血喷在这女人的脸上。“试你妈啊。”

　　洛莘听到秦洛爆粗口，笑得更加春光灿烂肆无忌惮。

　　她的剧本中是有这句‘台词’的，只不过那时候秦洛说的却是‘脱啊’。自己确实是一个很好的编剧，不是吗？

　　“我妈死了。”洛莘说道。“不然我们可以一起陪你。”

　　“洛莘。”秦洛气得咬牙切齿。“你是不是对自己很有信心？你是不是觉得自己还是燕京第一美女？你是不是以为这个世界上就没有男人能够拒绝你的诱惑？你是不是以为可以把所有男人都玩弄在手上？”

　　“我没有这么认为。”洛莘摇头。“我对自己很有信心。这是事实。”

　　洛莘指着自己的脸，说道：“难道不好看吗？”

　　又把自己的吊带往下拉了拉，说道：“你看这胸……它没有下垂。”

　　她又指着自己的小腹和大腿，说道：“我一直很努力的保持，它没有一点儿赘肉。还有这大腿……手感非常好。我没事的时候都会喜欢摸一摸。”

　　“可是你老了。”秦洛打断她的自卖自夸，讥笑道：“你老了。”

　　“我没有。”洛莘大声吼道。“我没有。”

　　她从地上跳起来，骑到秦洛的大腿上，拉着秦洛的手就往她胸口摸去，说道：“你撒谎。你撒谎。你明明知道，你全都看到……你知道我没老。你也动了心。可你不敢……你是不敢。”

　　秦洛挣脱她的拉扯，又是一巴掌抽在洛莘的脸上。

　　“你疯了？”秦洛想把她从自己大腿上推下去。“你是不是疯了？”

　　以前的洛莘是多么温柔多么优雅多么高贵大方的女人啊，现在怎么成了……这样？

　　“我没疯。”洛莘任由嘴角血渍蔓延，却不伸手去擦上一下。她的眼睛直直地盯着秦洛，没有爱，也没有恨，没有情欲，也没有一切，安静的就像是一潭死水。“我只是想和你做一笔生意。我是卖家，你是买家。卖家想把货卖出去，总是要让买家验验货的……你摸摸。我的皮肤还很好。一点儿都不松驰。也很嫩，我每天都会用牛奶和香草泡澡……”

　　“你知道林浣溪吗？”秦洛问道。

　　“知道。”

　　“你认识厉倾城吗？”

　　“认识。”

　　“你……”

　　“我还知道王九九和苏子。”洛莘竟然学会抢答了。秦洛的问题还没有问出来，她就已经给出了答案。更让秦洛脸红的是，她的答案竟然是正确的。看来，他和这些女人的事情大家都很清楚啊。以前倒是自己掩耳盗铃做缩头鸵鸟了。

　　“她们哪个不如你？”秦洛问道。

　　“她们每个都不比我差。”洛莘说道。

　　“既然这样，我还有什么理由接受这笔生意？”秦洛反问。

　　“你有了林浣溪，为什么又有了厉倾城？你有了林浣溪和厉倾城，为什么又有了王九九和苏子？”洛莘没有直接回答秦洛的问题，而是直接又抛出另外一个问题。

　　“……”

　　“因为你知道，林浣溪就是林浣溪，她再美，也代替不了厉倾城。同样，林浣溪和厉倾城也代替不了王九九和苏子……世界上只有一个林浣溪，也只有一个厉倾城。她们每一个人都是独一无二的。而恰好……男人又很贪心。”洛莘为秦洛揭开了谜底。

　　“我承认。”秦洛说道。“这又和你有什么关系？”

　　“这个世界上也只有一个洛莘。”洛莘正色说道，坦然直接。“而且，她曾经是燕京第一美女。”

　　洛莘仍然坐在秦洛的大腿上，两人的距离近在咫尺，秦洛甚至能够嗅闻到她的呼吸声音：“听起来很有诱惑力。”

　　“那你还犹豫什么呢？”洛莘说道。“这笔生意，我们都不会吃亏。”

　　秦洛看着洛莘，笑着问道：“既然这样，刚才你为什么不索性脱个干净？”

　　“因为你还没答应我的条件。”洛莘说道。

　　“你守寡多年，追求你的男人应该不少吧？”秦洛问道。

　　“还好。”洛莘谦虚的说道。哪只不少？简直可以用过江之鲫来形容。虽然她不年轻了，但是，正如她刚才所说的那样，她的脸长的好看，她的胸部没有下垂，她的腰上没有赘肉，她的大腿也很粉嫩……她确实有诱人的资本。

　　“为什么你都没答应过他们？”秦洛问道。

　　洛莘警惕的盯着秦洛，说道：“你想说什么？”

　　“为什么你没有答应他们？”秦洛说道。“难道一个看顺眼的都没有？再说，像你这么大年纪的女人也不会再考虑爱情这种东西了吧？”

　　“我不喜欢。”洛莘说道。“我习惯一个人的生活。”

　　“不。你是害怕。”秦洛一脸微笑的说道。他的笑容很纯粹，可是看在洛莘眼里却很阴冷，害怕。原来，这个男人早就把她看穿了。“你是在害怕。你不敢这么做。也不能这么做。”

　　“我怕什么？”洛莘咬死不肯松口。“我还有什么好怕的？”

　　“你怕我师父龙王。你怕龙主傅风雪。”秦洛的话像是一把锋利的刀子，野蛮狠辣的划开她包裹在心脏外面的层层硬壳。“你怕龙息。你怕千千万万的龙子龙孙。你的丈夫死了，你和你的儿子必须要有所依靠……他们就是你为你的儿子选定的最大依靠。你非常清楚，无论你跟了谁，这层关系都可能断裂或者受到影响。所以，你一直保持着单身，一直游离在所有的男人之外。”

　　秦洛伸出手刮掉洛莘流敞到下巴处的血滴，表情玩味的说道：“当然，你又和他们每一个人保持亲密关系。这样，你能源源不断的得到助力，却又不用得罪任何人。是这样吗？”

　　秦洛捏着她的下巴，越来越用力，冷声说道：“如果我要了你，结果会怎么样？我想，你不是来求我治疗你的儿子，而是想要为你儿子报仇吧？”


第1217章、可怜的女人！

　　秦洛不是不动心，做为一个正常男人，有一个女人如此这般的诱惑你，多多少少都会有些冲动……更何况这个女人确实很有本钱。

　　可是，他的心能动，其它地方都不能动。

　　为什么？

　　洛莘这么聪明的女人，守寡多年却没有男人能够把她收入囊中，难道是因为那些男人都太无能？

　　不是的，而是因为洛莘知道她此时的倚仗在哪儿，她不会为了一个男人而放弃龙王和傅风雪这两座坚实的靠山。

　　洛莘是什么人？

　　龙王的初恋情人，傅风雪兄弟的女人……如果秦洛把她给办了，秦洛成了什么人？他在师父龙王面前如何自圆其说？他在赠牌之恩的傅风雪面前如何自处？

　　这不是横刀夺爱，这不是一时糊涂，更不是下半身思考……纯粹是脑袋进水的行为。

　　秦洛不缺女人，昨天晚上才和厉倾城激战多次，用得着入这个女人的蛊？

　　再说，洛莘明明知道自己的身份处境，她还如此勾搭，到底存着怎么样的心思？

　　这也是秦洛愤怒抽其耳光的原因。她以为全天下的男人全都是傻逼吗？

　　“秦洛，你知道吗？我从来都没有低估你。”洛莘坐在秦洛的腿上，无比认真的说道。就像担心秦洛不相信她说的话似的。“在千重和你不和的时候我就劝他，说要尽量搞好和你的关系……因为我知道，他不是你的对手。”

　　洛莘直直地盯着秦洛的脸、秦洛的眼睛，说道：“秦洛，我很了解你。你这人外柔内刚，总是对人笑呵呵的，需要捅刀子的时候毫不留情。皇千重虽然看起来比谁都聪明，可也正是这样……他比谁都蠢。他的性子太强，太在乎眼前得失，所以，他的失败可以预料。”

　　洛莘轻轻叹息：“我预料到了他的失败。却没预料到……会败得如此残酷。”

　　“做为一个局外人，我没兴趣谈论你儿子的性格成败问题。”秦洛说道。“但是，我确实不喜欢他。我也同样知道，他不喜欢我。我想不通，你为什么会认定我会答应你的这笔生意？既然不能说服我会答应你的请求，你何必多此一举？”

　　洛莘表情凄然，说道：“你觉得我还有选择吗？”

　　“……”

　　“皇天明死的早，皇家第三代集体沦落，我们洛家也跟着衰败……我们孤儿寡母要怎么活？如果没有靠山的话，还不被那些虎视耽耽的人给吃掉了？”

　　洛莘说的倒不是假话。做为当年的燕京第一美女，一定会追求者甚众。可她最终嫁给了皇天明……那些追求者无论是出于圆梦心理还是出于报复心理，都会想办法把毫无依靠的洛莘给搞到手。

　　以前，她有拒绝的资本。现在，还容得她拒绝吗？再说，他们有一万种办法逼她服从。

　　“为了保护自己，为了保护千重，我选择游走在这些对我有企图的男人之间。我保持着和龙千丈的关系，我维护着和傅风雪的交情……那些对我有企图的男人因为有龙千丈和傅风雪在，所以不敢对我使用非常手段。而龙千丈和傅风雪也甘心做这样一个制衡角色……双方形成了一个微妙的平衡。在我的周旋下，加上天明一些战友下属的帮助，皇家和洛家不仅没有就此一沉到底，反而有所起色。千重有这两方面人物的关照，成了一个谁都不敢轻视的特殊人物。成了人们口中的‘太子’。”

　　“但是我非常清楚，这些都是空中楼阁。他们捧我，我才是名媛，皇千重才是太子。如果他们轰然散开，我们母子就会从高空重重地摔下来……轻则头破血流，重则粉身碎骨。所以，我把所有的希望都放在千重身上。我希望他能崛起，希望他能拿回原来属于他父亲的东西。希望他成为一个和他父亲一样被人仰视的人……只有自身实力强大，才能够立于不败之地。”

　　“我能理解。”秦洛说道。这个女人耗尽心机，其实也只是为了能够让自己和家人过得更好一些。

　　“没想到的是，他碰到了你。”洛莘说道。

　　“所以你现在想要报复？”秦洛冷笑。“以你的智商，不应该做出这么愚蠢的事情才对。”

　　“不。这不是报复。”洛莘说道。“是我确实想和你做成这笔交易。用我的身体，换皇千重站起来的机会。”

　　秦洛若有所思的盯着洛莘，洛莘豪不退让的和他对视。

　　“我知道，你顾忌龙千丈，你顾忌傅风雪……”

　　秦洛和嘴角微微扬起，说道：“难道你不顾忌？”

　　“我也顾忌。”洛莘说道。“但是和千重治腿相比，所有的都不重要了。”

　　“龙千丈是我的靠山，我求到他面前，请他帮忙找你说句话。他拒绝了。傅风雪是我的靠山，但是千重的腿就是他打断的……我还能找谁？我还能怎么办？”

　　洛莘神经质的笑着，眼神讥讽的看着秦洛，说道：“我没办法说服你，又没办法收买你……只能用这个交换。如果你担心他们知道的话……我可以保证他们永远都不会知道。”

　　秦洛摇了摇头，说道：“你的保证我不能相信。而且我对你也没有兴趣。”

　　秦洛看着洛莘，说道：“你还不下来吗？”

　　“你拒绝？”

　　“很明显是这样。”秦洛说道。“原本我和皇千重就算不得是朋友。听说过一些事情后，我觉得……双腿瘫痪这样实在是太便宜他了。每个人都应该为自己做的错事付出代价，为什么他可以例外呢？”

　　“如果你不答应我的条件就走出这个院子，我就会大喊你非礼我……”洛莘说道。

　　秦洛一把把她从大腿上推下来，站起身体就往外面走去。

　　走到门口的时候突然间回头，冷笑着说道：“你现在只剩下一张脸了。劝你还是好好珍惜。”

　　说完，不畏洛莘的威胁大步离开。

　　洛莘被秦洛推得跌倒在地上，丝带脱落，露出大半截粉嫩的胸脯。

　　她的眼神看着秦洛远去的背影，悲伤，绝望，最后，埋头痛哭。

　　哀求，讨好，色诱，威胁，没脸没皮……她全都试过。可是，没有得到任何效果。

　　她还能怎么样？她还能怎么做？

　　她只是想救救自己瘫痪的儿子。如此而已。

　　……

　　……

　　回去的路上，秦洛的心情并没有解脱的轻松，相反，有种莫名的沉重。

　　说实话，洛莘算不得是个坏人。她所做的一切都是为了自保，都是为了维护她那个白痴儿子。

　　归根结底，她也只是一个可怜的女人。

　　秦洛同情她，却不能答应她。

　　因为皇千重做的实在是太过了。就算这次不被傅风雪打断腿，以秦洛和他的恩怨，说不定也会打断他的两条腿。

　　把一个人的腿打断，然后再去治疗他，这是什么白痴行为？

　　更何况秦洛深知军师对皇千重的仇恨，她是希望他死的，可惜现在只是残了。如果秦洛跑过去把他治好了，军师还不恨死自己？

　　“这都搞的是什么事啊。”秦洛想道。

　　正胡思乱想时，口袋里的手机响了起来。

　　秦洛接过来一看，竟然是一个相当陌生的号码。

　　“你好。哪位？”秦洛接通后问道。

　　“是秦洛先生吗？”话筒里传来一个女孩儿的声音。还没等到秦洛回答，女孩儿就笑道：“是秦先生吧？我记得你的声音。”

　　“你是？”秦洛茫然的问道。他可没有这样的本事，能够从声音中就听出对方是谁。


第1218章、摆一摆神医的架子！

　　“徐影。双人徐的‘徐’，影子的‘影’。《华夏中医报》的记者。我们见过的，秦先生还记得吗？”女孩子的声音变得紧张起来。担心秦洛说个‘不记得’，然后就‘咔啪’一声挂断电话。

　　秦洛认真的想着，良久，终于记起来了，说道：“记得。徐记者你好。”

　　这倒不是敷衍，而是秦洛确实记着有这么一个女孩子。当时他去‘神针王’挑战师父王修身的时候，就是她开车送自己过去的。

　　女孩子一下子就变得激动起来，说道：“秦先生，很荣幸还能够被你记下。是这样的，我想给你做个采访，请问你有时间吗？”

　　“这样啊……”秦洛犹豫着。

　　“如果秦先生有什么要求也可以提出来，我们一定会努力满足。请秦先生相信我们的诚意。”徐影快速说道，生怕秦洛会拒绝。要知道，现在全世界的媒体都在寻找秦洛，想方设法的想要获得他的采访权。

　　如果自己能够拿到他的独家采访权利，那就会为报纸立下一大功，会有巨额的奖金不说，再升一级也是没问题的。所以，也由不得她不重视。

　　秦洛想了想，也觉得这事儿炒作两天了，应该知道的人也全都知道了，自己这个当事人是应该站出来表态了。

　　“你说个地方。”秦洛说道。

　　“啊？”徐影惊喜叫道。“秦先生答应了吗？”

　　“是的。”秦洛说道。

　　“太好了。谢谢秦先生。”女孩子感激地说道。“我不知道秦先生现在在什么位置，让你去我说的地方实在是太失礼了。要不这样吧。秦先生说一个地方，我现在开车过去。”

　　秦洛向外边瞄了一眼，说道：“我去神针王等你吧。”

　　“好的。我离神针王不远。半个钟头过去。”徐影说道。

　　“那一会儿见。”秦洛说道。

　　挂断电话，秦洛说道：“去神针王。”

　　耶稣问道：“神针王在什么地方？”

　　秦洛笑，说道：“我以为所有的地方你都知道呢。”

　　“上帝也有看不到的角落。”

　　“但是你有导航。”秦洛指着车上的导航说道。并且给耶稣讲了详细的地址，耶稣做好了导航定位。

　　神针王是秦洛认识王养心，拜王修身为师的地方，也是他初入燕京第一战扬名的地方。所以，这家百年老店对他有着非常特殊的意义。

　　王养心现在是中医公会的高级管理人员，平时没时间过来打理这家店铺。倒是王修身老爷子大多数时间会在这边，毕竟，这是他们王家的产业。祖传下来的。

　　车子停在了神针王的门口，这块原本被秦洛赢下来的牌匾此时仍然悬挂在朱漆大门门口。

　　秦洛看了看匾，然后带着耶稣快步走去。

　　“先生，请问……秦洛？”门口的迎宾瞪大眼睛看着秦洛。

　　“我找师父。”秦洛说道。

　　“啊。”女迎宾知道王修身是秦洛的师父，赶紧在前面带路，说道：“老祖宗在楼上看书。我带你过去。”

　　“谢谢。”秦洛笑着说道。

　　王修身戴着老花镜坐在藤椅上看书，聚集会神的样子。秦洛过去敲了敲门，王修身看到站在门口的秦洛，大喜，指着秦洛说道：“你小子躲到哪儿去了？那么多记者都找不着你？”

　　王修身的声音洪亮有力，态度热情真挚。他确实是把秦洛当做自己的弟子的。当然，有这样一个弟子对谁来说都不是什么丢人的事情。

　　“知道有记者找我，所以只能藏得严实一些。”秦洛说道。

　　王修身点了点头，对秦洛说道：“怎么想到来这儿了？养心可是在中医公会那边坐班呢。”

　　“好长时间没来看望你老人家了，过来看看。另外，我约了记者来接受一个采访。”秦洛说出实情。

　　“哟，被记者逮住了？那个记者也真厉害。”王修身说道。“昨天何计天就给我打电话，说让我找你说说话，让你接受他的采访……被我给回了。你做事有分寸，我哪能给你添乱啊。”

　　“昨天确实不适合接受采访。”秦洛笑着说道。

　　“不过，这次确实是中医界的一件大事啊。”王修身说道。“如果做成了，操作好了，那可是功在当代，利在千秋……你准备去美国了？”

　　“去是要去。不过要和这个副总统谈谈条件。”秦洛笑着说道。

　　“如果你不嫌弃我这个老头子年纪大，这一次我陪你去。”王修身说道。

　　“求之不得。”秦洛说道。“而且，就算你不说，我也要过来邀请你老人家出山。”

　　又陪着王修身聊了一会儿天，迎宾就带着一个高挑清秀的女孩子过来。

　　见到脸和身材后，秦洛对这个女孩子的印象就更加清晰起来。他想不通的是，都几年没有见面，她怎么还有自己的手机号码？

　　“王老，秦先生，很抱歉打扰你们。”女孩子主动走上前来和两人打招呼。

　　秦洛站起来迎接，笑着说道：“不用这么客气。是我邀请你过来的。”

　　“还要感谢秦先生赏脸才是。”徐影当着王修身的面就狂拍秦洛的马屁。“秦先生的住处人满为患，我也在那边守了一天。后来想起我存过秦先生的电话号码，就试着拨了一次，没想到号码是对的，而且秦先生还愿意接受采访……王老，你说这是不是太神奇了？这比中彩票还让人兴奋吧？”

　　王修身呵呵的笑着，说道：“你们这些做记者的，嘴巴就是会说话。你们聊，我这老头子就不在中间掺和了。秦洛，还有这位徐记者，晚上留下来吃晚饭。”

　　秦洛答应过后，他和徐影一块送王修身出门。

　　等到老爷子离开之后，秦洛作为此间半个主人再次邀请徐影落座。

　　徐影认真的打量着眼前这个年轻人，心里百感交际。

　　第一次见面时，他还青涩如刚刚出校园的学生。和女生说话时不敢直视对方的眼睛，被人看的久了会脸红。而且，那个时候他默默无闻，被所有人轻视和看不起……

　　短短两年时间，他以火箭般的速度窜起。云滇涉险，韩国发威，宝岛义诊、巴黎……被人狂殴了一顿。

　　他出国回来，万人接机。车队绵绵不绝，纵横数十里。电视台出动直升机进行航拍，这才记录下这珍贵的镜头。

　　他是华夏国的国民英雄，是所有关心中医关注中医的心头偶像。他做了太多太多的事情，给人带来了太多太多的惊喜。

　　如果有人问现在的华夏国第一名医是谁，可能你会犹豫上几秒。

　　但是，如果有人问现在华夏国最有名气的中医是谁，你一定会毫不犹豫的喊出‘秦洛’这个名字。

　　他创始了奇迹。或许应该这么说……他本身就是个奇迹。

　　落座之后，女孩子只是双眼有神的盯着他，却不问话。这让秦洛有点儿奇怪，自己长的是不错，但是也没有好看到让人观之入神的程度吧？

　　“怎么了？”秦洛问道。

　　“啊。对不起。”徐影这才觉察到自己的失态，笑着说道：“秦先生，你的变化真大。”

　　“是吗？”秦洛摸了摸脸。“老得很快？”

　　“我指的不是这个。”徐影笑。他还是那么喜欢调侃。“我说的是……身份，名气，还有很多东西。”

　　秦洛笑着点了点头，说道：“苦心人，天不负。我是一个比较勤奋的人。”

　　“这个我不能否认。”徐影笑着说道。“咱们的医学类杂志书刊读者不多，但是，如果那一期杂志或者报纸和秦先生有关系的话，那一天的销量就会格外好一些。后来，大家发现了这个规律，每一期都会刊登一些和你有关的新闻信息……这样一来，销量就会长期保持下去。”

　　“你回去和他们打声招呼，如果再不给我分成的话，我就长期躺在家里不出门了。”秦洛说道。

　　两人说笑了一阵子，徐影这才进入正题。

　　她手里开着录音笔，脸带笑意的问道：“杰克逊副总统邀请你去美国为他的母亲治病，你是怎么看待这件事情的？”

　　“这是对华夏中医的认可。也是对我个人医术的肯定。”秦洛说道。

　　“那么说，你会接受他的邀请了？”

　　“是的。”秦洛点头。“假如他愿意亲自来请的话。”

　　徐影瞪大了眼睛，有些不敢相信自己听到的话。

　　让一国副总统亲自来请一个医生？这怎么可能？

　　“秦医生，你确定要这么回答吗？”徐影委婉的提醒道。她知道，如果自己把秦洛的这个要求报道出去，将会引起怎样的风波。

　　“是的。”秦洛非常肯定的说道。“就这么写。”


第1219章、口出狂言！

　　《华夏中医报》不是什么国家级大报，甚至在燕京的众多国字头报刊媒体中连前五十名都排不到。而且，它的爱众读者大多都是行业内的医生或者关注中医发展的极少数人群。对外拉广告赞助时吹嘘说发行量过十万份，其实把这个数字减半才是它的真正销量。

　　可是，正如徐影所说的那样，只要中医行业内的这些报纸上面提到一个人的名字，那么，这份报纸的销量量就会骤然提高一大截。

　　假如你能拿到他的独家采访的话，那么……

　　卖疯了！

　　《华夏中医报》卖疯了！

　　平时名不见经传，甚至很多人都没有听过的一份报纸，一年之间成为燕京以及全华夏人争相抢购的珍品。

　　一时之间，燕京纸贵。

　　以前，大家在地铁站或者等公车的时候，手里都会拿上一份《华夏日报》或者《华夏电视报》之类的主流报纸。

　　以前，大家去公司遇到同事时打招呼都会问昨晚的《夫妻那些事》你看过了吗？张百芝和谢霆锋离婚了你知道吗？

　　以前，大家在微博上都会转发哪儿哪儿发生车祸哪儿哪儿又发生矿难哪儿哪儿又发生强拆哪儿哪儿又有高官包养二奶还收集内裤和体毛并且还把他们的故事写成黄色日记……

　　……

　　今天，一切都变得不同。

　　地铁站和公车站台，大家都会争先抢阅一份《华夏中医报》。

　　公司里，大家会说满脸激动的说那个秦洛太嚣张了太可爱了太傻逼了太有骨气了太哗众取巧了……

　　微博里，秦洛的那句‘让他亲自来请’成了当天的热门话题，讨论数量数百万条……

　　秦洛是今天绝对的明星，秦洛成了一种现象。

　　为什么会发生这样的事情？为什么秦洛再一次被民众推到风口浪尖？

　　因为，他在接受《华夏中医报》的时候口出狂言。

　　当记者问他怎么看待美国副总统邀请他去给母亲治病的事情时，他说这表明对方对华夏中医的认可，表明对他个人医术的肯定。

　　记者又问他是否会接受副总统的邀请，毕竟，这个问题是全华夏……不，全世界都在关注的话题。

　　他说接受，条件是……让他亲自来请。

　　让他亲自来请！

　　他是谁？美国副总统杰克逊先生。

　　要是其它的中医，不，其它任何一个医生，在接受到这样的邀请时，一定会激动的难以自己，先委婉的表达对副总统先生对自己医术看重的谢意，然后表示自己很荣幸接受这一项光荣又伟大的使命并将竭尽全力……反正一定是这个套路。

　　可是，这个华夏小子是怎么回答的？

　　他没有表现出激动，更没有表示感激。你找我，是因为我厉害。我是医生，你是患者，是你有求于我。

　　他同意接受这一邀请，但是，他有一个让人……啼笑皆非的要求，让副总统先生亲自来华夏国邀请。

　　“我很忙。”秦洛在接受《华夏中医报》的采访时，记者问他为什么要提出这样的要求，他是这么回答的：“我每天都有很多事情要做。找我的患者很多很多。他们都和副总统先生的母亲一样，急需我的治疗。或许，他们没有一个副总统的儿子。但是，他们也同样有着鲜活的生命。我没理由就这么放弃他们的治疗而跑到美国去接受另外一个病人。”

　　“为什么他亲自邀请就过去呢？因为华夏国是礼仪之邦，无论是华夏国的患者，还是美国的患者，他们找上门来，就都是我的患者……出于礼，我需要救治。如果杰克逊先生当真来华夏邀请，出于义，我也要出手救治。还有道德……做为一个医生的职业道德，我没有拒绝的理由。仁、义、道德，这四个字就是华夏人的脊骨。我不管别人有没有这根脊骨，我有。当然，我把自己说的这么伟大，大家一定会觉得我这人是假大空装高尚……我是凡人，也是俗人。愿意接受副总统先生的邀请对我个人名声有很大的补益作用。而且，我可以把中医带到美国，这是我一直想做的事情。”

　　……

　　秦洛的采访全文很长，足足有四五千字。

　　而《华夏中医报》也清楚这篇报道对他们有着怎么样的意义，他们上上下下整整忙活了大半晚上，增补秦洛的个人简介以及一张机场万人接机时的照片，足足占据了两个大版。

　　当然，这对他们来说是远远不够的。他们恨不得把这四五千字给掰成四五半，把每一个版面全都变成他的相关信息。

　　即便他们已经预料到这会报纸会销售火爆，但是，他们也没有预料到会火爆到这种骇人听闻的程度。

　　他们的机器昼夜不断地印刷，可各地要求补货的电话还是滔滔不绝。

　　原本各大媒体接到官方命令，一起推动‘美国副总统杰克逊邀请秦洛为母治病’的新闻，他们把这件事情炒得街头巷尾皆知的时候，没想到一份小报竟然得到了秦洛的独家采访，完全抢占了他们的风头。

　　这让这些报纸电视心有不甘，觉得秦洛过于偏心。

　　好在中医公会的发言人王养心及时通报信息，秦洛今天下午三点钟会在倾城大厦召开新闻发布会，邀请各路媒体参加。这才解决了一桩不大不小的‘吃醋’风波。

　　……

　　……

　　古色古香的壁炉里，正在霹雳啪啦的燃烧着木柴。

　　今天的美国天气很阴冷，可她却只是披着一条大红轻纱，光腿，赤足，姿态优雅。

　　她身体慵懒的坐在垫着毛皮的木椅上，手里正握着一份文件在看。让人惊讶的是，她手里拿着的竟然是一份《华夏中医报》。要知道，在美国可是没有这份报纸卖的啊。很显然，是有人特意把这份报纸从电脑上给打印下来。

　　在她看报纸的时候，一个面相普通却又给人古板印象的男人低头往壁炉里面添柴。

　　面前有金发美女，有丰乳翘臀，有性感的大腿，可他置若惘闻，就像完全没有看到一般。

　　良久，女人终于看完了这篇报道。

　　她闭目养神，手指有节奏的敲击着合在一起的报纸，发出‘啪啪’的响声。

　　“这些我都不关心。”女人突然间睁开眼睛，像是想明白了什么。“我只需要确定一件事就够了。他会不会第二次来美国。”

　　“他会来的。”男人低头说道。

　　“是的。他会来的。”女人把手里的报纸丢进壁炉，任由那几张散发出油墨香味的纸张瞬间化为灰烬。“这就够了。”

　　“伯爵先生一定会很乐意看到这则消息。”男人说道。

　　“不。”女人从椅子上长身而起。“是皇帝。”

　　……

　　……

　　宽大豪华的办公室里，秘书凯蒂抱着一叠厚厚的文件走了进来。

　　“副总统先生，有一篇报道和你有关。我想你应该看一看。”凯蒂说着，就已经从文件夹里抽出一份文件放在杰克逊的大办公桌上。

　　“哦？是吗？”杰克逊放下手里的一份机要资料，然后伸手取过那份新送来的文件看着。很快的，他皱起了眉头，说道：“华夏文？”

　　“后面有英文翻译。”凯蒂说道。“前面是华夏国的报道。”

　　杰克逊不再说话，低头看了起来。

　　看完之后，他的眉头紧紧地皱了起来。

　　“真是个有性格的家伙。”杰克逊说道。

　　“这很过份。”凯蒂说道。“我们是否让驻华大使表达出先生的不满？”

　　“不用了。”杰克逊摆手说道。“凯蒂，今天晚上有什么安排？”

　　“要去见日本经贸代表团成员，并和他们一起共进晚餐。”凯蒂说道。

　　“哦。那就让霍普斯先生代我去吧。”杰克逊说道：“我要去见几个老朋友。”


第1220章、确定访问华夏！

　　此时，秦洛就坐在中医公会林浣溪的办公室里。

　　因为林家别墅门口仍然被众多记者围困，秦洛归家不得，只得打电话让林浣溪出来。林浣溪毕竟不是秦洛，她能够冲出来也是历尽挫折，可终究要比秦洛容易一些。

　　贝贝也来了，她说要来看看爸爸。林浣溪就是以送贝贝去幼儿园的借口逃离记者们的围堵，不过，仍然有很多记者追到中医公会。

　　“爸爸，咱们家门口怎么会有那么多人啊？”贝贝趴在秦洛的大腿上，一脸天真的问道。“爷爷说他们都是记者。老师说，让记者采访就可以上报纸……爸爸为什么不愿意接受采访呢？”

　　在贝贝的心中，上报纸是一件非常值得骄傲的事情啊。她的名字被老师写在黑板上的‘乖宝宝小园地’里面就让她开心的不行，更别说是变成铅字。

　　“因为爸爸很忙。”秦洛捏着贝贝的圆脸，笑着说道。

　　“原来是这样啊。”贝贝乌溜溜的眼珠子转了转，说道：“我不忙。要不，你让他们来采访我吧？”

　　秦洛和林浣溪相视大笑，说道：“记者要采访你什么啊？”

　　“他们可以问我几岁啦在哪家幼儿园读书乖不乖啊有没有得到小红花……反正有好多问题可以问啦。”贝贝为了表达出‘很多’这个词，还用手大大的划了一个圆圈。“这些问题应该要他们想啦。我要是都知道，我不就是记者了嘛。”

　　秦洛实在是喜欢极了这个小家伙，抱紧她说道：“好吧。等到爸爸接受采访时把你带过去，看看他们要不要采访你。”

　　“嗯。谢谢爸爸。”贝贝重重地在秦洛的脸上亲了一口。

　　王养心敲门进来，伸手要来摸贝贝的脑袋，贝贝撇过头去，说道：“不让你摸。”

　　王养心一边和贝贝打闹，一边对秦洛说道：“我和倾城国际打过招呼，就用他们一楼的大会议室。今天到场的媒体记者肯定不少。小会议室怕是不够用。”

　　“麻烦你了。”秦洛笑着说道。

　　“嘿，和我客气什么？”王养心咧嘴笑了起来。“再说，我现在是给中医公会做工，他们还得开我薪水呢。”

　　“可我就是你的上司了。”秦洛说道。“要是不好好工作，我就让财务扣你的奖金。”

　　“太不讲义气了吧？”王养心哭丧着脸，对坐在一边的林浣溪说道：“嫂子，你得帮忙说句话吧？”

　　“他也是我的上司。”林浣溪面无表情的说道。

　　“可他肯定不敢得罪你。”王养心说道。“不然的话，回去你还不收拾他？”

　　林浣溪嘴角微扬，却没有接话。

　　王养心拉一张椅子坐在秦洛面前，说道：“昨天晚上回去，听老爷子的意思是要陪你去美国？”

　　“是这么说过。”秦洛点头。“怎么？你有什么想法？”

　　“我觉得老爷子的年纪大了。”王养心说道。“而且他又不习惯坐飞机。这万里迢迢的，他的身体肯定扛不住。”

　　秦洛看着王养心，认真的想了想，说道：“我也有这方面的担心。既然你提出来，那就让师父留在燕京吧。回头我再好好劝劝他。”

　　“对嘛。这事儿就交给你了。”王养心高兴的说道。“但是你身边也不能没有一个人照应，这样……要不……”

　　“我陪他去。”林浣溪说道。

　　王养心要说的话一下子就噎了回去，呆滞了几秒钟才反应过来，看着林浣溪说道：“你要过去？”

　　“是的。”林浣溪说道。她说这句话的时候眼睛一眨不眨的看着秦洛，很平静，也很平和。可是，却肯定不容拒绝。

　　“中医公会离不开你。”秦洛说道。

　　“我会安排好工作。”

　　“贝贝怎么办？”

　　“由爷爷照顾。”

　　林浣溪不待秦洛继续寻找拒绝的借口，一脸认真的看着他，说道：“这一次，我去。”

　　这一次，我去。谁也不许和我争。

　　这是林浣溪第一次如此霸道的宣言，如此强横的提出自己的要求。

　　“好吧。你去。”秦洛伸手握住林浣溪的手，点头答应。

　　林浣溪笑了笑，把贝贝从秦洛的腿上抱下来，避免她打扰两个男人说话。

　　“我也是这么认为的。”王养心只得转口。他把自己的爷爷‘扯’下来，其实是为了给自己腾位置的。可是，事情干成了一半，半路杀出个林浣溪。“这么出风头的事情，嫂子当然得跟着过去。不过，我还是觉得你们身边缺少一个给你们拎包打伞的人……我就很适合。你们认为呢？”

　　秦洛笑了起来，说道：“你这么说话累不累？”

　　“如果有所收获的话，就不会觉得累。”王养心说道。

　　“好吧。你也一起去。”秦洛点头。

　　又聊了一会儿，记者招待会的时间就到了。

　　这一次，秦洛又像以前一样准点到达。不会早到，给人发难的机会。也不会晚到，给人不良的印象。

　　因为答应过贝贝要带她来接受采访，秦洛进入会场的时候还抱着一个粉雕玉琢的小女孩儿。

　　那些女记者一看到贝贝就喜欢的不得了，一边呼着‘可爱’‘咔哇咿’一边对着她举起相机拍摄。贝贝同学也相当的配合，看到谁对着她举相机，她就伸出两根手指头摆在脑袋两侧扮做兔子耳朵。

　　秦洛把贝贝放在地上，按下话筒的开头，笑着说道：“大家好，我们又见面了。”

　　会场下面传来一阵会心的笑声，还有人热烈的鼓掌。大家都知道，只要台上这个家伙招开新闻发布会，就一定会有很好玩的事情发生。

　　他们都是圈子里的老油条了，知道在谁身上能够获得更多的爆料。而秦洛也从来都不会让他们失望，每次都会给足他们写稿的噱头。

　　“仍然和以前一样。没有主题。大家想问什么就问什么吧。”秦洛指着身边的贝贝，说道：“如果你们有什么问题想问她的话，我也不会介意。当然，同样算在我的发布会时间里面。”

　　众人再次大笑。

　　一个年轻女记者看着贝贝，说道：“我的第一个问题是问这个小姑娘的。我想问她，你和秦洛先生是什么关系？”

　　贝贝接过秦洛递过来的话筒，稚声稚气的说道：“他是我爸爸。”

　　声音童真尖细，还带着奶昔味，可爱之极。

　　可是，她的这个回答却让台下记者人仰马翻激动异常。

　　女儿？

　　秦洛竟然已经有了这么大的女儿？

　　他们实在是太失职了，这么重要的事情都不知道。

　　这么想着，他们手里的相机更加疯狂的按动着，闪烁着，咔嚓咔嚓作响。他们已经想好了稿子的标题：未婚生女，年轻医王携爱女现身！

　　“不过，他不是我亲爸爸。”贝贝握着话筒给记者解释着说道。“我的妈妈是他的姑姑，可我爸爸又不知道去哪里去了。所以，他就成了我爸爸。哎呀，反正关系很复杂的了。说了你们也不懂。好啦。我的这个问题回答完了。你们可以问我第二个问题了。”

　　众人又笑了一阵子，然后有个男记者抢到了提问权，站起身说道：“秦洛先生，有人说你此举是在哗众取宠，是为了故意炒作自己，你对此有什么看法？”

　　“我觉得他说的对。”秦洛笑着说道。“不过我不仅仅是为了炒作自己。我还想炒作中医。你们写稿子的时候，请把中医写在我的名字前面。谢谢。”

　　秦洛的回答直接爽快，很是符合这些记者的胃口。

　　“秦洛先生，如果杰克逊副总统拒绝你的要求呢？”另外一名男记者起身问道。

　　秦洛无所谓的耸耸肩膀，说道：“那我只能为他感到遗憾。”

　　“秦洛医生，网络上有人说你的这个要求太苛刻了。杰克逊先生工作那么繁忙，你怎么能提出这样无理的要求？这根本就是不可能实现的。认为你此举是为了拒绝杰克逊先生为母治病的邀请……”

　　秦洛笑了起来，说道：“问出这种问题的人是美国人吗？不然的话，他怎么会那么尽心尽责的为杰克逊先生的处境考虑？”

　　……

　　……

　　记者会结束，秦洛就接到了蔡公民亲自打来的电话。

　　电话里面通报了一个内容，一个星期之后，杰克逊副总统先生访问华夏。


第1221章、林浣溪要去美国的原因！

　　秦洛得到副总统访问华夏的消息后，立即让耶稣开车送他去见蔡公民。

　　事出反常必有妖。

　　这边才刚刚造势，自己昨天晚上才把要求提出来报纸今天才大肆报道……他们那边就做出反应了？这也太儿戏了吧？副总统当真就这么闲啊？还有时差的好不好？

　　“他们到底想要干什么呢？”秦洛在心里琢磨着。“如果是想要打击中医顺便做掉自己，那这吃相也太难看了吧？难道是自己小人之心度君子之腹，其实他们邀自己过去只是为了治病？”

　　可是，无论秦洛如何努力，都没办法用第二个理由来说服自己。大灰狼发誓说他以后不再吃肉改吃青草，你信吗？

　　“我们要去美国？”耶稣一边开车，一边问道。

　　“这个可能性很大。”秦洛笑着点头。“你怕了？”

　　“怕。”耶稣说道。他是前次美国之行的见证者，也是经历者，他知道秦洛过去会有多么的危险。他也同样知道，即便他自己……都很难活着回来。不为别的，仅仅是因为那边还有一个皇帝对他们虎视耽耽，此行就凶多吉少。

　　上次战斗皇帝的八大战将一死两伤，他们安全逃逸，这对皇帝来说是莫大的耻辱。因为此事，皇帝的威信受到了很大的影响，近七年建立起来的无敌权威再次动摇，开始有人向皇帝提出挑战……难道皇帝不会把这笔帐记在他们的身上？

　　“我也怕。”秦洛笑着说道。

　　“为什么不让他把病人送到华夏来？”耶稣问道。“对于一个副总统来说，这算不得是一桩麻烦事。”

　　“玩游戏也有玩游戏的规则。”秦洛解释着说道。“我可以提出这样的要求，他们肯定会找理由拒绝。这笔生意就此结束。”

　　“这是你期待的结果？”

　　“也不算。”秦洛摇头。“他们把一个副总统丢出来做诱饵，这实在是太让人动心了。我不用解释你也知道，如果我能够治好副总统母亲的病，这对我个人和中医意味着什么……上次在美国的电视直播让很多人怀疑。他们甚至认为这是一场魔术……我又不是刘千，怎么会变魔术呢？”

　　“杀手果然是世界上最幸福的职业。”耶稣说道。“拿钱杀人。简单明了。不用接受别人的质疑，也不用考虑别人的感受。没有道德束缚，没有手段限制……唯一要做的就是杀死目标的同时让自己活着。”

　　“后悔了？”秦洛笑。

　　“不。”耶稣说道。“做你的保镖比做杀手刺激多了。”

　　“……”

　　“做杀手时，我从来没有想过有朝一日我要挑战皇帝。”耶稣耸着肩膀，很是洒脱的说道：“现在，我正在做这种愚蠢的事情。而且，将要做第二次。”

　　“一个医生都有勇气尝试并且成功的事情，也不知道你们之前在害怕什么……”秦洛反击道。

　　于是，耶稣就想一拳打过去。

　　是的，砸扁秦洛的鼻子。看他还怎么表现出这幅骄傲自得的嘴脸。

　　这次，秦洛没有去卫生部办公大楼找蔡公民，而是直接到了他住的卫生部家属院。

　　候卫东等在大院门口，看到秦洛过来，立即上前迎着他们的车子进来。

　　“领导在等你吃晚饭呢。”候卫东笑着和秦洛打招呼。

　　“我真是罪大恶极。让领导等这么晚。”秦洛说道：

　　“领导愿意。我们劝也不听。”

　　两人简单的交谈几句，就进了蔡公民住的部长二号楼小院。

　　秦洛和候卫东一起进去，蔡公民坐在沙发上和人通电话。声音低沉，表情严肃，也不知道是什么人打来的电话。秦洛和候卫东都远远地站着，没有靠近。

　　蔡部长的爱人出来招待秦洛，让秦洛和候卫东先上桌吃饭，两人都不同意。

　　又等了一会儿，蔡公民终于放下话筒，微笑着对秦洛说道：“来。边吃边谈。”

　　秦洛和蔡公民上桌，候卫东也被留下来吃饭。秦洛是熟客，倒是不觉得什么。候卫东的屁股都不敢坐实在椅子上，虽然没有表现出拘谨的神态，但是一直在帮忙盛饭布菜，倒像是饭桌上的小丫鬟。

　　“领导，他们应得太快了吧？”秦洛担忧的说道。

　　“这是驻华大使那边给我通的私人电话。”蔡公民说道。“真正的正式发函至少要等到明天或者后天。”

　　“而且这不是件小事……要上报国务院和军部的。能否批准还不确定。我刚才就是向总理解释这件事情对中医的重要性。”

　　“总理什么看法？”秦洛问道。

　　“总理没有看法。”蔡公民说道。

　　看到秦洛疑惑的表情，蔡公民笑着说道：“有很多事情，总理是不用表态的。让他知道这件事情就成了。能否操作成功，能否让华夏国获得巨大的利益……这些都是我们要考虑的。”

　　“明白了。”秦洛点头说道。无论是谁坐在总理这个位置，都是不能轻易表态的啊。

　　“他们发球。我们接球。现在他们再发球……”蔡公民手里拿着半个馒头，看着秦洛说道：“你真的准备好了吗？”

　　“准备好了。”秦洛说道。

　　“唉。”蔡公民重重叹息。“这样做是不是太急躁了一些？我们可以慢慢等待机会。”

　　“富贵险中求。”秦洛说道。“确实非常危险。但是收获也是巨大的。中医药能否撬开美国市场，就看此次成败了……”

　　“这是你的条件？”

　　“是的。”秦洛点头。“他们想要我这条命，我可不能白给。来了又怎么样？如果不答应我的条件，我照样找个理由推脱掉。”

　　“既然你已经决定了。我能做的就是全力支持你。”蔡公民说道。

　　“吃饭吃饭。”蔡公民的爱人慈爱的呵斥道：“你这老头子还真是个工作狂。你不吃饭，人家年轻人就不吃饭了？”

　　“吃饭吃饭。”蔡公民笑着说道。“把我的酒拿过来，我陪秦洛小候喝一杯。”

　　今天的记者招待会召开，记者们得到了自己想要的资料，林家别墅门口终于安静下来。

　　秦洛回到家的时候，已经是晚上的十点多钟。针对这次的副总统访华夏问题，两人商讨了各种情况下的反应对策。本来这是国事，应该交给国家智囊团的。可是，这又是私事，交给智囊团又不适合……就只能由他们俩人代劳了。

　　林清源坐在客厅里喝茶看电视，看到秦洛回来，立即把他喊了过来，爷孙俩很是愉快的聊了一阵子。

　　好在林清源也相当知趣，没一会儿就赶秦洛上楼睡觉。说他今天累了一天了，要好好休息休息。

　　秦洛推开房间门，看到林浣溪穿着一身淡紫色睡衣躺在床头看书。房间里只看了床头灯，其它部位都是黑的，但是林浣溪在的那一块位置却格外的温暖宁馨。

　　秦洛凑了过去，趴在林浣溪柔软的身上，笑着问道：“在看什么书呢？”

　　“美国地图。”林浣溪说道。

　　秦洛就仰起脸看着她，说道：“真要去？”

　　“是的。”林浣溪肯定的点头。

　　“你知道，我不愿意让你去并没有其它的意思，是因为……太危险。”秦洛说道。“真的很危险。”

　　如果秦洛去美国的话，带一些无关紧要的人还无所谓。如果带上林浣溪这些和自己极为亲近的人，他们一定会在她身上动手脚的。秦洛自身难保，又如何保护林浣溪呢？

　　“你也应该理解，我坚持要去并不是吃醋，也不是要和别人争什么……”林浣溪也正色看着秦洛的脸，声音温和却又无比坚定的说道：“我要去找她。”

　　“也不用非要现在过去。”秦洛继续劝道。“等到眼前的事情解决了，你再过去找她也不迟。”

　　“你需要一个翻译。”林浣溪说道。

　　还有一句话林浣溪没说。

　　别人能为你做到的，我也可以。


第1222章、以身相许不就好了吗

　　铜雀台。

　　三国枭雄曹操欲建铜雀台锁二乔，而白家的铜雀台却锁了千娇百媚。

　　这是一家半公开的私家会所，只有关系到了一定程度或者是身份到了一定级别的人才能够进来。譬如一个有名气的公子哥想在这边宴请几个煤老板，没问题，可以把人带过来。但是，如果是几个煤老板想要在这边订个包间邀请一位有来头的公子哥……对不起，你没资格。

　　什么叫做档次？拿钱买不到的就叫做档次。

　　所以，铜雀台的生意一直不差。当然，也好不到哪儿去。

　　一辆奔驰车从铜雀台的大门开进来，却没有往娱乐群带的主楼靠过去。而是向右边拐，往后面的偏僻之地行驶。

　　拐了三道弯，越过一道小门，穿过一片桂花林，这才在一幢极其隐蔽的小楼停了下来。

　　门口有一名微鞠着身体的管家候着，看到奔驰车过来也下来迎接，只是站在第二级台阶上冷冷看着。

　　奔驰门从里面推开，一个大块头男人从里面走了出来。

　　“请。”管家做了个邀请的手势。

　　大块头男人憨厚的笑笑，紧随其后往里面走去。

　　从外表看过去，这只是一幢普通的别墅。

　　进入之后才发现另有玄机，大片大片的水景墙，水景墙里养着各种只有在热带才能够见到的漂亮鱼类。在燕京这种地方，很少有人能够养活这些鱼。一是因为寒冷，二是因为……照料困难。

　　这些鱼不仅活着，而且在里面嘻游嘻戏，姿态从容，幸福潇洒。

　　穿过这些水景墙，管家在一间房间门口停了下来，轻轻的叩击了两下房门，对身后的男人说道：“请。”

　　男人再次微笑道谢，这才推门走了进去。

　　这是一间书房，一间欧式贵族风格的书房。

　　有高大直到天花板顶层的书架，有英文的《圣经》以及法文的牛皮纸书籍，有壁炉，有宽大舒适的真皮沙发。最诱人眼球的是房间角落里面的那个酒柜，里面有不少在市场上难得一见的珍品。

　　一个浓眉剑目的男人懒散的躺在沙发上，一只脚搁在面前茶几上，另外一只脚压在前面那只脚上面，手里端着一杯红酒轻轻摇晃，看起来很是狂放。

　　“白少。”大块头男人赶紧走到这个坐在沙发上的男人面前，恭敬的和他打招呼。

　　“朱里，我们见过？”男人提起酒瓶，把茶几上的另外一只空杯子倒上酒，轻轻的叩了叩桌面。

　　“见过。”朱里笑着说道。“三年前的悍马会。我和几个朋友过去见识面，有缘见过白少一面。”

　　“哦。悍马会。”白破局想了想，说道：“是有这么回事。既是识人，那就喝酒。”

　　“谢谢白少。”朱里端起几上的红酒，身体微躬，说道：“白少，我敬你一杯。”

　　白破局和他碰了碰杯，一口把杯中红酒饮尽，然后看着朱里说道：“朱里，你知道我为什么找你吗？”

　　“不知道。”朱里说道。

　　“听说你和残谱关系不错？”

　　朱里的身体一震，赶紧否认，说道：“白少……那个我……和二少关系还行。经常一起喝喝酒打打牌什么的。”

　　他的意思是说，其实我们的关系并不像你想的那么好，我们只是酒肉朋友而已。

　　没办法，面前这个家伙连自己的亲弟弟都做掉了，更何况是别人？

　　现在的燕京各个圈子对白破局的评价只有一个字：毒。

　　“不用紧张。”白破局眯着眼睛打量着面前的这个站起来仿佛一座小山似的人物。他们俩个都属于大块头，朱里甚至比白破局还要更加的高大一些。但是，白破局收敛气息的坐在那儿，感觉就要比站着的朱里危险数十倍。

　　一个高大是熊猫，另外一个高大是狮子。两种不同的风格。

　　“哈哈，我没有紧张。”朱里笑起来跟哭似的。“只是白少问起，我得让白少知道我和二少的关系。”

　　“嗯。”白破局点了点头，说道：“你和秦洛有矛盾？”

　　“这事儿白少也知道了？”朱里诧异的问道。因为秦洛接受了他的道歉，所以这事儿并没有闹大，在圈子里也没有什么人议论。却没想到传到了公务繁忙的白破局耳朵里。

　　“然后又和解了？”白破局没有回答朱里的问题，而是继续问道。

　　“是的。”朱里说道。他摸不准白破局对秦洛的态度，所以说话就非常的含蓄。“我提出一些条件，他接受。然后这件事情就揭过了。”

　　“他不是一个好说话的人吧？”白破局问道。

　　“这个……是的。”朱里有种转身想逃的冲动。这家伙，他到底想要知道些什么啊？他问出来的每一个问题都好像没有牵连。先是问自己和白残谱的关系如何，转眼间就跳到和秦洛的矛盾这件事情上面……

　　“那你想过没有。既然他不好说话，怎么就那么容易接受了你的道歉？”

　　“……”

　　“因为……”白破局突然间从沙发上弹起来，顺势抄起了桌子上的红酒瓶子。在朱里还没明白发生了什么事情的时候，他就头破血流的倒在了地上。

　　白破局看着鲜血汩汩流敞的朱里，取了块白毛巾擦拭手上的酒渍，面无表情的说道：“那是因为，他知道你是白残谱的人。”

　　管家听到响声推门进屋，看到躺在地上的血人毫不惊讶，甚至连眼皮子都没有抬起来。

　　“他不小心跌倒，暂时不能开车。你派个人送他回去。”白破局说道。

　　“是。少爷。”管家招了招手，然后就有两个黑衣人走进来架着朱里离开。另外还有两个人进来打扫房间里的碎玻璃瓶和血迹。

　　白破局摆手说道：“不用清理了。一会儿把地毯换了。”

　　管家摆了摆手，清理房间的两个黑衣人无声退下。

　　“你一定知道我为什么这么做吧？”白破局看着躬着身体站在身后像是一条老狗一般的管家，出声问道。

　　“因为他对少爷起了疑心。”管家说道。

　　“是啊。”白破局微笑。“既然他把这个结交到我手上，那我就帮他解了吧。他是个小肚鸡肠的家伙，还是不要让他记恨着才好。”

　　“他会明白少爷的意思。”管家说道。

　　“明白不代表相信。”白破局说道。“还有，我需要知道，是他在怀疑，还是闻人牧月在怀疑。这一点儿非常重要。”

　　“应该是他在怀疑。”管家说道。

　　“哦？”

　　“因为这手臭棋……不像是闻人小姐能够下出来的。”

　　白破局大乐，说道：“说的好。为这句话，我当喝上三杯。”

　　……

　　……

　　“站起来试试。”秦洛说道。

　　“真的可以吗？”米紫安怀疑的看着秦洛。

　　“试试就知道了。”秦洛笑着说道。

　　“我扶着安安吧。”陈思璇说道。前几天秦洛只顾着给米紫安治腿敷药，却不让她动弹移动伤腿。今天来了就直接让人下地走路，中间连个缓冲过程都没有。也难怪米紫安没有信心。

　　这几天米紫安都是小心翼翼的护着伤腿，生怕磕着碰着加重腿伤。这样一来，她潜意识里就觉得自己的腿伤是很严重的，一时半会儿肯定起不来。

　　“行。”秦洛同意了。

　　于是，在陈思璇的搀扶下，米紫安一点点的从病床上挪了下来。

　　“走两步。”秦洛退后，对着米紫安招手。

　　米紫安轻轻的抬起腿，然后……缓缓的落下去，当她的腿踩在地上时，她才感觉到了踏实感。

　　“再走两步。”秦洛说道。

　　米紫安点了点头，再次小心翼翼的走了两步。

　　“咦。不痛了。”米紫安惊喜的叫道。

　　“那当然。我保证过的。”秦洛笑着说道。“思璇，你松开手，让安安自己走走。”

　　陈思璇松开米紫安的手臂，却又不敢离开太远，还是在旁边认真护着。

　　米紫安又走了两步，终于放心，大叫道：“好了。真的好了。我的演唱会不用延期了。”

　　她一把抱住秦洛，激动的说道：“秦洛，谢谢你。真的太感谢你了……你真是神医。太神奇了。我没想到才五天时间，你就把我的腿治好了，我……我都不知道要怎么感谢你了。”

　　“以身相许不就好了吗？”推门进来的厉倾城笑眯眯的看着眼前的一幕。


第1223章、他会帮谁？

　　“厉姐。”米紫安娇嗔着说道。原本心里就有鬼，被厉倾城这么一说，就像是被揭穿了心事似的。“不要乱说。”

　　“好啦好啦。”厉倾城捏捏米紫安红润的小脸，说道：“这几天在医院里吃胖了。”

　　“真的？”米紫安惊呼，快步往洗手间走过去。“可别吃胖了啊。不然就上不了台了。”

　　厉倾城原本只是开个玩笑，没想到米紫安的反应这么大，叹息道：“唉，做明星也累。”

　　“你以为呢？”陈思璇瞪了她一眼，说道：“每天都小心翼翼的，生怕把自己伤着了磕着了。这还不算，要是脸长胖了，腰变粗了，穿了一件不搭的衣服，和谁谁撞衫……这些都会被那些狗仔队攻击呢。”

　　厉倾城说道：“既然当明星那么辛苦，为什么还有那么多人想要进入这行？你是身中福中不知福吧？”

　　“哟，你还有脸说我？你整天防记者跟防什么似的，你怎么不任由人家拍照啊？”

　　“我又不是明星。”厉倾城反击道。“我是成功企业家。”

　　米紫安从洗手间里出来，开心的说道：“不算胖。可以上台。”

　　咚咚的敲门声音响起。

　　米紫安走过去拉开房间门，于静站在门口，说道：“安安，朱里……呀，安安，你可以站起来了？”

　　“是的。”米紫安转了个圈圈，说道：“我的腿已经走了。”

　　“太好了。真是太好了。”于静激动不已。“这下子演唱会就不用推迟了。”

　　等到于静高兴了一阵子，米紫安问道：“于姐，你刚才说什么？”

　　“哦。我差点儿把他给忘了……朱里和那个焦主任又来了。想要过来看望你的伤势。我要不要让他进来啊？”于静问道。

　　米紫安看向秦洛，秦洛笑着说道：“让他进来吧。”

　　“好的。我这就去请。”于静知道这几个女人都唯这个姓秦的家伙马首是瞻，所以听到他的吩咐后，毫不犹豫的就去执行了。

　　很快的，于静就带着大块头朱里和‘笑里藏刀’焦金雷走进来。

　　朱里身上穿着一套得体的黑色西装，白色的衬衣，看起来很有气势。但是，脑袋上包裹的那一大块白色纱布则让他的形象看起来有些滑稽。焦金雷低头哈腰的走在后面，满脸讨好的笑容，怀里捧着一大簇白色康乃馨，另外一只手还提着个大水果篮子。

　　焦金雷把康乃馨送到米紫安的手上，笑着说道：“米小姐，这是大少给你买的。祝你早日康复。”

　　“谢谢。”米紫安接过花团，然后对着朱里点头微笑。心想，他的脑袋怎么变成了这样？包了那么大一块纱布，看起来伤得很严重啊。

　　焦金雷把水果篮子放在桌子上，然后就退了出去。于静想了想，也跟着出去。

　　“脑袋怎么了？”秦洛指着朱里脑袋上的纱布问道。

　　“呵呵，不小心碰到了。”朱里笑着说道。

　　“太不小心了。”秦洛说道。

　　“是啊。不过也不见得是坏事。是谁说的来着？见血生金嘛。看来我今年要发大财。”

　　“那就祝朱少财源广进了。”秦洛说道。

　　朱里和秦洛寒暄了几句，转身问米紫安，说道：“米小姐的演唱会九号就开始了吧？”

　　“九号晚上八点。”米紫安说道。“欢迎朱少前来捧场。”

　　“我一定去聆听仙音。”朱里笑着答应。“可不要忘记了，我是你的铁杆粉丝啊。”

　　等到朱里告辞离开，众人还是一头雾水。

　　“他来就是看望安安的？”陈思璇一脸疑惑的问道。

　　“不然呢？”秦洛笑着反问。或许，只有他才知道这里面的玄机。

　　当初他故意把这颗死棋给留下来，却被另外一名棋手及时发现，并且及时的把他给拔掉了。

　　朱里今天来不是看望米紫安，而是让自己‘看望’他脑袋上的伤口。

　　这是态度！

　　自己表达出了‘怀疑’的态度，他就做出‘解疑’的回应。高明的棋手下棋，并不一定需要对面而坐的。

　　“感觉有点儿莫名其妙。”陈思璇说道。“不过，我才不信他的脑袋是自己撞的呢。肯定是他做坏事的时候被人打的……想想他还真不是个坏人。知道在自己倒霉的时候送上门给咱们开心一些。”

　　“……”秦洛想。最毒的还是这些大龄未婚女青年啊。

　　……

　　……

　　“很明显就是炒作。秦洛？他有没有真才实学我不清楚。但是，他的成名史就是一部炒作史。这一次也不例外。而且，这一招已经用烂了……其实他应该进入娱乐圈。他会是一个好演员。”

　　“支持秦洛。我太喜欢他了。也只有他才能做出这样的决定，干出这么有男人味的事情。秦洛就是秦洛，他永远都不会让我们失望。”

　　“如果炒作对中医的发展有推动作用的话，秦洛为什么不能炒作？有些人只关注着他使用的方法，但是为什么不关注他最终的目的是什么？你不做，他也不做，这些事情谁来做？他做了，你不做，你又有什么资格来贬低攻击他？”

　　……

　　杰克逊副总统出访华夏的消息还没有公布出去，美国那边要准备，华夏国这边要审核，总是需要不少时间的。而秦洛针对杰克逊副总统的‘苛刻条件’却越炒越烈。

　　有赞成的，有辱骂的，更多的则是混水摸鱼的。双方各持一词，媒体上，电视上，网络上大打口水仗。无论如何，这已经成了一次全民关注的事件。

　　别人炒得越激烈，秦洛反而越开心。

　　这些人免费为自己和中医打广告，他何乐而不为？

　　在各家媒体都将头版头条留给秦洛的时候，还有另外一件事情吸引了大家的眼球：亚洲摇滚天后米紫安的演唱会将于九号晚上八点在鸟窝体育馆举办。

　　因为有了前面的受伤风波，媒体一直在关注着米紫安的最近动态。据说米紫安最近几天没有参加彩排，而是一直躺在医院里静养，这让媒体和关心他的歌迷都非常担心，害怕她腿伤未愈而把这场演唱会推迟或者取消。

　　这次，米紫安的经纪人于静亲自站出来向媒体表态，说米紫安的演唱会如期举行。这让买票等待的歌迷欣喜若狂。

　　秦洛是米紫安的私家医生，所以，她的演唱会秦洛是一定要到场的。而且米紫安还给秦洛拿了不少贵宾票，邀请他的亲人朋友一起过来。

　　秦洛带着林浣溪还有贝贝王养心耶稣等人往贵宾包厢走去的时候，恰好和厉倾城陈思璇还有倾城美容院的一群姐妹们碰上。

　　那一瞬间，所有人都将视线放在了林浣溪和厉倾城的脸上。

　　大家都知道林浣溪是秦洛的未婚妻，也知道厉倾城和秦洛保持着亲密的情人关系。冰火不相融，两人见面会不会大打出手？

　　就连秦洛也没想到会这么巧合。他知道他们的贵宾包厢是挨着的，可是，他没想到两拨人会同时进场啊。早知道提前找人来打探一下情况就好了。

　　在众人发呆的时候，就看到一身紫色礼服的林浣溪主动向厉倾城走了过来，伸手说道：“厉董，你好。”

　　厉倾城也笑了起来，握住林浣溪的手，说道：“林会长，真巧啊。”

　　“祝你开心。”

　　“你也是。”

　　两人互道‘祝福’后，很有默契的松开，然后各自向包厢走过去。

　　陈思璇捅了捅厉倾城的细腰，打趣着说道：“妖精，平时你张牙舞爪的，神挡杀神，佛挡灭佛，天子老子都敢拉下马来跺几脚，今天怎么就变成软脚虾了？刚才你应该主动上去打招呼啊。这样气势才足一些嘛。”

　　厉倾城看着陈思璇，笑着问道：“你说，如果我和她在这儿大打出手，他会帮谁？”


第1224章、爸爸，我为你感到骄傲！

　　“帮谁？”这个问题还真是把陈思璇给难住了。帮厉倾城教训林浣溪？这不可能。帮林浣溪对付厉倾城？这也不象话。

　　陈思璇烦躁的说道：“帮谁我不知道。反正不是帮我。”

　　厉倾城笑眯眯的盯着陈思璇，笑着问道：“怎么？你也想加入进来？”

　　“我呸。”陈思璇否认。“姑奶奶虽然没你长的那么祸水，但是怎么着盘子也算端正，身高腿长的，还怕钓不到一个金龟婿？用得着抢自己姐妹的男人？”

　　厉倾城就笑，说道：“抢这个字用的不好。现在的二奶都聪明，给钱就行了，谁还要那个名份啊？没听说过吗？老婆是佣人保姆洗衣机，情人是上司女儿银行卡。”

　　“你就酸吧。”陈思璇不给面子的揭穿。“让你和她的身份对调一下，你换不换？”

　　“我警告你，打人不打脸啊。小心我和你急。”

　　外面喧哗吵闹，大屏幕上在播放着米紫安之前的演唱会盛况剪辑，断断续续的口号声此起彼伏，时不时有情绪激动难以自制的男人或者女人尖着嗓子喊‘米紫安，我爱你’，震耳欲聋，响彻全场。

　　可是，包厢里却像是与世隔绝一般，自成一个独立静谧的小天地。

　　林浣溪不说话，秦洛也不知道说些什么，王养心和耶稣都是人精，自然不会在这个时候出声掺和。

　　只有贝贝一脸不解，看看秦洛，又看看林浣溪，说道：“爸爸，妈妈，你们怎么都不说话呀？”

　　“你想听什么？”林浣溪把贝贝抱在怀里，问道。

　　“你们说什么我都喜欢听。”贝贝撒娇的说道。“你们不觉得……大家都不说话，坐在这儿像是个大傻瓜吗？”

　　一群人笑，连林浣溪的嘴角也扬了起来。

　　秦洛暗松一口气，希望这件事情没有影响她的心情。

　　突然，会场陷入了黑暗，只有舞台上有昏黄的一盏小灯提醒大家‘不用跑，这不是停电’。

　　轰……

　　电子屏幕上，五彩的烟花爆开，然后是一圈一圈激荡的几何音乐跳跃翻滚。

　　会场里传来一个女人略微沙哑却充满蛊惑性的声音，一个满头小辫子的女人在高空中游荡，仿若暗夜精灵。

　　哗……

　　全掌声如雷，这场盛会的女主角米紫安炫丽出场。

　　受到这整体情绪的感染，秦洛等人也跟着鼓掌。

　　“这是《热火》。”王养心解释着说道。“米紫安就是靠这首歌一炮而红。她在这场演唱会上把它放在第一首，看来有点儿意思。”

　　“原来是《热火》啊。”秦洛想。他还真不知道米紫安唱的是什么歌。

　　随着音乐的节奏，升降台缓缓降下，把米紫安送到了舞台上。

　　今天的米紫安和以往不同，以前她是劲歌热舞，歌妙舞绝，相得益彰。一次次的把观众的情绪抛向高空。

　　今天她只是轻轻的走动，安静的唱歌。这给人一种错觉，好像摇滚小天后米紫安突然间变成了疗伤情歌代言人梁静茹似的。

　　观众刚刚开始还有些不适应，有着嘈杂的听不真切的不满声音。随着米紫安的深情演绎，那些嘈杂和不满全都消失不见，每个观众都像是走进了米紫安的内心世界。

　　一曲结束，掌声如雷。

　　其实，不跳舞的米紫安在舞台上的表现也很好，非常非常好。有另外一种另类张扬的……小女人味道。

　　“对不起。我不能跳舞。”米紫安说道。大屏幕上显现出米紫安歉意的脸。“一个星期前，在排练的时候，我的腿受伤了。医生说让我休养三个月……”

　　“啊……”

　　台下响起观众的呼声。

　　“安安，你怎么上台了？你的伤加重了怎么办？”

　　“安安，不用急。我们可以等。三个月算什么？我们愿意等你三年、三十年、三百年……”

　　“安安，你要保护好自己啊？我爱你胜过我老婆……不，我爱你就像爱我老婆……老婆，你别掐了行不行啊？我就是表达一下对安安的关心。”

　　……

　　米紫安的手和嘴巴做出一个‘嘘’的动作，台下观众立即全部噤声。

　　这一幕让秦洛看得目瞪口呆。他开记者招待会的时候，都气得想要拍桌子了，台下那些王八蛋还在各说各的……

　　“这些不会都是托吧？”秦洛不无恶意的想道。不然的话，他们怎么会那么听话配合？

　　没追过星的秦洛同学不懂，他不知道偶像的魅力到底有多大。

　　“但是，一个星期后，我就站在了舞台上。”米紫安接着说道。“我要感谢一个人。你们也同样应该感谢。因为是他把三个月的康复时间缩减到一周，是他让我没有推迟或者取消这场演唱会，是他……让我能够站在这儿听到你们的呼声。”

　　啪啪啪……

　　歌迷们是很容易满足感动的，米紫安说了句‘让我能够站在这儿听到你们的呼声’，他们立即就受不了了，哭啊，喊啊，鼓掌啊，口哨啊，还有人都激动的晕倒过去被保安抬走了……

　　不过，坐在包厢里面的秦洛没有看到这些。不然的话，他一定以为这人是米紫安的经纪公司花大钱请来的……

　　“他是秦洛。”米紫安微笑着说出这个名字。“秦皇汉武的秦，洛水的洛。大家应该对这个名字都不陌生吧？……好像他比我还要有名气一些。”

　　“秦洛。”

　　“秦洛。”

　　“秦洛”

　　……

　　会场里，歌迷们整齐划一的喊出‘秦洛’的名字。

　　秦洛被感动了。

　　总有人问他，秦洛，你做这些是为了什么？

　　总有人笑他，秦洛，你觉不觉得自己是个傻逼？

　　总有人攻击他，秦洛，你不应该做医生，你应该去做演员……

　　但是，秦洛从来都没有放弃。

　　因为他知道他需要的是什么。他比所有人都清楚……都清楚他要的是什么。

　　云滇时那一张张长满皱纹但是对着他憨笑的笑，那些揣着几个鸡蛋或者端着一碗猪肉送来给他加菜的淳朴乡音，宝岛时为了让自己休息为了让自己吃饭而拒绝看病的华夏同胞，韩国回来后的万人接机和标准的军礼，巴黎时的浴血奋战众志成城绝不后退……还有此时此刻高响着的‘秦洛’的声音。

　　这就是他要的。他要的就是这些。

　　金钱只是让他得到物质上的满足，可这些却能够震撼他的心灵充实他的每一根神经和细胞。

　　治病。

　　救人。

　　这是医之本。也是秦洛活着的意义。

　　“爸爸，我真为你感到骄傲。”贝贝跑过来抱着秦洛的大腿说道。小姑娘激动的脸色绯红，没想到自己的‘爸爸’这么有人气，这么有魅力。太幸福了。

　　“我也是。”秦洛眼眶湿润。

　　“……”

　　大屏幕再次显示出米紫安的俏脸，她笑着说道：“他说，一个星期，就能让我重新站到舞台上。他做到了。就像刚才那首《热火》把我带到你们面前一样神奇……《热火》献给秦洛，接下来这首《别跑》送给你们……”

　　“哦哦哦……”

　　台下再次响起了疯狂的掌声叫喊声音。

　　咔嚓……

　　在另外一个包厢里，一个英俊的年轻人把手里的玻璃杯砸在地板上摔得粉碎。

　　“秦洛。又是秦洛。”男人咆哮着，像是一头被激怒了的恶狼。“贱女人。去死。你们统统都去死。”

　　几名黑衣人屹立在四周，像是没有看到眼前的一幕。

　　他们的视线专注而有神的……看着大屏幕上的米紫安。

　　爱情和年龄国界性别人数无关。追星这种事也是如此。


第1225章、最大的耻辱是无视！

　　“承铭兄，何必生这么大的气？”角落里，还坐着另外一个身穿黑色西装的男人。黑发、秀眉、五官精致，嘴唇凉薄，是典型的韩式帅哥。“生气是用别人的错误来惩罚自己。我想，以承铭兄的智慧，是不应该犯下这样的错误才对。”

　　“许东林，你知道什么？”李承铭眼睛死死地盯着那个在角落里坐着仍然显得英挺不凡的家伙，恶狠狠地说道：“他们给我的耻辱，你能体会到吗？不能。只有我自己才能体会的到。”

　　“是吗？”许东林的嘴角噙着莫名的笑意，声音温和的说道：“或许吧。但是，我能够体会到另外一种耻辱。一种狂暴的、藐视的、让人无力反抗的耻辱……当他向我的爷爷发出挑战的时候，你能够感受到我的耻辱吗？当他以一人之力独挑无数大韩精英的时候，你能够感受我的耻辱吗？当爷爷为了拯救我的未来而答应出战时，你能够感受到我的耻辱吗？当爷爷落败我大韩精英全军覆灭时，你能够感受到我的耻辱吗？”

　　许东林紧紧地抿着嘴唇，直到它的唇角渗出血来。

　　“我讨厌华夏。从一出生就讨厌。可是，我为什么会在韩医惨败后走上这块土地？因为我恨它恨得深沉。因为……我要用它们的东西来打败他们。这就是我要做的事情。这是我白天黑夜清醒还是睡熟都念念不忘的事情……承铭兄，这些，你能理解吗？”

　　李承铭沉默的看着许东林，良久，终于叹息，说道：“东林，我不如你。”

　　“忍耐，是我们大韩人的美德。”许东林笑。“我不介意现在要如何的卑躬屈膝，因为有朝一日，这一切的苦难和耻辱我都将十倍百倍奉还。”

　　“说的好。”李承铭大笑。“说的实在是太好了。东林。我们一起努力吧。让那一日早些到来。”

　　许东林指着角落里的一大捧花，笑着说道：“这花，还送不送啊？”

　　“当然送了。”李承铭笑。“反正已经买了，不送就浪费掉了。”

　　演唱会相当的成功，歌迷的情绪一直都很激动。不少耳熟能详的歌大家都跟着和唱，米紫安的嗓子唱哑了，去后台换衣服的时候狂喝秦洛给他准备好的‘茅根水’。歌迷们的嗓子也喊哑了，大家配合的相当默契。

　　预定的歌曲全部唱完后，歌迷们还迟迟不愿意离开，喊着米紫安的名字和‘再来一首’的口号。

　　米紫安于心不忍，再次上台唱了一首《不忍离别》送给大家。

　　大家一起唱。有人落泪，有人晕迷，还有人憋尿……

　　演唱会结束后，会有一场庆祝酒会。

　　米紫安的经纪人于静早就和秦洛打过招呼，邀请秦洛务必出席。毕竟，秦洛可以说是米紫安的‘救场英雄’。

　　林浣溪没有去参加酒会，因为她要带贝贝回去休息。演唱会前半部份相当活跃的贝贝竟然在后半场睡着了，这要是让米紫安知道了非要伤心坏了不可。

　　秦洛带着王养心耶稣赶到酒店的时候，在酒会现场竟然也没有看到厉倾城。

　　秦洛问陈思璇厉倾城怎么没来，陈思璇说厉倾城说她有事回去处理。

　　看着陈思璇玩味的笑容，秦洛就知道了真相。

　　王不对王。二王不相见。

　　厉倾城一定以为自己会带林浣溪过来出席酒会，这样的话，她自然就不好再过来了。没想到的是，林浣溪也没有过来……秦洛想，或许林浣溪也是有心不想来吧。

　　这两个女人不争不抢，可是仍然让秦洛十分的头痛。看来，华夏国婚姻法规定一个男人只能娶一个媳妇是非常英明的。

　　换了身蓝色美人鱼晚礼服的米紫安出来敬酒，亲人朋友以及公司工作人员一起举杯，共祝米紫安身体健康事业发达越长越漂亮。

　　于静接了一通电话后，快步向外面走去。

　　不一会儿，她就带着一身银灰色西装潇洒不凡的李承铭走了进来。紧跟其后的是略微低调的许东林，然后是李承铭的两个保镖。保镖倒也知趣，跟到门口时就自动退开了。

　　李承铭手里抱着一大捧花，那是九十九枝娇艳欲滴的‘蓝色妖姬’。

　　“安安，祝贺你演唱会成功。”李承铭大步向前，把手里的花束送给米紫安。

　　米紫安不经意间扫了秦洛所站的位置一眼，微笑着接过花束，笑着说道：“谢谢。”

　　心里却在想，这男人怎么又跟过来了？他还没有回韩国？

　　然后她又记起来，记得前任经纪人和她提起过，李承铭现在长驻华夏燕京，负责三星集团在亚洲的投资项目，手握大权，身体尊贵之极。

　　“还有一件小礼物要送给你。”李承铭看到米紫安收下自己送的花，心里非常开心，准备趁热打铁。

　　“李先生，不要这么客气。”米紫安拒绝道。“我已经收过你的礼物了。”

　　“先不要忙着拒绝。看看喜不喜欢再说。”李承铭笑着说道。他邀请米紫安走到窗边，伸出一根手指打了个手势，然后，酒店门前的宽阔广场上，一道湛蓝色的倩影便启动起来。

　　奔跑、转弯、甩尾、飘移、急走急停……显然，开车的是一个高手，跑车能够做出来的装逼技能被他发挥的淋漓尽致。

　　“天啊。太漂亮了。这是什么车啊这是什么车啊？”

　　“玛莎拉蒂？跑车皇后？OH,MYGOD！”

　　“真漂亮。燕京应该只有这一辆吧？以前都没见过……”

　　……

　　无论是酒会现场的这一层楼，还是酒店其它的住客，或者酒店门口路过的路人甲乙丙丁，全都将视线投放到广场那道炫丽的影子上去。

　　更巧妙的是，米紫安身上穿着套蓝色礼服，而这辆跑车也是湛蓝的海洋色，一上一下，一个是摇滚天后，一个是跑车皇后……这简直就是天造地设的一对啊。

　　她们要是不在一起，你们还相信爱情吗？

　　只要是个女人，不，只要是个人……恐怕都难以拒绝这样的美好吧？

　　李承铭显然对这辆车带来的震撼效果很是满意，把手里的钥匙放在米紫安的手上，笑着说道：“难道你不想下去试试吗？她在等待她漂亮的主人。”

　　女人都喜欢美好的事物，女人都喜欢奢侈的东西，女人都喜欢昂贵又金光闪闪的物体，女人都喜欢……跑车。

　　可是，米紫安却不是女人……或者说不是个普通女人。

　　在别的男人女人被迷得七荤八素的时候，她捧着花束冷眼旁观。

　　在李承铭将那辆传奇跑车的钥匙放到她手上时，她也只是淡淡的瞥了一眼，说道：“对不起，我没带驾照。”

　　说话的时候，又把车钥匙还给了李承铭。

　　“我不介意做你的专职司机。”李承铭深情款款的说道。这句话就很明显是在向米紫安表白了……当然，又是送花又是送跑车的，就是傻逼也知道这家伙是来追求大明星的。

　　三星集团的继承人，亚洲最公子哥的公子哥，最钻石的钻石男，他在向米紫安发动爱情攻势。知道李承铭身份的一些女人几乎都站立不稳，想要晕倒了。

　　“如果他这句话是对自己说的应该多好啊……”她们这么想道。

　　“恐怕走不开。”米紫安说道。“你看，我还有这么多朋友在。”

　　说完，转身向人群中间走过去。

　　李承铭站在原地，看着米紫安的背影抿嘴微笑。

　　“你明知道送不出去。”许东林走上来，手里端着两杯伏特加。“喝点儿烈酒吧。”

　　“楼下的那些记者可不会这么认为。”李承铭笑着说道，接过许东林送过来的高度白酒一饮而尽。


第1226章、我很忙！

　　“米紫安演唱会获得巨大成功……”

　　“不用跳舞也动人，米紫安情歌水准一流……”

　　“旷世绝恋：摇滚天后米紫安演唱会现场向华夏小医王表白……”

　　秦洛看到手里的报纸，真是啼笑皆非。

　　米紫安只是在演唱会上感谢自己为她治疗腿伤的事情，没想到落入这些记者眼中，就成了当众向自己表白了。

　　而且，他们还生怕读者不相信，在文字说明旁边配上了一幅米紫安深情款款的照片。就好像秦洛就站在她的对面，米紫安是对着心爱的男人告白似的。

　　不过，因为李承铭的强势加入，这次的绯闻事件没有让秦洛独领风骚。

　　“米紫安演唱会大获成功，富豪男友千万跑车相赠……”

　　“米紫安神秘男友曝光，疑是三星集团继承人……”

　　“星空大师占卦：米紫安将嫁入豪门，三十岁前产子……”

　　……

　　一些媒体说米紫安喜欢的男人是秦洛，并且在演唱会现场当着无数粉丝的面送歌告白。而另有一些媒体说米紫安早就和三星集团的继承人李承铭相爱，两人将会在年后步入婚姻殿堂……

　　有争议，就会有争吵。有争吵，就能够吸引眼球。

　　于是，秦洛又一次被推向风口浪尖……

　　现在的华夏是无人不‘秦洛’，无人不谈‘秦洛’。你要是不知道秦洛最近干的两件事情，都不好意思和人打招呼了。

　　就在这时，《华夏日报》上刊登的一条新闻引爆世人的眼球：美国副总统杰克逊定于本月二十六号访问华夏，将会参加尚海的国际金融会议。

　　所有人都懵了。

　　大家的第一反应就是：他真的来了？

　　他真的要来？他为什么就来了呢？

　　所有人都想不通。

　　虽然媒体上给出的理由是‘杰克逊先生是率领美国商业团体前来参加尚海的国际金融会议’，但是，所有人都无视了这个借口，他们更愿意相信他是来邀请秦洛的。

　　是的。他就是来找秦洛的。一定是这样。

　　华夏人疯狂了。

　　“看到没有？中医是世界上最厉害的医术。连美国人都解决不了的医学难题也得找中医解决……”

　　“秦洛无敌，中医万岁。洛哥，继续风骚啊。我们支持你。”

　　“秦洛真是太厉害了。我真是太喜欢他了。你说这个世界上怎么会有这样的男人呢？我好想嫁给他啊。就是做小三小四也愿意。”

　　“楼上，你想的美。你一上来就做小三小四，前面排队留言的那么多女人都被你无视了吗？”

　　……

　　杰克逊来了，秦洛的心情反而平静了下来。

　　现在，是实质性的谈判时刻了。

　　无论杰克逊访问华夏的真实目的是什么，但是，既然官方说了他要率领代表团参加尚海的金融会议，那么，他的第一站自然就是去尚海。对于他的第一次访问华夏，华夏媒体给予了极高的重视和极其频繁的上报率。

　　而在刊登杰克逊的新闻时，有一个人是饶不过去的，那就是秦洛……也就是说，杰克逊上报，秦洛也会跟着上报。两人成了一个难以分割的整体。

　　所有人都不会忘记拿秦洛来炒作杰克逊，所有人都不会忘记拿杰克逊来衬托秦洛……是的，衬托。毕竟，杰克逊这次是有求有人。而他所求的那个年轻人好像不是很给面子。

　　今天，金海路金海小区戒备森严。小区里面三步一岗五步一哨不说，就连门口的那条主干道也都封堵了。

　　林家别墅更是被围得严严实实，身穿黑色西装戴着黑色墨镜的华夏龙卫和金发蓝眼的美国特警分别站立成两排，紧紧地拱卫着这幢两层小楼，就是一只蚊子……当然，蚊子还是可以飞得过去的，假如它不是太嚣张的从这些警卫的面前大摇大摆过去的话。

　　客厅的沙发上，秦洛和杰克逊相对而坐。

　　秦洛的身边坐着林浣溪，她留下来为她的男人做翻译，而杰克逊副总统身边也有一个中年男秘书。

　　因为杰克逊来找秦洛是为了私事，所以，在华夏国的官方场所会见就显得有些不太合适。而且，这个美国人为了表示对秦洛神医的尊重，亲自备上礼物登门拜访……虽然他带来的礼物只是一枚他当军人时获得的‘海军守护神勋章’，就算卖出去也值不了什么钱的便宜玩意儿。可毕竟这是副总统先生送的，礼轻仁义重不是？

　　在杰克逊邀请自己去为他的母亲治病的信息传出来之后，秦洛就特意在网络上查找过他的资料。

　　身材很高大，有着西方人特有的英俊面孔，短发，额头上有几条抬头纹。这不仅没有让他看起来苍老，反而给他增加了不少成熟魅力。因为做过军人，所以他的脊背能够挺得笔直。走路极快，给人雷厉风行的感觉。

　　现在见到他本人，竟然比在网络上看到的照片还要俊朗一些。

　　这让秦洛有一些遗憾，也要一些压力。

　　如果他长得丑一些，两个人坐在一起的照片恰好又被媒体曝光的话……一个男人是否英俊，取决于他选择的合影伙伴。红花总是希望身边陪他照相的男人全都是绿叶。

　　秦洛此时正在为杰克逊先生表演华夏茶道，他是南方人，小时候就开始陪着爷爷喝功夫茶，虽然不及苏子的动作那么娴淑幽美，倒也熟练自如。

　　“请用茶。”秦洛用镊子夹一个小瓷器茶杯送过去，放在杰克逊面前的白色小托盘上。

　　“谢谢。”杰克逊笑着说道。虽然他听不懂华夏语，但是，他能够看懂秦洛表达的意思。更神奇的是……秦洛竟然听懂了他说的‘THANKYOU’这句话的意思。

　　杰克逊小口的抿了一口茶后，感受着那芳香的味道在舌尖打转……好吧，其实他觉得这茶根本就没有现磨的猫屎咖啡香浓，但是，他总不能直说出来是不是？

　　于是，他什么都没有说，只是对着秦洛比了比大拇指。

　　秦洛就乐不可支的笑了起来。很为华夏的茶道感到骄傲自豪……

　　这些美国人狡猾狡猾的，我们的小受男又实在太天真无邪了些。

　　“秦洛先生，很荣幸认识你。”杰克逊看着秦洛说道。“上次在美国，我就曾想过前去拜访。但是，我的秘书打电话给医学组委会的时候，他们说你有事提前回国……这让我非常遗憾。好在，我们现在见面了。并且能够喝到你亲手泡的香茶。这实在是太神奇了。一定是上帝的安排。”

　　听到林浣溪的翻译后，秦洛也表现出一幅受宠若惊的表情出来，笑着说道：“杰克逊先生太客气了。上次走的匆忙，没想到你会想要见我……早知道会发生这样的事情，无论如何我都要多留几天。杰克逊先生百忙之中能够抽出时间来看望我，这让我非常的荣幸。我不感谢上帝的安排，但是我要感谢杰克逊先生的诚心诚意。”

　　秦洛这话说的实在是虚伪之极啊。

　　在当时的那种情况下，别说是杰克逊的邀请，就是上帝请他去吃西餐，恐怕他也得推脱掉说自己没时间啊。

　　杰克逊对秦洛的态度非常满意，笑着点头，说道：“正如秦先生所知道的那样，我的母亲患了脑血栓……而我知道秦洛先生的针法非常神奇，一针下去就能够让人清醒过来。我想恳求秦先生能够去美国一趟，为我母亲治疗一下。看在上帝的份上，请秦先生成全我的心愿。”

　　秦洛的眉头皱在一起，非常为难的样子。

　　他一脸诚肯的看着杰克逊，说道：“正如杰克逊先生所说的那样，因为我的针灸手法效果不错，所以每天前来求医的人络绎不绝……”

　　秦洛转过身看着林浣溪，问道：“对了。这一次排到多少号了？”

　　林浣溪面不改色，说道：“一百八十六号。”

　　“对。来请我治疗的患者已经排到第一百八十六号了。杰克逊先生，不是我不愿意帮忙……可是我真的很忙啊。”

　　秦洛会这么讲，杰克逊一点儿也不觉得奇怪。

　　他知道，这小子是在等待自己开价。

　　没有好处，我凭什么去给你治病？


第1227章、步步紧逼！

　　听了翻译的话，杰克逊的眉头皱了起来，说道：“秦洛先生，我想，你这么做有违你所说的礼义道德这四个字了吧？华夏国是礼仪之邦，我万里求医，你冷硬拒绝，何谈礼仪？做为一名医生，无论是美国的患者还是华夏国的患者，你都应该一视同仁……此为道德。为何秦洛先生表面上说的一套，实际上做的是另外一套呢？这让我非常难以理解。”

　　这是秦洛在接受《华夏中医报》采访时说的‘礼义道德论’，没想到现在却被他拿来攻击秦洛。看来，这个美国人对秦洛在华夏国的一举一动都非常的关注。至少，他看过《华夏中医报》的那篇采访。

　　秦洛一脸和蔼的笑着，说道：“杰克逊先生，我想你还不了解‘礼义道德’这四个字的意思，或者说，你误解了我当时说这句话的意思……何谓礼？有朋之远方来，不亦乐乎。杰克逊先生出访华夏，我们热情招待。此为礼仪。何谓义？杰克逊先生于我有恩，我思图报恩，此为义气。至于道德……正如杰克逊先生所说，无论是美国患者还是华夏患者我都应当一视同仁。我妻子刚才说过，现在到我这儿来求医挂号的病患已经有一百八十六人……我如果舍这一百八十六人去了美国，这不是证明我厚此薄彼吗？还谈什么道德？”

　　听到秦洛当着外人的面称呼自己为他的‘妻子’，林浣溪眼神里闪过一道异彩，然后很快又归于平静。但是，脸上的红润还是出卖了她此时激动欢喜的心情。

　　“……”杰克逊被秦洛给噎得说不出话来。字还是那么几个字，这么说是一层意思，换一种说话又是另外一层意思。华夏文字博大精深，又岂是他一个异乡人所能够吃透的？

　　“杰克逊先生，请用茶。”秦洛知道杰克逊心里憋气，及时的送上刚才他竖大拇指‘称赞’的极品铁观音茶。秦洛想，自己应该和这家铁观音茶的生产公司合作一下，利用杰克逊的身份打个广告。广告词秦洛都帮他们想好了：让杰克逊副总统竖大拇指称赞的好茶。

　　杰克逊端起茶杯小口的抿着，眼睛若有所思的打量着秦洛。

　　资料上介绍的很清楚，这个年轻人就是个滑头无赖恶棍。

　　他知道他很不容易对付，但是，在看到他那张颇具欺骗性的脸时，他还是轻敌了。

　　好在，他现在已经反应过来。

　　杰克逊小口的嗞吸着茶水，说道：“秦洛先生，怎么样才能邀请你到美国为我的母亲治病？”

　　“这要看杰克逊先生表达出来的诚意。”秦洛说道。

　　“你想要什么样的诚意？”杰克逊说道。“一笔不菲的诊断费？OK，这个没问题。只要秦洛先生能够治疗好我母亲的病，我会想办法筹备出这笔钱。请秦洛先生放心，这笔钱的金额一定不会让你失望。”

　　秦洛没有答应杰克逊的这个条件，而是看着杰克逊说道：“副总统先生，在我接受你的请求之前，我想先问你几个问题。”

　　“好的。请问。”杰克逊很有风度的说道。

　　“请问你母亲得的是什么病？”秦洛问道。

　　“大脑充血。”杰克逊回答道。

　　大脑充血在医学上称为脑溢血。脑溢血是中老年人的多发病，它是因血压突然升高，致命脑内微血管破裂而引起的出血。

　　在出血灶的部位，血液能够直接压迫脑组织，使其周围发生脑水肿，重则继发脑移位，脑疝等症状。如果延误送治可能造成全身麻痹、半身不遂、持续昏睡和痴呆症甚至死亡。

　　秦洛从蔡公民哪儿得知，杰克逊的母亲就是大脑充血而导致的痴呆症。也就是我们常说的‘植物人’。

　　“杰克逊请过其它的医生看过吗？”秦洛问道。

　　“请过。”杰克逊说道。

　　“都有哪些医生？”秦洛问道。

　　杰克逊想了想，说道：“玛丽医院的脑科医生爱德华先生，美国脑域研究专家霍普森先生，还有……”

　　秦洛笑着打断，说道：“很抱歉，杰克逊先生。我的英文不太好，你说的这些名字我没办法记住。不过，我希望杰克逊先生能够把所有会诊过的医生名字以及他们的诊断结果给我一份……这样合适吗？”

　　“如果你愿意为我母亲治疗的话，我会这么做的。”杰克逊先生说道。

　　“谢谢。”秦洛笑着说道。“如果我去治疗你母亲的话，可能会使用银针……”

　　“哦。这实在是太好了。”杰克逊惊喜的说道。“我看过你的表演……不，是现场直播。你的神针绝技深深地折服了我，也征服了很多很多像我一样的美国人。我相信，你一定能够治好我的母亲。秦洛先生，我对你很有信心。你是上帝派来拯救玛瑞太太的。”

　　“我也希望如此。”秦洛认真的点头。“如果我用针法治疗好了玛瑞太太，这是否证明针灸在心脑血管领域有着良好的疗效？”

　　杰克逊警惕的盯着秦洛，他感觉到了危险。这个年轻人在给他设套。

　　“怎么？”秦洛笑着问道。“杰克逊先生还有什么怀疑？你邀请了那么多专家来给玛瑞太太治疗，西医科学没办法解决的难题，如果我用针法攻克……难道这还不能够证明银针是可以治病救人的吗？”

　　“是的。我个人是这么认为的。”杰克逊很狡猾的用了‘个人’这两个字。“但是，你知道的，我是美国的副总统，却不是美国医学会的会长。银针针法是否能够在心脑血管领域有着良好的疗效，是否可以治病救人……这需要更专业的人去研究讨论。你知道的，我不具备这样的能力。”

　　秦洛心里暗骂这个家伙实在是太狡猾了，竟然不上套。嘴上却不依不饶的说道：“连亲身实践都不能够证明吗？连眼前发生的事情都不能够相信吗？那样的话，我治疗玛瑞太太的意义何在？甚至，你们到时候可以说玛瑞太太是上帝保佑才康复起来的……这完全和我的治疗没有关系了。那我不是做了无用功吗？”

　　“不。我不会做的。身为一个儿子，我不会这么对待母亲的救命恩人。”杰克逊虔诚的说道。“秦洛先生，请相信我的保证。”

　　“我没办法相信。”秦洛说道。“我甚至听不懂你在讲什么。经过我的妻子翻译后我才能够明白……杰克逊先生，我认为，如果我能够用银针治疗你的母亲，并且能够让她康复，你应该为中医做一些什么。因为，我不是玛瑞太太的救命恩人……中医才是。针灸才是。”

　　“我很乐意这么做。我也愿意为中医贡献我的力量。”杰克逊眉头紧锁。“但是，你知道的，我的权利没有你想象的那么大。”

　　“那真是太遗憾了。”秦洛无奈的说道。“美国真是一个让所有中医从业者都伤心欲绝的地方。我想，我暂时还是不要过去了。”

　　杰克逊的眉毛跳了跳，却强忍住没有发飙。

　　这个混蛋，他实在是太过份了。

　　他以为他是谁，竟然敢和自己讨价还价？

　　杰克逊沉默着想心事，秦洛低头烧水泡茶。

　　双方都不说话，只听到茶壶的水烧开发出咕嘟咕嘟的响声。

　　“杰克逊先生，请喝茶。”秦洛再次帮杰克逊面前的杯子注满茶水。他的表情温和，姿态优雅，眼里的笑意发自内心，一点儿也没有急躁的意思。这是一个优秀的谈判者应该具备的素质。

　　杰克逊没有去碰面前的杯子，而是看着秦洛说道：“秦洛先生，你需要我为你做什么？你应该知道，我是以私人身份来邀请你为我的母亲治疗的。我不能用副总统的身份去答应为你做什么……这在美国是很大的罪过。我会被那些议员弹劾的。”

　　秦洛咧开嘴巴笑了起来，说道：“杰克逊先生，我不管你是玛瑞太太的儿子还是美国的副总统……我要中医针灸在美国的合法地位。”


第1228章、两个贱人！

　　秦洛之所以提出这个要求是有原因的。

　　其实上世纪七十年代中期，中医针灸就在美国许多州取得了合法地位。但是，政治上的合法化并不等同于在学术上受到重视。

　　代表医学界即得利益的庞大西医势力集团美国医学会长期以来不承认针灸的医学价值，该组织的官方立场始终不变，针灸在美国尚属实验性质。另一方面，针灸神奇的功效也让一些西医开始学习，并把针灸纳入其服务范围，从而导致双方利益冲突。

　　在这样的环境下，秦洛必须要为美国的中医针灸谋到一个合法的地位，并且将那个‘实验属性’的‘实验’两个字去掉，将它真正的投入到医疗和治病救人领域。

　　中医针灸的治疗效果快，副作用小，如果用它来迅速打开美国市场，取得美国人的信任，如果打开了这个突破口的话，那么，中医药紧随其后，能够悄无声息的占据市场。

　　这也是秦洛明知道‘美国有风险，出行需谨慎’，秦洛仍然没办法拒绝这么大一块香饵的原因。

　　而蔡公民也深深为这一事件所忧虑，所以在秦洛做出决定后，他没有阻拦，而是全力支持。

　　这是两个踏踏实实想干点事的华夏人，这是两个在很多人眼里看起来很傻逼的‘傻逼’。

　　听到秦洛开出这样的筹码，杰克逊一点儿也不觉得意外。

　　如果这小子不趁机狮子大开口的话，他甚至会怀疑自己见到的这个人是那个叫秦洛的家伙的双胞胎兄弟。

　　“秦洛先生，你应该清楚，做为玛瑞太太的儿子，我是没办法推动这一事项的。如果我用副总统的身份去做这件事情，那么，这属于以权谋私，我会被议员弹劾，我会被每一个纳税的美国公民唾弃……”

　　“我想，如果我不提出这个条件的话，我会被全世界的中医鄙夷。”秦洛笑着说道。他眯着眼睛看着杰克逊，说道：“我去美国，不仅仅是治病救人这么简单，对吗？”

　　杰克逊没有回答秦洛的问题，而是遗憾的摊手，说道：“我想，这次华夏之行只能失望而归了。”

　　“杰克逊先生可以和你的好朋友们商量商量再做决定。”秦洛说道。

　　“那我就先告辞了。”

　　“我送你。”

　　杰克逊和秦洛两人同时站起来，用力的握了握手，眼神对视，深情种种，一切尽在不言中。

　　秦洛送着杰克逊和他的随从们出门，在两国警卫的重重保护下，乘坐豪车缓缓离开。

　　一会儿的功夫，林家别墅门前聚集的保镖就散个干净。而门口的大马路也解除了封锁，恢复了交通。人来人往，车水马龙。对于很多普通老百姓来说，他们根本就不知道刚才发生过什么样的事情。

　　杰克逊刚刚离开，林清源、王修身、王养心、顾百贤、候卫东等一大群人从楼上下来。他们都是秦洛的家人朋友，也是中医从业者，是最关心今天谈判结果的一群人了。

　　他们坐在楼上喝茶聊天，即便美国特警队员上楼搜查时都无可奈何。不可能你副总统来了，就让人家的家人全都出去散步吧？外面的太阳很毒的好不好。

　　“秦洛，谈判结果怎么样？”顾百贤的性子急，人还在楼梯上，就急声问道。

　　所有人的视线都放在秦洛身上，等待着他的回答。这是大家都着急知道的答案。

　　“谈崩了。”秦洛说道。

　　“崩了？”王修身皱起了眉头。“怎么会崩呢？他不答应我们的条件？”

　　“听说美国的副总统就是挂个名，没什么实权……是不是他做不成这事儿啊？”王养心疑惑的问道。

　　“崩了也好。”林清源担心秦洛受到打击，安慰着说道：“我就觉得吧这事儿有点儿蹊跷。美国和欧洲的医学水准那么先进，为什么他一个大总统跑到咱们这儿来找医生治病呢？我觉得这些人都没安好心。崩了就崩了吧。不去也好。省心。”

　　林清源不仅仅是中医从业者，最重要的是……他是林浣溪的爷爷。林浣溪是秦洛的未来媳妇。他可不想看到自己的孙女婿受到什么伤害。

　　秦洛请大家就座，把杯子重新用开水消毒洗了一遍后再次给大家泡茶，笑着说道：“崩了是正常的。第一次就谈成了，这就太不正常了。”

　　“什么意思？”众人问道。

　　秦洛分别把众人杯子里注满茶水，说道：“如果他那么容易就答应我，难道就不怕我起疑心吗？”

　　“他推迟几天答应，你就不起疑心了？”王养心问道。

　　“人的心理都是这样。越是难以得到的东西，越是相信他的真实性和价值。至少，这样看起来我们的谈判更严谨大家考虑的更慎重。不是吗？”

　　“贱人。”

　　这是大家心里的想法。

　　……

　　……

　　“总统先生，谈得怎么样了？”豪华奔驰房车里，杰克逊副总统和一个卷发男人并排而坐。那个男人的脸上长着老人斑，显示着他并不年轻的身体。眼窝深陷，眼镜后面的眼神犀利深邃，看起来非常有智慧。

　　确实，这个男人是杰克逊的助手富兰克林，也是他的智囊。杰克逊的不少举措都出自他的手笔。而他也获得了杰克逊的充分信任。

　　“很不错。”杰克逊笑着说道。“他比我想象中的要容易应付一些。至少，第一次见面他就亮出了自己的底牌。”

　　“他提出什么条件？”卷发男人问道。

　　“他要让我帮忙恢复中医针灸在美国的合法地位。”杰克逊说道。“你看，这比我们之前预期的要低一些。不是吗？”

　　“确实。”卷发男人并没有因此而高兴，说道：“可是，总统先生，这是不是他施的诡计？我看过他的资料，他是一个胃口很大的年轻人，而且为人处事不喜欢按常理出牌……会不会他还有什么后手？”

　　“我也这么担心来着。”杰克逊说道。“可是，他又能做些什么呢？只要他去了美国，所有的事情都要按照我们的步骤来进行。就算我们答应了他的条件，到时候是否执行，如何执行，还不是由我们来决定吗？”

　　“我们要小心一些。”富兰克林说道。“我总觉得他像是一条毒蛇。现在，他看起来温顺乖巧，等到他的目的达到时，就会狠狠地亮出自己的獠牙。我们不能被他伤害到。这一次的计划可以说是走钢丝。成功了，固然能够得到他们的信任。但是，如果失败了……你会被国会弹劾。”

　　“是的。”杰克逊说道。“所以，富兰克林，我把你带来了。”

　　听到杰克逊这么说，富兰克林满意的笑了起来。

　　“富兰克林，你认为什么时候再来拜访他比较适合？”杰克逊问道。“既然他喜欢炒作，那么，我们就好好地帮他炒一炒吧。我会再次去拜访他的……那个时候，华夏国的媒体一定疯狂了吧？哦，你们快看啊，美国副总统杰克逊为了邀请一个华夏医生而三顾……那个成语叫什么？”

　　“三顾茅庐。讲的是刘备先生为了获得一位很有能力的智囊的帮助，三次去请他出山。终于把他给感动了。”富兰克林说道。“这讲的是华夏国三国时期的故事。哦，那对我们来说非常的遥远。”

　　“是的。就是这么个意思。华夏人一定会为他感到骄傲自豪吧？”

　　“现在华夏人也很拥戴他。”富兰克林说道。“如果在华夏国做一次民调的话，他的支持率一定非常高。”

　　“真是遗憾。”杰克逊说道。“如果他失败了，他的国人一定会很伤心吧？要知道，英雄是不可以失败的。多么微小的失败都不允许……他们只能一直保持胜利。一场。又一场。直到战死或者老死。”

　　“让我们来结束他的神话吧。”富兰克林说道。“毁掉一个英雄比塑造一个英雄更有成就感。这样的诱惑实在太大了。”


第1229章、杀手！

　　“不。他没有答应。”杰克逊副总统的助手富兰克林在接受国家电视台采访时如此说道。“他拒绝了杰克逊先生。这让我们感到非常遗憾。”

　　“为什么呢？”漂亮的女主持人吴小心含笑问道。“是什么让他做出这样的决定呢？”

　　“或许是因为我们的诚意还不能够打动秦洛先生吧。”富兰克林说道。“不过，杰克逊先生已经准备第二次拜访了。我想，下一次大家会有一个满意的结果。杰克逊先生对秦洛先生很看重，觉得他就是玛瑞太太需要的医生。这是上帝的指引。他一定不会错过的。”

　　“祝杰克逊先生好运。”吴小心说道。

　　……

　　“秦洛拒绝副总统杰克逊。知情人爆料是价格问题没谈拢……”

　　“是炒作？还是炒作？”

　　“杰克逊准备二次拜访，是否成功仍然成迷……”

　　……

　　第二天，在有心人的推动和炒作下，秦洛拒绝杰克逊奔赴美国为其母亲治病的新闻便传遍大街小巷高楼民屋的每一个角落。

　　“太好了。就应该这样。铁血真男儿，秦洛好汉子。”

　　“有骨气，为咱们华夏人长脸。秦洛是第一个拒绝高级官员邀请的医生吧？要是其它的医生受到副总统的邀请还不激动的扑上去抱住大腿狂舔了？”

　　“秦洛是不是太贪心了些？之前他在接受采访的时候都说了，只要杰克逊副总统来华夏亲请，他就答应去美国为其母治病。现在怎么又说话不算话了呢？说话不算话。鄙视。”

　　“楼上是傻逼。后面的跟上。”

　　……

　　电视上的采访秦洛看到了，媒体上的报道猜测他也看到了，就连网络上的网友留言他也特意打开电脑去翻阅过一番。

　　他要清楚大家对这件事情表现出来的关注度以及态度，他希望这一切都掌握在自己手上，不希望它失控，不希望它会被那些美国人引导着走入另外一个截然不同的方向。

　　二十二世纪的战争，是网络战争，也是网友战争。他需要绝大多数的网民都站在自己这边。这样的话，至少在华夏国他就立于不败之地。后面的计划才能一步步的实施，为中医打一个翻身帐。

　　甚好！

　　他所了解到的资料全部都对他有利，蔡公民身边由候卫东亲自主导的一个智囊小组也传来一份可行性极高的分析报告和作战计划。这是一场战争，别人不知道，但是秦洛知道，蔡公民知道。所以，他们不允许失败。

　　“爸爸。咱们今天到底去不去看望嘉宝啊？”贝贝搂着秦洛的手臂叫唤道。“如果我不去的话，嘉宝会哭的。她也看不懂《猫和老鼠》。”

　　秦洛看了看外面阴沉沉的天色，说道：“还是不要去了吧。快要下雨了。”

　　“爸爸，你怎么这么傻呢。就算下雨的话，我们也可以打伞啊。我们也可以坐出租车……出租车里面又不会淋雨。”顿了顿，贝贝很鄙夷的看着秦洛说道：“你什么都好，就是太笨。你说你要是会开车的话，咱们开着妈妈的车‘嗤溜’一下不就到了吗？”

　　秦洛大怒。狠狠地掐着贝贝的小脸蛋。

　　“爸爸。痛。好痛。”贝贝叫出声来。“大不了我不说你笨了嘛。”

　　秦洛这才满意的松手，说道：“知道夸奖长辈的才是好孩子。走，我带你上楼玩《植物大战僵尸》。”

　　“耶。”贝贝高兴的跳起来。她最喜欢玩《植物大战僵尸》了。虽然每次都会被僵尸吃掉脑袋。

　　……

　　……

　　黑云翻滚。风狂雨疾。

　　整个世界都陷入了无边无际的黑暗，豆大的雨滴像是断了线的珠子一般狂泄而下，霹雳啪啦的敲击着屋檐、地面、枝叶以及一切能够触摸到的物体，仿佛没有停歇的时候。

　　燕京号称不夜城，但是在这风吹雨打的恶劣环境下，那五彩的霓虹和闪烁的路灯全都变得黯淡。

　　凌晨三点钟，人类睡眠最熟的时刻。

　　又深又冷的夜，就连小偷都不会出来行窃。

　　可是，在一处密林里，却有一双明亮的眸子冷眼注视着前面的一幢小院。

　　这是一个黑衣人，他的身上穿着纯黑色的夜行衣，黑色的运动鞋，黑色的头罩把整个脑袋都包裹的严实，唯一露出来的也只有那一双深邃犀利的眼睛。

　　他的身体一动不动的贴在枝干上，风吹，树动，他不动。冰冷的雨滴拍打在他的身上，他的衣服早就湿透了。可是，他浑然不觉。就像是个假人一般。

　　唯一动弹的就是那双眼睛。

　　左扫。右移。眼前的景物全都在他的视野当中。

　　空无一人。没有任何警戒。

　　当然，这是表面假象。

　　左边假山处有一人。右边的竹亭里藏着两个。

　　不得不说，这些保镖实在是太尽责了。

　　下这么大的雨都没有回避，仍然死死地守护着这座豪华小院。

　　闻人家族的疗养院虽然不是军方的疗养院，但是，它里面的保护措施不比军方疗养院差上多少。有很多方面甚至更甚一筹。

　　“这个任务。还真是不容易啊。”他在心里想道。“在暗黑世界，至少价值三百万美金。”

　　他的手终于动了。

　　从手套里抽出一根细丝往树干上一沾，然后他的身体就‘嗖’的一声下滑到地面。

　　声音轻微，几不可闻。

　　他伸手轻轻一抖，那根细丝就收回他手上戴的手套上去。

　　掉落地面后，他变得更加警惕小心。

　　全身像是没有骨头似的趴在湿淋淋已经积水的地面上，眼睛四处扫视，耳朵竖立起来倾听。

　　一秒、两秒、三秒……

　　没人发现。

　　于是，他这才开始第二步计划。

　　他在泥水里攀爬着，一步，又一步，就像是一只巨大号的蚯蚓。

　　他的行动敏捷，动作快速，几次摇摆就到了墙角。

　　又是短暂的停顿。在确定没有人注意到自己后，从怀里摸出一块仿若橡皮泥的物体，把它粘在手套细丝的丝头上，轻轻的往上一甩，那块橡皮泥就粘在了院墙的顶端。

　　他再次侧耳倾听，没有听到任何危险源后，他的右手用力一拉，手套上的细丝往里面回收，他的身体就跟着这细丝出现在了墙头……就跟蜘蛛侠似的。

　　当然，这种手套也确实是根据蜘蛛侠的原理设计的。名字就叫做‘蛛丝’。

　　他的身体在墙头出现不足一秒钟，然后就向下翻滚。

　　嗖……

　　他带着蛛丝轻轻的落地，身体隐藏在一块巨大的芭蕉树下面。

　　院子里空荡无人，只有杂草花圃和中间的一石桌两石椅。

　　他从怀里摸了一个手机大小的机器，一阵操作后，手机上面出现了几个红色的小点。

　　这是国际最先进的热力扫描仪器，那些红点代表着屋子里的人员分布。还有一个细小的红点，那是猫狗一类的宠物。因为它们的体积远远小于小类，所以身体散发出来的热力也更少一些。

　　有两个最大的红点，他们处于一楼的东边。这表示他们是这座楼上最强壮的两个人。

　　郁闷的是，他们的距离实在是太近了，让人不好下手。

　　“怎么办？”黑衣人趴在哪儿思考着。

　　“丢一块石头出去，调虎离山？”

　　这种在电视电影上经常出现的招式实在是太傻逼了，也不知道怎么会有人相信。如果这两个红点中，其中一个人的任务是保护另外一个人，他怎么可能轻易离开？

　　石头不能把人引开，而是向人示警。他告诉那个保护者有人来了，你要寸步不离的守护在目标人物身边。这是一个职业保镖必备的素质。除非这家伙很不专业。

　　“用毒。”黑衣人做出了决定。

　　靠近东边他们所在房间的窗边，往屋子里面吹散毒烟。这是最简单也最快捷的杀人办法。无声无息，在人还睡得香甜时就把他们做掉了。

　　更重要的是，这让黑衣人不用遭遇以一敌二的危险局面。

　　他再次爬动，轻灵无声的到了窗边，然后往怀里摸出一个哨子类的小物体，用刀片在玻璃上划出一个小洞，就要往里面吹毒。

　　“不用这么麻烦。我们已经醒了。”一个低沉的声音突然间醒起。


第1230章、刺龙！

　　穷人的孩子早当家。这句话用来形容大头是最适合不过了。

　　因为家境贫寒，所有的苦全都吃过，所有的难全都受过，所以，他更懂得珍惜今天来之不易的幸福。

　　现在的他幸福吗？幸福。

　　训练刻苦算什么？他当初在工地给人搬砖块的时候难道就不辛苦？杀人饮血又算什么？那种使尽全身力气却看不到出路的悲情才更让人绝望。

　　现在的他是军人。是保家卫国的军人。说出去，那可是能够让全村子都羡慕嫉妒恨的职业。铁饭碗。因为这事儿，他的父亲还特意回老家祭拜了祖先，说这是他们家祖宗显灵才有的好运气。

　　大头显然不这么认为。他感谢秦洛，感谢离，感谢军师，感谢龙王……感谢每一个帮助过他的人。他不知道用什么感谢，就只能全心全力的照顾他们，保护他们。即便失去自己的生命也在乎不惜。

　　自从他上次在花田跑马场的火堆里把秦洛救出来而烧伤皮肤后，就一直住在这家疗养院养伤。其实他的伤早就好了，新生的皮肤已经能够适应外面的气候和环境变化。可是，他仍然被秦洛留下来了。秦洛的意思很明显，就像是保护自己一样保护龙王。

　　当然，秦洛没有说这句话。也不用说。这是他自己对自己说的。

　　龙王是什么人？是秦洛的师父，是离的义父，是军师火药小李探花还有自己的上司，更是龙息的灵魂。

　　他的重要性不言而喻，大头进入龙息的第一天就知道了。

　　其实，大头并不用这么小心。因为龙王的入住，闻人牧月亲自过问下，闻人家族的疗养院进行过软件和硬件的全面升级。又抽调了一批精兵强将过来守护，现在的锦鲤并不比龙息的龙王小院差上多少。

　　可是，大头就是不放心。

　　他白天休息，因为他知道没有人敢大白天跑来刺杀龙王。到了晚上，他就整晚整晚的等着。他的眼睛闭上了，但他的大脑一直清醒着。和衣而眠，枪不离手。

　　若有来犯之敌，必将其格杀。

　　一天又一天过去了，一个月又一个月过去了。虽然紧张，但是平安。无论是白天黑夜，都没有任何人来打扰龙王的清静。

　　即便这样，大头仍然没有任何松懈。

　　果然，今天晚上就让他发现了异常。

　　因为他根本就没有睡觉，所以杀手在进入小院的时候他就听出声音。不过，他并没有轻举妄动。而是侧身躺着，聚集起精神留意着外面的动静。

　　他在等待。等待他的动机。也等待他的下一个步骤。

　　当杀手靠近窗边，当杀手拿小刀划玻璃的时候，他就已经蹑手蹑脚的出现在了窗户边沿。

　　然后，在他准备‘吹毒’的时候，大头出声说道：“不用这么麻烦，我们已经醒了。”

　　……

　　……

　　这个世界上最恐怖的事情是什么？

　　不是你迷倒一个少女正准备提枪上马时她突然间清醒，而是你准备迷倒两个男人切菜割肉时他们突然间出现在你面前。

　　人吓人，吓死人。

　　黑衣人的第一反应不是后退逃跑，而是身体前扑，狠狠地撞向窗户上的玻璃。

　　刚才他就留意过，这玻璃后面没有铁条和防护网，撞破玻璃就能够进入房间。

　　进入房间，他就距离目标更近一些，就有了将其击杀的机会……

　　咔嚓……叮当……

　　玻璃支离破碎，发出清脆悦耳的响声。

　　就算是这风雨交加的夜晚，也能够传到很远很远的地方。

　　黑衣人知道，这下子外面的明桩暗哨就全部被自己惊醒了。不出意外的话，很快这间小院现在被团团围住。

　　现在是逃离的最好时机。趁他们还没有形成合围之前。

　　不管了。先完成任务再说。

　　正如他预想的一样，在他用身体大力撞击之下，玻璃，不，整个窗户连带着木架都被他撞了下来。他的身体落在了室内的地毯上，窗框和破碎的玻璃像是一把重锤和无数细小犀利的暗器一般飞往刚才说话的男人。

　　他的这种疯狂行为让站在屋内窗边的大头也吓了一跳，他以为自己出声之后这个杀手的第一反应就是立即逃离。

　　可是，他没有这么做。

　　他突然间跃起向自己撞过来，在自己发现情况不对想要摸枪反击的时候，那被他撞掉的窗框和玻璃就飞袭而来，比离的飞刀还要恐怖一些……离丢飞刀只能丢一把或者几把。像这样密密麻麻的玻璃渣子才是让人防不胜防。

　　他能做的只有冲到床边，掀开一条被子拼命挥舞，那重大的窗框和细碎的玻璃全都被他用被子给挡了下来。

　　一波才刚平息，一波又来侵袭。在大头才刚刚挡下碎沫玻璃的时候，一把匕首已经快速刺来。

　　迅猛无声，又凶又急。

　　仅此一招，便可见杀手的身手不凡。

　　当然，如果他身手差劲儿的话，也不可能潜进这重重守护的闻人家族疗养院直到现在才被人发现。

　　大头不闪不避，而是把手里的被子往前一丢。这摊开的被子就像是一块大幕，一下子就挡住了杀手的视野。

　　大头迅速转移身体，从侧面一脚踢出。

　　哐……

　　大头的小腿和杀手的小腿撞击在一起，对方在他丢被子的时候也做出转移身体的动作，两人的反应一模一样。

　　如果不是相信龙息队员的人品，大头甚至会怀疑这个杀手是龙息的人伪装的。但是，他知道这不可能。

　　而且，龙息队员里面也没有谁有和这个杀手一样高大的身材。

　　小腿一碰便收，在被子掉地的那一瞬间，杀手再次持刀刺向大头的眼睛。

　　大头还没来得及完全收回来的右脚脚尖一踢，那上面扎着不少玻璃渣子的被子又被他踢了起来，呼呼的往杀手盖了过去。

　　杀手当然不能让这被子给自己盖住，在自己视线被阻或者身体出现束缚的时候，面前的这个家伙能够把自己杀死好几回。

　　匕首回收，对着被面连划数刀。

　　嗤啦……

　　嗤啦……

　　他手持的果然是一把削铁如泥的好刀啊，切割起柔软的被子起来竟然毫不费力。就连声音都是这么轻飘飘的，毫无迟钝感，可见它的锋利程度。

　　十几刀下去，一张被子被他切割成几十块。块块飘落，棉恕飞舞。

　　在这雪白的天鹅绒世界里，大头一拳轰向杀手的胸口。

　　大头快，杀手更快。

　　在大头的手还没有接触到黑衣人的胸口时，他竟然就已经收刀回救，刀尖瞄准大头的拳头，加速直刺。

　　也就是说，如果大头这一拳继续砸下去的话，会先被这把匕首给刺穿手掌。

　　敌变我也变。

　　大头没有趁势收拳，而是化拳为掌，选择迂回路线去扣杀手的手腕。

　　杀手再变招。大头亦变招。

　　两人围绕着一把匕首的主导权开始了争夺，而双腿也没有嫌着，哐哐哐的撞击声音不绝于耳。

　　哐……

　　一记大力的膝盖碰撞后，两人的身体各自后退了两三步。

　　匕首仍然在杀手的手里，大头竟然没能趁势抢走。

　　“你是谁？”大头声音阴沉的问道。

　　杀手没有回答大头的问题，揉了揉膝盖后，顺势就往套房的里间冲过去。在刚才对攻的时候，他就已经偷偷摸摸转移了方向，让自己站在了通往里间的门口。

　　那儿住着龙王。他的目标。

　　“找死。”大头怒吼。胜负未分，这个可恶的家伙竟然想抛弃自己去伤害龙王。

　　这是藐视。赤裸裸的藐视。

　　一把黑色的手枪闪电般的出现在手心，抬手就是一枪。

　　砰……

　　子弹打在墙上，发出冷硬的响声。墙壁被剥落出一大块皮，还有一个极深的孔洞。

　　而杀手……已经失去了他的身影。

　　大头俯身狂奔，满心怒火的追了上去。


第1231章、克敌！

　　杀手一脚踹开套间的房门，在对方还没反应过来的时候就扑了过去。

　　匕首倒扣，狠狠地扎向被窝里的那个高大躯体。

　　近了。越来越近。

　　砰……

　　他的手腕被一只大手给抓住。紧紧地，就像是被铁锢子给卡住了一般。

　　刀子架在空中，还差一丁点儿的距离就能够扎到龙王。

　　可是，那一点距离就像是咫尺天涯，无论他多么努力也靠近不了。

　　一双铜铃般的大眼睛盯着他，喝道：“报出你的名字。给你全尸。”

　　黑衣人没有回答。他还用力的去挣扎。可惜，那只持刀的右手无论多么努力都没办法逃脱。

　　他的左手伸出，伸出拳头闪电般的攻向龙王的那两只大眼。

　　只要打瞎目标人物的眼睛，吃痛之下，他的右手自然会放开。

　　龙王不闪不避，被窝里再次伸出一只手。

　　砰……

　　黑衣杀手的另外一只手也落入龙王的怀里，这一幕落进恰好冲进来的大头眼里，就像是一个色狼想要非礼在里间睡觉的龙王，龙王正在抵死反抗一般……这实在是太重口味了。

　　“不许动。”大头欲举枪射击。

　　黑衣人左右手同时被擒，身后有人持枪瞄准，情况实在是危险之极。

　　如果他当真是个色狼，这个时候唯一的选择就是束手就擒放开自己身下的姑娘……

　　可惜，他是个杀手。

　　在无路可走的时候，他突然间把脚下的鞋子给甩了出去。

　　鞋子像是长了眼睛一般向大头砸过去，大头一个点射把鞋子打飞……不，没有飞。而是爆炸了。

　　杀手的鞋子竟然是个威力强大的炸弹，只要接触到重力就会爆裂开来。

　　轰……

　　地动山摇，整幢屋子都摇摇欲坠。

　　当大头从烟尘中爬起来时，屋子的一面墙都已经塌掉了，而龙王刚才睡觉的大床已经被压成碎片……

　　“龙主。”大头大声喊道。他扑过去翻拨砖石，想要把龙王从里面救出来。

　　“我在这。”龙王的声音从身后传了过来。

　　大头回头一看，见到龙王正坐在不远处的书桌底下。旁边跌落了不少砖头石头，却没有伤害到他。

　　“龙主。你没事吧？”大头急声问道。

　　“没事。”龙王说道。

　　龙王今晚也没有睡着。

　　老年人都容易失眠，龙王刚才还在想着，自己是不是已经老了？

　　他也同样发现了敌袭，可他没有动弹。因为他知道外面有大头在。他相信自己的战士，相信自己的孩子。

　　可是他没想到的是，这个杀手竟然能够摆脱大头冲进自己的房间。这让他对杀手的能力有了充分的认识。

　　所以，在他持刀扑来的时候，他一把就扣住了他的手腕。然后限制了他的双手行动。

　　接着，大头就进来了。

　　他以为这种情况下，杀手只能束手就擒，没想到他竟然准备和他们同归于尽……

　　龙王当然不愿意和一个不知名的杀手同归于尽，所以他松开了他的双手而另外寻找地方躲避。而杀手也趁机溜走。

　　他的手里还握着杀手的那把匕首。他把匕首丢给大头，说道：“去把他抓回来。”

　　“我不能走。”大头说道。他要是走了，龙王怎么办？

　　“你这小子。”龙王笑道，却也没有勉强他。

　　在杀手撞破玻璃的时候，外面的保镖就已经听到了动静。

　　他们迅速集结组合，把这幢小院给围得严严实实。

　　“攻。”保镖队长一声令下，众人便推开小院的大门往里面冲去。

　　可是，刚刚进去，就有人惊叫起来。

　　哗啦啦……

　　全体卧倒。

　　寻找一圈，并没有发现敌人的踪影。

　　“怎么回事？”保镖队长张坚大声喝道。

　　“有东西袭击我。”那个最先发出‘惊叫’声音的队员痛苦的报告道。

　　“原地休息。其它人进去救人。”保镖队长再次发布命令。

　　可是，他的声音刚落，然后就听到队员‘啊啊啊哦哦哦’的乱叫起来。

　　“队长。也有东西袭击我。”

　　“队长，是蜜蜂……有很多蜜蜂……”

　　“队长，我……”

　　不用再听别人汇报了，张坚也听到了那让人闻人胆颤的嗡嗡声音。

　　在这凌晨的三点多钟，在这风大雨大的深夜，怎么会有这么多的蜜蜂呢？

　　这些蜜蜂像是和人类有仇似的，疯狂的追赶着他们。队员们有的四处奔跑，有的脱下衣服挥舞，还有的竟然已经开始倒地……只是被蜜蜂蛰了一下，怎么会倒地呢。这到底是什么蜜蜂？

　　夜色昏沉。仿佛黑暗没有尽头。

　　他们没办法看清那些凶猛小动物的黑影，它们隐藏在风中，在雨中，让他们防不胜防。倒下的队员越来越多，张坚才察觉情况不对。

　　他拍死一只蜜蜂，放在手里用夜光表照了照，大声吼道：“大家注意。这是食人蜂。”

　　……

　　……

　　秦洛今天没有出门，晚上一家人坐在一起吃了晚饭，又陪着贝贝玩了一会儿《植物大战僵尸》，拉着林浣溪洗了一回‘凉水澡’后，这才抱着赤裸美人美美的睡觉。

　　外面风大雨大的，还有什么事情比抱着胸大屁股大的御姐睡觉舒服？

　　尖锐的铃声突然响起，把睡熟的秦洛和林浣溪同时惊醒。

　　秦洛愤怒的起身，心想，如果不给我一个充分的理由的话，就别怪我从此以后把你列入我的黑名单。

　　他抓起手机，看了一眼来电显示后，心里的火气一下子消了一大半。

　　因为……是闻人牧月的号码。

　　而且，是她专用的那个私人号码。如果是用这个号码拨过来，那就证明是闻人牧月亲自打来的电话。

　　秦洛接通电话，声音平静的问道：“你好，有什么事吗？”

　　“有杀手刺杀龙王。”闻人牧月的声音更加的平静，就像是在说一件无关紧要的事情。可是，秦洛却能感觉的出来她心中的怒意和话里的杀气。

　　“有没有事？”秦洛急声问道。

　　“没有。”

　　“我现在过去。”秦洛说道。

　　秦洛还想要再说点儿什么，那边已经挂断了电话。

　　秦洛想，幸好刚才自己没有发火。不然的话，那女人说不定直接就挂电话了。

　　“发生什么事情？”林浣溪探头问道。香肩半露，诱惑之极。

　　“师父出事了。我要去看看。”秦洛说道。他一边穿衣服一边对林浣溪说道：“没事了。你赶紧睡觉吧。不用管我。”

　　林浣溪没有多问，再次躺进被窝里。

　　她早就明白一个道理。假如你帮不了你的男人，就不要给他惹来更多的麻烦。

　　可是，很多女人不明白这一点儿。

　　不然的话，怎么会有一个词语叫做‘红颜祸水’？

　　秦洛带着红衭赶到闻人家族疗养院的时候，那边已经被重重封锁。

　　军师来了，离来了，火药来了，乔木带着龙王卫队也来了。还有不少军警和身穿黑衣不知道隶属于什么部门的人。

　　要不是离过来带路，秦洛都没办法进入这个院子。

　　离带着秦洛往龙王小院走，说道：“他们都在里边。”

　　“师父没事吧？”秦洛不放心的问道。搞出这么大的阵仗，来了这么多人，看来此事难了。

　　龙王是什么人？是龙息之主。

　　龙息又是什么地方？是特种兵的摇篮。

　　无论是直接的或者间接的，龙王的龙子龙孙成千上万。而且这些人全都分布在华夏国各个角落里最重要的队伍里面。

　　现在有人竟然敢对他下手。这是什么行为？

　　犯我逆鳞者，虽远必诛！


第1232章、你可不是一个谦虚的人！

　　风没有停，雨没有歇。

　　军人作风粗旷，没有用伞的习惯。秦洛也只能穿着圆口布鞋走在大雨磅礴的林荫小道。

　　时不时还伴有电闪雷鸣，就像天空突然间裂开了一道口子一般。

　　还没走近，秦洛就闻到了一重刺鼻的硫磺味和物体燃烧的恶臭气味。可见，刚才的战斗激烈到了何种程度。

　　越是靠近，守护也越是森严。在锦鲤门口的那条小道上，竟然有一排排黑衣人无所顾忌的站在雨地里排队。

　　显然，不仅仅是龙王在里面，可能还来了什么大人物。

　　那些黑衣人不认识秦洛，但是他们对离非常熟悉。离大摇大摆的带着秦洛进入小院，也没有人过来问询一声。

　　锦鲤是龙王所住的小院，发生爆炸后，只有东边房间的一面墙和半个楼板倒塌，其它部位倒没有受到什么伤害。但是，这也成了危楼。是不适合居住的。

　　所以，疗养院的保镖队长把事件向闻人牧月汇报过后，立即就接到指示，严守死保，一定要守护龙王的安全。另外，请龙王住进一墙之隔的锦鲤二号院。

　　现在，秦洛进的就是二号院。

　　二号院的门口站满了人，院子里却是空荡荡的。别墅的大厅里灯火辉煌，或站或坐着不少人。

　　秦洛跟着离进屋，一眼就看到坐在客厅沙发上喝茶的龙王。见到他安然无事，秦洛这才放下心来。

　　闻人牧月坐在龙王的身边，像是个小字辈一般在煮水泡茶。龙王对面的沙发上坐着一高一矮两个老头子，威严神武，看起来权势颇重。

　　当然，如果无权无势的话，也没办法坐在龙千丈的对面和他分庭抗礼。

　　“秦洛。过来坐。”龙王出声喊道。

　　“不用了师父，我的衣服湿了。”秦洛拒绝道。

　　“让你坐你就坐。啰嗦什么。”龙王喝道。

　　“是。师父。”秦洛不敢再说什么，赶紧走到闻人牧月的身边坐下。

　　这让屋子里站着的不少人很是不满，他们的级别不低，资格很老，都没机会坐在哪儿。这个家伙是什么人？竟然被龙王直接指派着坐了下来。就连军师也一脸冷傲的站在龙王的身后，她也没有落座的资格。

　　闻人牧月抽了块干净毛巾递过去，说道：“擦擦脸。”

　　“谢谢。”秦洛接过毛巾，发现毛巾还是温的，就像是刚刚烫过一般。用这样的毛巾擦脸，也是人生一大享受。

　　这一幕落在后面那些站立着的男人眼里，心里又是一阵腹诽。好事全都被这小子给占全了。还要不要人活了？

　　龙王招呼秦洛坐下后便不再说话，那一高一矮两个老头子也不说话。闻人牧月专心煮茶，像是不知道外面发生了什么事情似的。

　　秦洛擦过脸，把毛巾握在手心，也眼观鼻鼻观心的傻坐，没有主动说些什么。

　　这种场合，只管坐着就是了。哪里轮到自己来指指点点？

　　无论说对说错，给别人的印象都是没规矩。一些上了年纪的老头子最是看重这个。

　　喝茶。沉默。

　　沉默。喝茶。

　　坐立着的五个人以及站在四周的十几个人没有一个人说话，没有一个人吭声，屋子里静谧的可怕。

　　正在这时，外面响起皮靴叩动地板的声音。

　　哗啦……

　　坐在龙王对面的一高一矮两个老头子立即站了起来，两人对视一眼，然后高个老者笑着说道：“千丈，老汪来了。我们出去迎一迎。你的腿不方便，就在屋子里等吧。”

　　“秦洛。代我出去迎一迎首长。”龙王说道。

　　“好的师父。”秦洛不知道龙王说的首长是谁。但是，既然是代表龙王出去，那肯定……肯定不是坏事啊。

　　高个老者眼神诧异的看了一眼龙王，然后看着秦洛笑了笑，说道：“小伙子，咱们走吧。”

　　“好的。”秦洛答应着，小步跟在两位老者的后面。

　　“牧月，你也去迎一迎。你是此间主人，不可怠慢。”龙王看着闻人牧月说道。

　　“是的。”闻人牧月起身，跟在秦洛身后向外面走去。

　　屋子里的其它人也紧随其后，在这种露脸的时刻，谁也不甘心落后。

　　秦洛跟在两个两头子后面，刚刚走到院门口，就看到一个矮小精瘦的老人在一群黑衣人的簇拥下向这边走过来。

　　秦洛看清老人的面相，精神为之一震。即便他这种对政治不是很敏感的小白，也知道这个老人在华夏国有着怎样的地位和号召力。以前，国家电视台的新闻上总会出现他忙碌的身影。

　　更要命的是，王九九的爷爷王泥猴也紧随其后，走在他右手第二位的位置。王家果然不是一般的家族啊。

　　想到王九九出身在这样的家庭却愿意和自己保持着这样的情人关系，秦洛的心里就如针扎般的难受。实在是太委屈她了。

　　这一刻，秦洛的心中突然间萌生了另外一种想法。一种他从来没有考虑过的想法。

　　为什么不能把她们娶了？为什么要负了她们？

　　一定会有办法的。一定。

　　“老首长。”最前面的高个老人和矮个老人快走几步，迎上前去和领导握手。

　　“这么大的雨，不用迎了。”老人和他们握了握手，说道。

　　“规矩不可废。”高个子老人笑呵呵的说道。

　　“千丈没事吧？”汪洪声在和矮个子老人握手时出声问道。

　　“没事。”矮个子老者指了指身后的秦洛，说道：“老龙让这位年轻人来代他接你。”

　　“千丈也来这一招了。”汪洪声伸手和秦洛握了握，说道：“不错。很不错。”

　　“谢谢首长。”秦洛的声音不由得提高了几分。却不知道老人说的‘不错’到底指的是什么。指的是他人长的不错还是他的事做的不错……他又不好意思再追上去问问。

　　说话间，王泥猴就走到了秦洛面前。他没有和秦洛握手，而是认真的拍了拍他的肩膀。这一幕落在高瘦两位老者眼里，又是意味深长的对视一眼。而跟在身后那些没有资格和汪洪声握手的十几个男人女人的心里这才释然。明白了为什么龙千丈如此看重他，一来就让他落座。明白了燕京鼎鼎大名的闻人家族继承人闻人牧月为什么主动递上毛巾……感情人家也是背后有靠山的牛逼人物啊。

　　汪洪声第一个进屋，看到坐在沙发上的龙王，笑着说道：“千丈，你的命可真硬啊。”

　　“是啊。”龙王笑着说道。“老而不死是为贼。我现在可成了老贼。”

　　“你这老货。你这是在骂自己呢，还是骂我们几个？”汪洪声指了指自己，又指了指身后的王泥猴等人，说道：“我们这几个，哪一个比你年纪轻？”

　　“你们看着显年轻。我老了。”龙千丈说道。

　　龙王说的倒不是客套话。汪洪声和王泥猴等人退休之后钓鱼养花，日子过的悠闲自在，看起来还真是精神健硕。而龙王长期患病，身体机能老化极快。虽然秦洛出现之后，有效的阻止了他提前进入衰老期。但是，他的面相看起来还真要比其它几位看起来要更加苍老一些。

　　闻人牧月做为东道主邀请汪洪声和王泥猴等军部大佬就坐，一高一瘦两位老人也陪坐末席。这下子，秦洛就没资格落坐了。他和军师一样站在了龙王的背后。

　　倒是闻人牧月又坐了下去，因为她要为几位老人泡茶。

　　汪洪声笑呵呵的看着龙王，说道：“竟然有人从你手里溜了？”

　　“老了。”龙五自嘲的说道。“干不动了。”

　　“你啊。”汪洪声点了点龙王，脸上的笑容渐渐敛去。“你想怎么办？”

　　“找人。”龙王仍然笑着，但是笑容却阴狠毒辣。“挖地三尺也要把他找出来。我倒是想知道，是谁想要我这条老命。”

　　“这是自然。”汪洪声点头说道。“龙息为主力，全力寻找凶手。这个没问题吧？”

　　“没问题。”龙王对这个安排还是很满意的。龙息里面的人都是他的人，由他们出面找人，也是为了安他龙千丈的心。

　　“老高。老朱，你们的人也动一动。帮着龙息找一找。”汪洪声转过脸看着那一高一瘦两位老人说道。“务必把人给我抓回来。”

　　“是。”两人齐声领命。

　　吩咐了一番后，汪洪声再次笑呵呵的看着龙王，说道：“千丈，还有没有其它的要求？我知道，你可不是一个谦虚的人。”

　　“我有。”站在龙王身后的军师说道。


第1233章、逼宫！

　　军师这一出腔，立即就吸引了所有人的注意力。

　　要知道，这个屋子里真正有资格开口说话的只有坐在沙发上的那几个人。闻人牧月也只是因为要煮茶送水才落得一个位置，就连她都没有资格在这件事情上发表什么意见。

　　军师突然接腔，往小了点儿说是没有礼貌不懂规矩，往大了去说那就是目无尊长作风肆意。

　　汪洪声这句话是问龙王的，她抢过去已经有错。更何况以汪洪声今时今日的声望地位，和军师相差实在悬殊。一个元帅需要听一个小队队长的建议吗？

　　当然。在影视作品中，为了表现那些元帅平易近人谦虚谨慎的风格，多半是需要听的。可是实际上，又有几个元帅会把一个小兵放在眼里记在心上？

　　按照华夏惯例，下属犯错，顶头上司龙王应该立即训斥才对。毕竟，如果要是由汪洪声或者是他的随员教训的话，那时候就连龙王也下不了台。

　　可是，龙王也只是微皱眉头，连回头看军师一眼的动作都没有，淡淡向汪洪声解释着说道：“龙息队长。军师。”

　　“我知道她。咱们的巾帼英雄。”汪洪声像是丝毫不为军师的‘抢答’而生气，笑呵呵的看着军师，说道：“军师，你有什么要求？如果你的老领导不反对的话，这个要求你来提也行……不过，也要算在你老领导的头上呵。”

　　军师安静的等待着，等候龙王的回应。

　　她很冷静，也很平静，脸上不见有任何紧张或者激动的情绪。落在秦洛的眼里，就开始怀疑她是不是和龙王早就排练好了。

　　不得不说，有时候秦洛同学还真是很小人……

　　“我不缺吃不缺穿的，一时半会儿还真没想到其它的要求。”龙王笑呵呵的说道。“既然她要提，那就让她提吧。”

　　“好。军师。你提。”汪洪声笑着说道。

　　“龙息队长军师代表龙息全体队员恳请首长批准，请龙王回龙息养病。”军师一脸肃容的说道。

　　此言一出，举室俱静。

　　虽然屋子里原本就很安静，可是，军师的提议出来后，这安静一下子就被打上了‘二次方’似的，喝茶声音停止，呼吸声减弱，落针可闻。

　　这还不算，站在门口的离也重重跺脚，行了个标准的军礼后，清声说道：“龙息队员龙离，恳求首长批准龙王回龙息养病。”

　　顿了顿，她又补充道：“在外面，我们不放心。”

　　“……”

　　如果说离的前面一句话是附和军师的提议的话，后面一句话简直就是赤裸裸的打脸行为。

　　龙王被调离龙息，是谁做出来的决定？

　　是在座的各位。不管后面有着怎样的推力，但是，必须要有汪洪声批字盖章才行。

　　结果呢？

　　你把人赶出来了，又不好好的保护，却让杀手有机可乘，差点儿把龙王给做了……有你们这么做事的吗？

　　龙王是国之功臣，是军之灵魂。他浴血杀敌，戎马一生，为这个国家做了无数的贡献，直至双腿瘫痪才停下休息。等到老了，国家就是这么赡养他的？

　　你们这么做，如何给我们这些年轻军人立楷模？让我们如何心服？

　　此言一出，任由在座诸人的养气功夫一流也有点儿招架不住。

　　这小姑娘的嘴巴实在是太毒了，打人不能打脸啊……

　　“放肆。”龙王喝道。刚才军师提议，龙王可以不吭声。那是因为军师说话有分寸。他是龙息的老龙主，而军师是新任龙息队长。所有人都知道她是自己一手提拔起来的干将。如果她在这个时候都不帮自己说话，证明他龙千丈识人不明用人失败。这是一个大笑话。

　　可是，离的请求就含有怒气和‘质问’的成份了，如果龙王再不出声训斥，那就等于是放纵离抽脸行为，这等于是把这些老家伙一个个的全给得罪光了。

　　哪个活了这么大把年纪的不爱惜脸上那张老皮？

　　“道歉。”龙王再次喊道。

　　离不敢反驳，恭敬向在座众人九十度鞠躬。

　　汪洪声摆了摆手，说道：“好了，老龙，就别拿孩子们撒气了。这事儿怪不得她，是我们考虑不周。”

　　汪洪声也是老狐狸，原本龙千丈遭遇杀手袭击差点儿被活埋就已经憋了一肚子邪火，哪能真的让他去处罚自己的心腹下属？

　　以他的火爆脾气，如果真要闹出些什么事，到时候恐怕还真是难以收拾。

　　“当初军部做出调离你离开龙息的决定也是有原因的，这个原因你也清楚。”汪洪声和声解释着说道。“后来，军部也为你提供了休养之地。可是你自己拒绝了，我们也不能勉强你。发生这样的事情，是我工作上的失职。我没能保护好为国家做出巨大贡献的战士，我心里也有愧啊……幸好你今晚没事。如果你要是出了点儿什么岔子，我以后要如何自处？”

　　顿了顿，汪洪声看了看坐在身边的王泥猴以及其它几个老人一眼，说道：“但是，军部的调令也不是能够随便更改的。既然军师队长和龙离队员都提出请你回龙息静养的请求，大家就议一议吧……都说说看法。”

　　没有人吭声。

　　让他回去吧，等于是放虎归山。龙千丈对龙息以及对整个特种部队领域都有着巨大的影响力。他卸任了还好一些，如果还在任上，又在那样一个有着特殊意义的位置，实在不是一些人愿意看到的事情。

　　不让人回去吧，也说不过去。如何反对？用什么理由反对？

　　而且，就算有理由反对也不能在这个时候说出来啊。龙王遇袭，这么大的事情瞒是瞒不住的，龙子龙孙们肯定都知道了消息，无数双眼睛都盯着这边呢。

　　军师跳出来‘请命’，谁知道是不是那些人的先锋？如果不安抚住龙千丈和那些人的情绪的话，这会酿成大祸。

　　汪洪声心里苦笑。这些老狐狸，一到关键时刻就装聋做哑。

　　“老王，你说几句。”汪洪声开始主动点将。

　　在人前，王泥猴还是很有威严的，一点儿也不像在王九九面前时的那个顽皮小老头。

　　他环视四周，说道：“千丈身上发生这样的事情，我深感痛心。我们国家最优秀的军人，怎么会遭遇这样的事情呢？这件事也给我们敲响了警钟……我们的战士是这个国家最宝贵的财富。即便他们老了、伤了、残了，他们仍然是我们最宝贵的财富。对他们的生活起居和安保问题一定要重视起来。这次，千丈没事。如果还有下次呢？所以，我个人建议要妥善安排好千丈的居住环境问题。”

　　他脸色平静的看着汪洪声，说道：“回龙息也不是不可以。龙息那儿是相当安全的。我放心。不过，如果军部有另外的安排……我也是支持的。”

　　王泥猴虽然是军人出身，但是人活的久了，自然也就成精了。他怎么可能不明白在座诸位的心思？

　　他们即想圆了今天这事儿，又不想放龙王回归。即便是汪洪声，也同样有着他自己的考虑。

　　他做为王九九的爷爷，秦洛的……爷爷，已经很努力的朝着龙王回归的态度上偏斜。可是，他仍然不能把话说的太死。那样的话，就等于是得罪了老汪和其它几个老头子。这不是一个成熟的政治家应该做的事情。

　　汪洪声不置可否的点了点头，说道：“老郑，你的意见呢？”

　　“我的意见和老王一样。”一个身材矮胖的老头子笑呵呵的说道。“不过，石亭那边的疗养院也不错。是个养病的好地方。”

　　前面一句是废话，后面一句才是他的态度。

　　“老张。你呢？”

　　“石亭不错。”国字脸的老张说话很慢，每一个字都像是经过深思熟虑。“环境不错，安全能够得到保障。”

　　除了王泥猴态度暧昧之外，其它几人都不希望龙王回归。

　　费了那么大劲儿才把这座大山给挪出去，哪能又把他请回来啊？

　　龙王冷面旁观，脸上不动声色，只是手指头有节奏的敲击着大腿。

　　秦洛站在龙王身后，见到他的手指头越敲越快，而且姿势越来越越僵硬后，秦洛就知道龙王要发飙了。

　　这个时候，千万不能让他发飙。那样的话，这大好局面就拱手让人了。

　　他走出来，恭敬的对着在座诸位鞠躬，笑着说道：“各位领导，我有一个建议，不知道能不能讲。”


第1234章、放虎归山！

　　又有一个‘站立党’强行说话，这让屋子里的不少人对龙千丈的为人有些意见了。都带的是些什么兵啊？有没有分寸？懂不懂规矩？

　　闻人牧月一双清冷的美眸在秦洛的脸上扫了一眼，然后又低头煮茶。一幅我很忙的样子。

　　“我的徒弟。秦洛。”龙千丈解释着说道。秦洛站出来说话，有效的缓解了他越来越压抑的情绪。他知道这小子素有急智，应该不会让自己吃亏。

　　“华夏小医王。”汪洪声笑呵呵的说道。“千丈，你这个徒弟可是比你有名气多了。”

　　龙千丈也笑了起来，说道：“这小子爱出风头，让你们笑话了。”

　　“话可不能这么说。”汪洪声认真摆手。好像真是相当欣赏秦洛的为人似的。“秦洛的名气我是如雷灌耳啊。当然，如果华夏国出了这么一位年轻人我还不知道不了解的话，那也是我的失职。他做的每一件事我都关注了。赴云滇、斗韩医、游宝岛、战巴黎……年轻人爱好出风头又怎么了？出风头的时候还实实在在的为国家做事，这就是值得称赞表扬的。咱们像他这么大年纪的时候，哪个比他做的更多？要是华夏国的年轻人都像秦洛一样爱出风头，这个国家就蒸蒸日上势不可挡……华夏国需要秦洛这种出风头的年轻人啊。”

　　听到汪洪声夸奖自己的孙女婿，王泥猴的心里乐开了花。也松驰着脸，很是温和的看着秦洛说道：“老汪说的不错。这年轻人就要有股子闯劲儿。年轻的时候不拼不抢，难道等到像咱们这么大年纪的时候再去和人拼和人抢？秦洛这个年轻人我也是很看好的，自从他到了燕京，华夏中医的招牌就越来越响……做为一个老顽固，我是不希望我们国家的魁宝就这么消失在历史长河当中。这是犯罪。对我们的子孙后代犯罪。”

　　其它人看着王泥猴腆着老脸称赞秦洛，一个个在心里窃笑。

　　你的孙女倒贴过去连个名份都没有，你这把老骨头还跟着掺和什么劲儿？

　　当然，这样的话是没有人敢当面说出来的。一说出来，那可就是政敌，而是不死不休的死敌。

　　在场诸位还真没有敢和王家撕破脸的。这……不值当啊。

　　汪洪声和王泥猴都对秦洛表示了欣慰和关爱，其它人也不好意思说不认识秦洛。于是，几个在华夏国份量极重的老人就轮番的对他表示了……关怀鼓励期望期待。

　　秦洛对此做出感谢，并且郑重表态自己会再接再厉为祖国的事业添砖加瓦，成为一个合格的接班人。

　　双方客气了好一阵子，这才被汪洪声给拉回了正题。

　　他看着秦洛，声音和蔼的说道：“秦洛，你想提什么建议？”

　　“各位首长，我是这么想的。无论是将军还是小兵，无论是商人还是小贩……无论他们从事任何一个行业，无论他这一生获得多么大的成功，都会希望在老了以后能够享受天伦之乐。上了年纪的人，都非常害怕孤单寂寞。师父一生无子，只收了龙离做义女……我这个徒弟也就是他的半个儿子。我希望师父能够继续住在这锦鲤里面，由闻人小姐来加派人手守护，我们也能够时时前来照料。这样，也算是尽了一个做儿子的本份……”秦洛腼腆的笑了笑，说道：“不知道我的这个建议可不可行。”

　　不可行。

　　肯定是不可行的。

　　龙王住在锦鲤刚刚遇袭，这些大佬来了之后不闻不问又把他安排在这儿，以后再出事了怎么办？这不是平白留把柄给龙王的那些龙子龙孙吗？

　　可是，既然不可行，为什么秦洛还要提出这个建议呢？

　　因为他玩了一招‘以退为进’。

　　你们不是不同意师父回归龙息嘛，你们不是希望把师父送进石亭吗？我偏不让你们如意。

　　我回不了龙息，我也不去石亭，我就住在这锦鲤不走了。怎么？你们还要勉强我不成？

　　秦洛以‘孝道’为契机，提出这么一个‘天伦之乐’的建议，其实就是进来搅局的。

　　在场的都是聪明人，怎么可能听不出他的这个计划的‘歹毒’之处？

　　果然，龙王听了秦洛的计划后，很是悲伤的感叹了一声，说道：“是啊。我一生戎马，无儿无女。也只有这一个义女半个儿子……比不得你们子孙满堂每天能够享受天伦之乐啊。秦洛说的有道理，我不回龙息，我也不去石亭。我就住在这锦鲤吧。在这儿有吃的有喝的，没事儿几个孩子能来看看我，几个老头子过来陪我下下棋……我就满足了。”

　　他看着汪洪声，认真的说道：“老汪，我就住在这锦鲤了。”

　　这下子，轮到汪洪声和其它几个人着急了。

　　锦鲤是万万不能再让龙千丈住下去的。杀手能够潜进来一次，还能够潜进来两次……如果再来一次杀手袭击事件，无论他伤不伤得了龙千丈，都会有人对此提出抗议的。

　　如此对待国之重臣，这不是让天下特战精英寒心吗？

　　想到此处，汪洪声就有些后悔‘称赞’秦洛爱出风头的话说的太早了些。这小子还是个焉儿坏啊。

　　汪洪声笑呵呵的看着龙千丈，笑着说道：“千丈，你的这个要求我可不能答应。你的身体不仅仅是自己的，也是国家的。国家有责任保护你的安全。再说，你住在其它的地方就不能享受天伦之乐了？你这一个女儿半个儿子也是可以时常去看望你的嘛。”

　　他又转过脸看着闻人牧月，说道：“牧月，你们闻人家能够守护的了老龙的安危？”

　　“闻人家上下必当竭尽全力。”竭尽全力的意思就是说‘我们会努力，但是不一定成功’的意思。闻人牧月也不傻，肯定不会打包票说一定行。这种事能打包票吗？

　　汪洪声对闻人牧月的回答很是满意，笑着说道：“千丈，你看，你住在这边，闻人家上下也难以安心啊。出了这档子事，他们以后还不整天得提心吊胆的？你是国家的军人，国家有责任保护你的安危。这种事，不能假手于人。”

　　王泥猴也不想把话说到难以转圈的余地，笑着打圆场，说道：“千丈，我们理解你的心情。但是你也要理解我们的难处。咱们都是军人，活着的时候是，死了以后还是。无论任何时候，咱们都得为国家考虑。”

　　顿了顿，王泥猴看着汪洪声说道：“老汪，要不，让千丈自己选择在哪儿养病？”

　　汪洪声皱了皱眉头，但是很快就舒展开来，说道：“好吧。我同意。千丈，你的意思呢？”

　　龙王沉吟不语。

　　“请龙王回归龙息。”军师再次出声请求。

　　“义父。我每次执行任务回来第一个就想看到你。”离也央求着说道。

　　“那就回龙息。”龙王大手一挥，便做出了决定。要是秦洛同学的话，他会再装腔做势一番，在脸上表达出犹豫不决很是为难的模样，可是……龙王实在不会演戏啊。

　　“就这么定了吧？”汪洪声看着几个老人说道。

　　“我支持这个决定。”

　　“我也支持。”

　　“我没意见。”

　　几个够份量的老人都表达了各自的观点，龙王回龙息的决定就定了下来。

　　“千丈，你今天先好好休息。让卫队留下来保护你。明天一早再回龙息吧。”汪洪声叮嘱道。

　　“好的。我还要收拾收拾。”龙王说道。

　　又说了几句话，汪洪声带着一大群人离开。王泥猴走的时候惹有所思的看了秦洛一眼，也不知道在想些什么。

　　上车的时候，一个老人站在汪洪声的身后说道：“老汪，这是放虎归山哪。”

　　“我能奈何？”汪洪声反问。


第1235章、可我没有啊！

　　等到闲杂人等都离开，只有龙王的嫡系秦洛军师离等人和闻人牧月这个‘半嫡系’在的时候，大家的脸上都浮现起笑意。

　　龙王因遇袭事件回归龙息，也算是因祸得福吧。

　　“你这小子。”龙王看着秦洛笑呵呵的说道。“这招以退为进玩的好啊。”

　　“那是因为师父受了委屈。”秦洛说道。“他们即想安慰你，又不愿意付出一点儿代价。既然谈不拢，那干脆就不要谈了。”

　　“是啊。”龙王说道。“他们都不希望我回去。”

　　“我们希望你回去。”军师说道。“龙王在的龙息，才是最强大的龙息。”

　　军师的队长职位其实已经被傅风雪给卸了，只不过新的任命状还没有下来，她就仍然是名义上的龙息队长。或许，军部也有他们的考虑。太频繁的调换龙息长官，这会影响将士的情绪。毕竟，皇千重上任不足三月下台，军师上任不到一天被拉下马，再扶上去一位……这是华夏国最尖端的特种部队，不是小孩子玩过家家啊。

　　“我明天回去。”龙王说道。尽快把决定变成事实，也省得那几个老头子再搞出什么动作。他转过脸看着安静坐在一侧的闻人牧月，笑着说道：“牧月，这段时间麻烦你了。”

　　“这是我的荣幸。”闻人牧月没有提闻人家，而是用自己个人的名义领下这个情义。

　　龙王对她的表态非常满意，他是因为秦洛的原因才住进闻人家族的疗养院，如果要感恩的话，他会感激闻人牧月这个人。如果掺和进家族利益的话，事情就变得不再纯粹。

　　看了看外面的天色，龙王说道：“天都快亮了。你们都去休息吧。秦洛的衣服还是湿的，赶紧回去换身衣服。年轻人也要注意身体。”

　　“义父，我要留下来陪你。”离说道。接到龙王遇袭的消息，离实在是担心坏了。龙王即是他的师父长官，也是她的家人。虽然名义上是义父，可她不知道自己的亲生父母是谁，也只认龙王这个父亲。

　　而龙王也把她当做亲生女儿一般对待，两人的感情非常深厚。

　　突遭此劫，离自然不能放心离开。

　　军师和大头没有说话，但是，不用说，他们也是不可能离开的。

　　杀手走了。谁知道他还会不会回来？

　　在龙王没有回归龙息之前，他们会寸步不离的保护着他。

　　于是，真正被送出门的只有秦洛和闻人牧月两个人。

　　风停雨歇，只有细如针尖的雨丝飘飘洒洒。厚重的黑云已经散去，东方露出了一片鱼肚白。

　　整个世界都湿淋淋的，空气里飘荡着泥土的腥味和草木花香。

　　没有打伞，秦洛和闻人牧月并排走在弯弯斜斜的石径小道上。

　　身后保镖环绕，小心翼翼的保护着这一对仿佛走在薄雾里面的年轻男女。

　　“会不会给你带来麻烦？”秦洛问道。

　　因为龙王身份的特殊性，对接待他的闻人家族来说是利益与风险并存。

　　他的到来对闻人家族来说有着政治和军方的加持作用，他在危难时刻没有选择其它的地方，而是选择闻人家族疗养院为自己的居住之所，这本身就给外界传递了一个信息……闻人家族是我的朋友。你们最好不要轻易动他。

　　可是，如果出了什么事故的话，那么，闻人家族就要承担来自各方的谴责和怒火。闻人牧月是一力促成此事的人，她在家族内部或许也要面临一些压力。

　　“不足为虑。”闻人牧月一脸自信的说道。

　　这句话的意思是说，会有些麻烦，但是，她根本就不会放在心上。

　　她仰起脸迎接着飞散下来的雨丝，精致无暇的脸蛋被寒气冻得微红。

　　长长的睫毛微颤，就像是一把伸展开来的漂亮小扇子。

　　一滴雨珠落在小扇子上，颤颤巍巍的荡动着，然后悄然无声的向眼皮上滑过去。

　　雨水浸湿肌肤，冰冷爽滑。

　　咔……

　　因为仰头的动作，闻人牧月用来束缚长发的一只蝴蝶发夹掉落在地上，长发迎风飘散。

　　秦洛弯腰捡起发夹，闻人牧月伸手去接，秦洛说道：“你把头发整理好，我帮你夹上。”

　　闻人牧月看了他一眼，便伸出双手把那不受约束的头发给束拢起来盘在头顶。

　　秦洛瞄准位置，按开发夹夹了上去。

　　当发夹的牙齿刺进发梢，闻人牧月的身体轻微颤动。

　　身体发麻，内心悸动，有种浸入骨髓的酥痒。

　　秦洛没有注意到闻人牧月的异样，完事之后，上下打量着闻人牧月的脑袋，笑着说道：“我的手艺还不错吧？”

　　“我又看不到。”闻人牧月说道，转过脸避开了秦洛的审视。这一瞬间，她竟然觉得有些心虚。这是从来不曾体会过的感觉，让她心中莫名烦躁。

　　“哈哈。回去可以拿镜子照着看看。”秦洛笑着说道。他看着发生爆炸倒塌的那个别墅小院，问道：“有人员伤亡吗？”

　　“没有。”闻人牧月说道。“但是，所有的保镖都被蜜蜂蛰伤。现在还在紧急救治。”

　　“是吗？”秦洛皱眉。“我去看看。”

　　在闻人牧月的带领下，秦洛进入疗养院内部的医院。爷爷秦铮和大头都在这边动过手术，所以秦洛对这一块非常熟悉。

　　知道闻人牧月要来看望下属，医院主任林雷早早就等在了医院大厅。

　　看到闻人牧月和秦洛走过来，林雷赶紧迎了上来，出声汇报道：“闻人小姐，秦先生，我们已经往患者的身体里面注入了抗毒素，他们的症状反应已经稳定下来。不会有生命危险。”

　　“怎么会这么严重？”秦洛问道。“大半夜的怎么会有蜜蜂呢？”

　　“不清楚。”林雷说道。“不过，我们把从伤者身上找到的蜜蜂尸体生成图片，并且把图片发给动物专家，他们那边已经给出结论，说这属于来自亚马逊河的食人蜂。这种蜂身怀巨毒，性格暴戾，攻击性非常强悍。而且它们成群结队，喜欢群起而攻。如果他们同时瞄准一个目标的话，就是一头体积达数吨的大象也会在十分钟之内死亡。”

　　“这么厉害？”秦洛惊呼。“那这次他们怎么没有同时攻击一个目标呢？”

　　“我问过这个问题。动物专家也非常不解。”林雷说道。“可能当时天色太黑暗了。目标人物又多。他们只能分头行动吧……我们疑惑的是，这种生长在亚马逊河附近的食人蜂，为什么会进入我们的疗养院？”

　　秦洛笑，说道：“肯定是杀手带进来的。他进入重重包围的锦鲤，自然要为自己留好逃跑的后路。”

　　说话间，一行人便进入保镖们休养的病房。

　　秦洛和闻人牧月走进去，看到病床上躺着的保镖一个个鼻青脸肿，有的眼睛肿成一团，有的脸颊变的比屁股还大。还有的是手臂和大腿中招，最倒霉的是有个家伙的跨部包裹上了纱布，秦洛暗自祈祷他的小弟弟还是安全的……只要是被蜜蜂蛰过的地方，都会变成紫红色的浮肿。即便在他们的身体里面注入了抗毒素，也只是起到了解毒作用，还不能让他们消肿。

　　“我们是第一次接触这种动物的病毒，以前没有治疗经验。”林雷看着秦洛央求着说道：“还请秦先生再帮忙确诊一下，也好让我们大家安心。”

　　林雷知道这种抗毒素能够治疗这些保镖体内的蜂毒，他这么说也只是想在闻人牧月面前肯定秦洛的专业和权威而已。他猜测秦洛应该和闻人牧月关系非浅，获得这位‘准附马’的好感，对他保住现在的位置有很大的益处。

　　秦洛自然不会拒绝他的好意，伸手扣住一个患者的手腕，帮他切过脉博后，说道：“抗毒素可以和外用药一起使用。他们的身体已经没什么大碍，休息一天就好了。”

　　“谢谢秦先生。”林雷很感激的说道。

　　从病房里出来，秦洛说道：“我先回去。休息一会儿再过来。”

　　“不用那么麻烦。”闻人牧月说道。“我在这边有住处。”

　　“可我没有啊。”秦洛说道。


第1236章、疑心重重！

　　看到闻人牧月一脸无语的看着自己的可爱模样，秦洛就忍不住笑了起来。

　　他知道闻人牧月是不会对他说出‘你可以和我住在一起’这样的话，甚至她都不会说出任何解释的话。她应该说些什么却又不知道如何表达出来的模样确实很让人喜欢。

　　潜意识里，秦洛还是很喜欢看到她吃鳖的。

　　闻人牧月在疗养院有一幢独立的别墅，这也是让闻人自息他们非常不满的地方。同是家族的第三代，凭什么闻人牧月拥有的那么多，而他们却什么都没有？

　　不过，这是闻人家族家主的特权。就连他的父亲都没办法改变这一规定，他们也只能把自己的不满放在心里。

　　秦洛跟着闻人牧月进入她的专属别墅，格局和装饰都和龙王住的那套一模一样，看来并没有进行过特别的装修。闻人牧月也只是偶尔在这边落脚，平时很少在这儿歇息。

　　“你住这间房。”闻人牧月推开一间客房说道。

　　“你的房间呢？”秦洛问道。

　　“在对面。”

　　“那行。早安。”秦洛笑着说道。

　　秦洛推门进入房间，见到房间非常大，装修也堪称豪华，比一些五星级酒店还要舒适一些，对这样的居住条件非常满意。

　　衣柜里竟然有一男一女两套睡衣，也不知道是谁准备的。不过，这正是秦洛所需要的。

　　他把身上湿淋淋的衣服脱下，跑进沐浴间洗了个澡后，这才擦拭干净身体穿上睡衣。

　　咚咚的敲门声音响起。

　　秦洛走过去开门，就看到闻人牧月也同样穿着一套同款的白色睡衣站在门口。长发披散在肩膀上，不着粉黛却丽质天生。精致、美丽、冷傲，又多了一点儿居家女人的气息。

　　原来脱了衣服的女神……不，是换上睡衣的女神也是一个小美人啊。

　　“我煮了咖啡。”闻人牧月说道。

　　说完，转身就走了。

　　秦洛摸着鼻子苦笑，这女人总是把话说到一半……她应该发出邀请才对啊。

　　然后，秦洛跟在她的身后进入了客厅。

　　现煮的咖啡香味扑鼻，闻人牧月正端着咖啡壶往咖啡杯子里倒咖啡。

　　秦洛赶紧接了过去，说道：“我来。”

　　伸手抢咖啡壶的时候，触碰到闻人牧月的指尖。冰冷冰冷的，就像是刚才被冷水浸泡过。

　　“小心着凉。”秦洛提醒道。

　　“有医生。”闻人牧月说道。

　　倒好咖啡，秦洛端着两个杯子坐在靠近落地窗边的餐桌。

　　闻人牧月捧着咖啡小口的喝着，秦洛坐在她的身边，一脸迷醉的看着外面雾气蒙蒙的世界。

　　外面就是一人多高的芭蕉树，被雨水清洗过的叶子碧绿青翠。无数的小水珠在宽大的叶片上摇晃起伏，晶莹剔透。山石朦胧，幻化万千。池塘里水汽沸腾，就像是天上的云池仙境。

　　闻人牧月也不说话，只是静静的喝着咖啡。看看外面的风景，看看看风景的秦洛，悠然自在。

　　两人并肩坐在一起，就像是一对相儒以沫多年的夫妻。不需要言语，只需要一个眼神就能够明白彼此要表达的意思。

　　良久。

　　闻人牧月的咖啡喝完了，她放下咖啡杯，转身向房间走去。

　　秦洛也一口喝掉杯子里已经凉掉的咖啡，起身走向自己的房间。

　　一杯咖啡的时间，他们一句话没说，却又好像说了许多。

　　这一觉秦洛睡得非常踏实，一觉醒来，外面阳光明媚，鸟语花香。天气终于放睛。

　　伸了个懒腰，从床头柜摸过手机，发现已经是中午十一点钟了。

　　从床上跳了下来，跑到洗手间摸了摸衣服，发现衣服已经谅干。这让他心里颇为欣喜，不用穿着湿衣服出门了。

　　洗漱完毕，准备推门出去时，听到客厅里有人说话的声音。

　　秦纵横昨天晚上就知道闻人家族疗养院出事龙王遇袭的事情，但是他并没有立即赶过来探望。龙王和他没有什么交情，如果细算起来，他们之间还有不小的矛盾，毕竟，秦洛几次整他都是由龙息的人出面，甚至有一次还被他给监禁在龙息……他急急忙忙的跑过来，别人还以为他心中有鬼呢。

　　所以，一直到今天上午忙完手头上的工作才过来。恰好在疗养院的门口看到赶过来的白破局，于是两人同时来访。

　　闻人牧月接到汇报，就穿戴整齐出来迎接。

　　“怎么会发生这样的事情？这里可是燕京，是华夏国的都城，那些人实在是太肆无忌惮了。”秦纵横对昨天晚上的杀手袭击事件进行评价。“还敢用炸弹……这要是被逮住了，直接就是死路一条。当然，他们犯下这么大的事儿，估计也做好了最坏的……”

　　秦纵横的话没有说完，因为他看到了从房间里走出来的秦洛。

　　白破局斜躺在沙发里的身体也一下子坐直，眼神诡异的看着秦洛，也看着面无表情的闻人牧月。

　　“两位早啊。”秦洛笑着和秦纵横白破局打招呼。

　　“现在可不早了吧？”白破局笑哈哈的说道。“我们都是劳累的命，大清早的就要起床工作。还是秦少的生活滋润啊。”

　　“我也是昨天晚上工作的太晚，所以今天就多睡了一会儿。”秦洛解释着说道。喝完咖啡睡觉的时候，天都快要亮了。他还真没有睡上几个钟头。

　　看到秦洛从闻人牧月的房间里出来，秦纵横的心脏有种遭遇重击的钝痛感。

　　如果不是他的心智强大的话，恐怕他现在都没办法控制脸上的肌肉不会变形。

　　即便闻人牧月很多次拒绝了自己，可他仍然对她抱有希望。

　　闻人牧月终究是要嫁人的。很明显，秦洛不可能娶她。

　　除了秦洛，她要在燕京选择一个男人的话，会选择谁？能选择谁？

　　只有自己才是她的最佳良配。这是她最好的选择。

　　可是，事情怎么会发展到这一步？

　　“难道，闻人牧月成了秦洛的情人？”

　　“你昨天晚上就睡在这边了？”秦纵横笑着问道。他没办法看到自己脸上的笑容是否一如即往的自然舒心，但是，他知道他的心在滴血。

　　“是啊。”秦洛答道。“忙到太晚，就没有回去。”

　　秦洛坐在闻人牧月的身边，问道：“我师父离开了吗？”

　　“一早就回龙息了。”闻人牧月说道。

　　秦洛点了点头。龙王有那么多高手在身边保护，应该不会出什么事。

　　“中午你这边不管饭吧？”秦洛问道。

　　“如果你留下，自然会有饭吃。”闻人牧月说道。

　　“算了。我还是回家吃吧。”秦洛站起身，对秦纵横和白破局说道：“两位，你们坐，我有事要先回去了。”

　　“我和你一起走。”白破局起身。

　　“我也没什么事了。”秦纵横虽然有很多话想问闻人牧月，但是，他们俩个都走了，他一个人也不好意思再留下来啊。

　　于是，三人一起往停车场走过去。

　　白破局开来的仍然是那辆威风之极的悍马，他自己开车不愿意坐车的风格仍然没有改变。秦纵横的坐骑是一辆不显山露水的奔驰，田螺站在车边咧开一张满是黄牙的大嘴对着秦洛傻笑。

　　秦洛的车子还是那辆半旧的雪佛兰越野，看到秦洛走过来，红衭就把车子开了过来。

　　“哟，换女保镖了。”白破局对着红衭撇了撇嘴。“小妹妹很嫩啊。成年了没有？”

　　“说不定她比你还大。”秦洛说道。

　　秦纵横看到红衭时眼睛一亮，略一沉吟，便笑着问道：“我记得之前的司机是一个外国帅哥，怎么突然间换人了？”

　　“他的身体不舒服。就换个人试用两天。”秦洛说道。他的直觉告诉他，秦纵横的心里起了疑心。

　　“身体不舒服？”秦纵横笑眯眯的看着红衭，说道：“昨晚风大雨大，是很容易感冒。”

　　“感冒了不要紧。我是医生。”秦洛说道。

　　“当然。”秦纵横点头。“不过，医生也有治不好的病啊。”

　　他的眼睛向东边的方向瞟了瞟，那儿是龙王之前居住的区域，说道：“假如他被炸掉一条腿呢？这个病要怎么治？假腿肯定不如真腿好使。”


第1237章、要想夺走女人的心！

　　来者不善！

　　秦洛的眼睛眯了起来。看来，秦纵横在怀疑什么。

　　“那是自然。”秦洛说道。“我会让他多注意一些。多谢大少的提醒。”

　　“那就好。”秦纵横和白破局点头致意，然后钻进了自己的车子。

　　“怎么回事儿？”白破局嘴里叼着根烟走过来。“他在关心你的司机？”

　　“是的。”秦洛点头。

　　“哦？”白破局吐了口烟沫。“没理由啊。”

　　“或许……”秦洛诡异的笑着，说道：“或许他觉得我的司机很英俊也不一定。”

　　“明白了。”白破局大笑。“他很有眼光。”

　　“我也这么认为。”秦洛认真的点头。

　　“我还有事。下次再聚。”白破局跳上自己的悍马车，说道。

　　“再聚。”秦洛招了招手。

　　悍马车轰鸣着向外面冲出去，像是一头苏醒的野兽。

　　另有两辆黑色的奥迪跟了出去，里面应该是他的保镖。

　　白破局往外‘呸’了一口，把嘴上叼的烟蒂吐了出去，骂道：“满嘴鬼话。”

　　车行路上。

　　“大少，你在怀疑姓秦的？”田螺嘴上习惯性的叼着根烟，嘻皮笑脸的问道。

　　“什么叫怀疑姓秦的？”秦纵横笑着说道。“别忘记了。我也姓秦。”

　　“你知道我说的是他。”田螺毫不在意的说道。“那小子又干了什么缺德事？”

　　秦纵横脸上的笑容渐渐敛去，说道：“田螺，你还记得我上次让你查的那个司机吗？”

　　“耶稣？”田螺笑着说道。“怎么会不记得？世界杀手榜排名前二十的顶级杀手，任务成功率百分之九十九。这样的人都被他请来做司机……我说这家伙到底有什么魅力？只有我们想不到的，就没有他做不到的。这简直就是武侠小说中的男主角啊。王霸之气一振，无数小弟纳头便拜……大少什么都好，就是不会散发王霸之气。”

　　“就是他。”秦纵横没有理会他的玩笑话，说道：“他消失了。”

　　“那又怎么样？”田螺问道。“刚才秦洛不是说过了，他病人。在家休息。”

　　“你不觉得其中有问题吗？”秦纵横笑着说道：“昨天晚上，龙王在疗养院遭遇杀手袭击，差点儿被炸死在里面……当天晚上，他的司机就换人。这是不是太巧合了些？”

　　田螺精神一振，满脸不可思议的看着秦纵横，说道：“大少，你的想法也太……那啥了吧？龙王是秦洛的师父，据说他们的关系亲如父子。难道秦洛还能对自己的师父出手不成？”

　　“如果是龙王让他这么做的呢？”秦纵横反问。

　　“龙王？”田螺终于反应过来，说道：“大少，你的意思是说他们师徒在演苦肉计？”

　　“你以为呢？”秦纵横冷笑着说道。“疑点实在太多了。”

　　“有什么疑点？”

　　“第一，龙王昨天晚上遇袭，而秦洛的司机没有出现。第二，据我所知，闻人家族为了保护龙王的安全，在疗养院里配备了最尖端的监控设备和投入了大量人力物力，如果不是对疗养院了如指掌的话，杀手又怎么可能进入龙王的房间后才被人发现？第三，刚才牧月说过，她的卫队成员都被一种食人蜂给蛰到，直到现在还昏迷不醒……你应该不会你给我的那份资料吧？耶稣不仅仅是枪法如神的杀手，而且他还是个训兽师。不然的话，怎么解释那些食人蜂的存在？”

　　“他们为什么要这么做？”田螺问道。

　　“为了回龙息。”秦纵横无比肯定的说道。“为了让龙王回龙息。”

　　沉默了一会儿，田螺说道：“难道那些大佬都不怀疑他们吗？”

　　“怀疑？”秦纵横笑道。“那又怎么样？没有证据的话，谁敢把自己的猜测说出来？这不是授人把柄吗？那些老头子都活成了精，怎么会打没打气的仗？”

　　“那大少的意思呢？”田螺激动的问道。“我们能不能借此做点儿事情？”

　　秦纵横摇了摇头，说道：“时机不到。”

　　田螺仍然是一脸犯贱的笑着，可是心里却有点儿苦涩。

　　自己家的这位大少，实在是太谨慎了些……

　　……

　　……

　　“你才比他年纪大呢。”红衭很不满意的说道。女人最讨厌别人说她年纪大了。秦洛就犯了这个非常严重的路线错误。

　　“是是。是我的错。”秦洛连连道歉。“红衭小姐年轻貌美聪明可爱身手一流心地善良……”

　　“我又没让你说这些。”

　　“是我自己想说的。”秦洛说道。“我要是不把我的心里话讲出来，憋在心里会很难受。”

　　“你以为说几句好听的话我就会听你的？”红衭冷笑。

　　“当然不会。我都说了你聪明可爱了。你这么聪明，一般人根本就骗不住你。”秦洛认真的说道。“开车。”

　　“去哪儿？”红衭发动了车子。

　　“去花田。”秦洛笑着说道。

　　花田跑马场的重建工作一直在有进行着，在闻人家族的强大财力物力支持下，以一天一变化的速度在复原。根据预计，不用三个月的时间，花田就可以重新开业迎客。

　　厉倾城完全放权，把这项工作交给了她的同学兼朋友吕含烟。而吕含烟这一段时间就守在花田，白天黑夜的守在工地里跟进工程进度。

　　今天，吕含烟在山上忙了半天，回到自己位于山脚下的临时工棚。

　　掏出钥匙正准备开门的时候，却听到屋子里面有响声。

　　“怎么会有人？”

　　咚咚……

　　吕含烟扣了扣房间门板，里面传来一个男人充满磁性的英文声音。

　　“请进。”

　　吕含烟推了推门，没有推动。那个该死的家伙并没有过来开门。

　　然后她掏出钥匙，自己打开了房间门。

　　“亲爱的，你回来了。”一个男人欢快的声音响起来。“稍等片刻。很快就可以吃午餐了。”

　　吕含烟真是惊呆了。

　　她不算很大的房间被收拾的整齐干净，屋子中间摆着她吃饭用的饭桌，桌子上铺着一条洁白素雅的桌布。

　　漂亮的餐盘里，有炸得金黄的吐司，有洗得干净的小西红柿，还有切成小块的西兰花，还有红酒和两个高脚杯……

　　厨房里，一个身材高大的金发帅哥正在煎炸着什么。他的脖子上很滑稽的系着一条上面印有小猫钓鱼图案的围裙，手里挥舞着锅铲。每一次翻动，都能够带来一阵滋啦啦的响声和扑鼻的香味……

　　“耶稣，你在做什么？”吕含烟出声问道。

　　“亲爱的，我在煎牛排。”耶稣回答道。“另外，请叫我传教士。耶稣是神，我是他忠诚的子民。如果我冒主的名讳，他会惩罚我的。”

　　“你什么时候过来的？你……怎么进来的？”吕含烟真是要疯了。她怎么什么都不知道？

　　“亲爱的，你是不是觉得很惊喜？”耶稣把煎好的牛排放进旁边的盘子里，说道：“我很早就来了。可惜你不在。至于怎么进来的……你走的时候是不是忘记锁门了？”

　　“忘记锁门了吗？”吕含烟想了想。自己不可能犯下这样低级的错误啊。她一直是个很谨慎的人。

　　她看着餐桌上的西红柿西兰花红酒还有耶稣端过来的牛排，问道：“这些东西……你都是在哪儿弄来的？”

　　她非常确定，她家里的冰厢里并没有储存这些。如果是青菜鸡蛋瘦肉之类的东西倒是有一些。

　　“买的。”耶稣说道。“今天老板放了我半天假，我恰好又起床比较早，就去商场买了这些东西……”

　　耶稣把两块牛排放在桌子上，用毛巾擦拭过手后，走过来拉着吕含烟坐在餐桌边，亲手帮她铺好餐布，并且帮她面前的杯子里倒上红酒，说道：“有人告诉我说，要想夺走女人的心，就先要融化女人的胃……我觉得他说的很有道理。来，试试我煎的牛排怎么样。如果你喜欢的话，以后我每天都帮你煎。”

　　“是谁告诉你这句话的？”吕含烟端着红酒杯问道。

　　“哦。是秦洛。”耶稣说道。“是不是很有道理？”

　　“你知不知道……”吕含烟看着耶稣说道：“对你说这句话的男人……他从来不下厨。”


第1238章、他的演技不好！

　　秦洛带着红衭赶过来的时候，耶稣和吕含烟正坐在一起吃阳光午餐。

　　他撇了撇两人的盘子，笑着说道：“谁煎的牛排，看起来很不错。”

　　“是我。”耶稣很是骄傲的说道。“吃起来的口感更好。”

　　“是吗？”秦洛笑呵呵的拉张椅子坐在餐桌旁边，说道：“那就要尝尝了。我和红衭也没吃午餐。麻烦你也帮我们俩煎一块吧。”

　　“不行。”耶稣拒绝。

　　“为什么？”秦洛问道。

　　“因为我只买了两块牛排。”耶稣无奈的摊手说道。“我不知道我们家里会来客人。”

　　“什么叫你不知道我们家里会来客人？”吕含烟脸色绯红的反击。“什么时候这儿成你家了？”

　　她拉开冰厢，看了看后，说道：“有西红柿鸡蛋，有鸡翅，还有点儿海鲜……”

　　“好吧。那就下两份面吧。”秦洛说道。

　　于是，吕含烟这个主人就抱着食物到厨房里忙活。耶稣也跑过去帮忙，吕含烟赶都赶不走，脸色厚如砖墙。

　　“这也是他教你的？”吕含烟没好气的问道。

　　“不。”耶稣摇头。“这是我自学成才。”

　　一会儿的功夫，吕含烟就做了两碗西红柿蛋面端过来。

　　秦洛和红衭每人吃一碗，早上就没吃过东西，肚子太饿，很快就把一碗面条给解决掉。

　　秦洛心满意足的用纸巾擦拭了嘴巴，看着吕含烟问道：“花田重建的怎么样了？”

　　要是别人问这个问题，吕含烟随便敷衍几句就成了。毕竟，她没有解答的义务。可是，如果是秦洛问起来，她就只能耐心详细的解答。

　　因为，他是她的老板。

　　“来的时候你应该也看到过，遭了那场天火后，这座山就烧秃了。前期主要是植草和种树……这一块的工程颇大，耗费的时间和资金比较多一些。商用楼和员工楼倒是很快，现在的主体工程已经完工，内部装修设计样稿也已经出炉。只要你们几位BOSS点头通过，就可以立即动手装修……”

　　顿了顿后，吕含烟说道：“根据预计，大概会在三个月后地面上的所有工程峻工。那个时候，我们面临两个问题。第一，动物的进入。上次花田发生大火，那些动物死的死，跑的跑，所有的动物都需要重新引进。这是一项难题。一些非国家保护动物我们可以在国内引进，一些国家级保护动物，我们需要从非洲或者越国那边购买。第二，会员的招募问题。上次发生大火，虽然没有造成会员的人员伤亡，但是，毕竟发生了这么大的事情，大家对花田还抱有质疑态度……没有人敢轻易把自己的生命交给我们。特别是我们的目标受众群。”

　　秦洛想了想后，说道：“第一个问题，你可以找倾城帮忙解决。她能够找到第一批动物源，也同样能够找到第二批。这二个问题，你先想办法解决。如果你想不到办法，再找我来解决。不过，我有一个建议。”

　　“什么建议？”吕含烟正色问道。

　　“饥饿营销。”秦洛说道。

　　“饥饿营销？”吕含烟想了想后，漂亮的眸子亮了起来。

　　“明白了？”秦洛笑着问道。他相信吕含烟的能力，而这个女人也确实没有让他失望。

　　“明白了。”吕含烟点头。“她说的没错。你确实是个天才。”

　　“天才医生？”秦洛笑着问道。没想到厉倾城还经常会在吕含烟面前夸奖自己。

　　“天才商人。”吕含烟说道。

　　她看了看耶稣，说道：“你们先坐，我要去工地看看。下午有一批盆景要运过来。我得监督它们摆放。”

　　“辛苦了。”秦洛笑着说道。

　　等到吕含烟离开后，秦洛看着正在看电视喝酸奶的红衭说道：“外面的风景不错，你想不想出去转转？”

　　“不想。”红衭直接了当的拒绝。

　　“……这边的风景真的很好。有高山有峡谷，还有很多奇奇怪怪的植物……”

　　红衭翻了翻白眼，说道：“你忘记我是从什么地方出来的吗？我用得着跑到燕京来看高山看峡谷看奇奇怪怪的植物？我出来这么几年，没看到奇怪的风景植物，倒是每天都看到奇奇怪怪的人……你想让我出去就直说。这么说话不累吗？”

　　“……”秦洛郁闷的吐血。这个白痴女人，难道不知道这么说话很委婉吗？自己笨还怪别人说话太含蓄。

　　红衭又跑到冰厢里取了瓶酸奶，这才不情不愿的走出屋子。

　　太讨厌了，电视里的女主角刚刚被车撞还在送医院的途中呢……也不知道她会不会死。不过，如果死了的话，是不是就没故事呢？嗯。男主角真帅……

　　等到屋子里只有两个男人时，秦洛脸上的笑容逐渐消失了，眼神灼热的看着耶稣。

　　耶稣浮现在嘴角上的笑容凝固，用他迷人的湛蓝色眸子回应着秦洛的对视。

　　秦洛不说话，耶稣也不说话。他们的眼神交叉缠绵在一起，久久不愿意分开。

　　室内的温度升高……

　　“怎么没开空调？”秦洛问道。

　　“忘记了。”耶稣打开了空调的制冷效果。

　　呼呼呼……

　　空调吹起了冷风，屋子里凉爽多了。

　　“把衣服脱了。”秦洛说道。

　　“为什么？”耶稣问道。

　　“我看看。”

　　“不用了吧？”

　　“脱了。”

　　“我自己能处理好。”耶稣说道。

　　“你处理不好。”秦洛肯定的说道。

　　耶稣无奈，只得脱掉身上的格子马夹和白色衬衣。

　　然后，他毛耸耸的胸口处便裸露在秦洛的面前。

　　秦洛伸手摸过去，觉得这样很恶心……于是，他便从身上取出一个精致的针盒，从针盒里面取了根银针，用消毒棉消过毒后，用针尖刺刺的刺向耶稣的胸口。

　　嗤……

　　一股暗褐色的淤血喷了出来，在耶稣的肚皮上流敞。

　　耶稣胸口部位那肿起来的血泡便逐渐的消退，那紫红色的肉皮终于服贴的贴在了肉上。

　　等到淤血流完后，秦洛伸手按了按伤口，皱眉说道：“怎么伤得这么严重？”

　　伤口后面软绵绵的没有支撑点，肋骨都断了两根。

　　“他太厉害了。”耶稣苦笑。“你说过他是残疾。”

　　“没错。”秦洛点头。“他的腿瘫痪了。”

　　“可是他还有手。”耶稣说道。

　　“你是世界排名前列的杀手。”秦洛从口袋里摸出一个又一个小瓶子，把各种粉沫倒在一起抹匀，然后倒在他被银针挑开的伤口上。“连个双腿瘫痪的老头子都解决不了？”

　　“如果他能够站起来，杀手榜排名第一的AK47也不是他的对手。”耶稣说道。

　　“我当时警告过你，说他很厉害。”秦洛笑着说道。“让你小心提防。你说一个瘸子……打不过你还跑不了吗？”

　　“可是你没有说过瘸子还能厉害到这种程度。”耶稣愤怒的说道。“你知道吗？我差点儿死了。我持刀扑过去，他一把就握住了我的手。我用另外一只手反击，他又握住了我的另外一只手……在他面前，我根本就没有反抗的能力。”

　　“不要激动。”秦洛说道。他正在帮耶稣包扎。“小心扯到伤口。”

　　“幸好大头手下留情。”耶稣说道。“如果他的枪法也和他以前一样好的话，就想有食人蜂的帮忙，我也没办法逃出来。”

　　“我给大头打过招呼。”秦洛说道。“他的演技还不错吧？”

　　“既然这样……”耶稣指着自己胸口上的伤处，很是不解的问道：“在炸弹快要炸开，他把我甩出去的时候，为什么还要在我的胸口捅上一拳？”

　　“他的演技不好。”秦洛的脸上呈现出愧疚的表情，很不好意思的说道。“所以，就没让他知道的太多。”


第1239章、货真价实的吸血鬼！

　　如果可以的话，耶稣真想把面前这个家伙杀人灭口然后再抛尸山谷。他听到秦洛刚才讲过，这花田有高山也有峡谷……

　　是的，耶稣是听从秦洛的指示夜袭锦鲤的。

　　秦洛是这么对他说的：耶稣，想重新找回你做杀手时那激荡刺激的感觉吗？

　　他说：不想。我喜欢现在平静的生活。

　　他惊喜的叫道：那太好了。原本我还担心你不愿意接这种小活，认为这是我在侮辱你。听到你这么说后，我心里非常的开心……是这样的，有一件事儿需要你跑一趟。放心，不是很危险。只需要跑过去一趟，偷偷的溜进去，制造一点儿大动静后，再‘偷偷’的溜出来……这只是演一场戏。

　　那个时候耶稣还纠结在‘制造大动静’之后再‘偷偷溜回来’这句矛盾的话中无法自拔，按照他做杀手多年的经验来讲，一般制造出大动静后，就很难再‘偷偷’溜出来了啊……

　　于是，他警惕的问：目标是谁？

　　秦洛回答道：你别担心。我现在也只是和你商量商量。如果你觉得自己干不了，我就让红衭过去……真的非常简单，一个女人都能干了的事。而且，目标人物是我们大家的老熟人。大头你认识吧？他不会对你下死手吧？他保护的那个老头子你见过吧？双腿瘫痪连路都不能走……你也不用去伤害他们，只需要搞出一些大家都知道的动静出来就行了。然后立即逃出去。无论如何都不能被人抓住了。

　　看到耶稣已经动心，秦洛又接着忽悠：而且，我能够提供给你锦鲤的地形图和视频监控死角，让你轻易逃避疗养院的那重防守……如果成功了，我教你三招，一定会让你追上吕含烟。

　　耶稣没有拒绝。他也没办法拒绝。

　　可是，事实和他想象的完全相反。

　　先不说会突然间下那么大的暴雨，做为一名杀手，比这更加恶劣的环境他都呆过。而且，环境越差，对他们来说就越是有利于行动。可他没想到的是，为什么大头那么卖力的和他拼命？为什么龙王……原来龙王根本就不知道这是演戏。

　　那老头子的双腿虽然瘫痪了，可是手上的功夫不弱。近距离搏斗，他根本就没有反击的机会。

　　感情是秦洛提前都没有和他沟通好，他是真的把自己当成了杀手，把自己当成了入侵者啊。

　　“别激动别激动。”秦洛看到耶稣的胸口剧烈的起伏，胸肌凸起又下沉，伤口也越扯越大，赶紧出声劝慰道。“我就知道你会没事的。我就知道……这件任务只有你能完成。”

　　“当时你说就算是个女人也能够完成的。”耶稣反击道。

　　“是吗？我这么说过？”秦洛想了想，说道：“现在我觉得，女人毕竟是不如男人的。”

　　“……”

　　帮耶稣包扎好伤口，说道：“看来你最近一段时间不能够运动。”

　　“我也觉得我需要休息。”耶稣说道。他想，自己要留在花田对吕含烟展开攻势。

　　“不行。”秦洛拒绝了。“已经有人怀疑你了。”

　　“嗯？”耶稣神经变得凝重起来。

　　“之前你一直和我在一起，出了这件事之后你就消失了。只要是盯着这桩案子的人都会怀疑到你的头上。明天。不，今天下午，你就要和我一起回去。”秦洛说道。“不能和人动手，但是，开车应该没事吧？你知道，这件事的后果非常严重，要是被人查出来和我们有牵连……你连身份证都是假的。到时候，还不被遣返回国？”

　　“好吧。”耶稣终于意识到了问题的严重性。“我跟你回去。但是，你说过，如果我成功了，你会教我三招帮我追求到吕含烟小姐。”

　　“是的。我说到做到。”秦洛说道。“第一招你不是已经试用过了吗？要想搞定女人的心，就先要融化她们的胃……看来效果不错吧？”

　　“不错。”耶稣笑了起来。“吃饭的时候我们谈得很愉快。如果你们没有过来打扰的话，那就更加美妙了。”

　　“不用急。还有第二招。”秦洛说道。“我们华夏国有句古话叫做烈女怕缠郎。第二招就是死不要脸。死缠烂打。”

　　“这是什么意思呢？”

　　“就是说，她打你骂你吐你口水让你滚蛋，你仍然要寸步不离的跟在她的身后。”秦洛说道。

　　“这样……哦，不是太没有尊严了吗？”

　　“如果求爱成功，不就是很有尊严了吗？”秦洛说道。这些爱情套路都是在一个老掉牙的港剧里面看到的，现在拿来‘卖’给耶稣，但愿他不要死得太惨吧。

　　“听起来很有道理。第三招是什么？”

　　“坚持就是胜利。”

　　“就是说要打持久战？”

　　“对。一年不行就两年。两年不行就二十年。二十年不行就坚持一百年……你要有一种坚定的信念。吕含烟生是你的人，死是你的死人……最终的结果就是，你们一定会幸福快乐的生活在一起。”

　　后面还有一句话秦洛没敢说：也许你们可以幸福快乐的葬在一起。

　　……

　　……

　　锦鲤发生的事情外界并不可知，但是，杰克逊副总统第二次去秦洛家拜访，请求秦洛帮忙诊治母亲疾病的事情却炒得世人皆知。

　　虽然华夏国媒体一如即往的在为秦洛造势，而华夏国人也更加狂热的支持秦洛。

　　可是，世界性的一些媒体舆论开始偏向杰克逊副总统了。

　　“做为一名高级官员，他做到了有礼有节。做为一个母亲的儿子，他的孝心感动世界。”

　　“是炒作还是拒绝？秦洛是否有能力治疗这种世界性疾病？”

　　“华夏中医浪得虚名，杰克逊自取其辱……”

　　……

　　甚至，美国的几家医院联合发布声明，愿意组建高端医疗队，共同医治玛瑞太太的疾病。还有很多医生向秦洛发出挑战，要用西医把秦洛的中医给打的落花流水……

　　可是，无论是求医者杰克逊还是医生秦洛，当事人双方却完全无视外界的压力。

　　他们，又一次在欢快友好的气氛下坐在了一起。

　　“秦洛先生，我们又一次见面了。”杰克逊仍然是风度翩翩。“还有漂亮的翻译官林小姐，你是我见过最有魅力的华夏女性。”

　　林浣溪点头道谢，秦洛笑着说道：“我以为杰克逊先生准备回国了。我在报纸上看到，你的团员都已经回去了。”

　　“我向总统先生请过假，他对我的遭遇表示同情。”杰克逊坦白的说道。“在回去之前，我想再来试一试。我仍然坚信，秦洛先生是个遵守承诺的华夏人。而守信用也一直是华夏国人的传统美德。”

　　“是的。”秦洛肯定了杰克逊的话。“如果你能够答应我的条件的话，三天之内我就会赶到美国给你母亲治病。”

　　“我会尝试。”杰克逊说道。“你知道的，我是副总统，我没有权利做出这样的事情。”

　　“没事。我不急。”秦洛笑着说道。“什么时候杰克逊先生沟通好了，我再去美国也不迟。”

　　话不投机半句多。

　　双方说了这句话之后，就开始沉默的喝茶。

　　“好吧。我同意你的要求。”杰克逊说道。“同意美国一部份州承认针灸的合法地位，并且尝试将其试用于疾病治疗领域。你知道的，这需要一步步的来做。我没办法做到更多。如果这样的要求你还不满意的话，我们的交易就只能取消了。”

　　杰克逊和他的朋友们商谈过，他们愿意接受这样的条件。

　　承认了针灸的地位又怎么样？如果秦洛死了，他们也可以不再承认。

　　只要这个家伙愿意去美国，他们就有无数种办法把他留下来。

　　“我喜欢杰克逊先生的坦白直率。”秦洛笑着说道。“这样的话，我们可以接着谈其它的条件了。”

　　杰克逊一惊，说道：“还有其它的条件？”

　　“当然。”秦洛理所当然的说道。“不过，这些都是小问题。我想，杰克逊先生一不会拒绝的。”

　　“譬如呢？”杰克逊才不会相信秦洛的鬼话呢。这小子本质上就是个吸血鬼。货真价实的吸血鬼。

　　“给我买一亿美金的人身安全保险。”秦洛说道。


第1240章、讨价还价就是侮辱我！

　　杰克逊出身海军战队，是上过战场的人物。面对敌人的巨舰火炮都面不改色，可是，听了秦洛的要求后，他还是不自觉的睑了睑眼睛。

　　“秦洛先生，这个要求太过份了。我们根本就看不到你的一丝丝诚意。”杰克逊的头号智囊富兰克林出声说道。

　　“如果我什么要求都不提就答应过去，这才证明我毫无诚意。”秦洛笑着说道。“这不是诊金，只是我的保险费用。”

　　“我们怎么可能拿出一亿美金出来给你买保险？”富兰克林气愤的说道。“你知道一亿美金是什么概念吗？如果我们有那么多钱，还用得着做美国总统？你要清楚，他是美国副总统，不是华夏国的总统。”

　　“之前我提出让美国承认中医针灸合法地位时，你们也说做不到，这不属于副总统的管辖范围……今天你们跑来告诉我说又可以做到了。是上次你们拒绝时在撒谎？还是这次在撒谎？”

　　“……”富兰克林听了林浣溪的翻译后差点儿没忍住摔杯子。这个华夏小子实在是太可恨了，欺人太甚。

　　杰克逊表情平静的看着秦洛，谈不上生气，但是也算不得平和。

　　“你还有什么要求？”

　　“先答应这个再说。”秦洛笑着说道。

　　“你应该明白，如果太贪婪了，这个交易只能取消。”

　　“我没意见。”秦洛说道。“取消了又怎么样？反正是你来求我，名声我已经挣到了。”

　　“可是我能够让中医在美国寸步难行。”杰克逊威胁着说道。“就算你不去，我也能够做很多事情。”

　　“就算我不去，我也能为中医做很多事情。”秦洛说道。

　　“既然这样，你为什么还要答应我的条件？”杰克逊咧开嘴巴笑了起来。“你应该清楚，如果你不能征服美国，就难以征服世界。”

　　是的，杰克逊的骄傲是有原因的。

　　美国是世界上最强大的国家，他们有着众多的利益共同体。无论秦洛多么努力，无论中医多么神奇，面对政治上的压力，他只是一艘风雨飘摇的小船。

　　这也是秦洛想要先去征服美国，然后再通过美国去征服世界的原因。

　　即便华夏人把中医吹嘘的再厉害，再神奇，外国人不认可，不使用，中医的世界性发展道路就变得如此艰难坎坷。

　　有着广泛的学习人群和使用人群，中医才能够发展迅猛，才能够得以延续。像现在这样半死不活或者之前面临死亡的状态都不是秦洛愿意看到的。

　　“我很伟大。”秦洛说道。“我愿意为这个国家做很多事情。”

　　“但是。”秦洛笑了起来。“不包括生命。只有为了我的家人，我的爱人……我才愿意付出一切。”

　　“所以，你没办法说服我。如果中医当真面临着那样的困境的话，那是它的劫数……但是你要相信，华夏人绝对不会坐以待毙。你们的欺压有多强烈，我们的反击就会有多么凶猛……杰克逊先生，这一点儿，你比我更加清楚。”

　　杰克逊沉默。

　　秦洛也说的没错。华夏不再是以前的华夏了。华夏人，也不是以前的华夏人了。

　　有的人意识到了，有的人还没意识到。

　　“五千万美金的人身安全意外险。”杰克逊说道。“你可以写任何人为受益人。也可以选择任何一家保险公司。美国的。华夏国的。”

　　“一个亿。”

　　“八千万。”

　　“一个亿。”秦洛无比肯定的说道。“你再讨价还价，那就是在侮辱我。”

　　“……”

　　这一次，连杰克逊都面露怒色。

　　刚才是你漫天要价就地还钱的，现在他们讨价还价就是侮辱你……你开这么高的条件，我们连讨价还价的资格都没有，你确定这不是侮辱我们？

　　秦洛丝毫不以为意，看着杰克逊先生说道：“或许，你们可以回去再考虑考虑。也可以和你的朋友们商量商量。我很期待你的第三次光临。”

　　“我答应你的条件。”杰克逊说道。“但是，我要确定这是最后一个条件。如果还有其它任何条件的话，我们的交易取消。”

　　秦洛认真的想了想，说道：“那好吧。原本我还想提出让你们帮忙买机票呢。既然你们不乐意，那就由我自己承担好了……不过，这种事要是被媒体报道出去，他们一定会指责杰克逊先生的吝啬吧？”

　　“……”

　　……

　　……

　　嘎……

　　车子在龙息疗养院门口停下，经过关卡检查后，车子再次往前，驶进了龙息的外围停车场。

　　“要不要进去坐坐？”秦洛主动发出邀请。

　　“算了。”耶稣从驾驶室跳下来。“我还是去休息室喝杯茶吧。”

　　秦洛笑笑，往龙息内院走去。

　　秦洛来龙息多次，走过来自然是轻车熟路。内院的人也都认识他，一路走来不需要人带路都没有人敢出声阻拦。

　　他走到龙王小院的时候，看到门口摆了一张藤椅。

　　藤椅上直挺挺的躺着一个人，一个年轻的男人。

　　他的表情冷漠，或者说是麻木。肤色苍白如纸，就像是刚刚大病初愈似的。

　　双手和双脚都绑着石膏，一动也不动的摆在哪儿。身上罩着一块黑毯，把风和阳光一起遮挡下来。

　　男人冷面朝天，就像是一个睁着眼睛的植物人。

　　秦洛认识这个男人。实在是再熟悉不过了。

　　皇千重。

　　曾经闻名燕京的太子皇千重。

　　现在，他的四肢残废，他在履行傅风雪的义务，守在龙王小院门口当守门人。

　　即便秦洛对他没有一丝一毫的感情，甚至在知道了那么多事情后，对他还有着很深很深的仇恨，可是，看到他落得这样一个悲惨的局面，心里仍然有点儿不是滋味。

　　他活该！

　　他罪有应得！

　　他罪该万死！

　　……

　　可是，这种摒弃尊严和泯灭希望的惩罚，是不是……太残忍了些？

　　不过，秦洛转念又一想。好人不长命，坏蛋遗千年。这家伙还没死，本身就是一种祸害啊。

　　秦洛站在他面前想了不少东西，可是，皇千重却像是没有看到秦洛一般，一动也不动，两眼茫然的看着天。

　　秦洛叹了口气，抬脚进屋。

　　没想到的是，龙王小院还有客人。而且是一个他非常不愿意看到的客人。

　　“秦洛，你来了。”洛莘对着秦洛微笑，好像什么事情都没有发生过一般。

　　“是啊。”秦洛笑着点头。“你的消息挺灵通的。”

　　“那是当然。”洛莘说道。“我一直住在龙息照顾千重。知道千丈回来，每天都会过来陪他说一阵子话……龙息大多数都是年轻人，只有我们这两个岁数相当的老人。我要是不来找他，都不知道找谁说几句体已话。”

　　秦洛点了点头，说道：“有你每天来陪师父聊天，我也放心。”

　　洛莘站起身，说道：“你们师徒聊吧。我去找医生问些情况。”

　　然后，洛莘从椅子上起身，对着龙千丈和龙王微微敛身，摇动着丰满的臀部向外面走去。

　　等到洛莘的身影消失不见，秦洛才坐在她刚才坐过的椅子上，笑呵呵的看着龙王，说道：“师父，回来还习惯吧？”

　　“我在这儿生活了几十年，有什么不习惯的？”

　　“我的意思是说……这门口不是多了一个守门人嘛。”秦洛说道。

　　龙王瞥了门口一眼，沉声说道：“这是风雪的意思。”

　　“你觉得还有希望吗？”秦洛问道。

　　“他还不愿意放弃，但是我早已经死心。”龙王叹息。

　　秦洛看着龙王，说道：“如果是你开口，我会同意救他。”

　　“你心里愿意吗？”龙王问道。

　　“不愿意。”

　　“这就是了。”龙王大笑。“去见风雪吧。他有话要问你。”

　　秦洛点了点头，朝小院外面走去。


第1241章、顶天立地的真小人！

　　龙王回来后，又住进了他的龙王小院。皇千重成了小院门口的守门人，傅风雪就住进了同样临河而建和龙王小院相隔数百米的另外一幢院子里面。

　　秦洛走过去敲了敲门，里面传来‘请进’的声音。

　　嘎吱……

　　小楼长久没人居住，木门潮湿腐朽，推动起来发出刺耳的声音。

　　前几天阴雨绵绵，这几天太阳公公像是要弥补过去的亏欠似的，阳光格外的充足温暖。

　　一身青衫，长发披肩的傅风雪站在院子的枣树下，身影被光线给拉得很长。

　　“龙主。你找我？”秦洛恭敬的和傅风雪打招呼。他不能像叫龙王那般叫他‘师父’，也不好意思厚着脸皮叫他‘叔叔’‘伯伯’，只好像军师他们一样叫他‘龙主’了。即便他只算是半个龙息的人。

　　“是不是你做的？”傅风雪问道。

　　如果是其它人，一定会被这个莫名其妙的问题问得满头雾水。

　　可是，秦洛不是‘其它人’。

　　“是。”他很肯定的回答道。

　　“为什么？”

　　“因为我要去美国。”

　　“和你去美国有什么关系？”傅风雪问道。仍然保持着用背对着秦洛的姿势。他的视线像是放在一堵长满青苔的石墙，也像是在这棵枣树上的某片叶子上。非常的专注认真。

　　“是的。”秦洛说道。“他不回来。我不敢去。”

　　“你想让我陪你去？”傅风雪问道。

　　“你已经知道了？”秦洛一脸惊讶。

　　“不要假装自己很吃惊。”傅风雪说道。“你们用计逼宫，不就是想请千丈回来？千丈镇守龙息，我就有空隙陪你赴美……这不正是出自你的计划？”

　　秦洛尴尬的笑着，说道：“说实话。我确实这么想过。我不想去美国。但是又不得不去。我怕死，又很可能会死。上次有军师的帮忙，我才侥幸逃回来……这一次更危险。因为我很有可能要面对传说中的皇帝。”

　　这是一次连锁性的事件。

　　是由秦洛和军师为总导演，耶稣为男主角，大头龙王还有一众高层大佬为配角的大戏。

　　龙王的回归是必然的，什么时候以什么样的方式回归则是大家所关心的问题。

　　这也是一个一箭双雕的计划。第一，让龙王早日回到龙息，不用再在外面飘零。第二，龙王镇守龙息，秦洛就可以向傅风雪提出他所希望的那个请求。

　　“你怎么知道我会帮你？”

　　“我找过军师，军师说他也不是皇帝的对手。即便她愿意陪我过去，我们的胜算仍然很低。最有希望的是你和我师父……师父的腿不方便，他不可能去美国。所以，只有请你帮忙了。”

　　“你为什么确定我会帮你？”

　　“你不想去见皇帝吗？”秦洛反问道。

　　“……”傅风雪沉默了。

　　秦洛也不说话。他只需要安静的等待答案就够了。

　　“不想见。”傅风雪说道。

　　“我以为高手和高手都会渴望一战呢。”秦洛明显没料到傅风雪会如此的‘坦白’。

　　“那是胜负未分的高手。”傅风雪说道。“我和他，胜负已分。”

　　秦洛叹息，说道：“看来我做了一个错误的选择。”

　　“你没错。”傅风雪说道。

　　“去送死还不错？”

　　“他们杀你一人，我会诛他们一千。”傅风雪声音平静，就像是在说一件微不足道的事情。

　　“你要去？”

　　“去。”

　　“要是碰到了皇帝怎么办？”

　　傅风雪笑。

　　秦洛看不到他的表情，但是，他确定他在笑。

　　他感觉的到。

　　“你知道上次我和千丈在何处迎战皇帝吗？”

　　“不知道。”秦洛说道。

　　“越国。”

　　“为什么？”

　　“因为死得不是我们自己的人。”

　　“……”

　　秦洛这下子明白傅风雪话中的意思了。

　　如果避无可避的要和皇帝动手的话，最好选择在其它国家或者直接选择在美国。因为那边是客场作战，死的人……都不是华夏人。

　　忒毒！

　　没有人道主义精神。

　　可是，秦洛听着怎么就觉得……有种找到知己的感觉呢？

　　他一直以为傅风雪和龙王一样都是顶天立地的男子汉，现在他才知道，原来傅风雪和自己一样是个顶天立地的真小人。

　　“好。那我们一起去美国。”秦洛毫气干云的说道。“他们如果杀我一人，你诛他们一千。”

　　……

　　……

　　“龙主要和你一起去美国？”军师问道。

　　“他要去找皇帝？”离一脸深思。

　　“整天听你们说皇帝皇帝。他当真厉害到这种程度？我不知道皇帝的实力，但是，龙主应该高出军师一截吧？”和尚说道。“之前你们都说皇帝的八大战将多么多么厉害，连秦洛都能做掉一个……”

　　“什么叫做连我都能做掉一个？”秦洛怒了。这家伙会不会说话啊？自己也很强的好不好？实在是太打击人了。

　　军师阻止了两人的争吵，说道：“问题是，龙主也不是皇帝的对手啊。龙主这么多年都没有经历生死之战，皇帝却时时遭遇挑战者……而且，龙主年纪大了。皇帝正是巅峰时刻。”

　　“打的赢就打。”离说道。

　　“打不赢呢？”

　　“打不赢就跑。”离一点儿也不觉得自己说出这种话有什么不对。“龙主想要杀死皇帝或者很难。但是，龙主想要逃跑，皇帝也很难留下龙主吧？”

　　“这个可能性倒是很大。”军师点头。“问题是，皇帝身边还有一群小鬼怎么办？”

　　“我再去一趟。”离说道。

　　“我走不开。”军师说道。“龙息现在需要人。”

　　军师不是故意推迟，她是真的没办法走开。

　　小李探花和其它龙息成员执行任务未归，龙王是镇山之宝，但是他的双腿瘫痪行动不便，龙息必须要留一个能够当家做主的人在才行。军师无疑是最佳也是此时唯一的人选。

　　“我也去。”大头说道。

　　军师拍拍大头的肩膀表示同意，对秦洛说道：“再加上你的私人卫队。实力不弱了。如果这样的组合还回不来的话……”

　　“放心。”秦洛安慰道。“我一定会回来的。”

　　……

　　……

　　“是的。我同意去美国为杰克逊先生的母亲治病。”秦洛在面对徐影的采访时如此说道。“我被他对中医的重视态度感动，也被他的孝心感动……我想，我必须要答应他。不然的话，我没办法过自己这关。”

　　“是因为外界的压力导致你做出这样的决定吗？”徐影一边记录秦洛的话，一边用她那迷人的大眼睛盯着秦洛。

　　“不。外界没有压力。我爱的人，他们尊重我的每一个选择。不尊重我的人，我也不爱他……所以，那些批评或者质疑我的人，他们对我来说根本就不存在。也不会给我带来任何压力。”

　　“据说你向杰克逊先生提出了非常苛刻的条件？”

　　“是的。我找他要一亿美金的诊断费。”秦洛坦白的说道。

　　“天啊。”徐影大惊。“这不是真的吧？”

　　“肯定是假的。”秦洛犯贱的笑着。“一个美国副总统又怎么可能会有这么多钱呢？我是义诊，免费的。当然，杰克逊先生要为我和我的助手提供机票。”

　　“秦洛先生，我觉得你太伟大了。你是我们华夏人民的骄傲。”

　　“有人不会这么想。”秦洛谦虚的说道。“当然，大部份人应该会认同。”

　　“……”徐影问不下去了。见过自恋的，没有见过这么自恋的啊。你都这么夸自己了，别人还怎么夸你啊？

　　当《华夏中医报》再次席卷全城，不，是全国的时候，秦洛同意接受杰克逊邀请的消息也传遍世界的每一个角落。

　　华夏、美国、韩国、日本、法国、英国、瑞典……只要是有报纸的国家，就会刊登这一消息。只要是有网络的角落，都在议论这一事件。

　　美国副总统，这一全世界都极其瞩目的角色，他为了治疗母亲的疾病而亲自赶往华夏邀请一个年轻的中医。他的目的当真如此单纯？

　　秦洛的第二次美国之旅，又将会有什么样的收获？


第1242章、阿加西！

　　在秦洛接受了杰克逊的条件后，第二天他们就率先回国‘准备’了。秦洛没有和他们一起走，他在国内还需要处理一些事情。而且，他要安排好自己的随行人员。

　　燕京机场，秦洛和候卫东明浩两人率领的一群卫生部官员依依话别。

　　明浩重重地拍拍秦洛的肩膀，嘻笑着说道：“施展神技，扬我国威。让那些外国人见识见识咱们华夏中医的厉害。”

　　知道更多真相的候卫东表情要凝重一些，很正式的和秦洛握了握手，说道：“安全第一。其它的东西很重要，也很不重要。”

　　秦洛也握紧了候卫东的手，直到这个时候才算真正的接受了他的友谊。

　　这次出行，秦洛带了有十几位助手。

　　因为林浣溪的坚持，这次她担任秦洛的随身翻译。大头和离做为明侍，一直贴身保护两侧。中医大师顾百贤和李子仁是由卫生部的蔡公民副部长点将陪同，避免秦洛遇到什么问题时没有个人商量。王养心是管家，负责秦洛以及整个‘医生团’的衣食住行。鞍前马后的跑着，数他最忙活。

　　耶稣和红衭的身份特殊，不便同行，两人提前组队前往美国，在暗地里保护秦洛打探消息。

　　还有两名卫生部安排的工作人员，一个叫小玲，一个叫小雅，是两个长相普通但是说话办事都非常机灵的年轻姑娘。她们主要帮忙给王养心打下手，到了美国以后为顾百贤和李子仁担任翻译。还有四个面相更加普通的年轻男人，蔡公民说是他借来的保镖。秦洛没有问他们的来历，只要他们身手够好，能够保护他们的安全就够了。知道太多也没有什么必要。

　　这些人就是秦洛能否返回美国的保命力量……不，还有一个大牌没有介绍。

　　之所以忘记介绍，是因为他太格格不入了。

　　一身素白长袍，让他显得风姿卓越，傲视群草。长发被条黑色的丝带扎成马尾，颇有艺术家或者摄影师的范儿。长须梳理的整齐，就像是历史上有名的美鬓公关羽。身材高挑，脸颊消瘦，俊逸不凡。

　　最吸引人的是那一双眼睛，似闭非闭，似睁非睁。像是茫然的打量着这周围的一切，又像是对周边的一切都不关心。

　　自由。孤独。桀骜。不驯。

　　凶狠。温柔。漂泊。永生……

　　是的，不要怀疑用这么多的形容词是在凑字数。

　　因为他就是那么多的特别，那么的与众不同。每个人看过去，都能够看到不一样的风景。

　　“这是个有故事的男人。”这是所有看到他的人的第一反应。

　　也正是因为他的引人瞩目，所以，无论是男人女人华夏人外国人出发的送人的，见到他时都会情不自禁的多瞄上几眼。还有不少人远远的看了一会儿后，忍不住取出手机进行拍照。

　　古有美男子卫阶被人看杀，今有傅风雪被人围观……

　　正在这时，一群身材高挑漂亮非常的女人拖着行李箱向这边走过来。

　　她们穿着颜色各异的麻布直筒裤，上身则是同款的藏式风格的T恤。有的露出粉嫩胸口，有的在脖颈间系上一条围巾。踏步走来，很是风光。

　　她们笑容甜美、脚步轻快，顾盼间神采飞扬。

　　不用猜就知道，这是哪家模特公司的模特，或者是去参加什么活动的一些选秀佳丽。

　　当女孩儿们昂着脑袋高傲的从傅风雪面前走过去时，走在第一位仅仅只是用眼角瞥了傅风雪一眼的长腿美女一下子愣住了。

　　因为她的突然间停顿，于是紧跟其后的女孩子一个撞一个，‘哎哎’声音不绝于耳，差点儿没有跌倒在地上。

　　“怎么了？干嘛不走啊？”

　　“死洋洋，早知道就不让你带队了。碰的我的头好痛哦。”

　　“看什么呢，那么入……”

　　女孩子们顺着那个叫洋洋的女孩儿的视线看过去，然后她们集体的呆滞。

　　一群年轻貌美的女孩子站在人来人往的机场大厅盯着一个落莫的中年大叔猛看，这情景实在是有点儿诡异……

　　“都不许和我抢。”一个染着红头发的短发女孩儿终于反应过来。

　　“她是我先看到的。”最高的洋洋说道。像是老鸡护崽似的挡在最前面。

　　“谁泡到是谁的。”最后面的大胸妹妹拔腿就往傅风雪跑过去。

　　“阿加西。”大胸妹妹笑眯眯的看着傅风雪，越看越是好看，越看越是觉得心跳加快。“你看到过我的猫吗？”

　　“猫？”傅风雪皱起了眉头。

　　“是的。一只白色的折耳猫。只有这么大。”大胸妹妹比划出猫的形状大小。说话间，胸口波涛起伏。

　　“没看到。”傅风雪干脆的说道。

　　“大叔，你有没有看到我的狗狗？它也是白色的……”

　　“大叔，你要去哪儿？说不定我们同机哦。”

　　“大叔，能不能留个号码？有时间一起喝咖啡？”

　　……

　　秦洛看到傅风雪握紧的拳头，赶紧丢下明浩和候卫东跑来救驾。

　　“爸。她们在做什么呢？”秦洛跑过来喊道。

　　爸？

　　所有的女孩子都磴大了眼睛，死死的盯着秦洛，就像是要把他给生吞活剥了一般。

　　“他是你爸？”一个女孩子问道。

　　“是啊。”秦洛认真的点头。“你们有什么事吗？”

　　“大叔怎么会有这么大儿子的？不可能吧？”

　　“大叔，方便留下你的电话号码吗？我很想和你聊聊……”

　　“……”

　　秦洛费了九牛二虎之力，最后不得已的情况下，候卫东掏出自己的工作证件才把这群纠缠着不肯走的小美女给打发了。

　　“这都是什么人啊？”秦洛气呼呼的说道。“这么大年纪……”

　　秦洛看了傅风雪一眼，担心他就地发飙，赶紧改口说道：“连这么大年纪的帅哥都不放过。也不知道她们在想些什么。”

　　秦洛可以这么说，明浩和候卫东可不肯这么讲。

　　他们不知道傅风雪的身份，问过秦洛，但是秦洛不肯说。反正他们知道这老头很牛逼，就连蔡公民面对他的时候都客客气气的。而且傅风雪身上有一股拒人千里之外的气势，一路同行，他们连和他搭句话的机会都没有。

　　所以，是万万不敢和他开玩笑的。

　　两人又叮嘱了秦洛几句，和其它人打了声招呼，这才告辞离开。

　　王养心在登机口招手，秦洛赶紧带着代表团成员登机。

　　让秦洛吐血的是，那个负责搜身的女保全在傅风雪的身上摸来摸去的，都好几分钟了还不结束，就跟他身上藏有毒品似的……

　　轮到秦洛的时候，三两下就完了。这让秦洛很是愤怒不满，自己也穿了长袍好不好？

　　上了飞机之后，顾百贤李子仁和傅风雪坐在头等舱的前排。秦洛林浣溪和王养心坐在他们的身后。

　　空姐送来了饮品，秦洛和林浣溪选择了矿泉水，王养心选择了橙汁。

　　“我们的旅程开始了。”王养心一口干完大半杯橙汁，很是满足的说道。他很喜欢和秦洛一起出去做事，因为总会有新鲜的事件发生。前面几次没能同行，那么多精彩刺激的事情被他错过，一直到现在他还觉得遗憾。这一次，他终于得到同行的机会。

　　和王养心同样想法的还有林浣溪，不过林美人更加重视能够陪在秦洛身边相互依偎的这种感觉。

　　“安全第一。”秦洛笑着说道。

　　“我也不是第一次来美国。”王养心说道。“龙潭虎穴我们也能闯过。”

　　“但愿如此啊。”秦洛苦笑。

　　他很是欣慰的看着坐在他前面的傅风雪，心想，如果他不来的话，自己说什么也不会同意让林浣溪跟着过来。他来了，他就放下了一桩心事。

　　“先生，你好，很冒昧打扰。这是我的名片。旅途长久，能否一起聊聊？”坐在走道对面，一个身穿名牌服装长相气质不凡的女人主动向傅风雪递出名片。

　　“又来了。”秦洛一脸无语。

　　这些女人有完没完啊？难道就没见过帅哥吗？

　　就算是递名片……也应该递给自己才对啊？


第1243章、拖延不见！

　　两拒美国副总统，杰克逊亲自邀请还被百般刁难拒绝……秦洛不仅仅在华夏国名声大震，在美国也是享誉盛名，就连美国最著名收视率最高的奥普拉丝脱口秀都把这件事都放在了她的节目上。

　　所以，当秦洛一行出现在纽约机场时，无数的媒体记者像是潮水一般的涌了过来，把秦洛一行给团团包裹。

　　知道此行危险重重，大头和离一左一右的簇拥在秦洛两侧，其它几名龙卫也很是警觉的四处散开，分东南西北四个方向阻在最外围，不让这些记者靠近到秦洛的身体。更严密的监视着他们手里扛着的长枪短炮，担心他们手里的不是相机，而是杀人利器。

　　倒是秦洛反而更加的镇定一些。因为他知道，自己是杰克逊副总统邀请的客人，如果有人明目张胆的一下飞机就下此毒手的话，那也就太赤裸裸了。自己死了是一了百了，但是美国的名声以及杰克逊副总统的个人信誉将要降到谷底……做为一个想要在来年竞争总统宝座的政治家，他不会犯下这么大这么明显的错误。

　　不过，他们要如此小心，秦洛也不会多说什么。安全第一，能够保住小命活着才是最重要的。

　　如果不是怕不好看的话，秦洛都想在衣服外面套上一层钢盔铁甲。立志于做一代名医的他当然不会做出这种让人笑话的蠢事……所以他只是在长袍里面套了一重龙息特制的防护衣。普通子弹根本就打不穿，除非用基因子弹或者炸弹轰炸才行。

　　那些记者远远的还能够看到秦洛的长相，等到他们跑近之后才发现，他们根本就找不到目标人物的身影了。只能够从人缝间看到一些，可是，很快就被掩饰住了。

　　这样的话，让他们怎么问话啊？

　　“秦先生，你为什么答应了杰克逊总统的邀请？是因为钱吗？”

　　“秦洛先生，你有信心治好玛瑞太太的病吗？你觉得中医比西医更先进一些吗？”

　　“秦先生，你激怒了无数的美国民众，此时此刻，你想对他们说些什么呢？”

　　“……”

　　秦洛被人群挟裹着往外走，唧唧碴碴的声音不绝于耳，吵得人脑袋生痛。

　　这让秦洛对杰克逊很是不满，真是不把村长当干部啊。

　　你去华夏国的时候，我们把你保护的严严实实的。我来到美国，不要求你派来三五百FBI海豹种战队什么的来保护我的安全，找几个身高力大的保镖帮忙挡人总能做到吧？

　　要不是收了人家的钱，秦洛都想转身回家。

　　好在，秦洛一句话都听不懂。

　　“告诉他们，我听不懂英语。”秦洛对紧紧跟着她的林浣溪说道。

　　不待林浣溪发声，守在外围的小玲和小雅就赶紧把秦洛说的话解释给那些记者们。

　　“你们帮忙翻译。你们帮忙翻译。”记者们拉着小玲小雅说道。

　　记者群中还有不少华夏人，他们听到翻译的话后，立即高兴起来，一个浪浪网的外派记者用华夏语大声对着秦洛喊道：“秦洛，我们支持你。”

　　“谢谢。”秦洛在人群中回了一句。

　　他这一开口，立即引得满堂的喝彩声。那些外媒开始自责为什么没有找精通华夏语的记者过来，不然也不至于落到有口能言对方却听不懂的窘境。还有比这更悲剧的事情吗？

　　“秦洛，你有信心治好副总统的母亲为我们中医争光吗？”

　　“我会竭尽全力。”秦洛笑着说道。“我会努力做到更好。比他们做的更好。”

　　秦洛没敢把话说的太死。因为他还没确切的看到玛瑞太太的身体情况。没有看到病人，哪敢妄言说一定能够治好？

　　要是有人那么做的话，他就不是神医，而是神棍。

　　“这是不是敷衍之词？”一个金头发的高个大汉用他不是很熟悉的华夏语喊道。“你也没有信心治好玛瑞太太，是这样吧？”

　　“你说什么我听不懂。”秦洛说道。“建议你找一个好些的华夏语老师。”

　　“……”

　　秦洛才不会接他的这个茬呢。敷衍也好，推卸也好，他都不会上当中了这些人的激将法呢。

　　要是自己现在口出狂言，玛瑞太太却危在旦夕只剩最后一口气的话，那不是自己抽自己脸吗？

　　还有更加歹毒的方法，但是秦洛不敢说也不敢多想……他不希望这些人会狠辣如此。

　　记者还待追问，一老一少两个身穿黑色西装的男人快步迎了过来。

　　走在前面的老者把身份证件给王养心看，说他是杰克逊副总统的叔父，是代他来接秦洛先生的。

　　王养心之前就和杰克逊的助手富兰克林电话沟通过，知道他们要在华盛顿处理公务，杰克逊的叔叔会来接机。王养心检查过杰斯特的证件后，便带着众人跟着他朝外面的车子走过去。

　　不得不说，副总统先生实在是太节俭了。他们派来接机的是一辆别克大商务车和一辆大众私家车。不过，这样的安排却更让秦洛满意。

　　秦洛没有接受杰斯特和他共乘小车的要求，而是带着林浣溪和大头离等人一起挤商务大巴。

　　只要和自己人在一起秦洛才会感觉到安全，要是和大头离分开，他的小命就得不到保障了。

　　杰斯特虽然觉得奇怪，但还是自己开车载着顾百贤和李子仁这两名名医在前面带路。

　　车子一路向北，再向北……

　　直到远离市区，到了一座偏僻的小镇上。

　　小镇很安静，也很漂亮。

　　一幢幢漂亮的别墅式小屋远远的隔开，门口拦着低矮的漆着白色油漆的木栅栏，宽敞的大马路两边栽种高大的枫树，枯黄的落叶铺满大地。孩子们在草地上嘻戏，一条条养得肥头大耳的狗狗趴在屋檐门口晒太阳，看到有客人来，抬起它们茫然无辜的眼睛……

　　“真漂亮。”小玲笑呵呵的打量着四周，说道：“和电视上看到的一样。美国真大。”

　　秦洛也点头。这个有着庞大土地的国家只需要养着不及华夏国十分之一的人口，确实可以称得上地广人稀。

　　“谢谢你们的赞美。”开商务车的那个年轻小伙子笑呵呵的说道。“我叫杰克。很欢迎你们来美国做客。我知道你们，也知道秦洛……我很期待能够看到他施展神奇的中医。”

　　“杰克？《泰坦尼克号》的杰克？”小雅和他开着玩笑。年轻人还是比较有共同语言一些。

　　“哦。是的。可我不知道谁是露丝。是你吗漂亮的华夏小姐？”杰克笑呵呵的说道。

　　一群人大笑，就像是……他们之间没有任何隔阂似的。

　　通过秦洛的观察，他觉得杰斯特和杰克确实不知道那些事情。如果杰克逊是个聪明人的话，也不应该让自己的家人掺合的太深。

　　嘎……

　　杰斯特的车子在前面停了下来。然后，杰克也把商务车停在了一幢别墅的门口。

　　杰斯特下车，很歉意的对王养心说道：“王先生，因为镇子上没有好一些的酒店，又不能让我们尊贵的客人住在汽车旅馆。所以，我们提前在这边租用了一套别墅。这套别墅很大，有近二十个房间，足够你们使用了。”

　　王养心也觉得住别墅比住汽车旅馆要好一些，便去询问秦洛的意思，秦洛笑着点头，心想，这样的话，他们要动手的话也容易一些。

　　难道他们想把这些人全部做掉？如果他们当真有胆做的话，那可就是震惊世界的血案了。

　　这套别墅果然是加大号，上下三层，足足有二十多间房间。

　　大头和离上上下下跑了一趟之后，就把秦洛和林浣溪安排在二层最中间的一间屋子，顾百贤以及李子仁等年纪大些的安排在一楼，小玲小雅等年纪轻的安排住在三楼。大头和离分别住在秦洛的屋子两侧，而那四个龙卫保镖两个被安排在三楼，还有两个被安排在一楼。

　　这样，就算是最合理的居住安排了。至少，秦洛得到了最严密的保护。

　　屋子安排好之后，秦洛就让王养心给杰斯特传话，说想去看看玛瑞太太。他想的是，赶紧把人治好赶紧回国。此地不宜久留。

　　可是，杰斯特却说让客人先洗漱，然后邀请他们共进晚餐。治病的事情不急，等到杰克逊回来亲自安排。

　　秦洛心想也是这个道理，就同意了下来。

　　可没想到的是，这一等就等了三天。


第1244章、比母亲更重要的事情！

　　“他们到底要做什么？”王养心怒气冲冲地说道。“他们这是什么意思？这病到底是治还是不治？不治的话也给咱们一个准信，咱们立即买票回国。”

　　“就是。哪有这样的道理？客人来了，主人却消失了。”小玲也非常的不满。

　　“唉，养心，你没再和那个杰……杰什么的问一问？他们那个副总统到底什么时候回来啊？”顾百贤也有些急了。他们来三天了还没看到杰克逊的影子，每天除了吃饭就是等待，这算是个什么事？

　　“问过了。”王养心说道。“杰斯特一直在拖延。第一天我问的时候，他说第二天回来。昨天我又问，他又说今天一定回来……从他嘴里听不到准信。”

　　“这是不是有什么阴谋？”李子仁和顾百贤年纪差不大，因为和秦洛还生疏，而且也不喜年纪轻轻的人就博得这么大的名气，就极少和秦洛说话沟通。今天说出这句话来，证明他对这种等待也是恼怒之极。

　　看到所有人的视线都放在自己身上，秦洛笑了笑，说道：“或许这是他们的报复吧。”

　　众人一听，都觉得秦洛说的有道理。

　　杰克逊以副总统之尊亲自去华夏相邀，却几次三番被秦洛拒绝。现在，秦洛带队来到美国，他们难道就不会让你们等上几天？反正合约已经签了，如果秦洛带队返回的话，那就是他违约。

　　更更重要的是，在华夏国的时候，杰克逊担心秦洛不来。

　　现在，秦洛来了，他只需要担心秦洛别真的把母亲的病给治好了就行了。至于什么时候治，那就更不用着急了。拖上三月五月的才好，你不是骄傲吗？你不是嚣张吗？现在束手就擒了吧？

　　“是啊。肯定是这样。”王养心说道。“你当时迟迟不愿意答应，他们心里肯定恨极了你。现在拖我们几天也是正常的。”

　　“拖我们几天倒无所谓。可不能一直这么拖下去啊。”顾百贤说道。“咱们哪能陪着他耗下去呢？要是他一个月不来怎么办？我们也要再等他一个月？”

　　“不会的。”秦洛说道。

　　“你有什么办法？”王养心喜道。他知道秦洛一定不会让这些人好过的。主场如此，客场如此。当初那些韩国人可曾占到他的半点儿便宜？

　　秦洛看着王养心，说道：“这几天不总是有记者要求采访我吗？”

　　“对啊。”王养心说道。“我听你的，都拒绝了他们。”

　　“明天，我要接受他们的采访……”秦洛瞟了眼外面，说道：“如果现在有记者在的话，现在接受采访也行。”

　　“行。我去安排。”王养心快步走了出去。

　　听到秦洛要接受记者采访，顾百贤等人都进屋喝茶聊天。几名保镖也各自回到岗位戒备。林浣溪留下来担任翻译，大头和离寸步不离的守在一侧保护。

　　很快的，王养心就带着两男两女进来了。

　　巧合的是，两个女孩儿都是华夏人，两个男孩儿倒是金发蓝眼，不知道国籍。

　　“秦洛先生，你好，我是《华夏报》纽约分社的记者。我是刘珍。很荣幸能采访你。”走在最前面的那个短发女孩儿主动伸手和秦洛握了握。

　　“我是网易网的记者，刘海。久仰秦先生大名。”戴着眼镜的圆脸女孩儿说道。

　　两个外国记者也用不太标准的华夏语做自我介绍，一个是《纽约时报》的记者哈瑞，另外一个是《美国周刊》的记者德雷。

　　自从上次秦洛在机场吆喝自己不懂‘英文’后，各报社都派出了懂华夏语的记者来‘方便’秦洛掀他们的牌子。

　　果然，这次他们猜对了秦洛的口味。

　　秦洛邀请四人坐下，笑着说道：“看到你们一直守在外面，真的很辛苦。你们有什么问题想问吗？”

　　“秦洛先生，你对此次的治疗有信心吗？”刘珍人小嘴快，第一个提问。

　　“不知道。”秦洛摇头。“我说过，我会尽力。”

　　“据我们所知，你们自从来到美国后就没有离开过这幢别墅，这是什么原因呢？”哈瑞问道。“秦医生见过哈瑞太太吗？”

　　“没有。”秦洛很是无奈的说道。“我想杰克逊先生误解了我的意思。我是来治病的，不是来度假的。我来这儿三天，直到现在还没有见到我的病患……我问过杰斯特先生，他的回答是不用着急，治病的事情要等到杰克逊先生回来再做打算。”

　　“那杰克逊先生在哪儿？他为什么还没有回来？”德雷准备好了录音笔，开始提问。

　　“不清楚。”秦洛摇头。“或许，杰克逊先生手头上有着比母亲健康更加重要的事情要处理吧。”

　　“……”

　　……

　　……

　　砰……

　　杰克逊重重地把手里的报纸砸在桌子上，怒喝道：“一派胡言。一派胡言。”

　　他的头号智囊富兰克林早就看到报纸上的内容，笑着说道：“总统先生，是不是很难接受？比母亲健康更重要的事情……这小子的嘴巴可真毒啊。一下子就让总统先生落下一个不孝的骂名。实在是太可恨了。”

　　“难道我们就没办法反击吗？”杰克逊怒气冲冲地说道。他确实是想拖一拖秦洛，以此来报复他屡次拒绝给自己带来的耻辱。在华夏国的时候，为了把这个二百五给骗来，他委曲求全的放下了身段。现在到了自己的地盘，难道还不能小挫他一下？反正合约已经签了，还怕他跑了不成？

　　跑了更好，自己的任务一下子就完成了。华夏中医落慌而逃，还有比这个更能打击中医和秦洛名声的吗？

　　可是，他的计划落空了。不仅没有落了秦洛的面子，反而被他反咬一口。

　　“自然有办法。”富兰克林说道。“开始执行我们的计划。只要他没办法治疗玛瑞太太的病，这就是报复……”

　　“真是让人不甘心。”杰克逊说道。“备车。我们今天晚上就赶回纽约。”

　　“非常期待。”富兰克林笑着说道。

　　……

　　……

　　“真是有趣。”女人看着手里的报纸笑眯眯的说道。金发碧眼，红布包裹的身材凹凸有致，曲线玲珑，看之让人喷血。她的手上拿的是一份《纽约时报》，上面有一篇文章的标题是：比母亲健康更重要的事情是什么？让杰克逊副总统告诉我们答案。上面还配有秦洛的一张彩色照片。

　　清秀的面孔、浓黑的眉毛，薄薄的嘴唇，还有那淡淡的笑意，看起来很容易获得别人的好感。

　　女人伸出一根手指头轻轻的抚摸着男人的照片，笑着说道：“秦，好久不见，你依然过得那么有趣。真是让人羡慕啊。”

　　“欢迎再次来到美国。”女人说道。“不过，这次你可不要那么着急离开了。至少，要给我一个会面的机会。不是吗？”

　　“夫人。”一个身穿黑色西装的男人站在门口，声音恭谨的向女人请安。

　　“嗯？”女人哼了一声。

　　“已经收集到那个男人的资料。”戴谱低头走到女人的身边，把手里的一叠资料递给女人。

　　女人试了试手里厚厚的一叠资料，笑道：“很重要的人物吧？”

　　如果不是重要人物的话，绝对不可能会有这么多这么详细的简介记录。

　　“是的。”戴谱回答道。

　　女人翻开资料的第一页，脸上立即就浮现出惊喜的表情。

　　“傅风雪？东方战神？”

　　“他曾和另外一人合力阻挡皇帝于越国。”戴谱说道。“皇帝不去亚洲，只因他们不死。”

　　女人呵呵大笑起来。越笑越开心，就像是听到了世界上最好玩的笑话。

　　“有趣。实在是太有趣了。”女人说道。“你说，如果他碰到了皇帝，会怎么样？”


第1245章、这是捧杀！

　　双眼失明的人能够玩扑克牌吗？

　　能。而且他还能够玩得很好。

　　硕大的赌桌上，一个衣冠楚楚的小老头面无表情的坐在哪儿，左右两侧各坐一个丰满妖艳的金发女人。小老头的一只手揉捏着大团粉肉，另外一只手则走下三路袭向另外一个女人的底裤。而两个女人则是很是受用的模样，身体扭来扭去的，几乎把整个身体都挂靠到他身上去了。

　　小老头的对面坐着另外一个赌客，是身披白布皮肤漆黑的阿拉伯人。他的身边也坐着四个极其符合他审美观的女人，可是，那四个女人坐在哪儿一动也不敢动。生怕自己的一个微小的动作就引得这个恩主不满意而对他们大打出手。

　　她们都非常清楚，在恩主的心中，自己这些女人的一条命还不如主人桌子上的一张筹码更值钱。

　　“全跟。”阿拉伯人把桌子上仅剩不多的筹码推上去。

　　“开牌吧。”小老头云淡风轻的说道。

　　荷官帮两人开牌，然后阿拉伯人无力的躺倒在椅子上。

　　“你又输了。”小老头说道。

　　“这怎么可能？”阿位伯人怒道。“你作弊。你一定是在作弊。你由始至终都没有看过牌，怎么会赢我？”

　　“你是输不起吗？”小老头用力的抓着女人的胸部，在女人大呼小叫的喊痛时才觉得心中的怒气发泄了一些。他赢了，他是大赢家。赢了足足有三千万美金……可是，他为什么就是开心不起来？

　　他总是觉得心中憋着一股气。这股气上不来也下不去，就横亘胸口，让他食不知味，夜不能眠，就是他最爱的女人和赌博也没办法挑逗起他全部的激情。

　　“我要核查。我要核查。”阿拉伯人怒道。“这是不可能发生的事情。”

　　他怎么也没办法理解，一个瞎子是怎么赢走他几千万美金的。他不在乎这些钱，他在乎的是被一个瞎子给赢了。这会成为他一辈子的梦魇。

　　他不知道的是，他面前的赢家也曾经输得很惨。输给一个连牌都不看的家伙。

　　也正是因为那个家伙的亲身教导，他才自学成才的学会了‘盲赌’。

　　“你是不相信我吗？”小老头笑着问道。舔了舔有些干燥的嘴唇，身边的一个大洋马看到他的动作，赶紧把自己的嘴巴伸过去，好让他吸吮自己的口水来润唇。

　　“是的。我不相信你。我谁都不相信。”阿拉伯人说道。“我要我的人来复查。”

　　“不信我的人都死了。”小老头说道。

　　他的身体突然间从座椅上弹跳起来，就像是腾空升起的爆竹。

　　他的屁股在赌桌上一滑，人便到了阿拉伯人面前。然后双手一探，阿拉伯人的脑袋便勾到了他面前。

　　他猛地张嘴，一口咬在他的脖颈上。

　　“啊啊啊……”阿拉伯人凄惨的叫喊着。

　　咔嚓……

　　小老头猛地甩头，阿拉伯人的声音嘎然而止。

　　血花像是喷泉一般的飞溅而出，他的嘴里还含着阿拉伯人的肉皮喉管。

　　电光火石，一念之间。

　　阿拉伯人身后的保镖终于反应过来，伸手入怀拔枪就要向小老头射击。

　　慢。

　　实在是太慢了。

　　和小老头的恐怖速度相比，他们简直就是慢动作播放。

　　当小老头一个个的扭断他们的脖子时，四个保镖竟然还没有机会开出一枪。一发子弹都没有打出去。

　　“啊……”

　　阿拉伯人带来的女人这才反应过来，张大嘴巴要叫。

　　小老头再次出击，一个个的扭断了她们的脖子。

　　咔嚓……

　　咔嚓……

　　咔嚓……

　　啊……咔嚓……

　　灭口！

　　他的赌友，他刚才的对手，竟然被他给杀得一个不剩。

　　荷官早就吓得钻进了桌子底下，而小老头身边的两个大洋马身体也是嗦嗦发抖，可是全身的力气都被抽空了，竟是坐在哪儿动弹不得。

　　房间门被人推开，一个卷毛男人抬脚走进来，看了眼屋子里横七竖八躺倒的尸体以及血迹斑斑的地毯，眉头微皱，然后走到小老头面前，恭谨的说道：“伯爵大人，德希旺斯很有来头。他们家族是……”

　　“告诉他们家族，如果不想被灭族的话，就当今天的事没有发生过。”小老头很不耐烦的打断卷毛男人的声音。

　　“是。”卷发男人出声应道。“伯爵大人，有客人来拜访。不知道你要不要见？”

　　“客人？”

　　“是的。戴谱先生。”

　　“请他进来。”

　　“这里？”

　　“就是这儿。”小老头丝毫不觉得自己身处的环境有什么不对劲儿，又坐回原来的位置去抚摸他的两头大洋马。只不过两个女人身体哆嗦个不停，全身跟冰雕一样的寒冷，让他毫无手感，一人抽了一巴掌给赶走了。

　　于是，当戴谱进来的时候，就看到了一屋子的尸体和一个独自而坐的小老头。

　　他脸上的诧异一闪而逝，然后走到伯爵面前微微躬身。“伯爵大人，夫人让我代她向你问好。”

　　“哼。”小老头冷哼。“自从我瞎了，你们的夫人连面都不愿意见我了……怎么？觉得我这幅面孔很吓人？”

　　“伯爵大人误会了。夫人最近工作繁忙，很少在一个地方住上太长的时间。”戴谱说道。

　　小老头也没有真的要和这些人闹翻，他们真厉害，终究是‘贼’啊。面对庞大资本的力量，他们不得不谨慎一些。

　　“说吧。找我什么事？”小老头指了指四周，说道：“你应该看到了。我现在很忙。”

　　“夫人想见皇帝。”戴谱直截了当的说出自己的要求。

　　“这不可能。”伯爵怒道。“皇帝不见外人。除非那个人是死人。”

　　戴谱停顿了一会儿，说道：“夫人想请皇帝亲自出手。”

　　“有这个必要吗？”

　　“秦洛在美国。”

　　“这个我早就知道了。”伯爵嘿嘿冷笑。“我正准备去会一会他呢。上次他们跑得快，这次无论如何我都要把他留下来。”

　　戴谱稍微犹豫，还是出声说道：“夫人希望皇帝亲自出手。”

　　嗖……

　　伯爵的身体一弹，就跳到了戴谱的身边，一把掐住了他的脖子。

　　“你知道你在说什么吗？”

　　“伯爵大人，我知道。”直到这个时候，戴谱仍然保持着他的彬彬有礼。

　　“你们认为我不是那小子的对手？你们认为我仍然会输？你们以为我还会把他放跑了？”伯爵一连问出几个问题。“你们在们侮辱我？”

　　“不。”戴谱否认。“我们知道伯爵大人的实力，也相信你能够对付绝大多数……”

　　“绝大多数？”小老头的手开始用力。

　　戴谱脸红脖子粗，仍然平静的说道：“东方战神。傅风雪。这个人，需要皇帝亲自出手。”

　　“东方战神？”小老头松开了戴谱的手。

　　戴谱摸了摸脖子，喘了几口气后，从怀里掏出一份整理好的资料递过去。

　　“请务必转达给皇帝先生。”

　　“我看不到。念吧。”

　　戴谱无奈，只得把傅风雪的资料给简单的讲了一遍。

　　“就是他。”小老头喜的脸色绯红。“就是他。”

　　……

　　……

　　“不。没有比母亲的健康更重要的事情。”杰克逊在接受记者采访时如此说道。“只是，我手头上有几份工作要处理。他对整个美国都非常重要，而且时间又非常急迫……所以，我只能请求中医先生们等候两天。虽然我也为此感到非常的抱歉，可我必须这么做。我没有更多的选择。幸运的是，那些事情已经处理完了。我已经向总统先生请假，我要回去看望玛瑞太太……上帝保佑，希望她这次能够站起来。”

　　“杰克逊先生，你觉得来自华夏国的中医们能够治好玛瑞太太的病吗？”记者问道。

　　“是的。”杰克逊先生很肯定的点头。“我看过上次电视台直播的那场中医手术，非常精彩，我相信很多美国人和我一样有这样的想法……我想，他们应该能够治好我的母亲。一定会的。”

　　看到杰克逊接受电视台采访时的讲话，秦洛在心里冷笑连连。

　　“这是捧杀。”秦洛说道。


第1246章、无药可救！

　　等到第四天的时候，杰克逊终于从华盛顿回来了。

　　他带着富兰克林和翻译助手走进秦洛所住的别墅，很是歉意的说道：“秦洛先生，真的很抱歉。我以为我很快就能够处理完手里的工作，可没想到一直忙到现在。”

　　听了林浣溪的翻译后，秦洛笑着说道：“没关系。在华夏国的时候，我不是让你等的更久吗？”

　　林浣溪一愣，还是把秦洛的原话翻译出来讲给杰克逊听。

　　杰克逊也是表情一僵，没想到这小了丝毫不给面子，赤裸裸的揭穿自己的‘拖延’是为了报复之前他的拒绝。

　　不过，能够成为副总统终究有他的过人之处。

　　他笑呵呵的说道：“是啊。每个人都有身不由已的时候。大家多一些谅解，所有的误会就可以迎刃而解。我们仍然可以成为亲密无间的朋友，对吗？”

　　“我也这么认为。”秦洛说道。“所以，我原谅了你故意拖延四天的事情。”

　　“……”杰克逊要吐血了。

　　你原谅我故意拖延四天，我还不原谅你在华夏国时的百般刁难呢。

　　富兰克林担心杰克逊一下子下不了台，就在中间打圆场，说道：“秦洛先生，副总统先生过来是想邀请你和你的同伴们晚上一起共用晚餐。不知道你们是否愿意接受？”

　　“当然。”秦洛说道。“这是我们的荣幸。”

　　秦洛才不会拒绝呢。

　　现在秦洛的处境就和当初杰克逊在华夏国的处境一样，是属于‘客场作战’。如果自己拒绝了杰克逊的家宴邀请，被媒体记者们一炒，天知道他们会想到多少种解读的可能性。

　　他们一定会说这是自己的故意刁难，其实是为拒绝治疗玛瑞太太的疾病做准备。或者说是为自己治疗不成功而做铺垫……媒体是别人的，还不得任由别人说道？

　　“也是我的荣幸。”杰克逊微笑着说道。

　　“我想知道，什么时候去看望玛瑞太太呢？”秦洛问道。

　　“哦。就是现在。”杰克逊说道。“秦先生方便吗？”

　　“等待多时了。”秦洛说道。

　　“那就有劳了。”杰克逊做出邀请的手势。

　　杰克逊虽然在华盛顿安家，但是他的母亲玛瑞一直跟着他的叔叔住在这个名叫爱德的美丽小镇上。

　　而且，杰斯特的别墅和秦洛他们所租住的这套别墅相隔不远。步行几分钟就到了。

　　杰斯特和那个叫杰克的小子早已经候在门口，还有几个装扮极其正式的家庭妇女。

　　也不知道是有意还是故意，秦洛到来的时候，这幢屋子门口已经守护着不下十名记者。虽然有人拦截，这些记者没办法进入院子里面。但是，他们的存在可以在第一时间把消息传递出去……当然，主要是秦洛失败的消息。

　　杰克逊为秦洛一一介绍了迎接的家人，然后就带着一行人前往玛瑞太太住的大屋。

　　玛瑞太太是个肥胖的老人，即便瘫痪在床上那么多年，她的块头仍然很大。也不知道他们是如何保养的，竟然还让她长出了一身肥肉。

　　如果吸收能力好的话，又不需要动弹，长出这么多肉也是可以理解的。

　　眼睛圆睁，瞪得大大的却没有焦点。嘴巴歪邪，就像是中过风一般。

　　一大群人进屋，她像是没有知觉一般，仍然一动也不动。

　　“秦先生。这就是玛瑞太太。辛苦你了。”杰克逊上前亲吻母亲的额头后，对秦洛介绍着说道。

　　秦洛点了点头，走上前去扣住了玛瑞太太的脉博。

　　左边的诊完之后又诊右边，非常的专注认真。而且，他的这次诊脉所耗费的时间极外的长。

　　两边手的脉博都诊完后，又伸手去捏了捏她的肌肤，翻她的眼皮，看她的舌苔、拔她的头发……

　　“秦先生。你这是？”看到秦洛从母亲头上拔下几根头发，杰克逊忍不住出声问道。

　　“这是中医会诊。”林浣溪解释着说道。“不会对玛瑞太太有任何伤害。”

　　“希望如此。”杰克逊说道。总觉得秦洛拔掉母亲头发的场景让他感觉到难堪。如果不是想要‘钓大鱼’的话，他都想拿这个去告秦洛袭击自己的母亲了……

　　秦洛诊完之后，对顾百贤和李子仁说道：“两位师父，你们也诊一诊吧。”

　　于是，顾百贤和李子仁也按照秦洛的步骤在玛瑞太太的身上折腾了一番。

　　这一幕让杰克逊再次皱眉，却没有出声说些什么。

　　等到三人全部诊完，杰克逊看着秦洛问道：“秦先生，情况怎么样？你有办法治疗吗？”

　　秦洛没有回答杰克逊的问题，而是对杰克逊说道：“杰克逊先生，我们之前沟通过，在我同意接受玛瑞太太的治疗之后，你会把以前所有为她诊治过的医生的姓名以及诊断的病例给我……你还记得这件事吗？”

　　“有关系吗？”杰克逊疑惑的问道。

　　“当然。”秦洛说道。“对我和玛瑞太太来说非常重要。”

　　“恕我冒昧。”富兰克林出腔说道。“秦先生是中医，而之前为玛瑞太太治病的全部都是西医，而且他们的诊断报告也全部是由英文写成……我想，这能够给秦洛先生提供的参考价值并不是很大。”

　　富兰克林以为秦洛要这些东西是做一个参考范本，先看看别人是如何治疗的，又是如何失败的，然后才提出自己的治疗办法。

　　要是一个正常的患者家属，就算给他也没有什么。但是，因为这件事负有一定的任务，所以，所有的人都不希望秦洛那么顺利的完成任务……这比玛瑞太太继续瘫痪更加让人难以接受。

　　“这是我的问题。”秦洛懒得和他解释那么多。“你们只需要履新合约就行了。”

　　“那好吧。”杰克逊点头答应。“杰克，把玛瑞太太的病例单取出来送给秦先生。”

　　“好的。我这就去拿。”小伙子杰克不明白这其中有着怎样的斗争，很爽快的答应了。

　　秦洛拿到病例单后，说道：“今天就先这样吧。我们明天再过来。”

　　“就这样结束了？”不仅仅是杰克逊，就连杰斯特以及其它的家属也是满脸诧异。要知道，他们虽然不满意杰克逊远赴华夏去邀请一个中医来给母亲治病，但是他们相信，杰克逊是为了玛瑞太太好，他们对秦洛抱有了很大的期望。

　　可是，神医来了之后只是看了几眼捏捏摸摸，拿了病例卡就要走人，这不是太让人失望了吗？

　　“是的。”秦洛说道。他挥了挥手里的资料，说道：“杰克逊先生，不要着急。为了玛瑞太太的康复，我必须要小心谨慎一些……我要先把这些病例和诊断报告全部看完，看看他们都做过哪些方面的努力。我们没必要再重复别人错误的治疗方法。不是吗？”

　　听到秦洛这么说，杰克逊心有怨气也没办法发泄。

　　如果自己急于求成的话，恐怕这小子又要在媒体面前骂自己‘不孝’了。

　　回到别墅，秦洛和顾百贤李子仁三人一齐聚到客厅。

　　林浣溪在旁边帮忙泡茶，即便来到美国，他们也喝不惯那带有浓郁香味的咖啡。

　　“秦洛，怎么样？”顾百贤率先问道。

　　“李老师，你怎么看？”秦洛先问李子仁，以示自己对他的尊敬。

　　秦洛有这么大的名气还在称呼他为‘老师’，这让李子仁心里非常的受用，对秦洛的一点儿妒忌也全都烟消云散。听到秦洛向自己发问，皱眉想了一会儿后，说道：“无药可救。”

　　秦洛又转向顾百贤，顾百贤也摇头，说道：“我和老李的诊断结果一样。老太太生机尽失，现在只是苟延残喘，只有一口气在了。”

　　然后顾百贤和李子仁两人的视线同时聚集在秦洛的脸上，很是紧张的盯着他的表情。

　　如果他也说无方可救的话，那么……中医危亦。

　　秦洛笑了笑，说道：“顾老师，李老师，我的诊断结果和你们一样……无药可救。”


第1247章、请大家开怀畅饮！

　　此话一出，众人皆惊。

　　李子仁脸色难堪到了极点，说道：“这可如何是好？这可如何是好？我们满怀希望而来，无数国人殷切支持，无数同仁翘首以待……要是我们偷偷摸摸的来也好。可问题是现在华夏国的媒体在关注着我们，美国的媒体也在关注着我们……全世界的媒体都在关注着我们。我们要是惨败而归，那不是殆笑全世界？”

　　李子仁说这话，不无责怪秦洛的意思。

　　当初人家找你，你直接拒绝不就算了。

　　答应也行，悄无声息的来看看不也没事。

　　这倒好，你先是拒绝，然后又答应，拒绝的时候让媒体热炒，答应的时候媒体高兴的跟过年似的……现在无药可医了，这老老少少十几口子还怎么有脸回去啊？

　　早知道这样的话，他就不来趟这池浑水了。鱼肉没吃到，惹得一身腥。连一生美名也要毁掉了。

　　“总会有办法的。”顾百贤是因为和秦洛关系近，所以才出腔帮秦洛说话。其实，他的心里也非常的担忧。这一次可不是简单的‘行医救人’，而是中西医的大比拼。倘若失败，他们可就是中医的罪人了。

　　“有什么办法？”李子仁反问。“三人诊断结果一致，那老太太全身机能丧失，就是一具……”

　　那老太太毕竟是美国副总统的母亲，他也不好把话说的太难听。“我们要是不治，倒还好些。我们要是治了，说不定她一命呜呼……这可不是成败的问题了。他们要是告我们一个谋杀，我们怎么办？真有那时，恐怕我们连家都回不去了。”

　　顾百贤也想不到有什么办法，就把这个皮球踢向秦洛，说道：“秦洛，你有什么法子？”

　　“法子是想出来的。”秦洛笑着说道。

　　“那你快想想。”

　　“正在想。”秦洛说道。

　　“……”

　　众人都不敢吭声了，怕打扰了秦洛的‘想法子’。

　　林浣溪拿到那些份全英文的病历单后，立即和小玲小雅分头行动，把那些英文用华夏语给译了出来。

　　一会儿的功夫，就全部译写完毕。

　　秦洛接过去的时候，发现每张单子的英文名称下面都有一行行娟秀的小字。这让秦洛看的非常舒心，心想，带林浣溪过来也不是一个非常糟糕的决定。

　　秦洛把诊断报告分发给顾百贤和李子仁，三人埋头看了起来。

　　交互着看完后，秦洛说道：“西医的诊断结果和我们的一样。玛瑞太太是高血压引发的脑溢血。长期的血压增高使得它的全身动脉壁发生透明变性，使得原本较为坚韧的动脉壁变薄、脆性增加。这也是我们按摩她的肌肤出来凹坑，极长时间没办法反弹回来的原因。它的头发也脆弱，就像是晒干了的红薯丝似的……当然，这个比喻有点儿不妥。”

　　“这份报告上还显示，玛瑞太太的身上出现一些较为细小的动脉瘤，这种变化使得动脉对血压升高的耐受性下降，尤其是脑动脉表现的严重。骤然升高的血压可以使得内壁变薄的细小动脉发生突然破裂，出现脑出血，此后血凝块聚集在血管外脑组织内，可以释放各种血管活性物质，这些有害物质可以使得周围动脉进一步收缩，出现周围血管的再次破裂，导致恶性循环的发生。”

　　秦洛停顿半刻，脸色阴沉的看着顾百贤和李子仁，说道：“她的大脑已经成为一团浆糊。这根本就是个死结。无处下手，无方可解。”

　　原发性脑室出血症状较为明显，如突发头痛、呕吐、颈强直等，大量出血可很快进入昏迷症状。在西医的医疗理论上，根据出血后的临床表现，神经外科临床上将脑出血分为五级，作为手术指征参考：

　　I级：清醒或者嗜睡，伴有不同程度的偏瘫或者失语。

　　II级：嗜睡或朦胧，伴有不同程度的偏瘫或失语。

　　III级：浅昏迷，伴偏瘫，瞳孔等大。

　　IV级：昏迷，伴偏瘫，等大或不等大。

　　V级：深昏迷，去脑强直或者四肢软瘫，瞳孔单侧或双侧散大。

　　根据玛瑞太太表现出来的症状，她的病情应该是属于V级以上。也就是说，如果有第6级的话，就算把她安在第6级也是没有问题的。

　　“这些奸诈的美国人。”顾百贤一巴掌拍在茶几上。“他们手里有这些诊断报告，他们早就知道无药可医。可他们还是声势浩大的跑到华夏国去求医，为的就是害我们中医啊。”

　　“可我们还答应了。”李子仁恨铁不成钢的瞪着秦洛说道。“我们立即向杰克逊说明，就说这病我们无法治疗。让他另请高明吧。拖得越久，就越对我们不利。”

　　秦洛摇了摇头，说道：“我们是要告诉他们这病无药可救，但是，我们不是要说给杰克逊和他的家人听，而是说给媒体听……”

　　“还要找媒体？”李子仁差点儿没有一头栽倒在地上。这都什么时候了，这小子还不忘记出风头？

　　“是的。”秦洛笑着点头。“总要让全世界都知道，我们到底接了一个怎么样的烫手山芋。”

　　……

　　……

　　夜。黑夜酒吧。

　　这是一个在外界无人知晓，但是在暗黑世界却鼎鼎大名的酒店。

　　因为这是全世界的杀手、掮客、经纪人、卖家、买家汇聚的地方，无数的刺杀无数的灭口任务都是在这儿交易而成。当然，会到这儿来的大多数还是没有成名或者在杀手榜上名次不高的杀手。一般杀的人足够多的杀手，他们的敌人也就格外多一些，为了自己的小命着想，他们会尽量少去一些公众场合。

　　即便这黑夜酒店只对圈内人开放，可仍然算的上是‘公众场合’。

　　走过迷宫一样的长廊，又穿过重重的关卡，在一道又一道拉开的小门外面验正过身份，耶稣和红衭终于进入了这间酒吧的大厅。

　　普通。相当的普通。

　　随随便便在纽约找上一间酒吧，装修的也要比这儿豪华一些大气一些有格调有特色一些。

　　当真相揭露的那一刻，红衭的好奇心得到了满足，却也有着巨大的失落，说道：“真的是这里？”

　　“当然。”耶稣笑着说道。径直走到吧台，对那个胖子调酒师说道：“约翰，给我一杯蓝血。”

　　“好咧。”约翰爽快的答应了。“耶稣，你怎么回来了？”

　　“带我朋友过来看看。”耶稣笑着说道。“她对这里非常好奇。”

　　“新钓的女人？”

　　“不。朋友。”

　　约翰也不追问，把一杯碧蓝色的饮料放在耶稣面前，说道：“我想，她一定非常失望吧？每一个第一次来这里的人都非常失望。耶稣，你也是这样。”

　　“是的。”耶稣笑着点头。“她还不知道其中的奥秘。”

　　“很快就知道了。”约翰很肯定的说道。“东洋的小姑娘？”

　　“不。她是华夏人。她听不懂英文。”耶稣帮忙解释道。

　　“哦。华夏姑娘。”约翰刚才地道的美式英语竟然神奇的转变成为一口流利的华夏语。“美丽的姑娘，你要喝点儿什么？”

　　红衭一直在四处打量，听到身边突然间有人用华夏语和自己说话，而且是那个刚才还满嘴鸟语的胖子，她就觉得很惊奇，认真的打量了一番约翰，说道：“酸奶。”

　　“酸奶？”

　　“纯净水也行。”

　　“好的。”胖子熟练的把一杯苏打水放在红衭面前，说道：“我请客。”

　　“谢谢。”

　　酒吧的生意很不好，稀稀落落的坐着三五个人。而且这些人都像是见不得光似的躲藏在角落里，即便以红衭的视力都没办法看清他们的长相。

　　正在这时，酒吧门被人大力推开，一个拄着文明棍的小老头出现在门口。

　　“今天是个值得庆祝的日子，所有朋友的消费都由我来埋单。”小老头哈哈大笑着说道。“请大家开怀畅饮。”

　　PS：老柳昨天更新的章节中有一个很大的错误，竟然让瞎子伯爵看到东西。后来赶紧修改掉了。老柳羞愧难当，狠狠地抽了小飘的屁股几巴掌……


第1248章、蛊王威武！

　　黑色的西装、白色的衬衣、漂亮的领结，手里拄着一根文明棍，说话走路大气儒雅，很有股子绅士风范。

　　他是贵族，是当之无愧的贵族。

　　当然，他也是贵族的耻辱，是那个荣誉家族的败类。

　　当然，在暗黑世界里，所有见到他的人都恭敬的称他为‘伯爵大人’。

　　至于礼仪道德人性品格……抱歉，暗黑世界的人不在乎这个。

　　伯爵的双眼看不到，但是他能够感觉的到。

　　他感觉的到哪儿有杀气，他感觉的到是谁在盯着他那无法视物的双眼。

　　只要是把视线放在他眼睛上的人，他都觉得这是在对他的挑衅。

　　所以，他心里打定主意，今天晚上无论如何要把这两条小鱼给留下来。

　　是的，这是伯爵亲自制定的‘清扫计划’，也可以说是‘复仇计划’。

　　上次秦洛赴美，皇帝八大战将八出其五，最终的结果是什么呢？

　　野兽竹本无心战死，金童重伤，玉女昏迷不醒，肚子里还养着一条毒蛇。最最让人难以接受的是，被外界称为‘皇帝第二’或者‘皇帝代言人’的伯爵竟然被人毁了双眼……

　　这不仅仅是这些受害者难以接受，就连皇帝也有种被人狠狠抽了一巴掌的感觉。

　　他大发雷霆，把伯爵等人骂得狗血淋头。

　　伯爵等人也自觉羞耻，日日夜夜图谋报复。

　　天遂人愿，现在秦洛再次到来，他们终于有了报仇雪恨的机会。

　　伯爵不是一个人来的，他的身后出现了鬼影、出现了金童玉女……

　　金童身中奇毒，已经被奥墨实验室给解了。玉女腹中的毒蛇也被皇帝用‘推拿法’给引出来，然后一刀切成两半。经过一段时间的休养，金童玉女又恢复了之前的身体状态。

　　鬼影有着速度上的优势，一直处于‘不败之境’。不过，连续被秦洛捕捉到速度，已经让他的身心备受打击。

　　伯爵在前，三将在后，四人呈扇型包围向耶稣和红衭所在的方向走过去。

　　“美丽的小姐，现在你知道为什么酒吧里的装修这么简单了吧？”约翰很是淡定的说道，好像这样的事情他已经司空见惯。

　　“要是早些知道就好了。”红衭小口的喝着杯子里的苏打水，说道：“你的生意这么差，要是把家具都砸坏了，不是要赔本吗？”

　　听到红衭的这个古怪的问题，约翰和耶稣相视大笑。

　　“红衭，他是这座城市最富裕的人之一。”耶稣说道。

　　“为什么？”红衭问道。

　　“因为他是黑夜酒吧的老板。是无数杀手的经纪人。”耶稣说道。

　　红衭认真的打量了一番约翰，说道：“不像。”

　　“是不像。”耶稣很是洒脱的把杯子里的蓝血一饮而尽，对着红衭说道：“你觉得我像是杀手吗？”

　　红衭斜瞥了耶稣一眼，说道：“像牛郎。”

　　“……”

　　其实原本红衭不知道牛郎是什么，是耶稣故意带着她在莱茵河边走了一趟，她便记住了这个名字。或者说是职业。

　　两人自顾自的说话，伯爵走到了身边都没有察觉一般。

　　伯爵伸手敲了敲吧台，对约翰说道：“给我一杯t4。我的朋友们都喜欢喝眼泪。”

　　“好的。伯爵大人。”约翰答应着。他很快的把伯爵所要的酒品送上来，说道：“一共是五千美金。”

　　金童从口袋里掏出支票递过去，总不能让伯爵亲自给他们埋单。

　　“你现在知道他为什么不会赔本了吧？”耶稣笑着说道。“他开的是黑店。所有的酒水都要比外面贵上几十数百倍。我的这杯蓝血需要两千美金。不用怀疑，你手里的这杯苏打水需要五百美金……这是这儿的最低消费。”

　　“我也想开一家这样的酒吧。”红衭说道。

　　“恐怕你没有机会了。”伯爵笑着说道。

　　“为什么？”红衭一脸天真的问道。

　　“因为我不准备让你离开。”伯爵端起自己的T4，像炸弹一样激烈的烈酒。他一口饮尽，任由那股子液体带着火苗窜向他的五脏六腑，全身都变得热汗淋淋。

　　这是热身的最佳饮品。

　　如果说最恨秦洛的是伯爵，那么，最恨红衭的则是金童玉女这对兄妹俩。

　　他们俩人都没有碰过放在吧台上的眼泪，金童英俊的脸上杀气凛然，沉默不语的戴上那幅特质的手套。玉女则是眼神如利刃般的盯着红衭，同时，她的手里也多了一把形状古怪的匕首。

　　只要伯爵一声令下，他们就会发动最凶猛的攻势。他们会让红衭去死，死的不能再死。

　　“耶稣，上次我给过你机会。”伯爵‘看着’耶稣说道。他的眼睛虽然失明了，但是，他知道耶稣在什么位置。他的气息和红衭的气息是不同的，他们的味道也是不同的。“可是，你拒绝了。”

　　“要不你再给我一次机会吧。”耶稣笑道。“这次我一定会认真考虑的。”

　　“对我来说，曾经的那次就已经是耻辱了。”伯爵说道。“你放弃尊贵的杀手身份，堕落到去给一个华夏人做保镖……你难道不知道，你现在是圈子里的耻辱吗？我实在难以理解，你为什么有勇气带着她来黑夜？难道你想让你的同行看看你现在的丑态吗？”

　　“做杀手太危险了。我还是觉得做保镖好。”耶稣看着伯嚼紧闭的眼睛，说道：“伯爵先生，听说你的眼睛瞎了？如果你没办法再从事这行的话，我也可以帮你介绍一份工作……不过，肯定没办法做保镖。保安行不行？”

　　竟然敢拿自己的伤疤来刺激自己，伯爵简直要疯狂了。

　　他的拳头紧握，身体咯嘣咯嘣作响。

　　爆骨。

　　无气而爆。

　　也就是说，不需要特别的灌注力气，只需要情绪的牵引就能够做到。

　　和上次对战军师相比，瞎了眼的伯爵更加恐怖了。

　　咔嚓咔嚓……

　　伯爵的身体快速拉长长高，块头也变壮……

　　金童玉女也动了。他们一左一右的冲向红衭，变成合围之势。

　　只有鬼影没动。他的位置不便于行动，那样只会影响战友的施展。

　　他悠然的喝着眼泪，站在一旁给他们掠阵。

　　耶稣笑眯眯的看着伯爵，看到一个小老头咔啪咔啪的就长高了，变壮实了，说不惊讶是虚伪的。在来之前，秦洛担心他会碰到伯爵，就提前给他讲了有关伯爵爆骨的事情。

　　他原本以为自己已经有了心理准备，但是，事情发生在眼前，他还是没想明白要如何对付他的爆骨。

　　人的名，树的影。伯爵的名声实在是太大了，还没有交手，耶稣就下意识的觉得自己不是伯爵的对手。

　　耶稣虽然在笑，但是，他的嘴角却在抽搐……好紧张。

　　孩子一样的红衭是全场看起来最没有战斗力的女孩子，也是最让人防备的。

　　可是，如果能够防备的了的话，那还叫蛊王吗？

　　在金童的手套即将掐上她的脖颈，在玉女的匕首即将捅破她的胸口时，她突然间端起刚才喝过的那杯苏打水泼了过去……

　　水能伤人吗？

　　很显然是不能的。

　　可是，如果是红衭泼出去的水的话，即使不能伤人也是十分恐怖的。

　　所以，金童和玉女停止了攻击，他们俩齐齐向两边闪去。

　　因为他们实在是怕极了这个女人，怕了她的毒蛇毒虫毒药……

　　鬼影闪得最快。刚才还在喝酒，在感觉到那白水可能溅到自己身上时，一瞬间就消失在了数米开外的位置。

　　知道金童玉女遭遇的伯爵也不敢怠慢，身体一弹，就退到了鬼影身后。不得不说，他的弹跳能力确实很好。

　　于是，刚才还处于被围攻的耶稣和红衭面前就变成了空白地带。

　　“蛊王威武。”这是耶稣憋在喉间想要喊出来的话。


第1249章、八大战将之魔术师！

　　啪……

　　清水落地，发出清脆的响声。

　　水花四溅，却没有电视电影中毒药落地时表现出来的‘磁啦啦’冒白烟的情景。

　　咔嚓……

　　随之甩出去的还有那只盛水的杯子，玻璃杯砸在不远处的桌子上，发出破碎后的响声。

　　而耶稣和红衭在逼退众人的瞬间，飞一般的向酒吧内部冲过去。

　　伯爵知道自己这些人被耍了，这杯清水里面根本就没有什么毒液。

　　他的爆骨状态已经完成，身高虽然不及金童，但是要比鬼影和玉女还要高一些。

　　大手一挥，吼道：“杀。”

　　人便紧跟其后的冲了出去。

　　鬼影没有发声，却后发先至，跑到了伯爵前面。

　　最后面的才是金童玉女，两兄妹在速度上没有优势。

　　红翰一脸冷静的看着离开的众人，颇为遗憾他们没有砸碎自己的桌椅壁画什么的装饰品。

　　他从吧台下面摸出一个牛皮本，在上面写下这样的文字：耶稣，蓝血一杯。欠两千美金。

　　想了想，又写道：耶稣同伴，打碎玻璃杯一个。欠两百五十美金。

　　“美丽的小姐，苏打水免费，可是玻璃杯是要收钱的。”他自言自语的说道。然后又小心翼翼的把自己的牛皮本本给收好，生怕被人给顺了去。

　　耶稣显然对这酒吧的地形十分熟悉，他冲在最前面带路，转过两条走廊后，然后一头撞进了男厕所。

　　红衭跟在其后，一边跑还一边伸手从怀里的一个小布包里面摸出一把把白色粉沫洒出去。这给身后追击的几人留下了无穷的隐患，他们必须要先避开这些白色粉沫才能前行，耽搁了不少时间。

　　红衭跟着跑到男厕所门口，看了看墙上的图标又退了回去，喝道：“快出来。”

　　耶稣闪电般的冲过来，抓着她的手臂就往里面跑，说道：“都什么时候了，还在乎这些做什么……再说这厕所里面没人。”

　　“我不是怕里面有人。”红衭随手甩出去一把粉沫，说道：“我是怕进入厕所无路可逃。”

　　“不用担心。”耶稣一脚踢开一间厕所门，钻进厕所之后，在墙上一阵摸索，那厕所的后墙竟然发出嘎吱的响声。

　　哗啦……

　　墙壁向两边分开，无端的分出来一条狭窄的通道。

　　耶稣推着红衭出去，自己这才从通道里跑出来。

　　红衭没有立即离开，等到耶稣出来后，把手里早就抓好的两把粉沫狠狠地往那格厕所间里丢过去，把已经追上来的伯爵硬生生的给挡了下来。

　　吼……

　　两人跑远，还听到伯爵愤怒的吼叫声。

　　穿过厕所后墙，就是一个不知名的公园。

　　两人大步往公园跑去，只要进入那密林丛生的地方就可以摆脱对手的追杀。

　　可是，他们想的还是太简单了些。

　　正当他们埋头快跑的时候，一道燃烧着的火墙迎面扑来。

　　两人大惊，怎么会有人挡在他们的前面呢？难道伯爵在这酒吧后面也有埋伏？

　　也只是一眨眼的时间，火墙就到了跟前。

　　耶稣和红衭翻身倒地，火墙从他们的头顶窜过去。

　　他们能够感受到那灼热的温度，就像是要把皮肤给点燃一般。

　　两人的身体还没来得及从地上爬起来，无数的铁钉就密密麻麻的扎了过来，就像是下了一阵钉子雨似的。

　　一波还未平息，一波又来侵袭。这个对手的手段重出不穷，就像是把耶稣和红衭两人的反应全都计算在内一般。

　　两人惊慌失措，连续几个很不雅观的鲤鱼打挺让他们脱离这铁钉子的笼罩。

　　铁钉大力的扎向水泥地板，叮叮铛铛的响声不绝于耳。

　　红衭身材矮小，反应也足够的灵敏，选择翻滚的方向也正确，所以能够全身而退。耶稣的反应也很快，方向也没错……可他的块头实在是太大了。

　　他在倒退的时候中镖，两根铁钉子扎在了他的小腿上。

　　两人一左一右的分开，一脸警惕的扫描着四周。

　　没人？

　　正在这时，诡异的事情发生了。

　　刚才他们站立的位置还有月光，还有灯光透射过来的微弱光芒。他们的眼睛能够依稀辨物，能够模模糊糊的看清公园里的花树路径。

　　但是，现在突然间变成了漆黑一片。整个世界都被黑夜吞噬了一般。

　　他们的眼里没有一丝一毫的光点儿，没有任何可以辨别的物体。那山那树那花花草草全都消失不见。

　　“小心。”耶稣任由那小腿血流汩汩，却不肯蹲下身体去看上一眼。这样的情景太诡异了，他们时时刻刻都可能会遇到袭击。

　　而且，防不胜防。

　　耶稣才刚刚提醒完毕，就感觉有东西伸向了他的胸口。

　　那种感觉很奇妙，就像是眼前的空气被撕裂被搅动过一般。

　　他一拳轰了过去，却落空了。

　　然后，一切又恢复了平静。

　　仍然是黑色弥漫，仍然是无迹可寻。

　　砰————

　　红衭的后背被人蹦了一脚，身体向前踉跄扑去，连续跑了几步才勉强站住。

　　刚刚停稳，就把手里抓着的一条毒蛇甩了出去。

　　毒蛇掉在地上，发出嘶嘶的叫声。

　　“有东西挡住我们的视线。”红衭大叫。如果没有东西挡在外围的话，她大力甩出去的毒蛇不可能那么近的距离就落地。而且，这些蛇都经过她的特殊培养，只要自己给它指明了目标，它们立即就会发动攻击，不死不休。可是，现在它却盘在地上不动弹，就像是不知道目标人物在什么位置似的。

　　“你现在才看出来吗？”耶稣苦笑着说道。他故意不点破，就是希望对手以为自己不知情。再像上次那样的偷袭，然后自己就能够‘攻其不备’。可惜，他的计算被红衭的提醒给打破了。“上帝存在的地方，它就是天空的主宰。天色不可能突然间变得这么黑暗的。只有地狱才是这样。”

　　他从腰间抽出皮带，一把银光闪闪的软剑出现在他的手上。

　　他身体前扑，挥剑飞舞狂斩。

　　嗖嗖嗖……

　　一片片黑色的幕布被他砍落了下来，他们的眼前又变得清明。

　　“哦。上帝。”耶稣惊呼。他宁愿自己躲在幕布里什么都看不到。

　　因为，此时站在他们面前的是伯爵、鬼影、金童、玉女，还有一个身穿黑色燕尾服、白色的衬衣、脖子上系着一条漂亮蝴蝶结的高个子。他用一顶黑色的礼帽遮住了脸，让人看不清他的面容。所以，也没办法分辨她的性格。

　　当然，如果从胸部上看过去的话，应该是女性……这种辨别方法又不绝对。毕竟，现实中有很多女性的胸部比男人还要一马平川。

　　“这位一定是魔术师先生了吗？”耶稣看着燕尾服问道。刚才的火墙、铁钉以及漫天笼罩的黑幕显然都出身他的手笔。

　　燕尾服微微鞠躬，脱帽致意。

　　因为他脱帽子的时候是低着脑袋的，所以，别人仍然没办法看清他的长相。这让耶稣心里颇为遗憾。

　　都说皇帝的八大战将里，伯爵的实力最强，鬼影的速度最快，竹本无心最狠，金童玉女最出风头。而魔术师则是最神秘，和皇帝一样的神秘。

　　现在，他们为了剪除自己，竟然把神秘的魔术师也给派了出来。

　　“耶稣，我说过，我今天誓要把你留下来。”伯爵冷笑连连。“你知道我会用什么办法来杀死你们吗？”

　　他指着耶稣，说道：“我会剃光你的头发，剥了你的人皮，然后把你切成一块块的喂狗……当然，为了让那些野狗吃得更香一些，我会把你煮熟并且放上香料。”

　　他又指着红衭，嘎嘎地笑着，说道：“至于你嘛……漂亮的小姑娘，看到你细皮嫩肉的我非常喜欢。我会对你温柔一些。很温柔很温柔。”

　　耶稣很是不满的说道：“伯爵先生，早前听闻你杀人一视同仁。现在怎么如此不公？在上帝的面前，男女平等。”

　　“上帝？”伯爵冷笑。“上帝管不了地狱。我们的所在，是修罗地狱。”

　　“做为一名虔诚的基督教徒，我死后会上天堂。”耶稣认真的说道。

　　“你去哪儿……那是你死后的事情。”伯爵眼里闪烁着嗜血的红光。“我要做的事情就是……送你们去死。”

　　他一顿，想到耶稣没理由在这个时候和自己说这么多废话。

　　很是恼怒地说道：“死到临头还在故意拖延时间，难道你以为还会有人来救你们吗？”


第1250章、救兵！

　　伯爵猜的不错，耶稣确实是想等救兵。

　　以他和红衭俩人的实力来对抗伯爵鬼影金童玉女和一个身手未知的生力军魔术师，等待他们的只有死路一条。

　　他叫耶稣，但是他可从来都没把自己当成救世主。

　　可是，伯爵的这个问题显然不是他能够回答的。

　　于是，他看着红衭问道：“他到底来不来啊？”

　　真的有救兵？

　　金童等不及了，他不想再像上次那样又被这群人给跑了。他实在恨极了他们。

　　跨前一步，说道：“伯爵大人，我们是否可以动手了？”

　　“金童玉女对付那个小姑娘。记住。别杀了她。耶稣交给我，你们谁也不要抢……”

　　伯嚼安排完人手，一声爆喝，人便弹跳而起，朝着耶稣撞过去。

　　耶稣气贯长剑，软绵绵的长剑就像是打了鸡血一般变得坚硬无比，直刺伯爵的心窝。

　　伯爵不闪不避，在长剑刺来的时候双掌一夹，长剑便落入了手心。

　　耶稣暗自吃惊，这小老头的功夫果然怪异之极。竟然敢用肉掌去接长剑……

　　喝……

　　他双手握剑直刺，可惜那长剑难以推动分毫。

　　他再次发力，想要把长剑从伯爵的手心里拔出来。

　　但是，长剑就像是和伯爵的手掌融合到一块去了似的，仍然没办法动弹。

　　“找死。”耶稣怒了。

　　他知道伯爵很厉害，知道他是八大战将中战斗力最强的。可是，第一招就受制于人让他面子上很挂不住……怎么着你也让我扛过两三招之后再出手啊。你这么干是不是太不地道了？讲不讲义气啊？

　　他不再持剑前捅，更不拔剑后退。

　　而是双手握住剑柄，然后用力的搅动。

　　他要把伯爵的手指头和手掌上的肉全都给削掉……

　　在搅动的时候，他还同时卸力，让软剑再次变得‘软’起来。这样，就更加方便他的操作。

　　可惜，结果和他所构想的有很大的差别。

　　软剑刚刚软下来，很快又变硬了。就像是被一个风骚女人给挑逗过的男性之根。

　　耶稣把力给卸了，伯爵却适时的发力。抢到了对软剑的控制权。

　　他的双手夹剑，身体快速前进。

　　咔啪……

　　一脚踢向耶稣的裤裆，准备让面前这个富富帅就此废掉男根，从此与女人无缘。

　　不得不说，伯爵骨子里还是很自卑的。

　　他从小到大都是小个头，对世间所有的富大帅气男人都怀有敌视之心。更何况他深爱的女人也是被一个高富帅给抢走的，这更加让他视他们这个族群如生平大敌。

　　他拼命的玩弄女人，抢夺高富帅的女人……就是为了满足自己的虚荣心，践踏他所痛恨的那些人的尊严。

　　做为一个色狼，耶稣怎么能让他毁掉自己的命根子？

　　你可以打我的脸，但是，你不能踢我的蛋蛋。

　　耶稣怒了。

　　爆怒。

　　“该死。”

　　耶稣大吼一声，突然弃剑后退。

　　脚交往地上一点，身体就后仰着倒飞而去。

　　在腾飞落地的过程，黄金手枪入手。

　　砰……

　　砰……

　　砰……

　　一连三枪，呈上中下三路射击。

　　以前非常懂得珍惜弹药的耶稣这一次是卯足了劲儿要把伯爵干掉，干不掉也打伤他，伤不了他……那就谴责他诅咒他骂死他。骂他个子矮小骂他长相丑陋骂他女人跟人跑了骂他没长小jj……

　　反正不能让他占了便宜。或者说，不能让他占了太多便宜。

　　耶稣之所以在杀手排行榜上有那么高的名次，三分靠近身搏斗，七分靠枪法。

　　他的这把黄金手枪在杀手界赫赫有名，被称为‘死神之眼’。

　　就算是伯爵，在遭遇耶稣的子弹攻击时也不得不避。

　　他的身体原地一弹，身体竟然就原地九十度的腾空而起。就像爆骨后的骨头不再是骨头而是橡皮筋似的。一拉，人就飞了。

　　伯爵快，耶稣更快。

　　在伯爵升空的时候，他的身体已经躺倒在地上。

　　由下至上，再次打出三颗子弹。

　　砰……

　　砰……

　　砰……

　　速度极快，没有停歇。

　　这一次，是呈‘品’字型射击。

　　他要封死他下落的路线，让他在空中没有借力点。

　　遗憾的是，耶稣的黄金手枪不能像电视电影中的男主角手里的枪那般子弹无穷无尽永远也打不完……他要换子弹。

　　虽然在他打完一匣子弹的时候，另外一匣特制子弹就已经换上。

　　即便他耽搁的时间都不够一秒钟。

　　但是，这不足一秒钟的时间就已经足够一个高手做很多事情了。

　　伯爵的身体窜向高空的同时，子弹飞速追上。或者说，伯爵‘看’到耶稣对天开枪时就知道他要做什么，身体变直线上升为前趴，也不知道他是如何借力的，竟然就在空中改变了一个姿势。

　　三颗子弹擦过他的屁股飞向高空，而他也同时的使了一个‘千斤坠’让身体快速下落。

　　在耶稣换好子弹匣准备再次抬枪射击时，他的大脚重重地跺向了躺在地上的耶稣。

　　耶稣大惊，立即翻滚起来。

　　伯爵大步跟上，每一脚都踩向耶稣的脑袋。

　　每走一步，伯爵的骨头就‘咔啪’的响一次，听起来十分的诡异。

　　在伯爵和耶稣缠斗在一起的时候，金童和玉女这对兄妹也同时扑向了红衭。

　　金发碧眼形象靓丽的玉女被红衭往肚子里塞进去几条蛇，而且在被秦洛逼供时，红衭让她把蛇吐出来再吞进去……

　　她这辈子所遭遇的最大的耻辱，最大的苦难，最恶心的事情都是拜红衭所赐。所以，杀死她是她最渴望的事情。

　　金童出身名门，除了败给皇帝成为他的奴仆，他一生都没有受过什么委屈。可是，这个女人往他身上丢的什么蚂蚁让他生不如死，硬生生的撕扯掉了胸口的皮肉……

　　直到现在，他的胸口还有一个大洞。脱掉衣服后看起来触目惊心。

　　这对骄傲的爱慕虚容的爱美的金童来说是不可原谅的事情，他也有着杀死红衭的理由。

　　满怀恨意的兄妹俩一旦出手，就是大杀招。

　　金童带着白手套的手每一次都会缠向红衭的脖子，只要稍有机会，就会‘咔彭’一声把它掐断。

　　而玉女手里那把诡异的匕首却攻向红衭的中线和下三路，胸口、肚子、大腿都是她的目标。

　　金童和玉女是双胞胎，俩人有着‘心灵相通’的能力。这一点儿在战斗中格外的重要，也格外的危险。

　　金童要做什么，玉女能够感觉的到。玉女要攻向什么部位，金童也早一步知道。

　　不需要算计，不需要思考，就是人体的自然反应。

　　这种效果的加持之下，红衭根本就不是他们合夹的对手。好几次想从腰间的小包里取出点儿东西出来，可是兄妹一起发力，她就只能疲于防守。

　　蹬磴蹬……

　　红衭不是两人对手，身体连连后退。

　　她应付的招数越来越乱，脚步也变得踉跄不稳。

　　除了用以命搏命的招式勉强防守之外，他竟然没有任何攻击的机会。

　　红衭落败，可以预料。

　　失败的后果就是……死亡。好在伯爵说过，不要杀死她，要留活的。

　　当然，了解伯爵的人都知道，他的这句话带来的效果远比死亡更加的恐怖。

　　鬼影和不知性格的魔术师没有参战，他们一左一右的站在两边掠阵。

　　一方面可以避免耶稣和红衭会趁隙逃跑，另外一方面，他们也可以防守来犯之敌。

　　假如有的话。

　　就在这时，鬼影突然间感觉到背后有一股寒意袭来。

　　身为一名顶级杀手，他的第一反应就是……逃窜。

　　用他天下无匹的速度逃窜。

　　可是，他还是慢了一步。晚了一步。


第1251章、风雪夜袭人！

　　鬼影之所以叫鬼影，是因为他就像是鬼的影子一般让人难以捉摸，速度快的让人无法看清虚实。

　　即便是皇帝，在自己不主动出击时都没办法击败自己。

　　他也一直以此为傲。

　　第一次失败，是在华夏国遇到那个看起来手无缚鸡之力的男人。

　　他直到现在仍然没办法明白，他的身手不够强，动作也不够快，为什么偏偏就能够捕捉到自己的杀招……

　　不过，他并不着急。

　　他知道，只要抓住他，就能够从他的嘴里知道自己想要的答案。

　　他一直在耐心的等待着。

　　当他的后背感觉到有袭人的寒意时，他的第一反应就是躲避。

　　这是他无数次从生死关头逃脱所获得的宝贵经验，只要活着才能够反击。

　　这一次也不例外。

　　他发现敌踪的时间很早，躲的也很快……

　　他以为他躲过去了。

　　怎么可能躲不过去呢？除非皇帝亲临，不然的话，是没有人能够抓住自己的痕迹的。

　　可是，现实总是如此的残酷。

　　一道银光闪烁，他寒冷的后背变得更加的寒冷。

　　他一惊。知道自己受伤了。

　　他能够感觉的到利刃划破衣裳割破皮肉的感觉，虽然是那么的轻，那么的快，轻快到他几乎没办法察觉。

　　当他逃出十几米开外的位置站定，这时候才感觉到后背一阵锥心的头痛袭来。

　　伸手摸了一下，背上被人划了一条长长的口子。

　　而且，口子很深。

　　入手处就是翻开的肉皮，还有那粘糊糊的温热血液。

　　“我受伤了？”他没办法相信。全力逃窜的情况下还受伤了？

　　他这才转身，一脸不可思议的看着面前的始作诵者。

　　青衫飞扬，长发束起。

　　手握长剑，气势惊天。

　　即便中西方在审美方面有着极大的差异，但是，鬼影在看到面前的这个长着东方人面孔的男人时仍然觉得他是个难得一见的美男子。

　　当然，美不美他并不放在心上。他最惊讶的是他的气质。

　　这种气质很独特，就像是古代的武士，侠客。静则温润如玉，动则杀人如割草。

　　这样的时代，怎么会有这样的人物？

　　傅风雪也很惊讶。这种惊讶已经达到了惊奇的地步。

　　他对自己的潜行术有信心，更对自己挥出去的那一剑有信心。

　　可是，他的突然袭击竟然没能把他切成两半，而仅仅是在他背上划开一条口子……

　　这让傅风雪很失落，很受伤。他怀疑自己是不是老了，不然的话，怎么这样的小喽啰也没办法一刀两段呢？

　　你看，人和人的档次是不同的。

　　在外人的眼里，鬼影是皇帝的八大战将之一，是杀人狂魔。宁惹修罗，莫若鬼影。

　　可是，在傅风雪的眼里，这家伙就是个小喽罗，他正在为没有一刀把了劈成二截而感到难过。

　　他的想法要是让鬼影知道，还不得狂吐三斤鲜血来泄愤？

　　傅风雪之所以没有乘胜追杀，也正是因为他在思考着这个让他难以理解的问题。

　　“你很不错。”傅风雪看着鬼影说道。

　　竟然能够躲过自己一剑，他值得骄傲。

　　鬼影听不懂傅风雪在讲些什么，但是，他被傅风雪的表情给激怒了。

　　看到傅风雪冲过来，他握紧拳头转身就跑……总是不能让他再砍上一剑啊。

　　魔术师也是掠阵者之一，在发现敌袭时，他还没来得及示警，就看到鬼影启动了速度。

　　他心里这才松了口气，以他对鬼影的了解，只要他先敌人一步启动速度，那么，敌人就很难抓得到他。

　　当那仿若惊龙一般的剑光闪烁时，他的眼睛微微眯起。

　　怎么有人有这样的速度？

　　怎么有人有这样的剑法？

　　然后，鬼影负伤，背后被人划开一道大口子。

　　当傅风雪再次发动攻击，鬼影不战而逃时，魔术师动了。

　　他的双手一扬，一道火墙凭空出现在眼前，呼啸着往傅风雪推出去。

　　“雕虫小技。”傅风雪以一剑在手天下我有之势往火墙上大力斩去。

　　咔嚓……

　　那火墙竟然一分为二，断成两截向他的身后飘去。

　　对傅风雪来说，杀鬼影和杀魔术师是一样的。

　　既然鬼影避而不战，而魔术师又主动冲了上来，他不介意先把这个‘累赘’干掉。

　　毕竟，他已经发现了，那个家伙的速度确实有过人之处，如果不全心全意对付他的话，可能很难追上。

　　看到火墙被毁，魔术师一点儿也不觉得意外，双手一扬，一颗颗玻璃粒子朝着傅风雪砸过来。

　　傅风雪仍然是不闪不避，挥剑狂斩，那细小的玻璃粒子竟然没有一颗能够近身。

　　更神奇的是，他每一剑都能劈碎大量的珠子，而那些破碎的珠子会发出霹雳啪啦的响声。还带有深厚的硫酸味道，显然，一旦近身，他能够迅速的腐蚀人体。

　　傅风雪手中长剑一抖，一排透明珠子便落在了剑身上面，就像是镶在上面的碎钻。

　　他的长剑一挥，珠子排成一排飞速向魔术师袭去。

　　魔术师身上的燕尾服飞快的展开，把那些珠子给包裹起来，然后他原地一百八十度旋转，那些珠子再次化成暗器往傅风雪飞过去。

　　咔嚓……

　　傅风雪一剑劈出，珠子再次应声而碎。

　　从傅风雪杀向鬼影，到魔术师以身涉险救驾，也只是电光火石之间。在这短短时间里，两人已经大战数个回合。

　　“还不错。”傅风雪评价道。他原本以为这是个装神弄鬼的家伙。现在看来，他确实是有些能力的。至少，几招下来，自己不仅没能把他斩落在剑下，甚至都还没有碰到他的身体。

　　他瞥了眼正在苦战的耶稣和红衭，知道自己必须要尽快解决掉这两个人了。

　　傅风雪再次动了。

　　没有俯冲，也没有飞扑，更没有奔跑。

　　他跨出一步，直直地朝着魔术师所在的方向走过去。

　　逃出战圈的鬼影已经认识到这个东方人的恐怖，他知道魔术师是没办法把他挡下来的。

　　看到他再次杀过去，鬼影从身后偷袭。

　　鬼影的手里多了一把短枪，一把不足一米的乌色短枪……

　　这把枪是皇帝送的，用的是航天材料打磨而成。

　　皇帝送枪时对他说过：只有速度还不够，我们要的是杀人。它能够帮你。

　　平时他一直都没机会用上。因为他觉得自己有了速度和一双手就够了。拿着把长枪反而不利于他的身形开展和隐蔽。

　　现在，他需要它。

　　近了。

　　更近了。

　　他已经潜到了傅风雪的背后，他也举起了手里的乌色短枪。

　　枪尖也是乌褐色，在这残月之夜几乎看不到它的身影。自然也看不到它的凶险和锋利。

　　嗖……

　　他狠狠地把短枪刺了出去。他瞄准的正是傅风雪的后心位置。

　　只要它的枪能够扎上，就一定能够把他扎死。

　　这是一个怪物。一个让他非常恐惧的怪物。

　　他要他死。

　　要他死。

　　这个时候，他已经没办法再隐蔽气息了。甚至，他的动作太大，快速刺出的枪头都已经挟带着呼啸的声音。

　　看到近在咫尺的目标，他的心猛地一松。

　　就算他反击，也来不及……

　　唰……

　　傅风雪一百八十度转身。青色的长袍下摆被他甩得霹雳啪啦作响。

　　长剑挥出，天外非仙。

　　那道点燃夜空的银炼再次闪烁，血花四处飞溅。

　　然后，一切又归于平静。

　　鬼影一刺落空，身体踉跄的向前跑了几步才站稳。

　　他呆呆的看着自己的手臂，那只手持短枪的手臂。

　　哐铛……

　　短枪还握在他的手里，而他的整条右臂掉落在地上。


第1252章、东方战神，以一敌四！

　　耶稣越打越是心惊。

　　人的名，树的影，这伯爵果然不是盏省油的灯。

　　皇帝第二，八大战将之首，果然是有两把刷子的。不，有好几把刷子。

　　在他的一路猛攻之下，自己竟然连出枪的机会都没有了，节节败退，勉强防守。

　　更要命的是，他好不容易打上他一拳，竟然像是打在钢板上，伯爵没有表现出吃痛的反应，倒是他的拳头痛的像是要散架一样。连续几十拳轰过去，伯爵不仅没事人一般，他的拳头都已经没办法握住了。

　　“骗子。”耶稣在心里骂道。这个又矮又丑还被人戴了绿帽子的小老头一定是故意放开空门让自己攻击他的，为的就是让自己的拳头受伤，没办法抽取身体的力量。

　　伯爵双拳齐出，耶稣双手招架。

　　两人拳头交锋的时候，伯爵的身体猛地撞来。

　　因为身怀爆骨，就像是有了一层防体神功。他的整个身体都成了大杀器，身体像是一块移动的铁板。

　　轰……

　　两两相撞之下，耶稣的肉体之躯哪堪这样的重击。

　　整个身体都撞飞了出去，在空中飞了好久才跌落在路边的苗圃上，压伤了花花草草无数。

　　呕……

　　他的胸口憋闷，喉咙发腥。一股子气横亘胸间，进不来，出不去，快要让人窒息。

　　他自己出手，一巴掌拍在腹间。吐了几口鲜血后，心里这才舒服了许多。

　　黄金手枪脱落在地上，他却没有机会捡起。

　　以伯爵的耳力，只要自己稍微移动，他就知道自己要做什么了。

　　“军师是怎么打伤他的？”耶稣心里突然间浮现这样的问题。当时军师大战伯爵时，他没有在场。不知道两人的交手情况是怎么样的，致使他现在没有任何借鉴经验。

　　不过，从秦洛的讲述中耶稣明白，那个时候伯爵的命门应该是眼睛。军师想办法打爆了他的眼睛，使他不能视物。这才取得了胜利。

　　不然的话，以他铜墙铁壁的一身硬功夫，谁能伤得了他？

　　可问题就在这里。伯爵被军师毁了一双眼睛后，身上连命门都没有了。就算有，也不是他一时半会儿能够找到的啊。

　　而且，在这段时间里，他已经习惯了没有眼睛的战斗。他的嗅觉和听觉都灵敏异于常人，移动时的脚步声音，人的呼吸汗臭，靠近时空气的撕裂搅动，还有做为一名高手最最重要的……直觉。攻击时的直觉，防守时的直觉，还有危险来临时的直觉。

　　强强对战时，眼睛和听力的速度其实是跟不上手速的。

　　那个时候，双方比的就是直觉。

　　或者说，那叫人体本能。本能的战斗防守。

　　耶稣不知道的是，伯爵自从被军师伤了眼睛之后，心智受到摧残和打击。为了报仇雪耻，他这些日子一直在疯狂的训练和折腾自己，每天找鬼影金童等人轮番对战，和鬼影练习速度，和金童对轰拳头，破解魔术师杀局，甚至连皇帝都亲自出手，培养他失明之后的战斗能力。

　　与此同时，他每天还无法去和人赌牌。去揣摩别人的想法，根据对手的声音、呼吸以及各种各样的小动作来推测牌局。刚刚开始，自然输多赢少。但是，等到他掌握了这门诀窍之后，就输少赢多。甚至比他双眼失明前还要赢得更多一些。

　　数月磨剑，只为一朝杀敌。

　　今晚，就是他杀敌之日报仇之时。

　　用身体把耶稣撞飞出去之后，伯爵没有停顿。

　　他的身体再次前扑，一拳轰向耶稣躺倒的位置。

　　那几口淤血吐出去了，耶稣的身体舒服了不少，可是身体的力气也像是被抽空了。

　　他知道自己这个时候举手招架的话，只会被他轰得骨头碎裂，五脏俱损。

　　他咬破舌头，猛地使出一个懒驴打滚。身体堪堪避开他的拳风笼罩的位置。

　　哐……

　　伯爵的拳头砸在了水泥砖石砌成的园圃上面，他的肉掌和砖头做了一次亲密接触……砖头败了，粉身碎骨。而他的拳头却丝毫无拐。

　　这让一旁躺倒的耶稣直眦牙，这也太猛了吧？

　　看到伯爵再次追来，猛地把手里捏着的一个透明袋子朝着他砸了过去。

　　伯爵一拳把袋子轰开，然后那有无数只小蜜蜂嗡嗡嗡的围着他叫唤。

　　食人蜂的纠缠给耶稣争取了一点儿逃生的时间，他连续翻滚，才逃到一个安全的位置。

　　最狼狈的要属红衭了。

　　如果不许用毒的话，论起单打独斗能力，红衭最多也只能和玉女不相伯仲。甚至，还要比擅长近身搏击的玉女要弱一些。毕竟，红衭的人生是和毒蛊联系紧密，做为一名蛊王，如果不会用蛊的话，会被人笑话的。而玉女不会用毒蛊，所以，她的主要精力就放在格斗之术上。

　　可是，现在红衭面对的是玉女和比玉女实力更强的金童。而且，两人的合作有着战斗力加持的功效。一个攻上一个攻下，配合默契。红衭总是才堪堪躲过一拳，下身就会迎来一阵刀光剑影。

　　玉女的匕首诡异，使用的招式也同样诡异。而且，总是朝着红衭的腹部招呼，像是要把她的肚子给剖开一般。显然，她是想报复红衭在她肚子里塞蛇的耻辱。

　　避下吧，被人掐死。避上吧，被人开膛剖腹。

　　上下一起避……你当红衭是神仙啊？

　　退。

　　退。

　　再退。

　　……

　　金童和玉女连连得手，越打越顺。两人眼神对视一起，立即就明白了对方的算计。

　　金童突然间身体扑起，整个人像是大鹏展翼般的飞向红衭。

　　而玉女手里的匕首加快了攻势，逼得红衭的身体踉跄向后倒去。

　　轰……

　　金童的手掌拍在红衭的胸口，红衭的身体重重地向地板上摔过去。

　　在这个过程中，玉女也连续出击，在红衭的肚子上划出一道又一道口子。

　　……

　　……

　　颤抖。

　　那掉落在地上的右手竟然在颤抖。

　　直到这个时候，它才感觉到了疼痛。锥心的疼痛。

　　傅风雪这转身一剑潇洒之极，也漂亮之极，更装逼之极。可是，对鬼影的伤害也沉重之击。

　　因为他的剑法太快，剑刃太利，他一剑削断了鬼影的手臂之后，那握枪的手臂竟然没有立即掉下来，而是随着惯性往前奔跑几步之后才脱落。

　　鬼影感觉不到疼痛。

　　他感到的是惊恐和无能为力。

　　他的速度那么快，对手怎么还有机会转身反击的？

　　难道说，转身是不需要时间的嘛。

　　如果转身需要时间……自己的短枪也能够利用这些时间洞穿他的后背他的心口啊。

　　更让他心神俱乱的是，如果当时不是自己伸手一架的话，恐怕断的就不是一条手臂，而是自己被刺穿心脏吧？

　　要知道，他那一百八十度转身一剑的剑尖正是瞄准了他的心口。

　　在把鬼影震惊的难以做出反应的时候，傅风雪却一点儿也没有得胜的喜悦感。对他来说，没有一剑刺死对手就是自己的无能。

　　他没有停顿，脚尖一点，身体高高的跃起。

　　他手里的长剑化成了大刀，他双手持剑，大力的朝着鬼影的脑袋上砍过去。

　　如果砍中，鬼影立即会落下一个身首两半的厄运……不，三半。

　　危急万分，生死一线。

　　断了一条手臂的鬼影使出了他最厉害的反击招式，他张嘴大喊：“救我。”

　　魔术师由后方攻来，猛地一甩袖子，一把白色的纸鹤漫天飞舞。

　　更神奇的是，那明明是用白纸折叠而成的纸鹤竟然有了生命，它们挥动着翅膀在傅风雪的眼前飞来飞去，去抓他的脸，他的眼睛，他的手，他的剑……

　　伯爵听到呼救声音，身体再次一弹，从左侧攻出傅风雪。雷霆一击轰出，目标正是傅风雪的脑袋。

　　而金童也放弃了亲手诛杀红衭的荣耀，从右边攻向了傅风雪。

　　东方战神，以一敌四！


第1253章、卡住了他的喉咙！

　　白鹤飞舞，遮挡了傅风雪的视线。

　　而且，这些纸鹤身上带着一种无色无味的迷药，在它们挥动翅膀的时候，那些迷药便随着空气被人悄无声息的吸入。

　　傅风雪不知道这种迷药的药效是怎么样的，但是，他只能屏住呼吸避免中招。

　　更让人吐血的是，纸鹤抖动翅膀的时候，还有如鸟粪一样的粒状物体弹射出来。即便它不能伤人，也足够的让人恶心。

　　不得不说，这些纸鹤给傅风雪造成了一些干扰。

　　但是，这并不是他放弃杀人的理由。

　　他闭上了眼睛，屏住了呼吸。

　　长剑为刀，大力向前面的鬼影砍了过去。

　　很明显，他根本就不把左边攻来的伯爵和右边袭来的金童放在眼里。

　　嚓嚓嚓嚓……

　　剑刃斩裂空气，也斩断了胆敢挡在前面的纸鹤。

　　他以一往无前的决绝姿势杀向鬼影，不斩敌首誓不还。

　　杀气。霸气。狠气。

　　三气合一。

　　即便是鬼影这种杀人如草的家伙看到了攻过来的傅风雪，也有种心惊胆寒小腿战战的感觉。

　　“这位大叔……我们没什么生死大仇吧？”

　　不得不说，鬼影也是一代枭雄。

　　如果不是托庇到皇帝名下为奴的话，他也能够建立一番让同行瞩目的功绩。当然，在他成为皇帝战将之前也是赫赫有名的影子杀手。

　　生死关头，他的潜力全部爆开。

　　他没有后退。后退是死路一条。

　　他前进。

　　直挺挺的，以他所能发挥出来的极限速度冲向了傅风雪。

　　不得不说，这一招堪称绝妙。

　　因为，在傅风雪前扑，鬼影前冲的情况下，他们之间的距离一下子拉近……不，应该说是成了负距离。

　　因为鬼影冲到了傅风雪的身后。他从傅风雪高高跃起的跨间钻了过来。

　　虽然这一招很屈辱，可是，却保住了他的性命。

　　当然，这么说言之过早。

　　如果说这样就能避开傅风雪凌厉一斩的话，那就太小觑傅风雪了。

　　他一点儿也不意外鬼影的选择，如果他没有做出这样的选择，反而选择骄傲的死去……好吧，我尊重这样的英雄，我喜欢这样的对手。

　　按道理讲，鬼影到了他的身后，他应该放弃这次攻击或者说及时转身回救才对。因为处于他身后位置的鬼影随时都能够给他带来致命的伤害。

　　可是，如果讲道理的话，他就不是傅风雪了。

　　他的身体在空中借力，长剑一百八十度的回璇转身。

　　嚓……

　　利刃入肉，鬼影的后背再次中了一剑。

　　他的前半身钻过去了，后背还在傅风雪的攻击范围之内。

　　剑尖透背而去，从前胸出现。

　　傅风雪只需要再用力一搅，就能够把鬼影的内脏给搅的粉碎。

　　可惜，他已经没有了时间。

　　伯爵一拳轰向他的脑袋，金童戴着手套的拳头轰向他的胸口。如果他不做出应对的话，就要被他们所伤。

　　他脱手弃剑，左右手握拳同时轰去。

　　哐……

　　伯爵的拳头发出咔啪咔啪的响声，身体向后倒飞而去。金童就比较凄惨一些，他没有‘爆骨’的防护能力，即便戴着手套，可他的骨头还是像他折断……不，粉碎了一般。痛得他几乎没办法呼吸。

　　咔嚓咔嚓……

　　金童飞的又快又高，落在一块大树上。没办法攀附住树干，身体重重地向下坠落，连续压折了好多青叶嫩枝。

　　在和傅风雪对拳的那一瞬间，伯爵的爆骨已经发挥到极致。所以，傅风雪那无坚不摧的铁拳对他的伤害性较小一些。

　　即便这样，在那股磅礴大力狂涌袭来的时候，他还是察觉到了和这个东方人的差距。

　　他的身体连连后退，直到撞在一棵大树上才艰难的停了下来。

　　刚才对轰的右手微微的抖动，就像是患了麻痹症似的。

　　“东方战神。”他看着傅风雪，叫出他的名字。

　　他才从戴谱那儿看到了他的资料，没想到这么快就和他对战起来。

　　紫罗兰夫人一再要求去拜见皇帝，要求皇帝亲自出手，当时他还有点儿不以为然。

　　现在才知道，他确实值得皇帝出手。

　　就在刚才，他和金童、魔术师三人围攻，还被他捅了鬼影一剑。要是让他一一击败的话，自己这些人哪里还有活路？

　　他们这些战将和他不是一个层次的对手。即便这种想法让人很难以接受，可伯爵却不得不这么想。

　　这样一来，他心中就有了撤退的念头。

　　既然非敌，那就不能让自己的同伴全都死在这里。

　　他吹出口哨，这是他们彼此之间的联系方式。

　　在傅风雪一剑刺穿鬼影的身体，一拳轰飞伯爵和金童之后，魔术师就成了攻击傅风雪的主力军。

　　他身上穿着的那件燕尾服就像是个百宝箱似的，能够不断的从中摸索出东西出来。

　　他那戴着白手套的手用力的一搓，一条红绸便出现在两手之间。

　　他提着红绸的一端用力一抖，那条红绸就变成了红棍。

　　他手持长棍朝着傅风雪扑过去，一棍砸向他的脑袋。

　　傅风雪伸手一探，红棍便到了他的手里。

　　魔术师用力拉扯，红棍动也不动。

　　他往红棍上吹了一口气，那红绸变成的红棍便燃烧起来。

　　火势凶猛，转眼间便从他手握的这头烧到了傅风雪所握的那头。

　　傅风雪这才松手，那红棍变软化成了绸带燃烧着掉落在地上。

　　“仅此而已？”傅风雪看着魔术师问道。

　　这个家伙的招式都不是很危险，可是却给他带来了非常大的困扰。因此，他心生战意。

　　他希望他表现的更强一些，这样杀死他的时候也就更加的爽快一些。

　　魔术师没有回答，不知道是不想回答还是根本就听不懂傅风雪的话。

　　把头顶的礼帽摘下来，伸手往里面一掏，一团烟雾缭绕开来，很快的就把傅风雪包围其中。

　　紧接着，他又伸手往帽子里一套，一块丝帕出现在手上。

　　然后，他双手各提着方帕的一角用力的挥舞。

　　那丝帕竟然越来越大越来越大，很快的就扑天盖地的都是，把傅风雪给牢牢地罩在里面。

　　没有了对手的耶稣直到这个时候才知道，原来刚才就是这东西把他们给罩起来了。难怪他们的眼前一片黑暗，什么东西都看不见了。

　　“撤退。”伯爵大声吼道。

　　他的骨头再次发出咔啪咔啪的响声，然后掀开黑布的一角就冲了进去。

　　于此同时，金童也从另外一边钻进了黑布里面。

　　显然，他们要在这黑布里面把傅风雪给拖住，好给其它的同伴逃命的机会。

　　“杀。”伯爵此时真是杀红了眼……假如他有眼睛的话。他的表情狰狞，浑身上下都充满了暴戾之气。

　　他知道自己很可能永远的躺下来，但是，做为这些人的首领，他没有自己逃回去的理由。

　　一个人抱了必死之心，那么他所能呈现出来的战斗力和毁灭力就格外的惊人。

　　在这块黑布里，所有人都是瞎子。所以，同样是瞎子的伯爵就觉得自己占了大便宜。

　　他的身体全面启动，以自己的身体为武器，狠狠地朝着傅风雪撞了过去。

　　金童不肯也不能让伯爵一人冒险，即便他知道自己不是这个东方人的对手，可是，他也得不要命的冲上来……如果伯爵死了，他更没有逃脱的可能了。

　　一左一右，两个把生死置之度外的人同时攻向了傅风雪。

　　傅风雪不闪，也不避。

　　安静的等待着。仿若等待收割生命的死神。

　　伯爵冲来了，他的身体近在咫尺，他那空洞的眼睛让人恶心。金童也冲到了，他爆发的吼叫，他身上带着的香水味道……

　　嘎！

　　伯爵冲刺的动作停止，身体从动态变成了静止。

　　傅风雪伸出一只手，那只手掐住了伯爵的喉咙。


第1254章、更加恐怖的一幕！

　　有人说美国的月亮比华夏国的圆，秦洛仰着四十五度的脖子瞅了半天，也没有发现它有什么特别之处。

　　不过，他们所住的小镇地广人稀，一幢幢别墅相隔颇远，又没有高楼遮挡，在此赏月看起来确实要清晰明了许多。

　　或许，这是人处空旷之地的闲适心情所带来的美妙感觉吧。在华夏，特别是在燕京，确实嘈杂拥挤了些。

　　林浣溪穿着睡袍从沐浴间里走出来，从背后抱着他的腰背，说道：“有心事？”

　　“没事。”秦洛笑着说道。

　　“是不是担心治疗玛瑞太太的事情？”林浣溪问道。“真的无药可医吗？如果是这样的话，你不会选择在这个时候接受记者的采访。”

　　“也不能说是无药可医。”秦洛认真的解释着说道。“不过确实非常困难。因为它不仅仅是脑溢血，而且它的年纪也大了……苍老也是一种病。一种无药可救的病。我说的无药可医不是说没办法治好她的脑溢血，我是担心在治疗的过程中会引起其它的并发症或者诱发症……它太老了。身体机能也非常非常的差。她能不能扛下来，这才是我最担心的问题。”

　　林浣溪想要说些什么，终究变得沉默。

　　“你是不是想问我为什么那么快就答应下来？”秦洛笑着问道。

　　“是的。”林浣溪很是欣喜秦洛的这种‘了解’。“你是一个很谨慎的人。一般不会轻易涉险。更不会让中医轻易涉险。”

　　“不。”秦洛摇头。“其实我骨子里喜欢冒险。也一直在冒险。只不过表现出来的样子比较谨慎保守一些……学中医的人那么多，不仅仅是我一个人想要拯救中医。就算是在自己老婆面前自我吹嘘一下吧。为什么别人做不到的事情，我能做到？为什么别人不能带动中医的发展，我可以？不是我比他们的医术强……难道王师父、顾师父、卓师父还有这次跟着我们来的陈师父……他们的医术就差吗？”

　　“他们的医术不差。他们研究中医一辈子，除了不会太乙神针，汤药和诊断方面比我还要强上一些。他们的治疗经验更不是我能够相提并论的……可是，为什么他们没有搅动起这潭死水？因为他们太保守了。他们太循规蹈矩了。他们也太怕冒险了……重诊需要用重药。中医想要快速发展，想要重拾民众对它的信任，想要抢占市场，想要走出国门走向世界……一步步的走是不行的。必须要跑起来才行。或许会错过一些东西，但是，至少可以让它跟上，让它不会落后西医太多。最后遥不可及。”

　　“这一次，也仍然是次冒险。”秦洛转过身抱着林浣溪香喷喷的身体，笑着说道：“我们的冒险。”

　　林浣溪想说‘我很幸运参与其中’，她还想说‘我很幸福能够陪在你身边’……

　　可是，她最终只是用鼻音轻轻的‘嗯’了一声。

　　秦洛扯了条干毛巾轻轻的帮林浣溪擦拭湿淋淋的头发，说道：“你先睡觉。我出去看看他们。”

　　“嗯。”林浣溪又应了一声。冰山美女融化后变得如此乖顺，让秦洛心里很有成就感。

　　秦洛下楼来到客厅，看到大头和离还窝在沙发的角落里。

　　没有灯光，也没有声音，两人各占据一个沙发，就像是两座凝固了的石雕。

　　秦洛也选了张沙发坐下，问道：“怎么不休息？”

　　“睡不着。”大头闷声说道。

　　“你不也没睡？”离说道。不知道怎么回事儿，她这几天看到秦洛就生气。上次陪他来美国的时候也没有这种情绪啊，也不知道自己是怎么了。

　　“又没来大姨妈……难道是更年期到了？”离这样想道。

　　“哈哈，我也睡不着。”秦洛笑着说道。“既然大家都睡不着，我煮点儿茶，咱们喝茶聊天。”

　　两人沉默。这就是认同。

　　秦洛烧水煮茶，清洗杯子，忙碌起来后，心境就平和了许多。

　　很快的，茶就泡好了。秦洛用镊子夹着杯子送到大头和离的面前。两人却动也不动，根本就没有静夜品茗的心思。

　　终于，还是离最先憋不住了。

　　她看着秦洛问道：“会不会出事？”

　　“出什么事？”秦洛问道。

　　“耶稣。还有红衭。”离说道。“你让他们在外围做诱饵，这是不是太危险了？这是别人的地盘，他们人多势众，要是把他们包围了怎么办？”

　　“龙主不是出去了嘛。”秦洛笑着说道。

　　“龙主要是去晚了呢？”离反驳道。“龙主要是迷路了呢？龙主要是也打不过他们呢？”

　　“皇帝不知道会不会出手。”大头嗡声嗡气的说道。“要不，我出去看看？”

　　“不行。”秦洛拒绝。“他们的目标不是耶稣，也不是红衭。是我。我死了，他们的任务就完成了。我不死，这趟美国之行才有了意义。我为什么要让耶稣和红衭出去做饵？是因为我们必须要先趁机剪掉皇帝的一部份爪牙……如果让全盛的皇帝带着他剩余的七大战将攻来，我们用什么抵挡？”

　　顿了顿，秦洛说道：“我是不是很自私？”

　　“是我太天真了。”大头说道。

　　“大头不能出去。”离说道。“龙主出去，我们的守护力量已经不足。”

　　秦洛笑了笑，说道：“你们不相信龙主？”

　　“不是不相信。是担心。”离说道。

　　“我也担心。”秦洛说道。“但是，皇帝不出，谁能留下龙主？”

　　“要是皇帝出了呢？”离问道。

　　秦洛没有回答。这个问题他也回答不了。

　　皇帝出了呢？

　　或许，傅风雪能够给他们答案。

　　……

　　……

　　一头疯狂奔跑起来的野马会带来多大的冲击力？

　　一个疯狂奔跑起来的伯爵又能带来多大的冲击力？

　　至少，一个伯爵可以大于好几匹野马的。

　　当心存以命搏命心思的伯爵全力施为，准备用身体把傅风雪给撞飞……就像他把耶稣给撞的内脏出血一般。

　　可是，他的如意算盘落空了。

　　数米的距离，转瞬即至。

　　在伯爵准备用自己爆骨加持仿若铜墙铁壁的身体撞向傅风雪那看起来高高瘦瘦的身体时，他的脚步嘎然而止。

　　就像是唱到高潮的歌曲突然间卡带，就像是打得正激烈的电影突然间断电……从运动到静止。几乎没有给人思考的余地。

　　傅风雪只是伸出了一只手。

　　速度不快，却很精准。更能把握住时机。

　　他的手那么容易的就掐住了伯爵的脖子，这让不知情的人甚至怀疑伯爵是不是叛变了然后主动把脖子伸过去。不然的话，怎么解释眼前发生的一切？

　　要知道，这个被人卡住脖子的男人可是大名鼎鼎的伯爵啊。

　　如果说这样就算制服了伯爵，未免也就太容易了些。

　　爆骨状态的伯爵全身没有死角，唯一的命门眼睛已经被军师给打爆。

　　所以，脖子被卡对他来说并不是致命的。

　　至少，他还有反击的机会。

　　他的骨头再次咔啪咔啪的作响，就连喉管也是一样。

　　他的右手握拳，狠狠地向傅风雪的胸口砸过去。

　　咔啪……

　　拳头也发出这种骨头摩擦时的恐怖声音，就像是要把骨头给捏碎一般。

　　傅风雪的手指猛地用力，发现这个小老头的脖子坚硬异常，就像是一块铁板似的，根本就没办法捏动。

　　与此同时，伯爵的拳头已经轰来。

　　咔……

　　傅风雪又伸出来另外一只手。

　　那只手又非常神奇的握住了伯爵挥拳而来的手腕。

　　金童终于找到了机会，他的身体飞扑，化拳为刀，狠狠地切向傅风雪的后脖颈。

　　傅风雪眉头微皱，然后左手猛地使力。

　　咔嚓……

　　伯爵那整只右手臂就被他扯了下来，就像是塑料模型一般。

　　假如，它没有流那么多血的话。

　　更加恐怖的一幕出现了……

　　傅风雪左手提着伯爵的右手臂，以此断手为武器，凶狠的向后甩过去。

　　哐！

　　金童从后面扑过来的身体中招，被他给砸飞了出去。


第1255章、因为你的头发不够长！

　　伯爵的身体像是棵大树，傅风雪那么用力一扯，一只手臂就从肩胛骨脱落。

　　号称铜墙铁壁的爆骨也没能阻挡的了傅风雪，他的动作看起来是那么的轻松随意。

　　那断了皮肉和骨头的伤口血流如泼，转眼间就在地上汇聚成一条小溪。

　　小溪的源头不断蔓延，灌溉着这公园里的花花草草。

　　傅风雪用伯爵的断臂一‘棍’砸飞金童后，甚至都没有回头看过一眼。

　　他把那只断臂丢在地上，看着伯爵说道：“华夏有句谚语，最好的防守就是进攻。”

　　“把身体练成铜墙铁壁就以为自己天下无敌……愚蠢之极。”这算是今天晚上傅风雪说过的最长的两句话了。

　　说完这些话后，他不顾伯爵的拼命挣扎，也无视他惊吓到极点的猥琐表情。

　　那只卡住伯爵脖子的右手猛地用力，再用力……

　　咔嚓咔嚓……

　　伯爵的脖子突然间细小了一圈，他那只大手握住的位置筋骨尽断。没有了骨架的支撑，他的脖子就软绵绵的耸拉着。

　　他的手一松，伯爵的身体就轰然倒地。

　　一代枭雄，就此身亡。

　　更神奇的是，倒地之后的伯爵身体再次响起‘咔啪咔啪’仿若炒豆子一样的声音。

　　然后，他的身体开始缩小缩短，最后又变成了和之前一样的小老头。

　　原来，这爆骨是靠一股‘力气’来支持。人死之后，精气神全部消失，没办法再维持爆骨的状态，它就自然恢复原状。

　　解决掉伯爵之后，傅风雪又转身向金童走过去。

　　金童的脸上血肉模糊，就像是从天空上掉下来脸先着地一样。

　　刚才他从后方飞扑而来，准备偷袭傅风雪时，没想到他竟然用一条血淋淋的手臂来攻击自己，更让金童骇然的是，那条手臂是伯爵的。

　　在他还来不及反应过来时，他的脸就中招了。

　　没办法，身体前扑时，脑袋是冲在最前线的。

　　于是，他的脸就被结结实实的挨了一棍。

　　头晕眼花。

　　狰狞恐惧。

　　仇恨以及不甘……

　　他的面部表情是如此丰富，那张英俊绝伦的脸变得犹如地狱里爬上来的噬肉恶鬼。

　　看到傅风雪一步步的走近，金童有心想要站起身反抗。

　　可是左腿骨头骨折，勉强支撑起身体，也没有了还手的余地。

　　第一次，他感觉的到死亡如此接近。

　　这个青衫长发的家伙就像是个恶魔。只有传说中的恶魔才会有这样的面孔，这样的气质，这样的……实力。

　　“我不会让你杀我。我不会让你杀我。”金童厉声吼道。他戴着手套的手伸向自己的喉咙，只听‘咔啪’一声，他的身体就倒在了地上。

　　他用这双手套掐断了无数人的脖颈，讽刺的是，在死亡前的最后一秒，他掐断了自己的脖子。

　　傅风雪的脚步停止了，看着地上的尸体面露欣赏。

　　那块笼罩着他们的黑绸飘飘荡荡的落下，当傅风雪重见天日……不，是月亮时，面前也只有耶稣和红衭这两个活人了。

　　耶稣知道伯爵和金童两人钻进黑绸里去阻挡傅风雪，现在傅风雪出来了，而黑绸落地的地方隐约的显现出两具尸体后，耶稣就知道了战果。

　　他满脸崇拜的看着这个身材高大的东方男人，说道：“他们都逃了。红衭受伤，我没敢去追。”

　　其实耶稣身上也负伤了，只不过没有红衭那么严重而已。

　　再说，做为一个男人，他总不好意思在另外一名强者面前说自己受伤了，所以没去追击敌人……

　　“他让你们回去。”傅风雪说道。

　　说完这句话便飘然而去，甚至都没认真看过耶稣和红衭一眼。

　　耶稣有种很受伤的感觉，说道：“我们到底是不是一个战线的啊？”

　　然后，他对站在身后的红衭说道：“你说，我适合不适合走他这种路线？”

　　“不适合。”红衭说道。

　　“为什么？”耶稣很受打击。

　　“因为你的头发不够长。”

　　“……”

　　……

　　……

　　咚咚……

　　急促的敲门声音响起，让正处于睡眠状态的紫罗兰夫人很是气愤。

　　但是，她却没有把自己的火气发泄出来。因为她很清楚，身边的人都知道她睡觉不喜欢被人打扰的脾气。如果有人敢来打扰的话，那就一定有着不得不来打扰的理由。

　　她从床上跳起来，捡起地上的一条红色薄纱披在赤裸着的身体上面，然后走过去拉开房间门。

　　啪……

　　她一巴掌煽在门口那个男人的脸上，说道：“我知道你有理由。但是我很生气。”

　　被打的男人一动也不动，只是躬身禀报道：“夫人，伯爵战死。”

　　“什么？”紫罗兰夫人大惊。

　　“刚刚收到的消息，伯爵率领属下的金童玉女鬼影和魔术师去狙杀耶稣，东方战神傅风雪出现救援，伯爵金童战死，鬼影被斩断一臂，现在生命危在旦夕。只有魔术师和玉女还保留着战斗力……”

　　“愚蠢。”紫罗兰破口大骂。“愚蠢之极。伯爵这个老不羞狂妄自大，死不足惜。带着其它人去送死，罪不可恕。我要是皇帝，即使他这次不死，我也要亲手把他击毙。”

　　“……”

　　紫罗兰诅咒了几句之后，冷笑着说道：“我屡次告诫，一定要让皇帝亲自出手。甚至还把傅风雪的资料送到他手上，没想到他仍然不防……自从跟了皇帝后，无论是欧洲美洲都没人敢和他做对，是不是他就以为自己是天下第二了？他难道不明白自己的身份？他只是皇帝的一个奴才。一个狗奴才。”

　　“……”叫戴谱的男人低着脑袋，一句话也不敢接腔。

　　紫罗兰走进客厅，打开酒柜给自己倒了杯角斗士之血，一口把它饮尽后，说道：“那么明显的诱敌之计，他竟然都会上当？”

　　“姓秦的小子带着东方战神来美国，可是他心里非常清楚，仅仅靠傅风雪一人是不可能抗衡皇帝地力量的。于是他把耶稣和那个喜欢放毒的女人丢出来作饵，目的就是为了引诱伯爵出手。这么简单的诱敌之计，伯爵竟然上当……现在皇帝带到美国的六大战将非死即残，只剩魔术师和玉女两人可以战斗。此消彼涨，皇帝倘若出手，将会面对秦洛那小子的合围……这个时候，就算是皇帝也不一定就能占到便宜。如果伯爵知道收敛，等待皇帝率领他们前去围攻，哪里还会有他们活命的机会？”

　　“皇帝会不会出手？”戴谱问道。

　　“不知道。”紫罗兰又倒了一杯烈酒。“我没见过他。甚至，我不知道他是不是在美洲。”

　　“夫人，现在我们要做些什么？”

　　“第一，推动媒体对秦洛治疗玛瑞太太的情况进行报道。但是一定要小心谨慎，提防我们的媒体被他所用。另外，掌握几家媒体在手上，无论如何，它都要为我们的利益服务。”紫罗兰快速的发布命令。

　　“是。夫人。”戴谱答应着说道。

　　“第二……”紫罗兰夫人看着酒杯里腥红如血的液体，说道：“皇帝的战将损失惨重，他现在应该已经得到消息了吧？我想，这一次他会主动来找我的。”

　　“紫罗兰夫人果然名不虚传。”一个男人的声音传了过来。他说的是一口地道的法语，法国贵族常用的法语发音。“不愧是全世界仅有的两名五星级执事官之一。”

　　别墅的门被人推开，一个满头红发的年轻人走了进来。

　　“皇帝？”紫罗兰夫人惊呼出声。


第1256章、我是有责任感的医生！

　　顾百贤等人都不清楚为何秦洛大头和离这三人整晚不睡，一直坐在客厅里喝茶聊天。就连林浣溪都不知道外面到底在发生什么事情。

　　对于他们三人来说，这是一个安静舒适的夜晚，更是一个忐忑不安、焦灼担忧的夜晚。

　　当傅风雪走进来时，秦洛高兴的差点儿被开水烫到自己的手。

　　他迎了上来，看着傅风雪青衫上沾染的点点血迹，说道：“怎么样？”

　　“不怎么样。”傅风雪说完这句莫名其妙的话，径直上楼。

　　“不怎么样是什么意思啊？”秦洛跟在他身后喊道。

　　离看着傅风雪，对身边的大头说道：“他们俩不会……”

　　离的话没有说完，因为她看到傅风雪进入自己的房间后就把门送上了，秦洛被拒之门外。

　　秦洛恨不得把门给砸了冲进去，揪住这老头问个清楚。

　　外面到底发生了什么事情？

　　耶稣和红衭有没有受伤？

　　他们现在人在哪里？

　　……

　　那么多问题找不到答案，憋得秦洛在门口团团转圈。

　　秦洛下楼，说道：“大头，你出去看看吧。”

　　“不行。我们的人手不够。”离说道。

　　“龙主不是回来了嘛。”秦洛郁闷的说道。“耶稣和红衭不知道怎么样了。如果不能尽快知道情况的话，我肯定睡不着觉……”

　　“好。”大头应道。

　　“那我也去。”离说道。

　　“好。你们俩一起去。”秦洛说道。让大头和离一起出门的话，两人彼此间有个照应。反正傅风雪回来了，有他在，估计也没有人能够攻的进来。自己的安全倒是不用担心了。

　　正在这时，外面有人说话的声音。

　　秦洛大头和离三人快步跑了出去，见到耶稣扶着红衭站在门口，正和守夜的保镖在交涉着什么。

　　“自己人。”秦洛喊道。

　　那两个蔡公民借来的保镖对视一眼，又隐入了黑暗当中。

　　秦洛快步走过去扶住红衭，问道：“伤得严重不严重？”

　　“……很严重吧。”耶稣说道。他扶着红衭的时候，手都被她身上的鲜血给染红了。

　　看到红衭昏昏沉沉的模样，秦洛干脆一把把她抱起来，说道：“我先去看看她的伤。”

　　看到大头和离也快步跟了上去，耶稣无奈的耸耸肩膀，说道：“其实我也受伤了。”

　　没有人听见。

　　红衭的后背被划了三刀，屁股上被割了两刀。一刀较浅一些，另外一刀很深，割到了动脉……这也是红衭上过药后仍然流血不止的原因。

　　秦洛连忙先用银针帮她止血，然后用针帮她包扎。

　　其实用金蛹养肌粉也可以让她的伤口复原，可是，这需要很长的时间。而且，一旦发生战斗牵扯到伤口的话，那么，这道口子就会再次裂开。

　　金蛹养肌粉更适合伤口的静养，而他们所面对的将是随时都可能发生的生死大战。

　　把屁股上的那道口子缝上之后，再在外面涂抹上一层金蛹养肌粉。这样的话，生死关头红衭也不会完全没有战斗力。

　　当然，做这些工作的时候，耶稣和大头早就被赶了出去。只有离一个人呆在房间帮秦洛打下手，也负责盯梢。

　　用纱布帮红衭的伤口全部包扎后，秦洛这才松了口气。

　　幸运的是没有致命伤，不然的话，秦洛都没办法原谅自己。

　　耶稣也受伤了，是大头帮他包扎的。

　　他赤裸着上身坐在客厅，带毛的胸口上横七竖八地包裹着纱布……不得不说，他的身材还真是不错。也不知道大头在帮他包扎的时候有没有故意摸上几把。

　　听了耶稣的描述后，秦洛才知道这一战到底有多么惨烈。

　　听到他说傅风雪以无敌姿态出现，斩断鬼影一臂，斩杀伯爵和金童两员大将后，秦洛就觉得自己刚才想着去踹傅风雪的门并且在心里暗骂‘这老头太装逼了’是多么不地道的小人行为。

　　于是，他准备明天见到那老头好好拍拍他马屁。

　　林浣溪和王养心等人也被吵醒了，直到这个时候他们才对外面发生的事情一知半解。

　　听了耶稣夸大其词的描述后，王养心激动的难以自已。恨不得立即就拜师学武三分钟就功夫大成然后出去大杀四方……

　　秦洛摆了摆手，说道：“很晚了。都回去睡觉吧。”

　　他搂着林浣溪率先上楼，留下满屋子羡慕嫉妒恨的孤男寡女。

　　……

　　……

　　现在美国最火的人是谁？林书豪？

　　不。是秦洛。

　　自从美国副总统杰克逊邀请秦洛来美为他的母亲治病后，秦洛就成了全世界媒体的宠儿。

　　每一家媒体都想要他的独家专访，每一家媒体都希望把他的照片放在报纸的头版头条……

　　今天，秦洛将主动召开一个盛大的媒体见面会，并且要将他对玛瑞太太初诊的结果向媒体公布。

　　之所以称之为盛大，是因为秦洛并没有特定的邀请哪家媒体，他们只是把这个消息发布出去，并且说任何感兴趣的媒体都可以来参加。

　　秦洛把媒体发布会的地点选择在了杰斯特先生的居所门口，这样，媒体记者们就会自动的向那边靠拢而不是一味的守在秦洛的小楼门口。另外，玛瑞太太就躺在里面，在哪儿召开新闻发布会更有说服力一些。

　　发布会选择在上午十点钟，时间还没有到，杰斯特家门口就聚集了大批量的媒体记者，把他们的居所门口给挤得水泄不通。

　　杰克逊都快要气疯了，他见到秦洛的第一句话就是：“为什么要召开发布会？为什么你们事前不和我们商量一下？”

　　听了林浣溪的翻译后，秦洛笑着反击，说道：“杰克逊先生，难道我们没有权利和记者朋友见个面吗？难道说你把我们圈禁起来了吗？我是来为你的母亲治病的，我不是你的犯人。请你明白这一点。”

　　富兰克林担心谈话陷入僵局，秦洛拍拍屁股就走人，赶紧站出来缓和气氛，笑哈哈地说道：“秦洛先生，你误会了。总统先生的意思是召开媒体见面会这么大的事情你应该和他以及玛瑞太太的家人商量一下，他们都是病人的家属，有权知道这一切……更何况你的发布会主题是要公布病人的诊断情况。”

　　“原来是这样。”秦洛理解的点头。说道：“我只会说我所知道的情况，我不知道的情况是绝对不会乱讲的。而且，我手里有其它医生的诊断结果……我想，媒体应该知道这一些吧？”

　　杰克逊非常不解的看着秦洛，说道：“你找到治疗我母亲的办法了吗？”

　　“没有。”秦洛摇头。

　　“没有？”杰克逊又觉得自己体内的火气上升。他觉得自己应该要找个女人来泄火了。“没有找到方案，你对那些记者说什么？说你没办法治疗？”

　　“是的。”秦洛肯定的点头。“我正是要告诉他们，玛瑞太太的病无药可治。”

　　“……”

　　听到秦洛这么说，杰克逊突然间找不到‘拒绝’他召开媒体见面会的理由了。这不正是他梦寐以求的吗？

　　他原本以为是自己亲自宣布这个‘让人难过的消息’，没想到的是，竟然是秦洛自己站出来向大家公布这一切。

　　这实在是太让人意外了。也太让人怀疑了。

　　杰克逊看向富兰克林，他的头号智囊对着他点头，他非常遗憾的说道：“秦洛先生，我一直对你寄予了很大的希望。我希望你能够成功，能够治疗我的母亲……没想到你那么快就放弃了。我真的感到很遗憾。不过，我欣赏你的坦白。你能够那么快的告诉我你们遇到的难题，这让我非常感激……因为你们没有用我母亲的身体做实验田。”

　　“我是有责任感的医生。”秦洛被他夸得很不好意思，笑呵呵的说道。

　　于是，在杰克逊副总统亲自赶去‘相邀’的情况下，秦洛在一群人的簇拥下来到发布会的现场。

　　“谢谢大家来参加我的媒体见面会。”秦洛笑着说道。林浣溪很尽职的把他的话用英语翻译出来。

　　台下的记者们一个个的举起话筒和相机，希望捕捉到秦洛的每一句话，每一个表情。

　　“正如我刚才向杰克逊先生所讲的那样，玛瑞太太的病无药可医。”秦洛说道。

　　轰……

　　听到林浣溪的翻译后，台下一片哗然。


第1257章、中医真的很神奇！

　　不得不说，在场不少记者心里是存着看好戏的心态的。

　　除了来自华夏国的媒体是真心希望秦洛能够治好玛瑞太太弘扬中医为国争光，其它人更愿意看到秦洛失败，因为秦洛失败了的话就更有话题可以炒作，更有材料可以写作。他们可以充分发挥自己尖酸刻薄之本领，把秦洛以及他所带来的中医打击的体无完肤。

　　可是，他们怎么也没想到这么快就等到了结果。而且是他们所期待的结果。

　　于是，林浣溪翻译的声音刚落，台下就响起唧唧碴碴的议论声和问讯声。因为秦洛听不懂英文，所以，这些响成一团的声音就像是菜市场大合奏。只是觉得它嘈杂，却没办法分辨他们到底在讲些什么。

　　杰克逊和富兰克林对视一眼，他们的脸上一片默然，甚至杰克逊的脸上还带着非常遗憾的表情。他们很聪明的掩饰住了心里的喜意，他们知道这个时候说不定有很多台摄像机正对准着他们的脸，如果笑得很开心的话，这将会是一场灾难……医生宣布玛瑞太太的病情无药可救，杰克逊先生笑颜逐开状似庆祝。难道你希望自己的母亲早死？

　　富兰克林和杰克逊配合默契，只是一个眼神就明白了他的意思。

　　他走上前来，对台下的记者们说道：“各位记者朋友，请保持秩序发言。你们知道，秦洛先生不懂英语，如果你们全部都一起问的话，他根本就没办法听清楚你们在说些什么……他的翻译也很难将你们的问题一个个的翻译出来。我有一个很好的建议，现在由我来点名，点到名字的人将可以向秦洛先生提出自己的问题。你们觉得这样好吗？”

　　记者们自然没有意见。

　　林浣溪和王养心可不愿意。凭什么是由你来指点提问的记者人选。难道我们自己不能选择记者人选吗？

　　做为秦洛的贴身秘书和一号助手，林浣溪第一时间就把自己的抗议提了出来。

　　她用非常流利的英语对富兰克林说道：“先生，为了公平起见，还是由我来选择记者的提问人选吧。因为我不认识他们中的任何一个，所以，我也不会特别的照顾到哪一位。”

　　林浣溪此话一出，赞同声一片。

　　要知道，记者也分大记者和小记者，也分王牌记者和狗仔记者。还分大报记者和小报记者。如果是富兰克林提问的话，他自然会选择那些有名气的大报记者或者和他们关系好的记者，而那些小报记者或者新人记者就很难有提问的机会。

　　如果由林浣溪来提问的话，他们每一个人被选择的机率就是平等的了。

　　林浣溪以‘公平公正’为反驳理由，富兰克林自然不好再说什么，把记者的选择权交到了林浣溪手上。

　　林浣溪顺手就点了一名华夏国的记者，这个时候当然要率先照顾自己的同胞了。为了狗屁的面子和礼节而把机会让给外国人却视自己的同胞感情而不顾，这是多么傻逼的行为啊？

　　那名网易网外驻的女记者没想到自己得到了第一个提问的机会，即是激动又是担心的问道：“秦洛先生，为什么这么快就得出无药可医的结论？据我所知，这只是你的初步诊断结果。你完全可以进行多次诊断的。”

　　这名女记者的问题很直接，但是里面还隐含着一些劝诫。她告诉秦洛，这只是初步诊断结果，你没必要这么快就把结果向大家公布。或许，还可以找到其它的解决问题的方法呢？

　　女记者用的是华夏语提问，秦洛就用不着林浣溪翻译了。

　　他从口袋里取出一叠病历单和诊断报告，笑着说道：“这是我的初步诊断结果，也是这些在美国甚至全世界都享誉盛名的专家教授们所诊断得出来的结果……”

　　秦洛一份份的念出他们的名字，说道：“其中有爱德华医生。劳尔先生。克林先生。布什先生……还有来自日本的苍井空流先生。他们都是脑科或者心脑血管领域的权威，他们的诊断结果应该是非常可信的吧？”

　　林浣溪这才指了一名美国记者，示意他可以提问了。

　　“秦洛先生，你的诊断结论是根据别人的报告得来的吗？那样的话，我真的要为杰克逊先生感到遗憾了。”那个高大的男记者一脸讥笑的说道。他的意思是说，杰克逊花费了那么大的代价请来的华夏神医竟然是依靠别人的病历单来下决断，这也太讽刺了吧？难道杰克逊就看不懂这些诊断报告吗？还必须要请一个没有受过西医教育的中医来进行解读？

　　听了林浣溪的翻译后，秦洛眯着眼睛笑了起来。

　　他就知道会受到这样的问难，果然，这些人一点儿也没有让他失望。

　　看到他的表情，外围的记者们都有点儿莫名其妙。

　　当众承认自己的失败应该算不上是一件多么骄傲的事情吧？为什么他笑的那么诡异？

　　难道说，这就是华夏人常说的‘阿Q精神’？

　　“不。我的诊断结果是靠我的手摸来的，我的眼睛看到的，望形、闻气、问询、切脉，这是标准的中医四诊。还有通过揉按病人的皮肤、拔掉病人的毛发……”

　　因为林浣溪是实时翻译，所以，当台下记者听到秦洛讲到‘拨掉病人的毛发’时再次哗然。

　　这家伙竟然拔掉了玛瑞太太的毛发？这……他到底想要干什么？

　　杰克逊和杰斯特的脸色都十分难堪，他们觉得这是秦洛当众对玛瑞太太的‘轻薄’。

　　秦洛却无视他们的表情，接着说道：“这样的诊断方法很方便，也很简单，不需要先进的仪器，也不需要昂贵的检查费用，更没有任何副作用……而且，它非常的有效。至少，我检查出来的结果和这些报告单上的结果一样，玛瑞太太的病情是无药可医的。”

　　林浣溪又点了一名华夏国的记者，男记者说道：“秦洛先生，你不用再尝试吗？大家都对你怀有很大的期待。”

　　“当然会试。”秦洛说道。“我并没有放弃。”

　　没有放弃？

　　杰克逊和富兰克林对视一眼，却终究不好在这儿说些什么。

　　不过，他们想不明白的话，没有放弃你跑来召开媒体见面会说什么‘无药可医’？你这不是前后矛盾自己抽自己耳光吗？

　　当轮到美国人提问时，又一个犀利的问题丢了过来。

　　“秦洛先生，你刚才说过玛瑞太太的病已经无药可治，现在你又说你还没有放弃……这表示你不愿意就此认输吗？如果你一年治不好，那么你一年不愿意认输。如果你十年治不好，那么你十年之内也不需要认输。你准备用多长时间治疗玛瑞太太呢？三年？五年？或者更长的时间？我怕我们和玛瑞太太都等不及啊。问题的答案也只有上帝才能知道了。”

　　众人大笑。

　　这家伙的问题实在是太刻薄了。

　　他的意思是说秦洛为了不向外界认输，所以就一直拖延着治疗时间。一直拖到玛瑞太太自然死亡，那么，他就永远都不会输了。

　　秦洛笑了笑，说道：“下一个问题。”

　　那名记者大声抗议，问秦洛为什么不回答他的问题。

　　秦洛的嘴角扬了扬，说道：“我只说过会给每一位记者提问的机会，并没有说过一定会回答所有记者的问题吧？”

　　“另外，这种问题实在是太白痴了，我不知道要怎么回答。”秦洛又开始表演他的毒舌本质了。“如果我是为了拖延时间，有必要这么着急的站出来说玛瑞太太的病无药可治吗？我可以说玛瑞太太的病情不乐观，但是我们一定会想出救治的办法的。不过，这需要一些时间……我这么做，不是让一群白痴跳出来攻击我吗？”

　　“你骂我是白痴，我要告你。”记者叫嚷着说道。

　　“我没有骂你是白痴。”秦洛说道。“我只是说……你的问题很白痴。”

　　“那不还是骂我是白痴？”

　　“这位记者先生，既然你坚持这么自己是白痴，那么，我实在不知道怎么劝解你了。”

　　“……”

　　“秦洛先生，你召开记者会的目的到底是什么？就是告诉我们玛瑞太太的病情无药可治？”

　　“不。”秦洛摇头。“这只是一方面。无论是我，还是我刚才念过名字的那些专家教授，我们在面对玛瑞太太的疾病时都感觉到很棘手，因为玛瑞太太的病情很不乐观。”

　　“但是，我站出来召开记者见面会的真正原因是……即便玛瑞太太的病情很复杂，即便有那么多人包括我自己都认为无药可医，可是，我相信我还是能够找到治疗方案的。”

　　他表情严肃虔诚地看着台下那些年轻的或者年老的面孔们，就像是蛊惑信徒的神棍，说道：“中医真的很神奇。”


第1258章、贞操比生命更加重要！

　　等到记者会散了之后，杰克逊的怒气终于忍不住爆发。

　　他盯着秦洛，气愤的说道：“秦先生，你到底想要做什么？”

　　“治病。”秦洛笑着说道。“你请我过来，不正是为了治病吗？”

　　“如果是这样的话，你为什么又要召开记者会说玛瑞太太无药可医？你为什么要这么做？”

　　“杰克逊先生，我并没有撒谎。”秦洛说道。“玛瑞太太确实是无药可医，我需要把真实的情况向媒体公布。”

　　杰克逊冷笑，说道：“你的目的是什么？”

　　“既然你这么问，那我就坦诚相告吧。”秦洛的笑容天真无邪，看在杰克逊眼里就充满了讽刺的意味。他们被玩了，又被这个小子给玩了一把。“我要让这些媒体告诉全世界，玛瑞太太的病很难治。根本就没有治好的可能性……不仅仅是我一个人这么说，而且还有那些我念出名字的医学专家们，他们也都这么说。”

　　“他们都没办法治好，他们都放弃了治疗的机会……如果我把玛瑞太太治好了，是不是更能证明中医的神奇？是不是也可以证明我比那些人要强上一些？”

　　“……”对于一个把无耻当做名片的人，你都不知道要如何接他的话。至少，杰克逊先生就被他给呛得哑口无言。

　　“杰克逊先生，我知道你为什么要请我来美国。”秦洛眼睛灼灼的看着杰克逊，说道：“我愿意过来，说明我也有自己的目标要完成。我们各取所需。这原本就是一场赌搏，有赢，也会有输……我们都很努力的想成为最后的那个胜利者。我如果放弃治疗玛瑞太太或者我治不好玛瑞太太，你赢。我如果死在美国，也是你赢。治好玛瑞太太，中医赢了。我死了，我和中医都输了。从赢面上来看，你更占优势一些。所以，你也没必要那么担心。这样太露相了。”

　　杰克逊的脸色阴睛不定，很快的又恢复了正常。

　　他笑哈哈的和秦洛握手，说道：“秦先生，你真是个有趣的人。你不像是华夏人，你更像是我们美国人。我越来越喜欢你了。”

　　“不。我是华夏人。”秦洛拒绝他的‘赞美’。“地地道道土生土长的华夏人。华夏人有着自己的幽默方式，不外露，但是很犀利。只是杰克逊先生还没有真正的了解我们华夏人。”

　　“我想，我会越来越了解的。”杰克逊说道。“今天晚上我会在家里宴请秦洛先生和你的家属同事，不知道你们是否赏脸？”

　　“非常荣幸。”秦洛爽快的答应了。

　　等到杰克逊带着他的助手们离开后，王养心笑着说道：“你还真是不把村长当干部。人家那么大的官被你气的死去活来，我看着都不忍心。”

　　“你要是知道他邀请我来的目的，就会鼓励我抽他几耳光解恨了。”秦洛笑着说道。

　　“那你告诉我他邀请你来的目的吧。”王养心说道。“说不定我自己忍不住冲上去抽他几耳光。”

　　“那还是算了吧。”秦洛说道。“在美国打人是要犯法的。”

　　“在华夏国也是。”

　　“是吗？”秦洛笑。

　　“……”

　　秦洛走进红衭的房间，她正趴在床上看动画，喝酸奶。

　　不得不说，一个女孩子认真的做一件事情的时候，模样确实是非常可爱的。譬如贝贝专注看《猫和老鼠》的时候，大眼睛瞪得圆圆的，一眨也不眨，脸上带着幸福的笑意。再譬如红衭喝酸奶的时候，脸腮一鼓一鼓的，脸上也同样带着享受的笑容，仿佛她现在做的就是全世界最快乐的事情。

　　这一次真是委屈她了，腹部多处受伤，背后更是伤痕累累，特别是屁股那一刀，如果再割得深一些的话，恐怕要掉一块肉了。

　　秦洛决定，等回到燕京后，自己一定要用金蛹养肌粉把她的身体好好地擦拭一遍……假如她批准的话。

　　“好点儿了吗？”秦洛站在门口问道。

　　红衭看到秦洛进来，表情变化极其丰富。

　　先是喜悦，然后是羞辱，再然后又变成了愤怒……

　　这让秦洛莫名其妙。蛊王还兼职学习变脸吗？没听说过啊。

　　“你这个禽兽下流胚王八蛋蛆虫……”红衭气呼呼的骂道。“你还敢过来？”

　　“你可以骂我禽兽下流胚王蛋，但是你不能骂我蛆虫。”秦洛纠正着她的话。“我是有骨头的男人。而且我靠自己的双手来养活自己。和蛆虫没有关系吧？再说，我为什么不能过来？我是来看望你的伤势。如果我不来，你才应该生气吧？”

　　“你说，是不是你把我们当做诱饵了？”红衭气愤的说道。“你让我和耶稣先到美国，就是让我们吸引他们的注意力对不对？你让我们离开酒店四处转圈，就是为了让他们来狙击我们，是不是？”

　　被一个小女孩儿这么质问，秦洛同学终于有点儿不好意思了。

　　他脸颊微红，不好意思的说道：“我以为……你早就想到了。”

　　“你这个王八蛋。”红衭把手里的酸奶瓶子丢过来砸秦洛的脑袋。“你利用我还敢骂我是笨蛋？你信不信我放蛊毒死你放蛇咬死你……”

　　“不信。”秦洛说道。

　　“你……”红衭都快被气哭了。这男人怎么这样啊？你就不能哄别人一下啊？你假装被吓到了会死啊？她的小手在怀里四处摸索着，琢磨着是放蛊毒死他还是放蛇咬死他还是放蛊毒死他的同时再放蛇咬他几口……

　　“因为我们是朋友。”秦洛说道。他是那么的认真，又是那么的深情。还有愧疚不安和痛苦怜惜。“真正的朋友会理解我做的这些事情。你是这样，耶稣也是这样。”

　　“……”红衭的嘴巴张了张，竟然不知道说什么好了。

　　如果自己再在这个问题上纠缠下去，那就不是理解他的朋友了嘛。

　　可是，如果事情就这么算了的话，自己还怎么和他谈条件呀？

　　“就算是这样，你也不应该……”

　　“不应该什么？”秦洛疑惑的问道。

　　“不应该看我的屁股。”红衭红着脸说道。不管了，丢人就丢人吧，害羞就害羞吧，一切都是为了苗疆的孩子。

　　“我那是为了帮你治病。”秦洛解释着说道。“当时你昏迷了，不知道情况有多么危险。现在你清醒了，应该可以感觉到自己伤得很严重吧？”

　　“那你也不应该看我的屁股。”红衭说道。“你没经过别人的允许，就看了一个女孩子的屁股……”

　　“女孩子？”

　　“我本来就是。”红衭咬牙切齿，要不是屁股痛的话，她非要爬起来撕咬他几口。“我不管，你要赔偿我的损失。”

　　秦洛无奈，说道：“好吧。你要什么？”

　　“第一，我为你做饵，伤痕累累，并且差点儿死掉，就凭这个，你就得在苗疆投资建设五百所小学……不许讨价还价。难道我的命还不值五百所小学？”

　　“同意。”秦洛点头答应。反正国家也有援助苗疆的计划，自己仍然是做个顺水人情而已。

　　“第二，你看了我的屁股，你得在苗疆建立五百个医疗点……”

　　“等等。”秦洛赶紧喊停。“为什么看屁股的代价比做饵还要高一些？”

　　要知道，建立一个标准的医疗点的话，所要投入的财力物力要远超于建立一所小学。

　　“因为我是蛊王。”红衭没好气的说道。“对我们来说，贞操比生命更加重要。”


第1259章、你也喜欢吃骨头？

　　“为什么？”秦洛问道。“为什么对蛊王来说贞操比生命更加重要？”

　　“你见过哪个蛊王被人看过屁股的？”红衭无限委屈的说道。“我毁了蛊王尊严，蛊神会责怪我的。”

　　“我告诉你一个秘密，你不能生气。”秦洛说道。

　　“什么秘密？”

　　“你要先答应我不能生气。”

　　红衭想了想，说道：“好吧。我不生气。”

　　“根据我所学过的心理学知识来分析这种情况，可以判定你们的蛊神是个被男人抛弃过的可怜女人。因为只有这样才会导致她的心理扭曲，从而做出这种很变态的规定……古龙的《绝代双骄》你看过没？”

　　“绝代双娇是什么？”

　　“……是一本书。书里面的移花宫宫主因为追求一个男人失败，于是就不许自己宫里的女人去喜欢男人。你们的蛊神和她的情况很相似……你答应过不生气的。”

　　“我没有生气啊。”

　　“那我身上的蛇是怎么回事儿？”

　　“那是蛊神生气了。”

　　“……”秦洛就知道，宁愿相信世上有鬼，也不能相信女人那张破嘴。她们轻易做出承诺，也能够轻易的毁掉这些承诺。而且，为了让自己心里得到安慰，她们还总是能够为自己找到一些冠冕堂皇却又狗屁不通的借口。

　　秦洛以答应红衭的五百所小学和五百个标准医疗点的条件才让这位女妖收了神通，把那条又尖又细丑陋如蚯蚓的小蛇给收了回去。

　　从红衭的房间里出来，看到傅风雪正坐在后院里喝茶。

　　后院是一块草坪，有个小型的篮球场和一个游泳池。不得不说，美国人的居所配套设置都非常完善，因为他们有足够的土地供他们挥霍。

　　傅风雪坐在阳光下，一张小几，一张木椅，自斟自饮，潇洒肆意。

　　不得不说，有时候秦洛还是很佩服这老头的。都这么大年纪了，还这么会装逼。而且他摆出一幅云淡风轻世事与我何干的苍凉冷漠姿态，还真是很容易吸引那些没经历又没阅历智商不高长得还不好看的小妹妹们的追捧……好吧，我们完全可以把这番话当做秦洛同学的妒忌。因为这次出门带上傅风雪后，就没有女人主动向他搭讪。这也就罢了，反正他身边带着林浣溪。可那些女人竟然都主动跑去向傅风雪搭讪……

　　最可恨的就是那些国际航空的空姐，看到傅风雪就跟一群小蜜蜂看到一大朵娇艳欲滴的油菜花似的，一会儿跑上来送饮料，一会儿跑上来送水果，更拙劣的是有个女人还盯着傅风雪满脸惊喜的叫道‘啊，大叔，你是不是《义海情天》的男主角？啊啊啊，真的是你啊。我可喜欢你的表演了。能给我签个名吗？’……屁的男主角。我才是男主角好不好？

　　不过，想到他有那么好的身手，秦洛还是决定原谅他抢了自己风头的这种不道德行为。

　　他走到傅风雪面前，笑着说道：“昨天晚上真是辛苦你了。”

　　傅风雪自顾喝茶，不加理会。

　　秦洛跑到屋子里搬了张椅子过来，又取了茶杯也给自己倒了杯茶，说道：“虽然我没有亲身经历，不过我能够想象昨天晚上战斗的激烈……伯爵和金童战死，鬼影断臂……这远远超出我的预料。”

　　傅风雪又给自己倒了杯茶，没有搭理秦洛的意思。

　　“我知道你很厉害，但是没想到你会厉害到这种程度。我和伯爵交过手……”

　　看到傅风雪用那种诡异的眼神看着自己，秦洛小脸一红，纠正着说道：“我看到军师和伯爵交手，他强悍到这种程度，在还有那么多帮手的情况下还被你狙杀……我想，就算是那个皇帝遇到你估计也不是对手。”

　　秦洛看着傅风雪漠无表情的样子恨得牙痒痒，要是能打得过他的话，真想狠狠地把他揍一顿。

　　于是，他一脸天真无邪地笑着，说道：“我帮你约战皇帝吧？华夏第一高手挑战欧洲第一王者，这场战斗一定……”

　　“滚。”傅风雪说道。

　　……

　　……

　　杰斯特做为主人，带着儿子杰克来邀请秦洛林浣溪以及他的朋友们去家里共进晚餐。

　　红衭和耶稣受伤只能留在家里，秦洛又把那四名龙卫留下来保护他们，傅风雪不愿意参加，于是，小组其它的成员全部都被他带了过去。

　　杰克逊和他的妻子爱丽丝一身正装的迎在门口，显然，他们对今天晚上的宴请非常重视。

　　秦洛对他们的热情表示了感谢，并且再次去看望了躺在病床上的玛瑞太太。

　　杰克逊跟着进屋，等到秦洛为玛瑞太太诊断完后，他看着秦洛说道：“秦洛先生，你确实有办法治疗玛瑞太太吗？”

　　“或许有。也可能没有。”秦洛说道。“你知道的，治病这种事情，在病人没有完全康复之前，谁也不敢打包票。”

　　等到林浣溪把这句话翻译完毕后，他这才接着说道：“不过，我说过我会尽力。这是场赌博，我不想输。”

　　杰克逊看着躺在病床上的玛瑞太太，一脸深情的说道：“做为她的儿子，我很希望她能够醒过来。”

　　“做为副总统呢？”秦洛笑着问道。

　　杰克逊避而不答，说道：“秦洛先生，我想我们可以去餐厅就坐等待美味的晚餐了。”

　　秦洛笑笑，牵着林浣溪的手走出玛瑞太太的病房。

　　能够围坐二十几人的长条形圆桌，秦洛等人和杰克逊的家人们齐聚一堂。

　　晚餐是美式的，有火鸡，有蔬菜和水果沙拉，每人还有一块牛排。杰克逊介绍说这位煎牛排的大厨是他特地从纽约大酒店请过来的，煎的牛排非常美味。

　　杰克逊一家是天主教徒，他们在用餐前要先进行祈祷。秦洛等人入乡随俗，也跟着他们一起闭目沉默。

　　祈祷完毕，杰克逊端起红酒杯站起来，笑着说道：“感谢上帝赐予我们食物，感谢远方的客人们带给我们希望和健康。非常荣幸能够邀请到你们来家里做客，祝我们的友谊长久。”

　　说完，他把杯子里的酒一饮而尽。

　　听了林浣溪的翻译后，秦洛也端起酒杯说道：“我们华夏人信奉上帝，也信奉佛祖，但我们更加信奉自己的双手……自己动手，丰衣足食。我相信，我们会通过自己的努力来获得杰克逊先生以及家属的肯定，我们也希望能够得到更多美国家庭对中医的认可。这是我们来美国的目的。祝大家健康。即便这样会使全世界的医生都失业。”

　　说完，他也把杯子里的红酒饮尽。

　　主人和客人都发表了祝酒词后，在座的其它人也全都端起酒杯喝干。

　　这时候，佣人们端着一个个盘子走出来。每一个白色的大盘子上都盛放着一块金黄色的牛排，上面还滋啦滋啦的响着油渍，显然是刚刚才煎炸出来的。

　　杰克逊在腿上铺好餐巾，脖子上也系着围脖，说道：“女士们，先生们，我们开动吧。”

　　说完，他提了刀叉就准备切动盘子里的牛肉。

　　“等等。”秦洛突然间喝道。

　　杰克逊停下手里的动作，一脸茫然的看着秦洛，不知道他在说些什么。

　　秦洛端起自己的牛排走到杰克逊身边，把自己的盘子放在杰克逊面前，然后端着杰克逊的盘子走回来。

　　因为桌子太大太长，所以秦洛等于是端着两份牛排恰好完整的走完一圈。

　　他的这种诡异的行为吸引了所有人的注意，大家都一脸吃惊的看着这个华夏男人。

　　他这是做什么？这是不是太失礼了？

　　就连王养心和小玲小雅这些自己人都觉得……他们的团长实在是太丢脸了。哪有这么换牛排的？

　　秦洛坐回到自己的位置之后，才笑眯眯的对杰克逊说道：“我觉得你这块牛排的骨头比我那块的骨头大一些……我喜欢吃骨头。”

　　“……”

　　“怎么？”秦洛看着杰克逊，说道：“你也喜欢吃骨头？”

　　他说话的时候，已经切了一块牛肉塞进嘴里，说道：“如果你也喜欢吃骨头的话，那我把这块还给你好了。”

　　“不用不用。”杰克逊看不到自己的表情，但是他知道一定非常的僵硬难堪。“我喜欢吃肉。”


第1260章、林子的电话！

　　在自己私密的书房，杰克逊咆哮如雷：“混蛋。这是个彻头彻尾的混蛋。他怎么能够做出这样的事情？难道他就没有受过一点儿绅士教育吗？这个乡下人。狗屎。他就是坨狗屎。”

　　“他会不会发现什么了？”富兰克林一脸沉思的模样。

　　“发现什么？他能发现什么？”杰克逊冷笑着说道。“难道他的眼睛是激光扫描仪不成？”

　　“如果他什么都不知道的话，怎么会做出那样出格的行为？”富兰克林说道。“我了解过华夏人。他们非常注重面子，在外人面前很想表现自己的优秀素质……他的行为很反常。不是吗？”

　　杰克逊也冷静下来了，说道：“或许吧？那又怎么样？他什么证据都没有。”

　　“只是可惜了这个计划。”富兰克林说道。他从怀里的口袋摸出一个小盒子，从盒子里取出一瓶红色的药剂。把药剂递给杰克逊，说道：“把这个喝掉吧。”

　　杰克逊接过瓶子看了一眼，拧开密封瓶盖，把红色药剂倒进了自己的嘴里。

　　“这小子太谨慎了。我们需要想其它的办法才行。”杰克逊说道。

　　“不。”富兰克林说道。“我们应该在每一份牛排上都注入这种药剂。是我们太大意了。”

　　“是的。”杰克逊点头。心里却有些不舒服。你想让我的家人全都成为白老鼠？

　　回程的路上，所有人都眼神诡异的看着秦洛。

　　自从秦洛在晚宴上做出更换牛排的举动后，全场雅雀无声，气氛诡异到了极点。

　　大家都没有了食欲，倒是秦洛像是他说的那样‘喜欢吃骨头’而把那份牛排给解决个干净，并且亲自去厨房和那位大厨握手，感谢他做出如此美味的晚餐。

　　众人只能眼睁睁看着他一个人表演，却不知道要如何配合。

　　“你们是不是都没吃饱？”秦洛问道。

　　“是啊。我们都没有吃东西呢。”小玲说道。

　　“团长，你真的喜欢吃带骨头的牛排啊？”

　　王养心笑呵呵的看着秦洛，说道：“这又是演的那一出啊？我都没看懂。”

　　“没吃饱的话，回去下面吧。”秦洛说道。“给我也下一碗。加个鸡蛋加点葱。”

　　“……”

　　秦洛和顾百贤李子仁商量治疗玛瑞太太的方案，林浣溪独自回到房间。

　　她来美国不仅仅是要给秦洛做翻译，她还希望能够找到那个女人。那个不知道生死但是却让她满怀仇恨的女人。

　　她不知道她为什么要找她，可是内心的渴望却催促她做出这种愚蠢的事情。

　　她从钱夹里抽出一张小纸片，那是她打听到的她所在研究室的一个电话号码。

　　这个号码是她还在读大学的时候找到的，那个时候她还希望能够和家人团聚，希望能够找回这个母亲……可是，这个号码已经留在她贴身的钱包里好多年了，她却从来没有拨打过。

　　她害怕。

　　害怕她不在这里。更怕她在这里却说自己不在这里。

　　今天，她想揭开迷底。

　　她把纸条放在桌子上，把手机压在纸条上。然后脱掉身上的外套、内衣、以及每一条丝线，她赤裸着走进沐浴室，把水温升高，让那温热到发烫的热水包裹着自己的身体。

　　沐浴更衣，仿佛在进行一场仪式。

　　当她一切收拾妥当，这才拿起桌子上的手机和纸条，然后在手机上拨出纸条上的那一长排数字。

　　嘀……

　　嘀……

　　嘀……

　　话筒里传来冗长而沉闷的铃声，正如她此时的心跳。

　　在她坚持不住想要放弃的时候，话筒里传来一个中年女人说‘HELLO’的声音。

　　“你好。”林浣溪的声音很干涩。但是，她终究还是发出了声音。这和她以前所想象的情景是不同的。她能够说话，而且，她能够保持平静。她做的很好，比她所想象的要好上许多。

　　“请问你找哪位？”那个女人问道。

　　“请问是贝尔基因实验室吗？”

　　“是的。”

　　“林子女士在不在？”林浣溪咬牙问道。

　　“林子女士？哦，抱歉，她早就已经离开了。”

　　“离开了？”

　　“是的。大概在五年前吧。如果你说的是那个无论上下班都穿着白色研究服的女人的话，那就不会有错了。”女人说道。

　　无论上班下班都穿着白色研究服？

　　“你知道她去哪儿了吗？”林浣溪的心里即觉得轻松，又非常失落。轻松的是，她不用立即面对她。失落的是，又一次失去了她的消息。

　　“不知道。”女人说道。“或许回国了。也有可能……被别的研究室挖走了。谁能知道呢？”

　　“谢谢你了。”林浣溪说道。

　　“不用客气。”

　　挂断电话，林浣溪捂着话筒久久无语。

　　这一次失去了她的消息，林浣溪不知道这是幸运乃或不幸。

　　但是，网络上的那些照片到底是怎么来的？

　　很明显，那些照片是林子早年的照片。因为那个时候的她还是那么的年轻，至少从表面上看来，她还是那么的温柔娴雅。现在的她变成了上下班都穿研究服的女人？

　　正在这时，手里的手机突兀的响起。

　　正在发呆的林浣溪吓了一跳，看着手相屏幕上的来电显示，发现打来电话的是一个非常陌生的号码。

　　犹豫了一番，她还是接通了电话。

　　“你在找我？”话筒里传来一个女人冰冷的声音。乍一听去，就像是机器的声音，让人感觉不到任何的温度。

　　“你是谁？”林浣溪问道。她不知道自己为什么会问出这个问题，她已经知道是她，即便对方只是说了那一句话，即便她的声音改变了太多太多，可她就是知道，打来电话的这个女人就是她。

　　“林子。”女人说道。

　　“你在哪儿？”林浣溪努力的保持着平静，尽力让自己的呼吸平稳不要急促。好在有中医公会那么长时间的锻炼，这让她有了极强的应变能力。不然的话，她真的不知道要如何面对这样的局面。即便她在脑海是设想了一百遍一千遍，她知道自己仍然做不好。

　　“和你一样。”女人说道。

　　“我要见你。”林浣溪说道。

　　“好。”

　　“时间？地点？”

　　“明天下午两点钟。纽约市伍德大街加州咖啡馆。”

　　“好。”林浣溪答应道。

　　“你可以不来。”女人说道。“如果来的话，我希望只有你一个人。”

　　“我会去的。”林浣溪说道。

　　咔啪……

　　电话挂了。毫无预兆。

　　林浣溪身上的力气像是被抽空了一般，身体软软的坐倒在地毯上。

　　握着手机的手在发抖，小腿在发抖，全身都在发抖。

　　等到了。找到了。

　　“这就是母亲？”林浣溪想道。

　　为什么还不如一个陌生人？甚至都不及刚才那个接电话的陌生女人让人觉得亲切温暖一些。

　　秦洛推门进来，看到林浣溪脸色苍白的坐在地板上吓了一大跳。

　　他赶紧跑过来把她抱起来，说道：“怎么了？怎么坐到地上了？”

　　“没事。”林浣溪任由秦洛把她放倒在床上，扯来厚实的天鹅绒棉被来温暖自己。“不小心跌倒了。”

　　“怎么这么不小心啊。”秦洛责怪的说道。“我看看你的腿伤着了没有。”

　　林浣溪知道自己没有受伤，可是她没有拒绝秦洛的检查。她喜欢秦洛这么关心在意的表情，这是她一直渴望和寻找的。

　　从一个叫做‘母亲’的女人身上失去的东西，她在一个叫做‘丈夫’的男人身上找到了。


第1261章、笑个屁！

　　媒体造势完毕，既然夸下海口说自己有办法治疗玛瑞太太的病，秦洛自然要开始下手医治了。拖延太久的话，真的对秦洛的名声不利。

　　倒不是危言耸听，玛瑞太太的疾病确实非常的危险，只要稍有不慎，不仅没办法治好病，反而有可能让老太太一命呜呼。

　　老人如朽木，一碰就碎。她的身体太脆弱了，不能用重术，也不能用重药。

　　不过，这也并不代表着完全没有希望。

　　西医讲究的是头痛医头，脚痛治脚。如果用西医方法来治疗玛瑞太太的这种脑溢血，唯一的办法就是开颅做手术。问题是，她脑内的情况这么复杂，又这么大的年纪了，谁敢给她开胪？

　　为什么那么多世界级的专家不敢给她开刀动手术？也正是因为这个原因。

　　可是，中医不同。

　　中医看病看的是人的整体，譬如脑溢血，它要先找出发病的病因，然后治标治本。

　　秦洛当着媒体的面说玛瑞太太的病‘无药可治’，这是把自己的路堵死，也是为了以后寻找到商机后引起更大的轰动。

　　其实，初次见到玛瑞太太时，秦洛就知道她的‘康复’点在什么位置。

　　要知道，一般人在病床上躺得久了，或多或少都会变得苍白消瘦。而玛瑞太太在病床上躺了十几年，直到现在她还是个胖子。

　　这说明了什么？

　　说明她的胃部消化能力很好，能够把摄入的营养完全吸收。

　　如果是从西医的角度上看，这和脑溢血病情是没有什么联系的。但是，从中医角度看，这就是治疗康复的希望之所在。

　　她的胃肠功能稳健，那么，秦洛要做的第一件事就是‘汤药疗法’。

　　先用药汁强健她的身体，滋补她体内的精血和力气，增强她的生命感。

　　等到她的体质足够好了，能够承受的住针刺或者火灸等疗法后，秦洛就可以放心大胆的去驱除它颅内的淤血了。当然，这个就需要《太乙神针》第五针的帮助了。

　　太乙神针的神奇之处就在于，不用‘X光’就可以视物。不用激光刀就可以动手术。而且对人体完全没有任何的副作用。全天下大概也只有秦洛这一台‘手术机’了。

　　或许这需要一些时间，但是，秦洛相信，他能够让玛瑞太太清醒过来。至少，能够让她的症状较之现在有很大的改善。

　　秦洛和顾百贤陈子仁两位前辈商量了一番后，开出了一个用来给玛瑞太太滋补用的药方。

　　秦洛把药方交给王养心，嘱咐他亲自到中医大药方去抓药。不要经过其它人的手。这种关键事情，只有自己人才能相信。要是其它人把购买来的药材里面添加一些毒药怎么办？

　　完事之后，秦洛对跟在身边的杰克逊说道：“从今天开始，我会给玛瑞太太喝一些中医。这些药汁能够滋补她的身体，让她的身体变得健康有活力。”

　　杰克逊点了点头，担忧的说道：“我能否把这些药汁拿去找人化验一下……请不要介意，我并不是不相信秦先生的医术，我是担心中药会对玛瑞太太的身体造成什么伤害。你知道，她现在很虚弱，实在不能再出现一点儿差错了。”

　　“我很介意。”秦洛黑着张脸说道。“杰克逊先生，如果是布什医生克林医生苍井空流医生给你开药，你也会把他们开出去的药拿去化验吗？”

　　“不会。”杰克逊说道。“他们开的都是西药。药品的说明书上就会有这些药的成份介绍。”

　　秦洛一口闷气憋在肚子里，差点儿没忍住扑上去狠咬这货几口……如果不是他全身都毛茸茸的话。

　　是的，这就是中医没办法推广到全世界没办法被人广泛认可的原因。

　　因为在他们的眼里，中医是不科学的，是没有经过仪器分析和验证的。

　　这样的话，他们不能确定把这些黑乎乎的液体喝进肚子里带来怎么样的反应。

　　可是，面对这样的质疑，秦洛却没办法反击。

　　因为他不是科学家，不是研究员，他也没办法告诉你三七里面有多少种微量元素，它和其它几种草药混合在一起会产生怎么样的化学反应……没有人教过他。李时针没有、张仲景没有、华佗没有，所有的中医先贤都没有想过中医会面临这样的问题。

　　“杰克逊先生，鉴于你的这种无礼态度，我可以立即中止合同的。”秦洛表情不悦的说道。“但是我不会这么做。这样只能代表我对自己的医术没有信心，我对中医药没有信心……等到我让人把药煎成药汤后，你可以把它拿去做化验。不过我提醒你最好趁它还热着的时候去做研究，因为对中医药来说，热的时候喝和冷的时候喝药效是完全不同的。”

　　你不是想研究中医药吗？那就给你们研究好了。

　　不过，中医药如此神奇，多一点份量和少一点份量的药效是完全不同的，热一些和凉一些的药效也有很大的区别……如果用研究西医的办法没办法研究中医，那就不是我们的过错了吧？

　　“谢谢秦洛先生的理解。”杰克逊终于让秦洛服软一次，心里爽快的就跟服了兴奋剂似的。不过，很快的，他的这种喜悦就烟消云散了。因为他想到自己以世界第一大国的副总统之尊却在这个小子面前连连吃憋，被他玩弄于股掌之间……这点儿小小的胜利实在太微不足道了吧？

　　“最终的胜利一定是我的。”他在心里这么想道。那个时候，他就能够得到那些医药巨头们庞大的财力支持了。这对于他明年的大选有很大的帮助和促动作用。

　　“我一点儿也不理解。”秦洛坦白的说出自己的真实态度。反正大家也不是朋友，更不可能成为朋友。不是你死就是我亡，用得着保持那么亲密的关系吗？

　　再说，自己是一介平民，自己火气大点儿没事发发脾气，大家也是可以理解的。如果副总统先生大发雷霆，那可是影响他在美国人心目中的形象的。

　　“哈哈。”杰克逊尴尬的笑着。

　　“笑个屁。”秦洛说道。

　　小玲一愣，小声问道：“秦医生，这句话也要翻译吗？”

　　“翻译。”秦洛说道。

　　“……”

　　秦洛心情愉快的从杰克逊哪儿回来，就去楼下红衭的房间看望她的伤势。

　　因为缝过线，又在外层涂抹过金蛹养肌粉，所以伤口长的非常好。只是近时间内还不能过激运动，不然会再次牵扯到伤口，让它重新撕裂开来。

　　秦洛陪着她聊了几句，又答应让人再去给她买一箱酸奶后，这才脸带笑意的退了出来。

　　秦洛走到客厅，见顾百贤和李子仁两位老人在喝茶聊天。于是秦洛便往楼上走去，他要去看看林浣溪。

　　林浣溪昨天晚上摔倒后，今天起床就说身体有点儿不舒服。秦洛没让她跟自己去杰克逊哪儿，而是让她留在屋子里休息。至于翻译的人选，可以由小玲充当一下。这个小姑娘的英语口语能力也非常强。

　　秦洛推开房间门的时候，看到双人大床空空如也。被子铺得整整齐齐，屋子里也收拾的井井有条。即便只是暂时居住，林浣溪也仍然把它当做他们的小窝。

　　洗手间的门是关着的，秦洛走过去敲了敲门，喊道：“浣溪。”

　　没人应答。

　　秦洛推门进去，里面也是空的。不过，洗漱台的杯子里放着两枝牙刷，证明她早上已经用过。

　　“难道去商场了？”秦洛在心里想道。

　　他摸出手机，正要拨打她的电话时，看到床头柜上放着一张便签：我找到她了。

　　我找到她了……她是女也‘她’。

　　她找到了一个女人，那个女人是……

　　他心中大惊，赶紧拨通了林浣溪的号码。

　　“对不起，你拨打的号码已关机。”

　　话筒里，传来机器冰冷的提示声音。

　　秦洛收起手机，大步往外面跑下去。

　　“浣溪，一定不能出事啊。”


第1262章、母与女！

　　纽约是整个美国的金融经济中心、最大城市、港口和人口最多的城市，同时也是世界最大的城市。它的一举一动无时无刻都在影响着美国，甚至全世界。

　　因为这个原因，所以它比其它的一些旅游小城少了一份温馨清静，多了一些激情和梦想。

　　下午两点的伍德大街并不喧哗热闹，但是道路两边的咖啡馆都有着不错的生意。这些客人大多都是来自世界各地，在这儿打发着时间品味着香浓的咖啡和异域的风情人情和风景。

　　林浣溪从出租车上下来，裹了裹身上的风衣，抬脚往东街口走过去。

　　今天的阳光很明媚，风不大，但是她仍然觉得很寒冷。这种寒冷来自骨头里，不是多包几层衣服就可以阻挡的。

　　她的手脚冰凉，自从昨天接到那个电话后，就一直保持着这个状态，秦洛帮她暧了一晚上也没有暧热。

　　但是，她的脚步却很坚定。

　　她想见她。

　　她有问题要问她。

　　她要……然后呢？

　　她不知道。

　　她们是母女，她们失散多年，她们见面是不是应该抱头痛哭？她会不会跟自己回国？还是说，她邀请自己到她的家里做客？

　　她脑海里设想过无数种她们见面时的情景，可是，直到今天她才意识到，其实这所有的情景都不适用……

　　她不会跟自己回去，她也不会去她家里做客……当然，或许她根本就不会邀请。

　　这是多么奇怪的关系啊，她们不像是母女，更像是仇敌。

　　“如果那一切确实是她做的话。”林浣溪在心里想道。“那就让她永远的在自己心里消失吧。”

　　伍德大街是纽约有名的咖啡馆一条街，所以，林浣溪并没有一眼就把她们约定见面的加洲咖啡馆给找出来。

　　不过，她一点儿也不急。

　　走在这平整却又圆润的大理石地板上，打量着两边各具风情的咖啡馆，林浣溪的心情是愉悦的。她甚至希望一直这么走下去。

　　加洲咖啡馆！

　　林浣溪在美国留学三年，英文水平相当不错。所以，她还是很容易就把那间隐藏在两间更加高大的咖啡馆中间的小型咖啡馆给找到了。

　　‘加洲咖啡馆’的英文字母是用红色的油漆写就，很刺眼，这让她的心里很不舒服，也隐隐有一些担忧。

　　她推门走了进去，眼神四处打量着。

　　并没有侍者上来迎接，这是这边咖啡馆的特色。只有当你自己选择位置坐定，才会有侍者送上一份手写的饮料单送过来。

　　林浣溪瞄了一圈，没有找到她要找的人。

　　于是，她走到角落的位置坐下，并且为自己点了一杯鲜榨果汁。以前她喜欢喝咖啡，最喜欢喝拿铁，自从认识秦洛后，她就开始喜欢喝茶，喜欢喝白开水，或者是新鲜果汁。

　　果汁刚刚送过来，一个仿若幽灵般的女人就飘了过来。

　　她突兀的出现，等到林浣溪抬起头看过去的时候，她已经坐在了对面的沙发上。

　　林浣溪看着她，她也同样在看着林浣溪。

　　苍白。消瘦。

　　这是她给林浣溪的第一印象。

　　冷漠。刻薄。

　　这是林浣溪从她的面部表情和眼神里看到的，看到自己的女儿，她的表情没有一丝动容，眼神没有一丝波动。

　　正如那个不知名的‘接线员’说的那样，永远穿着一身白色的研究室制服。即便来见自己的女儿也仍然是这幅打扮。

　　短发。戴着深度眼镜。

　　好在这件白大褂还算干净，不然的话，别人还会以为她是个乞丐。

　　很神奇的感觉。

　　她没有出现的时候，林浣溪还担心自己会控制不好情绪。还在想着要用什么样的态度对待她。

　　等到她坐在面前后，林浣溪却再也不用担心和思考这个问题了。因为，她已经为自己做好了表率。

　　“你很无情。”女人说道。

　　竟然是这个女人先开口说话，而且说的是这么一句话。

　　林浣溪笑了。

　　很开心的笑。因为她真的觉得这句话很好笑。

　　“你也是。”林浣溪说道。

　　“看来传言都是真的。”女人说道。如死鱼一般的眼睛一眨不眨的盯着林浣溪。

　　“什么传言？”

　　“很多。”女人并没有给自己女儿解释的意思。“你找我？”

　　“是的。”林浣溪说道。

　　“有事？”

　　“以前有。”

　　“现在呢？”

　　“现在只想知道一个问题的答案。”

　　“问。”不知道是不是因为基因的原因，林浣溪平时就很少说话，把她生下来的林子更是个言简意赅的女人。如果眼睛可以沟通的话，她甚至都不想张开嘴巴。

　　“那些照片……是不是你发上来的？”林浣溪问道。即便她再不在意，但是，她仍然不希望，那个背后捅她一刀的人是她。

　　“是。”女人面无表情的说道。

　　停顿了一会儿后，她咧开嘴巴笑着，露出两排整洁的黄牙。这样林浣溪怀疑，她是不是平时连牙都不刷而只是用一用涮口水？

　　“你很伤心？”

　　“没有。”林浣溪收起脸上一闪而逝的伤悲，说道：“只是有点儿意外。”

　　“意外什么？”

　　“意外是你。”

　　“为什么不能是我？”

　　“为什么可以是你？”

　　“为什么不能是我？”

　　“你有病。”林浣溪说道。如果她不是病了的话，一个正常人为什么要毒害自己的女儿？

　　“我没病。”女人说道。“你要炒作，我帮你。这不是一个母亲应该做的事情吗？”

　　“母亲？”

　　“难道不是？”

　　“你不配。”

　　“我同意。”女人也不反驳林浣溪的话。“从义务上，我确实不配。但是从基因遗传上，我是。”

　　林浣溪端起桌子上的果汁就泼了过去，鲜红的汁水溅了女人一脸一身。

　　有人看到这一幕惊呼出声，服务人员拿着毛巾过来想要帮忙擦拭。

　　现在，所有人的视线全都聚集在这一对母女身上，可是她们却像是浑然未觉。

　　林浣溪拿着空杯子一动不动的坐着，林子也坐在那儿一动不动的看着林浣溪，就像林浣溪刚才泼的人不是她，就连那汁水把她的眼镜镜片给遮挡住了也不清洗一下……

　　她真是个怪人。

　　“不在乎，就不应该生气。”林子说道。她接过服务员送过来的毛巾擦拭脸上的果汁，说道：“生气，证明你还在乎。”

　　“我承认，在你出现之前我还在乎。”林浣溪声音平静到了极点，近乎刻薄冷酷。“我想要和你聊聊，我想我们之间是不是存在着误会，我想，那一切都和你没有关系……我甚至还想着，你会不会和我一起回国。”

　　林浣溪看着林子那张陌生的脸，那张在记忆中完全不曾出现的面孔，说道：“现在，我一点儿也不在乎了。我甚至看不清你是谁。”

　　“这样就好了。”林子说道。“在我做那些事情的时候，你就不用过于伤心了。”

　　坐在她们后排的两个‘客人’突然间站起来，快步往林浣溪冲了过来。

　　林浣溪举起手里刚才用来装果汁的玻璃杯就砸了过去，大声喊道：“救命。有人绑架。”

　　那两个女客人明显是林子预先安排好的帮手，她们在林浣溪选定了位置后就坐在了她的身后，这样方便她们的行动。而且，她们的动作极快，训练有素。

　　她们的脑袋一偏，就躲过了林浣溪的玻璃杯。

　　然后身体一扑，就一左一右的扣住了林浣溪的手臂。

　　她们拖着林浣溪的手向外走去，速度又急又快，店里还有不少人根本就没反应过来到底发生了什么事情。

　　匡铛……

　　玻璃店门被人用重物砸开，一个黑衣黑裤的女人挡在了门口。

　　长相可爱，却满脸杀气。


第1263章、毒气陷阱！

　　那两个拖着林浣溪手臂的女人没想到会半路杀出一个小LOLI，而且她一出手就是一大把锋利无比的匕首。

　　她们带着林浣溪就朝着左边的沙发扑过去，把坐在沙发上的女客人压倒在身下时，也避开了那几把刀子的追杀。

　　两个女人开始分工，一个拽住林浣溪的手，另外一个主动朝着黑衣黑裤的小LOLI扑了上来。

　　离站在门口不动，任由她的身体靠前。

　　当那个大块头女人一拳砸向离那如花似玉的小脸时，离才终于反击了。

　　她也右手握拳，狠狠地迎向了女人的拳头。

　　大块头女人嘴角冷笑，她是练习散打出身，而且又在身高体重上占有优势，她就不信和这个小个子东方女孩儿拼拳对方能是自己的对手。

　　很快的，她就笑不出来了。

　　因为，她的拳头突然间传来锥心的痛感，像是把皮肉和骨头全都给刺穿了一般……

　　确实是刺穿了。

　　离的右手在握拳之前，早就藏好了一把匕首放在手心。等到她们的拳头靠近时，那匕首的尖端便被她转移到了两指之间。

　　当她们的拳头狠狠地撞击到一块时，那匕首就刺穿了女人的拳头。

　　咔嚓……

　　女人的拳头被穿出一个孔洞，鲜血狂泄而出，像是开了闸的水笼头。女人吃痛之下，发出杀猪般的叫声。

　　这声惨叫也终于惊醒了‘加洲咖啡馆’和周边几家咖啡馆的客人，她们惊呼着逃跑，人群动荡，桌椅倒地杯子破碎，留下一地的狼藉。

　　在离一拳‘刺伤’这个女人时，另外一个大块头女人和林子已经架着林浣溪往后门跑去。

　　离的身体高高跃起，一脚把那个捂着拳头大呼‘上帝’的女人给挑飞，然后快步追了上去。

　　后面是一条小巷，虽然没有伍德大街那么宽敞热闹，但是也有不少小店在开放着。

　　在前面不远处的街角停着一辆车子，显然，他们已经准备好带走林浣溪了。

　　离快步追上，无论如何也不能让他们把林浣溪带上。

　　那样的话，她就是罪人了。他把这么重要的任务交给自己，自己怎么能够让他失望？

　　那样的话，无论自己再为他做什么，他都不会再原谅自己。

　　那个金发女人虽然也身手不错，可是因为林浣溪的拼命挣扎而影响了速度。

　　“把她打晕。”林子一边跑一边发布命令。

　　自己的亲生母亲向人发生这种伤害自己的命令，即便已经对她心如磐石的林浣溪还是有种气得昏眩的感觉。

　　金发女人也觉得清醒着的林浣溪是个累赘，于是一记手刀砍在她的后脖颈，然后一把抄起她软绵绵的身体快步往前跑去。

　　离的身体俯冲，速度极快。转眼间就追上了抱着林浣溪的金发女人。

　　她的手里又出现三把飞刀，用力一甩，三把飞刀便呈上中下三个角度扎向金发女人的脑袋、胸口和屁股三个部位。只要有一处击中，金发女人不死即残。

　　而离奔跑的身体也再次加快，因为她要在金发女人受伤的时候从她手上接下昏迷不醒的林浣溪。她不能让她摔倒在地上受伤。

　　要知道，这地板可是用水泥灰砖砌成的啊。要是把她摔伤了，秦洛会生气的。

　　离甩出去的那三把飞刀即将扎到金发女人的时候，突然间像是遭遇了一堵气墙似的，竟然没办法继续跟进。更神奇的是，它们竟然能够掉转方向以比来时更快的速度扎向离的胸口。

　　离在前冲，飞刀临时倒戈，双方的距离一下子拉近，实在是危险之极。

　　正在拼命奔跑的离还有着前进的惯性，想要停下是不可能的。

　　她的身体猛地后仰，然后上半身向后弯曲，就像是花样溜冰一般，以一个极其优美曼妙的姿态躲过了自己的三把飞刀。

　　她还没来得及起身，一团大火从天而降。

　　这火团是如此的庞大，又是如此的灼热，从天空降下，就像是天火一般，将要灼烧世间的一切。

　　离起身不及，身体快速地在水泥地板上翻滚着。

　　连续翻滚十几次后，才避开那火团的攻击。

　　可是，和刚才那飞镖一样，这火团竟然像是被人给操控了一般，从快速下坠变成了横向直飞，继续尾随离的身影而去，一幅不达目的誓不罢休的架势。

　　离无法赤身空拳抗衡这个大火团，飞镖暗器对它来说也是没用的。

　　她只能继续翻滚，一直滚到旁边的咖啡馆门前，一把抄起街边的一把大遮阳伞，让那巨大的伞面顶起火球。

　　火球沾上伞面就剧烈的燃烧起来，也终于失去了它前进的动力。

　　离任由伞面燃烧，手持伞柄大喊：“是谁？出来。”

　　嚯……

　　一阵风起，巷子的中心出现一个黑衣人。

　　他身穿燕尾服，身穿白衬衣，配着一条紧身的灰色小马夹。脖子上打着漂亮的蝴蝶结，头戴小礼帽。因为帽沿压得太低，他又恰好低着头，所以离没办法看清楚他的长相。

　　他的手上还拿着一根文明棍，就像是电视上进行魔术表演的魔术师一样。

　　对离来说，只要是个人就好。不管出现的是什么人。

　　她手持大伞伞柄，把那还在燃烧着的伞面当做武器，狠狠地撞向那个装神弄鬼的魔术师。

　　魔术师不闪不避，用手里的文明棍往那燃烧着的火球上一点，那火球竟然被挑到了他的棍子上。

　　然后，他用棍一挑，那火球就燃烧着冲向离。

　　离手握巨大的伞柄大力朝着火球挥过去，火球被一分为二，但是仍然不改它的攻击路线。

　　这让离颇为恼火，却又无计可施，只能再次冲向街边小店，拔出一把遮阳伞来挡下火球。

　　火球术失败，魔术师再次出招。

　　他伸手入怀，抓出一把硬币出来。

　　放在嘴边吹了一口气，然后向高空抛洒，那些硬币便哗哗啦啦的砸落下来。

　　离不知道这些硬币里面是否有玄机，更不清楚它的壳面上是否沾染了什么毒水，把身上的皮衣外套脱掉，举在头上拼命的挥舞着。

　　硬币哗啦啦的被她用衣服抽飞，落在地上发出叮叮当当的响声。

　　等到天上的硬币雨结束后，离把手里的衣服一丢，然后手持匕首便朝着魔术师扑了过去。

　　她算是看明白了，虽然自己手里有飞镖，但是若论起远距离进攻，恐怕自己还占不到便宜。既然这样，那就近身搏斗吧。或许这样反而能够尽快把他给做掉。

　　在她被耽搁的这段时间林浣溪已经被送上车，她不能让他们把她带车。

　　那样的话，自己的这次保护任务可就失败了。

　　要知道，秦洛在来美国之前就再三嘱咐自己一定要盯着林浣溪，如果她一个人出门的话，必须要跟上保护她的安全。

　　她脚上的皮靴踩在那些硬币上咯咯作响，就像是踩在一地的花生壳上。

　　这时，异变再生。

　　那些被离脚上的皮靴踩过的硬币突然间破‘皮’，一股股浓烟喷射而出。

　　因为她跑得太快，踩破的硬币又太多，她的身后就像是被一股股浓烟追击似的。

　　离大惊，赶紧屏住呼吸。

　　她只有一个劲儿的奔跑，尽快逃离这毒气陷阱。

　　守在前面的魔术师哪能让她如愿？

　　他手里的文明棍一指，那文明棍突然间向前延伸，就像是钓鱼的鱼杆似的，可以被无限拉长。

　　而那尖如细针的棍尖直指正奔跑而来的离，想要把她的身体逼退，让她身陷毒气之地。

　　前有长枪，后有毒气。实在是危险之极。

　　左右两边倒是有店铺可以躲避，可是，如果离那么做了的话，就失去了把林浣溪抢回来的时间。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　……

　　离一边奔跑，一边在思考着这个问题。


第1264章、改造计划！

　　后有毒气，前有长枪。生死一线时刻，离的选择生猛而无畏。

　　她主动用自己的身体撞向那长枪，就像是要把自己穿成那长枪上的第一颗肉串似的。与此同时，她的手里已经倒扣着一把飞刀。那飞刀一扬，便挟带着风雷之声扎向魔术师。

　　如果魔术师躲避飞刀，那么，他手里的长枪自然不稳。如若不稳，离就可以逃离被穿透的命运。

　　如果魔术师不躲不避，那么，离可能会被这长枪穿透，但是，他也会被飞刀割断咽喉。

　　这是一种两败俱伤的打法。

　　在离不想死更不想退的情况下，这是最好的选择。也是唯一的选择。

　　她在赌。赌他会避开。

　　因为自己有一百个去死的理由，他没有。

　　这种用‘蝴蝶手法’甩出去的飞刀速度更快，因为在它脱手而出时，不仅仅加了臂力，还有一股子回旋力在带动着它前冲。

　　所以，飞刀扎向魔术师喉咙的时间和离奔向长枪的时间是一致的。

　　看着恍若光影般扑向自己的飞刀，魔术师有瞬间的犹豫。

　　也仅仅是瞬间……

　　他就选择了移动。

　　他的脚步快速左稳，手里的‘鱼杆’角度也自然发生倾斜。

　　千钧一发时刻，离的身形猛地一刹，然后从长枪下部钻了过去。

　　一寸长，一份强。一寸短，一份险。

　　长枪是远距离攻击武器，远程攻击有着强大的加持能力。可是，当离手里握着刀子冲进魔术师的身边时，那手里的长杆就实在太多余了。

　　趁他病，要他命。

　　趁魔术师还没来得及把手里的‘鱼杆’变成文明棍，离一刀扎向他的胸口，务必要在最短的时间内把他做掉。

　　魔术师按了一下文明棍柄端的按钮，那‘鱼杆’就快速的往里面收缩。

　　他一手持杆，另外一只手来阻挡离的攻击。

　　可是，论起近身攻击能力他还要差上一些。

　　离刺向他胸口的刀子突然间化作一道白光跳到了她的左手，左手接过刀子后以更加迅猛的姿态刺向魔术师的咽喉，右手化掌为拳，狠狠地捅向魔术师的胸口。

　　近身战千变万化，只要稍有不慎就要吃上大亏。

　　离的速度太快，变招更快。手里的‘鱼杆’还没有完全收回来变成原始状态，上下两路攻击让魔术师凶险万分。

　　现在，轮到他做出最艰难的抉择了。

　　是让她在脖子上划一刀，还是让她在胸口捅一拳……

　　这两个结果好像都不是很美妙，他也都不愿意接受。

　　但是，给他思考的时间实在是极其有限。

　　在他的大脑还没有想出答案时，他的身体已经做出了反应……那只空手去抓离握刀的手臂。无论如何，都不能被她抹了脖子。

　　做为一名优秀的魔术师，他的手速是非常快的。这一点儿他非常自负。即便是碰上以速度见长的鬼影……鬼影主要是跑得快。

　　抓住了。

　　他抓住了离握刀的手腕。

　　嚓……

　　当胸口传来利刃割破肉体的痛感时，他竟然一脸的迷惑。

　　明明她把刀子转到了左手，明明自己扣住了她的手腕，明明……她的右手也有一把刀子？

　　魔术师简直没办法相信眼前的事实。

　　然后，他就变得愤怒起来。

　　他被耍了。

　　一个长年玩魔术的人竟然被一个小魔术给耍了。

　　那个小女孩儿在他最骄傲的领域把他击败，这实在是让他难以接受。

　　一击成功，离立即后退。

　　后退的时候，还不忘记从他胸口拔出自己捅进去的刀子……很小的时候老师就教育我们不要随地乱丢垃圾，离怎么好意思把刀子丢在别人的身体上呢？

　　于是，魔术师那被拔出刀子的伤口血流汩汩，如果仔细倾听的话，都能听到它们发出的欢快叫声。

　　“不只有你会玩魔术。”离说道。

　　或许，离对其它的魔术都不在行。但是，刀子在左右手之间的调换以及抽刀的动作，她不相信这个世界上还有人比她更快。

　　自从她跟着小李飞刀学习飞刀后，她白天练习，晚上练习。吃饭时练习，睡觉前练习。走路练习，坐下时还在练习……刀不离手，手不离刀。她这个总是把刀子放在手心转来转去的让秦洛很是恐惧的动作终于得到了回报，在刚才她的左手被魔术师扣住的时候，又神奇的把那弹过去的刀子转移到了右手上去。然后，右手接刀狠狠地向前刺过去……

　　电光火石。肉眼难辨。

　　快。

　　实在是太快了。

　　也正是因为离的这个换刀动作实在太快，神乎其技，所以把魔术师给欺骗到了。

　　离说完这句话就往路口跑过去，那边，绑架了林浣溪的车子已经离开了。

　　“不只有你会玩魔术。”

　　魔术师听不懂华夏语，也听不懂这句话到底是在说些什么。

　　但是，他能够读懂那个女孩子的表情。

　　鄙夷。不屑。还有……得意。

　　“你很得意吗？”魔术师用一条洁白的丝帕捂着胸口的伤口，在丝帕迅速被染红的时候，他又从口袋里摸出一个小型的喷雾器，往伤口位置喷了一些雾状的液体后，那血水竟然就神奇的止住了，就跟被凝固成冰的冷水一般。

　　当然，这种快速治疗的喷雾器也确实是根据‘将水冻成冰’的原理进行止血的。

　　他把手里带血的丝帕装进口袋，手捂着文明棍快速地朝着离逃跑的方向追过去。

　　无论如何，他都不会让她阻挡他们的计划。

　　在这个计划中，那个女人必不可少。

　　……

　　……

　　当林浣溪醒过来时，她已经置身于一个空荡荡的房间里。

　　房间是惨白色的，白色的窗帘、白色的墙壁、白色的机械设备、还有她此时所躺的这张白色的大床……这张床不知道是什么材料制成，冷硬冷硬的，几乎把人的骨头给咯断。

　　屋子里散发出一股难闻的药味，像是医院福尔马林的味道，又像是其它的什么药剂混合，让人几欲作呕。

　　她想从床上爬起来，却发现自己的双手双脚全部都被铁条束缚住。无论她如何动弹，也不可能把这些精钢打制的铁条给扯断。

　　林浣溪是个聪明人，她很少去做一些无用功的事情。

　　所以，在她发现没办法改变现在的生存状态时，便安静的躺在哪儿不动，大声喊道：“我知道你们在外面。”

　　“真是个聪明的孩子。”穿着一套黑色制服外面罩着一条紫色大衣的金发女人透过透明的玻璃幕墙看着躺在手术台上的林浣溪，很是欣赏的说道。“比管绪要强多了。当初，我们选定的人选是她吧？”

　　“是的。”身穿白色大褂的林子面无表情的说道。

　　“可惜，被你阻止了。”金发女人看着面前的女人，表情变得阴沉。

　　“这是我做最愚蠢的一件事。”大褂女人说道。“那个时候，我以为管绪比她更优秀。”

　　“不。”金发女人冷笑。“那个时候，你还把她当女儿。”

　　女人不答，等于默认。

　　“欣慰的是，自从那件事情之后，你的表现很让人满意。”金发女人拍拍林子的肩膀。“不过，现在也不迟。她是那么的优秀，而且她的身份是那么的适合……如果我们现在把她进行改造，并且把她拉拢进我们的组织，是不是可以发挥出更大的作用？”

　　“是的。夫人。”林子再次点头。

　　“很好。”金发女人笑了起来。那张原本就艳丽的脸变的更加蛊惑人心。“那么，改造工作就交给你了。我相信，她会和她的母亲一样优秀。”

　　“是的。夫人。”林子答应着说道。


第1265章、死战！

　　林子在门口输入了一排数字，这从外面看起来是透明的玻璃幕墙便自行向两边分开，露出它原有的大门。

　　这种玻璃墙可以根据需要进行自我调节，能够设置成从外面看不到里面，但是从里面可以看到外面的状态；也能够设置成从里面看不到外面，但是从外面可以看到里面；还可以设置成全透明或者全黑暗……奥墨实验室，全球最尖端的科研机构，它们从来都不缺少这些新鲜的玩意儿。

　　林子走到病房前，居高临下的看着林浣溪。

　　不得不说，即便林子的脸形发生了巨大的变化，脸颊变得消瘦不似年轻时的饱满丰韵，但是，它仍然算不得是一个丑女。

　　只是，她的表情过于冷漠刻薄，用一句通俗的话来讲就是‘摆臭脸’，就跟谁都欠了她好几块钱似的。而且她的眼神又过于呆滞，看不到情感的流动，只有那仿若秃鹫食肉时的狠辣冰冷。

　　所以，即便她的长相不难看，她仍然是一个让人讨厌的女人。

　　林子就那么站在那儿，眼睛一眨也不眨的盯着林浣溪。

　　林浣溪平躺在哪儿，也死死地盯着林子。

　　这个女人是她的母亲，也是她平生最大的仇敌。

　　‘虎毒不食子’‘血浓于水’这样的话在她们之间就是天大的笑话。

　　她任命般的躺在哪儿，从来都没有幻想过她会突然间醒悟然后带着自己逃离……这是电视电影里面才会出现的情节。在现实中，是不可能上演的。

　　“你很蠢。”林子终于开口说话了。她的话总是那么的简洁明了以及……恶毒。她说出来的话和她的脸一样让人很不喜欢。

　　“你也是。”林浣溪反击道。

　　“你不应该来。”林子说道。“七年前，你从这儿离开。就再也不应该回来。”

　　“这是你的关心？”林浣溪问道。

　　“不。这是道别。”林子否认。

　　“和谁道别？”

　　“你和你道别。”林子的话不仅难听，还晦涩难懂。

　　不过，这一次林子没有给林浣溪问话的机会，说道：“你和以前的你道别。从此以后，你就会成为一个和以前完全不同的人。”

　　“像你一样？”

　　“是的。像我一样。”林子说道。“我要给你动手术。”

　　“会变成什么样子？”

　　“你还记得管绪吗？”

　　林浣溪沉默了。

　　她当然记得。只是这记忆已经很不真切了。

　　如果她用力的要去想起这个男人的话，想到的却是和秦洛在一起时的点点滴滴。女人和男人不同。男人的内心可以被一个女人填满，但是还允许无数个女人进进出出。而如果女人的心被一个男人填满，那就是真的满了，任何男人都没办法进入。

　　“他是替你而死的。”林子语不惊人死不休。

　　看到林浣溪错愕的样子，林子说道：“不过，你不用自责。他并不知道这一点儿。”

　　“他是受你们控制？”

　　“不错。”林子说道。“原本，他们选定的目标是你。但是，我们在调查你的时候，发现了在你身边更加优秀的管绪……他很乐意奉献。于是，经过改造之后，他的一切就都在我们的掌控之中。包括他活着和死亡。”

　　“你告诉我这些做什么？”

　　“为了让你有一个心理准备。”林子说道。“你被改造之后，就会被委派任务，会和他做同样的事情……如果任务失败，会死。”

　　“恐怕要让你们失望了。”林浣溪说道。

　　“你不会让人失望。”林子说道。“你很聪明，也有心计。更重要的是，你现在是中医公会的会长，是秦洛的未婚妻……如果要在这个世界上找一个最合适的人选的话，那个人一定是你。七年前让你离开，这是我的失误。七年后你回来，这是上帝对我最大的恩赐。”

　　“看来你不懂我的意思。”林浣溪说道。“我不会为你们做什么事情。我更愿意选择去死。”

　　“你没得选择。”林子一脸认真的说道。“被改造过的人，都没有选择的机会。”

　　“有的。”林浣溪声音平静的说道。“无非是要对自己狠一点儿。”

　　“好吧。”林子说道。“我等待你的选择。不过，现在我要开始动手术了。”

　　“深感荣幸。”

　　“同样。”

　　这对从血缘关系上被认定是母女的俩个人进行过这样诡异的对话后，便同时保持了沉默。

　　林浣溪闭上了眼睛，她不想看到她那张脸，更不想看到这张脸的主人用手术刀或者其它的什么东西剖开自己的头胪，划开自己的身体……

　　她在想秦洛。

　　想他们初次相见，想他为自己治病，想他陪着自己吃牛排，想他用上自己为他买的手机，想他穿上自己买的衣服，想他抱着自己亲吻，……这样的人生，真的没有什么好遗憾的了。

　　她是一个容易满足的女人，而上天却给予她那么多那么多。

　　林子推来了一台仪器，用一个皮圈似的东西夹住林浣溪的脑袋，然后在那个皮圈上涂抹上一层冰凉的乳液液体……

　　她又推来一台小车，车子上面是一个大托盘。盘子里有大大小小的刀子、剪刀、纱布、别针、镊子……

　　她没有助手。她很忙。

　　正在这时，房间里突然间响起刺耳的警报声音。

　　唧～～唧～～～

　　“有人入侵。有人入侵。”

　　墙上的扩音器里传来安保的警报声音。

　　金发女人冲了进来，一巴掌煽在林子脸上，骂道：“带她来的时候有没有人跟踪？”

　　“没有。”林子嘴角渗出血来，却一点儿也没有生气的样子。

　　“有没有检查过她身上是否有跟踪器？”

　　“检查过。”林子说道。“车上检查过一次。进入实验室时进行复检。”

　　“该死。”女人急急忙忙的走了出去。

　　……

　　……

　　如果用一个词语来形容离此时的心情，能找到的也只有绝望。

　　因为魔术师的阻挡，她耽搁了太多的时间，致使她跑到路口的时候，那辆绑架林浣溪的车子早已经开走而不知所踪。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　离心急如焚。

　　现在，就算她把魔术师杀了也追不回林浣溪了啊。

　　不过，追不回并不代表不去追。

　　她一把揪住一个路人，问道：“看到刚才停在这儿的那辆黑色面包车往哪个方向开吗？”

　　离说的是英语。很标准的伦敦腔发音。

　　这一点儿，就是秦洛苦练个三五十年估计都追不上。

　　“朝那个方向。”年轻的小伙子被一个比他个头小的小女孩儿抓住胸口，双脚离地的举起来，实在是给吓坏了，赶紧回答道。

　　离把他丢下，然后大步往路边的一辆出租车跑过去。

　　当她的手伸向手柄，准备拉开车门的时候，那手柄突然间起火，然后火势越来越猛，仿佛要把人和车一起给烧着一般。

　　离赶紧松手，车上正在和人通电话的司机也解开安全带跑了出来大声喊人救火。

　　看到一辆出租车发生自燃，路边无数的人受到惊吓。还有值勤警察往这边跑过来。

　　离当然知道这不是自燃，狗屁的自燃。

　　她凶狠的转身，看到魔术师一脸冷笑的盯着自己。

　　“你走不了。”魔术师说道。“你会讲英语。这很好。”

　　离大怒，握紧拳头就朝着魔术师冲了过去。

　　魔术师转身就逃，像是不愿意和离搏斗的样子。

　　可是，等到离犹豫着是否继续追赶林浣溪的时候，魔术师又砸来一个火球把她想要开走的车子给烧毁。

　　没有车子，她怎么可能追得上那早已经跑得没有影子的面包车？

　　“既然这样，那你就去死吧。”离咬牙说道。她准备把这个装神弄鬼的家伙给灭掉了。不然的话，被他一路骚扰自己什么事情都做不了。

　　“这也正是我要说的。”魔术师说道。他的声音很古怪，沙哑、却又尖细。就像是机械合成音似的。

　　旗鼓相当，死战到底！


第1266章、猛虎入羊群！

　　一方想要报仇雪耻，另外一方想要一劳永逸解决麻烦。离和魔术师的战斗便不可避免。

　　因为这边连续发生几起出租车自燃现象，导致聚集过来的人越来越多，已经不是火拼的合适地点了，所以两人都有意识的向人少的地方转移。

　　一前一后，两人穿过一条条街区，然后在一条破旧人少的巷子停下。

　　这条巷子阴暗潮湿，角落里堆积着大量的垃圾。黑亮肥硕的老鼠在垃圾堆里上窜下跳，就是看到人来也不害怕。两边的楼房都用背面对着他们，所以，也不会有什么住客经过。

　　这是天然的决斗场，却是最糟糕的埋尸地。

　　“就在这里吧。”魔术师说道。“我想，我已经等不及了。”

　　离的脾气暴躁，并不代表她没有智商。龙息还有智力考核这一项，如果智商达不到的话，根本就没有机会成为正式队员。

　　对这些国家守护者来说，武力很重要，智力更重要。

　　所以，能够进入龙息者，无一不是人才精英。是无数铁血战士的骄傲。

　　离和魔术师交手过后，便知道这家伙擅长远程攻击，他身上的小玩意儿层出不穷。这些东西看起来不显眼，一不小心就会让人中招。无论是被他的火球烧烤，还是被他的毒气喷到，还有那可长可短的‘鱼竿’都让人防不胜防……

　　想要击败他，就只能选择近身搏斗。

　　刚才离近身捅刀就已经察觉到他应变能力的缺乏，现在就要瞄准他这个破绽穷攻猛打。

　　听到魔术师说‘就在这里’，早就扣刀在手的离立即就凶恶的扑了上去，招呼都没有打一声。

　　她不是绅士，不必讲什么绅士风度。只要能够把对手干掉，她不介意用一些非光彩的手段。

　　魔术师一直在提防着离，他知道自己的优势在哪儿，更加清楚自己的缺陷在什么地方，所以，他不能让离攻到他的身边来。

　　手里的文明棍一挑，从顶端处又伸出来一截。原本只有一米左右的文明棍变成了两米。

　　他手持长枪，狠狠地刺向离的胸口。

　　华夏语有云：棍扫一大片，枪挑一条线。

　　而魔术师却完全不遵守这个规律，他手里的枪尖因为用力过猛而发出轻微的颤抖。像是一个癫痫患者没办法捂住枪杆，又像是他一时半会儿找不准要捅的目标。

　　嗖嗖嗖……

　　枪尖发出尖细的鸣叫，攻向离的胸口、以及头部。

　　离只能返身后退，不敢向前。

　　这一退，就给了魔术师反攻的机会。

　　他身体一跃，枪头的响声更厉，而枪尖则直取离的心口。

　　那儿是心脏的位置，一捅必死。

　　离心里恼怒，却也没办法选择反击。他擅长远攻，而且手里的长枪封锁了自己所有靠近的路线，她很难发挥自己的优势。

　　蹬蹬蹬……

　　离连连后退，甚至不敢轻易沾上魔术师的枪尖。

　　离退得快，魔术师追得越快。

　　后退的速度总是不及冲击的速度，于是，魔术师很快就拉近了两人之间的距离。

　　他右手持枪直刺，右手用力一甩，一把白色纸鹤漫天飞舞。

　　那些纸鹤‘扑哧’‘扑哧’的飞向离，遮住她的脸和视线，让她的视力受到了很大的影响。

　　而且，它们身上抖动的‘光粉’也对人有迷惑作用。

　　离不敢让它们接近，更不敢让那些‘漫天飞散’的光粉沾上，只能远远逃离这个包围圈。

　　可是，再退下去，身后就是那座硕大的垃圾山了。

　　离的身体猛地腾空后跃，然后就跳到了垃圾山的山坡上。

　　她一脚踢出，那腐烂的果皮纸屑以及一些散发出恶臭味道的不知名垃圾便飞向了尾随而来的魔术师。

　　魔术师像是有洁癖似的，看到那袭击而来的‘垃圾炸弹’后立即闪身后退，放弃了这次有可能取得不菲战绩的进攻。

　　“怕脏？”离在心里冷笑。

　　杀手就是杀手，还有各种各样稀奇古怪的嗜好。

　　他们是军人，军人是没有挑剔的权利的，一切都以服从命令完成命令为已任。无论是刀山火海，还是粪坑血池，如果有需要的话，他们都要毫不犹豫的跳进去。

　　这样想着，离脚上的黑色小皮靴一挑，一块腐烂的香蕉皮就飞向了魔术师。

　　“该死。”魔术师脸上露出厌恶的表情。她猛地抬手，一颗钢珠把那香蕉皮给打飞出去。

　　就在这时，离再次动了。

　　她左右手齐发，两把飞刀同时脱手而出，一左一右的扎向魔术师的身体两侧。

　　几乎不见有任何停顿，她的第三把飞刀又出现了。而这把飞刀扎向的目标正是魔术师的脑袋。

　　‘三连发’是玩飞刀的入门绝技，但是，能够玩好的人却寥寥无几。因为玩飞刀不仅仅是把它丢出去那么简单，有三头之说。准头、劲头、角头三头缺一不可，少了任何一‘头’都很难出现你想要的效果。

　　无疑，离就是这个领域的佼佼者。

　　她的三刀丢出去几乎没有时间上的停顿和间隔，这给对方的躲避造成了很大的难度。而且，它的定位精准，三个角度配合默契，封锁住了所有能够逃避的出口。

　　更重要的是，魔术师才刚刚抛钢珠打飞香蕉皮，想要回救已来不及。

　　要么被扎中两肩，要么被扎爆脑袋……

　　如果躲闪不及的话，就是两肩被抓伤的同时被扎爆脑袋。

　　危急时刻，他的身体向后一仰，文明棍向后撑地支撑住身体。

　　可是，他的脑袋在后仰的时候还是慢了一步。

　　不，是慢了一厘。

　　他脑袋上的小礼帽被扎飞，额头也被刀片削掉了一块皮。

　　少了帽沿的遮掩，离终于看清了魔术师的长相。

　　“你是女人？”她惊讶的问道。

　　……

　　……

　　这个世界上防守最严密的地方是哪儿？

　　英女王的卧室？美国FBI档案室？还是俄罗斯克格勃的机要室？

　　不，这些都不是。

　　如果你知道有这么一处地方的话，所有人都会把选票投给奥墨实验室。

　　前面几个地方，你至少知道他有名字，知道他们的首脑是谁，知道他们的办公地点或者隐秘居所……可是，奥墨实验室则完完全全是个迷。

　　你不知道它的主事者是谁，你也不知道它隶属于那个国家，你不知道它存在的目的是什么，更没人知道他的办公地点和人员配备……甚至，几乎没有人知道有这么一处地方。

　　它隐藏极深，却一次次的改变世界各个领域的格局。

　　可是，今天这个神秘的地方却警铃大作。

　　因为在这数百年来，它终于迎来了第一位非请而入的‘客人’。

　　青衫飞扬，剑眉入鬓。

　　手持长剑，潇洒不羁。

　　他速度极快，就算是在监控室的电视屏幕上也只留一道看不真切的残影。

　　无数的安保人员围上来，他们身穿白色防弹衣，头戴保护盔，就连眼睛也被特质的透明玻璃给保护起来，全身上下包裹的严严实实。

　　而且，他们的手里看着电流极大的冲锋棍和杀伤力极强的机枪，可是，这仍然不能成为阻挡那个男人的理由。

　　他一剑劈出，总有一人或者好几人倒地。每一次冲锋，那些身高体壮的大块头都被他撞的歪倒在地。

　　他在人群中穿棱，如猛虎入羊群，凡是他走过的地方，不留一个活口。


第1267章、砍柴切菜！

　　战斗局势呈一边倒发展。

　　不是我方无能，而是敌人太强大。

　　这些身穿白色作战服的保镖都是奥墨实验室‘鹰巢’培训出来的精英，都是从各地挑选出来的身体素质极佳的青年，甚至还有一定数量的退伍军人。

　　实验室对他们的要求极严，而且又有着严格的等级制度。想要往上升级，就需要打败同级别的五个对手。

　　譬如你的战斗力是五十，你同时击败五个有着五十战斗力的同伴，你能否做到？

　　不能。

　　不能是正常的。做到了，这就是你晋级的资本。

　　可是，当他们面对这个入侵者的时候，发现自己是如此的脆弱，如此的不堪一击。

　　傅风雪根本就不和任何一人缠斗，因为就没有人是他一合之将。

　　就连他们权限极大的‘队长’在遇到他的时候，也是一剑被削断脑袋。

　　那无缝隙的作战服在面对他时更是个天大的笑话，他直接从脖颈的拉链处下手，每一个被他砍中的人都是直接切掉脑袋。

　　在傅风雪的攻击下，没有伤员，只有死尸。

　　他是一排排的杀人，只要是挡在他前面的，只有死路一条。

　　古人形容侠客说的是：十步杀一人，千里不留行。

　　傅风雪每走一步都要杀一人，有时候还要杀好几个人。因为不怕死涌堵过来的人实在太多，他必须要尽快把这些垃圾都清除掉。

　　他不想耽搁时间。

　　咔嚓……

　　傅风雪一剑挥出，又有两个站成一排的倒霉鬼同时被切断脑袋。

　　也不知道他手里那把长剑是什么材料打制，竟然有如此恐怖的锋利程度。

　　不过，只有傅风雪清楚，这剑是普通的剑，是他在唐人街买来的。比华夏三大神剑之一的‘龙吟’要钝，比‘凤展’要重，比‘小儿’又要长上许多。

　　可是，到了傅风雪的手里，杀人足够。

　　那些保镖都惊破了心，骇破了胆。

　　他们是保镖，是阻挡入侵者的暴力机器。

　　可是，他们不是木头不是稻草啊。

　　你见过把杀人当做砍柴的场面吗？

　　现在，他们正不幸目睹。

　　因为傅风雪的动作过快，所以，所有不小心挡在他前面的人都赶紧向两边闪去，生怕挡住了这位大爷的路被他给一剑削掉脑袋。

　　甚至有些在走廊上碰到无处可躲或者躲闪不及的人，他们直接弃枪蹲地只求不死。

　　更多的人提着电棍或者武器跟在后面，因为他的身体跃进的太快，突进的动作又是那么诡异，子弹对他根本就无效。

　　不少人提枪射击，想要杀死这只怪物。

　　可是，除了手上染血多出几条自己兄弟的命之后，子弹打光了也仍然徒劳无功。

　　“拦住他。快拦住他。”有人喊道。

　　“不要让他跑了，A区是禁地。”

　　“傻逼，不要告诉他A区是禁地……”

　　……

　　不断的有人大声吆喝着，可就是没有人敢再冲上来。

　　你们都不上去，凭什么让我上去送死？

　　除了那些新加入的，还没有亲眼目睹过傅风雪的实力。

　　于是，他们被人鼓动后，脑袋一热就冲了上来。

　　然后，他们的脑袋就慢慢地凉了……

　　奥墨实验室的基地虽然繁琐如迷宫，但是总归是有规律可寻的。而且，阻挡越激烈的地方，证明那个位置就越重要。

　　现在，傅风雪就展开身形，如一阵龙卷风似的窜向东南方。

　　“警惕警惕。发现入侵者。”

　　“警惕。警惕。发现入侵者。”

　　“警惕……”

　　咔嚓……

　　扩音喇叭冒出一股白烟，然后便变成了不能说话的哑巴。

　　在监控室的大屏幕上，出现一个金发蓝眼的英俊男人。

　　他对着摄像头的位置咧嘴微笑，说道：“它们真是吵死人了。”

　　然后，一拳把摄像头给打爆。

　　砰砰砰……

　　一排子弹从他身边穿过，他在地上翻滚两圈后，抬手两枪，两个身穿黑色西装的男人就被他点爆了脑袋。

　　他从地上爬起来，看了眼左边的那条人龙，快步的跟了过去。他知道，那是他的搭档在吸引人流。

　　“这老头真酷。”耶稣在心里想道。

　　他没有舍得用黄金手枪，因为黄金手枪的子弹是特质的，非常稀少珍贵。

　　他手里现在用的是从地上捡到的两把麦克79，子弹多而且射速快，用来杀人还是非常实用的。

　　他从背后跟过去，对着前面的白衣人就是一阵扫射。

　　无数的人中枪倒地，还有人想要转身反击……

　　耶稣便选择重点目标进行点射，以他的枪法在这么近距离射击的情况下几乎是百发百中。

　　啊啊啊……

　　惨叫声此起彼伏，大好头颅在地上翻滚，残肢断体，血流成河。

　　此情此景，仿若阿鼻地狱。

　　前面的墙上标着A区的标志，大门上也有一个大写的‘A’字母。

　　哐……

　　傅风雪一脚踹开那厚重的精钢大门，一个宽阔忙碌的大厅便呈现在眼前。

　　无数的仪器，无数的电脑，还有无数的人在仪器前忙来忙去。

　　耶稣好不容易杀到傅风雪身边，喊道：“伙计，这些人怎么办？”

　　这大厅里有近百人，如果全杀光的话，好像有点儿……太残忍了。

　　就此放过的话，又让人觉得太遗憾。毕竟，他们可都是奥墨研究室的帮凶。

　　如果留给警察的话……杀手天生对警察就没有信任感。

　　我是传教者？传教者也一样。

　　“这个问题很愚蠢。”傅风雪说道。

　　说出这句话的时候，他已经冲出去了。

　　在那个身穿白色大褂手里抱着文件的中年女人张大嘴巴还没来得及发出声音时，他已经闪电一剑割断了她的咽喉。

　　耶稣的眼睛亮了。很快又红了。

　　他激动的全身都在颤抖，这老头太牛逼了，干得事太刺激了。

　　于是，他抱起枪对着大厅进行扫射……

　　这些研究员都没有穿防弹衣，杀起来当真是如砍柴切菜。干净利落，爽快无比。

　　……

　　……

　　“魔鬼。他们都是魔鬼。”

　　“鹰组呢。调动鹰组。”

　　“那些小子都在干什么？他们为什么不去救我们的科学家……他们都躲在后面做什么，这些混蛋。”

　　监控室里，响起此起彼伏的叫声和诅骂声。

　　娜塔莎站在门口看了一会儿，知道此地不宜久留。这个实验基地要毁了，就算把鹰组的人全都投上去也不行。

　　没有人能够挡得住他。

　　谁也不行。

　　不。除了皇帝。

　　“该死的皇帝。”娜塔莎恨得咬牙切齿。“这个时候去欧洲做什么？”

　　“准备撤离。”娜塔莎大声发布命令。“发布我的命令，销毁资料，让鹰组带着B区的科学家从后门撤离。快。二十分钟后基地自爆。”

　　“可是A区怎么办？”有人问道。“A区的人还没有撤出来。”

　　“已经没有A区了。”娜塔莎说完，转身就走。

　　监控室的众人立即下发命令，然后带着各种珍贵资料逃跑。

　　娜塔莎怒气冲冲的来到林子的工作室，又是一巴掌抽在她脸上，骂道：“该死的蠢才。你知道你把谁带进基地了吗？”

　　“不知道。”林子把嘴里的血咽进肚子里，说道。

　　娜塔莎并没有继续追究林子责任的意思，扫了一眼躺在手术床上的林浣溪，说道：“没时间实施改造计划了。把她毒死。”

　　“是。”林子答应道。

　　然后，她面无表情的从冰柜里取出一瓶白色的液体。把玻璃瓶打碎，用注射器吸进这些液体后，一针扎在林浣溪露在手腕上的肌肤上。

　　林浣溪闭上了眼睛，眼角却有泪水滑落。


第1268章、食子！

　　皇帝八大战将之一的魔术师竟然是女人？这让离很是诧异。

　　倒不是说皇帝的八大战将不能有女人，玉女也是个女人，而且是个漂亮的女人。她之所以如此奇怪的是，她没想到一个女人能够把魔术玩的如此精湛神奇。更何况，这还是个东方女性。

　　媚眼细长，琼鼻小口。即便她的脸上裹着粉，可还是让人能够看清她面部的大致轮廓。

　　而且，她的睫毛修长，一双黑色剪瞳煞是迷人。

　　不得不承认，她还是个相当漂亮的女人。

　　“华夏人？”离再次问道。

　　“我是东洋人。”女人很生气的用英语辩解。显然，她觉得离把她认作‘华夏人’对她是一种侮辱。

　　“难怪成了别人的走狗。”离说道。

　　如果是华夏人的话，杀起来还有点儿心结。如果是东洋人的话，那就毫无压力了。

　　她的手上再次多了一把匕首，身体前扑，闪电般的冲向还倒在地上的魔术师。

　　魔术师不甘就此失败，右手一扬，又是一个大火球向离卷了过来。

　　离的身体在空中进行腾挪，躲开火球的攻击，手里的刀子高高的举起，准备一刀切断魔术师伸出来的那只脚。

　　魔术师这下子顾不上肮脏了，在满是臭水和垃圾的泥水地上翻滚。

　　她滚，离也滚，手里的刀子举起又落下，每一刀都切向她的脚腕。

　　前面就是墙壁，避无可避时，魔术师手里的文明棍砸向步步紧逼的离的脑袋。

　　杀敌一千，自损八百。

　　她这是以命搏命的打法。她宁愿自己断一条腿也要把离的脑袋给打碎。

　　咔……

　　离用匕首去挡。匕首被文明棍给砸出一个硕大的缺口。

　　一击成功，魔术师想要再次扩大战果。

　　她要把离手里的那把棱形匕首给敲碎，让她来不及换刀具，然后把她给击杀……

　　离怎么会愿意给她机会？

　　双腿蹬地，身体猛地跃起，一把把魔术师给抱在了怀里。

　　她扑在了魔术师的身上，就像是一个急色的淫贼。

　　这样一来，她们之间的距离就成了负数。魔术师手里的文明棍没有了用场，而离手里缺口的匕首却呲牙咧嘴渴望饮血。

　　咚……

　　魔术师的脑袋偏过，躲过这差点儿把她眼睛刺穿的一刀。

　　她早就把手里的文明棍丢掉，不知道从什么位置抽出一把‘卡巴’战刀。

　　卡巴战刀是美国的战争英雄，是海军陆战队的标准配置。用纯牛皮压制而成的手柄，带有通用的五道防滑槽，即便沾上汗液也不会打滑。它在第二次世界大战时期成名，然后投用于朝国战争、越国战争以及‘沙漠风暴’，同时也被杀手和特种军人收藏使用。

　　离也收集过一套卡巴战刀，知道它的危险性是多么的强烈。它的刀身坚硬，锋利无比，比她手上握着的这把为方便携带而刻意减轻缩小的匕首要厉害许多。所以，离只能尽量避免用刀具和她硬碰硬。

　　但是，拥抱在一起厮滚在地上的少女，无论她们多么的小心翼翼，还是不可避免的刺伤彼此的身体。

　　十几个圈下去，两人浑身泥水不说，全身上下都被划出大大小小数不清的口子。

　　不过，她们谁也没办法对谁造成致命伤。

　　因为在一方准备捅对方的眼睛时，另外一方就会扎向对手的胸口。另外一方想有捅她的肚子一刀时，对手就会对她的咽喉很感兴趣……她们要么捅人，要么回救，打的很不雅观，却惨烈血腥。

　　不过，只要是近身搏斗，离就可以占据一些优势。因为，她的斗争经验更丰富，力气也要远大于魔术师。

　　咚……

　　离一肘击在魔术师的手腕上，让她短暂失去力气。

　　然后，她不断的重复刚才的动作。

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　……

　　经历十几次肘撞后，魔术师终于不堪重力，手里的卡巴战刀脱手而出。

　　失去武器的魔术师就成了纸老虎，再次被离一刀刺穿胸口。

　　“你杀不了我。”魔术师满脸鲜血的说道，声音阴沉恶毒。“只有我自己才可以。”

　　离不信。她拔出刀子准备再次刺进去。

　　轰……

　　魔术师的身体突然间起火，就像是刚才的出租车自燃。

　　她的衣服、她的头发、她的皮肤仿佛全都烧着了一般。

　　与此同时，她还伸手抱住了离的身体，想要和她同归于尽。

　　离大惊。

　　一拳打在她的胸口，在感觉到她身体受创重击环抱的手臂有点儿放松时，赶紧从她的身上爬了起来。

　　火势越来越大，转眼间就把魔术师的身体全部吞噬。

　　离看了一眼，大步向外面跑去。

　　和杀人相比，她还有更加重要的事情要做。

　　……

　　……

　　傅风雪并没有刻意的去杀人。

　　他只杀他看到的人，以及挡在他前面后面左边右边的人。

　　只要是长剑所及，便不留一个活口。

　　和杀人相比，他更着急去救人。

　　自从那个女人离开以后，他从来没有如此担心过一个女人的生命。

　　几十年过去了，他早就对一些事情免疫。

　　这一次……还真是莫名其妙。

　　无论如何，他不能让她死。不然的话，那个小子会和自己拼命的。

　　他不是自己的对手，可他会下毒啊。

　　唰……

　　唰……

　　唰……

　　他的每一剑挥出去，都有人灵肉分离。

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　每一声怒吼，都带着他无边的怨气。

　　他要杀光这里的所有人，最好不留活口。

　　这样的话，所有的秘密都不会流传出去。

　　至少，不会更加广泛的流传出去。

　　傅风雪杀的过瘾，耶稣快乐的就像是在过圣诞节。

　　不，比吕含烟接受了他的爱情还要让他兴奋。

　　太刺激了。

　　实在是太刺激了。

　　跟着这老头战斗，那种滋味实在让人身体通透，全身每一个毛孔都在唱歌。

　　他手里的枪就没有停过，根本就不带瞄准的，只要看到有人的地方就扫过去一梭子子弹。无论是人还是仪器全部打毁。

　　枪里的子弹打完了，立即更换一把继续重复之前的工作。

　　破坏。

　　屠杀。

　　还有……毁灭。

　　此情此景，让文化水平不高的耶稣突然间想起一个印度诗人的诗：漫天奇光异彩，犹如圣灵逞威。只有一千个太阳，才能与其争辉。我是死神，我是世界的毁灭者。

　　在耶稣的眼里，傅风雪就是那个可以媲美一千个太阳的死神。

　　“白痴。”傅风雪骂道。“救人。”

　　“明白。”耶稣喊道。他努力的止住自己的杀心，开始跟着傅风雪疯狂的朝着里面突围。

　　是的，他们真正的任务是捣毁魔窟。

　　捣毁魔窟的前提是……把人给救出来。

　　“如果那个女人出了什么事，他会不会把自己撕成碎片？”耶稣在心里想道。

　　可是，这一切都是她的注意啊。

　　耶稣一边往前冲，一边在心里想着秦洛对他说过的那句话：宁愿相信世上有鬼，也不能相信女人那张破嘴。

　　或许，自己这次又被这个女人给骗了。

　　……

　　……

　　在林子给林浣溪注射毒剂时，娜塔莎一直冷眼旁观。

　　表情平静，眼神漠然。

　　林子把针筒里的药剂全部注射进林浣溪的身体后，把注射器丢进垃圾筒里，说道：“夫人。做好了。”

　　娜塔莎没有说话，而是耐心的等待着林浣溪的反应。

　　在毒剂刚刚进入身体时，林浣溪还没有什么反应。

　　可是，数秒钟之后，她的呼吸就开始变得急促。

　　她像是一条从池子里跳上岸的小鱼，张大嘴巴却呼吸不到新鲜的空气。

　　她的脸色憋得通红，然后发紫。

　　她的双手双脚拼命的挣扎着，手链被拉扯得哗啦哗啦作响。

　　可是，她没办法逃脱这厄运……

　　很快的，一切都停止了。

　　娜塔莎很满意的拍拍林子的肩膀，说道：“你经过了考验。可以跟我们进入B区基地。”

　　说完，大步向外面走去。

　　林子看了一眼躺在手术床上一动也不再动的林浣溪，小跑着跟了上去。

　　“快撤。他们要追上来了。”有人大声喊道。

　　哐……

　　手术室的门被人大力撞开，那道青色的影子仿若一条游龙般闯了进来。


第1269章、你今天的废话怎么那么多？

　　秦洛像是头被激怒的野兽，一把抓住耶稣的衣领，吼道：“你们到底干了什么？你们把她带到哪儿去了？我让你保护她，没让你把她当做诱饵……”

　　耶稣躲避不及被秦洛抓住，心里后悔自己为什么不睡到楼顶上去，笑着说道：“我确实是这么想的。可是林小姐她执意要这么做……”

　　“然后你就同意了？”如果秦洛的眼睛可以杀人的话，耶稣就要死好几十遍了。“你为什么不先给我打个电话？为什么不给我说一声就做决定？”

　　“不是我做决定的。”耶稣委屈的说道。

　　“那是谁做的决定？”

　　“……”耶稣不敢说。他看到那个老头杀人如割草的恐怖场面后，对他自然而然的产生了崇拜和恐惧。他这个杀手榜排名前二十的杀手和他比起来简直就是渣，给人提鞋都不配。他所知道的什么‘狂人卡尔’，什么‘魔鬼老兵’，还有什么‘食人魔’……那些大名鼎鼎的同行和这老头比起来都是全球五好市民啊。

　　你见过一个人摧毁一座基地吗？

　　你见过一个人一天之内杀人逾百吗？

　　你见过一剑砍掉一排脑袋吗？

　　你见过……你见过数百人追着一个人跑却没有人敢靠近吗？

　　“到底是谁？”秦洛恨不得一拳打过去。

　　“你知道的。”耶稣狡猾的说道。反正知道这个计划的人只有那么几个，就连离都被他们蒙在鼓里。除了自己就只有那个老头了……难道秦洛会猜不出来？

　　“我不知道。”秦洛脸上的肌肉抽搐着，恶狠狠地说道。

　　“怎么可能？”耶稣揭穿道。“闯进魔窟的人只有两个，做决定的那个人又不是我……”

　　“你凭什么说不是你？”秦洛打断他的话，说道：“你说不是你就不是你了？我凭什么要相信你？”

　　“……”耶稣的嘴巴张了张，好像觉得自己明白了点儿什么。

　　“被我猜中了吧？就是你做的决定对不对？你这个禽兽，你这个白痴，你这个混蛋……你怎么能答应她的这种要求？你怎么能把她送去做诱饵？你知不知道她不会功夫？你知不知道她没有自保能力？你知不知道她对我多么重要？你知不知道我真想把你揍一顿……”

　　“我知道。”耶稣无比诚肯的点头。他拍拍秦洛的肩膀，说道：“秦，我能够理解你的心情。”

　　“你还有脸安慰我？”秦洛像是被烧着了尾巴的兔子，跳起来有好几丈高。“你把我出卖了，还有脸说理解我的心情？你是我的保镖，你是我请来的人……你怎么能不经过我的允许就做出这么愚蠢的决定？”

　　“秦。你想说什么就说吧。你想骂什么就骂吧。”耶稣说道。“就把我……当成他好了。”

　　“……”秦洛一下子噎住了。脸色红了又紫，紫了又黑。

　　“其实你想骂的人是他对不对？其实你想说他是禽兽白痴混蛋对不对？其实你想质问他为什么做出这么愚蠢的决定……”耶稣很是同情的搂着秦洛的肩膀，说道：“可是，你不敢去。对不对？”

　　“……”秦洛一拳砸在耶稣的肚子上，然后落慌而逃。

　　耶稣这个王八蛋，来到华夏这么久了还没学会华夏人迂回曲折九拐十八弯的说话方式……有你这么当众揭穿别人的吗？有你这么赤裸裸打脸的吗？

　　雨后天睛茶盏。狮峰极品毛尖。

　　色绿。香郁。味醇。形美。

　　嫩芽在滚烫的开水里起伏，青衫男人如老僧坐定般置之不理。

　　飘逸的胡须，俊美的面容。

　　他的眼神飘渺无神，像是在思考人生的真谛，又像是在回首过往的岁月，回忆那一些人，那一些事，那些走过的路和听过的歌……

　　秦洛真想掏出手机把傅风雪这番装逼的作态给拍下来发到微博上，说不定会引起一股仿古潮流，那些loli少妇腐女基男对着他的照片做出各种花痴的表情或者写出思春的文字……

　　“我才不这么干呢。”秦洛想道。“不能白白便宜了他。”

　　秦洛走到傅风雪面前坐下，说道：“你要给我一个解释。”

　　“什么解释？”傅风雪瞥了秦洛一眼，终于端起面前的茶盏小口品着。

　　“为什么执行这个计划？”秦洛问道。

　　“为什么不能执行这个计划？”傅风雪反问。

　　“……”

　　秦洛取了杯子给自己倒了杯茶，说道：“难道你不知道其中的危险吗？”

　　“知道。”

　　“知道你还这么做？”

　　“因为我是军人。”傅风雪说道。

　　“军人就可以这么冒险？”

　　傅风雪没有回答秦洛的这个愚蠢的问题。他知道他想问什么，只是他不好意思说出来而已。

　　他不说，傅风雪也不想说。

　　“总不能主动提出来然后给他提供攻击自己的靶子吧？自己又不是白痴……”

　　秦洛喝了杯茶后，说道：“浣溪现在还昏迷不醒。”

　　“她很优秀。”傅风雪说道。

　　秦洛终于找到发飙的机会了，气愤地说道：“我不需要她优秀，我只需要她活着。”

　　“她需要自己优秀。”傅风雪很淡定的说道，就像是没有听出秦洛怨念的语气。

　　“你怎么能同意她的要求？你怎么能让她去做诱饵？要是出了事怎么办？要是你去晚了怎么办？要是你救不回来她怎么办？”

　　“这些都没有发生。”傅风雪说道。

　　“要是发生了怎么办？”

　　“不会发生。”

　　“……”看到这老头一幅‘就应该这样’的表情，秦洛真想一拳打过去。

　　傅风雪瞥了眼秦洛，说道：“你觉得这样做不对？”

　　“当然不对了。”秦洛说道。

　　“那要怎么做？”

　　“就算想要打探他们的虚实，就要想要把他们一网打尽……也可以再想其它的办法嘛。”秦洛心虚的说道。他知道，林浣溪做的没有错，傅风雪做的也没有错。林浣溪和自己是最有价值的两个诱饵，可是因为自己的身份原因，是不可能脱离开来的。于是，林浣溪就成了唯一会被那个组织重视和在乎的人。

　　但是，从情感上秦洛接受不了。他接受不了林浣溪的这种冒险行为，也接受不了她自做主张的就把自己送入魔窟……而且她这么做全部都是为了自己。

　　这太沉重。沉重到让秦洛觉得难以承受。

　　“需要多久？”傅风雪问道。“一年？三年？还是十年？你连自己的对手是谁都不知道，又怎么去找到他们的据点？找不到他们，就任由他们一次次的来袭击……你能忍，我不能忍。”

　　“你觉得她不适合，那你觉得谁应该去冒险？离？大头？耶稣？或者那个会下蛊的丫头？为什么要是她们？”

　　“……”

　　“你觉得她们的身手强一些，所以理应承担更重要的责任。他们也是活人，也会死亡……活着的人各不相同，死人都是一样。”

　　“……”

　　“还有，我是军人。我的目标是胜利，至于谁是那个炮灰……在我眼里是一样的。”傅风雪说道。“再说，这次的成果还不错。”

　　“……”

　　“你还有什么想问？”

　　秦洛咽了咽口水，说道：“你今天的废话怎么这么多？”

　　“……滚。”傅风雪说道。

　　等到秦洛跑远后，傅风雪低头吹着浮在茶水上面的茶叶。

　　“幸好没事。不然这小子肯定和我拼命……至少会用茶水泼我。”


第1270章、你不是一个人！

　　“只要两千万，两千万我就同意和你断绝父女关系……”

　　“道别。现在的你和以前的你道别……”

　　“只要两千万，两千万我就同意和你断绝父女关系……”

　　“道别。现在的你和以前的你道别……”

　　林赫威贪婪的脸，林子麻木冷漠的脸不断的浮现消失，消失又出现，就像是电影的快镜头切换一般。那两句台词一次次的在耳朵边响起，越说越快，越说越快，最后成了刺耳的杂音……

　　那声音越来越响亮，刺穿她的耳膜，她的脑神经，从头顶的天灵盖钻出来……那声音却变成了一条条小虫。一条条黑色的、全身软绵绵的没有骨头的尖头利齿小虫。

　　它们摇头晃脑，它们左顾右盼。

　　它们的脑袋变得虚幻，然后化作林赫威和林子的脸……

　　……

　　林浣溪猛地睁开眼睛，一脸惊恐的看着眼前的世界。

　　阳光明媚，时间仿佛停止。

　　还有一双布满血丝的眼睛，正一眨不眨的看着她。

　　“醒了。”那双和阳光一样温暖的眼睛看着她，一脸温和的笑意。

　　“嗯。”林浣溪应道。她还活着，这真好。

　　在梦里，她拼命的扭动却没办法挣脱。现在才知道原因，原来他一直握着她的手。

　　“饿不饿？”

　　林浣溪摇头。

　　“渴不渴？”

　　林浣溪点头。

　　那双眼睛就笑得更加开心了，消失了一会儿后，又很快的跑了过来。他端来一杯凉好的白开水，用汤勺小口的喂着林浣溪。

　　林浣溪张嘴，任由那温热的液体从喉咙穿过，滋润着她的心肺，她的五脏六腑，以及她的整个身体。

　　她喜欢这种感觉。

　　有明亮的天空、有暧暧的阳光、有舒适的大床，还有她喜欢的男人。

　　难怪她做出了必死的决定，还那么的依依不舍……

　　一杯水喂完，秦洛问道：“还喝不喝？”

　　林浣溪摇头。

　　“那再睡一会儿吧。”秦洛说道。

　　“我睡多久了？”

　　“一天一夜。”秦洛说道。看了看表，说道：“快五十个小时了。”

　　“这么久了。”林浣溪说道。“我还以为我永远都醒不过来呢。”

　　“怎么会。”秦洛握紧林浣溪的手，安慰着说道。

　　“是你救了我？”林浣溪问道。

　　“不是。”秦洛摇头。

　　“不是？”林浣溪眼里很疑惑。

　　“你根本就没有中毒。”秦洛说道。

　　“没有中毒？”林浣溪说道。她回想着当时的情景，林子把那针筒里面的液体注入自己的身体，然后自己就没办法呼吸，她是那么的难受，那么的痛苦，然后很快的就失去了知觉……

　　“是的。你没有中毒。”秦洛说道。“你被送回来的时候，真把我吓坏了。但是还有心跳和呼吸……就是微弱一些。听耶稣说，他们带你出来的时候，连呼吸和心跳都没有了。就像是真的死了一样。”

　　林浣溪‘嚯’地一下子从床上坐了起来，说道：“可我明明被她注射了毒液。”

　　秦洛的表情也变得凝重，说道：“到底发生了什么事情？你们趁我不在制定了这次计划，连我都蒙在鼓里。那老头什么都不说，耶稣知道的也有限……”

　　“我接到了她的电话。”林浣溪说道。

　　“那天晚上？”秦洛问道。那天他回房间时，看到林浣溪坐倒在地上。虽然当时觉得她的情绪有点儿不对劲儿，可也没有往这方面上想。那个时候，他还在考虑着要如何治疗玛瑞太太的疾病。晚上林浣溪的手脚冰凉，他还以为是她洗澡感冒了，抱着她的身体帮她暧了一晚上也没有好，他还提议要给林浣溪扎针，只不过林浣溪拒绝了，说要好好休息一下。

　　“是的。”林浣溪点头。

　　“然后你就去找耶稣？”

　　“我找的是傅老。”林浣溪说道。

　　“……”秦洛相当的无语。心想这个女人还真是大手笔，直接就去找能够做主的人了。

　　“我把事情给傅老讲了，傅老同意在幕后保护我。”林浣溪说道。“我一直猜测她和那个组织有关系，所以，我想去见一见她。而且，她说的那句话让我起了疑心……”

　　“什么话？”

　　“她让我最好一个人来。”林浣溪说道。“如果她没有问题的话，为什么要特别叮嘱这句话？为什么她不敢见到其它的人？”

　　“那你为什么还会被他们带走？”

　　“离在明处保护我。”林浣溪说道。“她对我动手时，离及时出现阻挡。不过，有人把离拦截下来。我没办法挣脱，被他们打晕了……”

　　秦洛气得咬牙切齿，说道：“那个时候老头和耶稣就在身后都没出来救你？”

　　“我没有让他们出来。”林浣溪为他们解释：“我和他们约定，如果我大喊救命，他们就不要出来。如果我一声不吭，那就证明我确实有危险了。我觉得他们想带我去一个地方，或许是为了威胁你……至少，在和你谈判之前，我是安全的。”

　　“等我醒来的时候，就已经在一个空旷的房间里。有她，还有一个金发女人，那个女人你应该认识……他们要改造我。”

　　“改造？”

　　“他们是这么说的。”林浣溪点头。“他们说我是最合适的人选。对了，她们还提到了管绪……”

　　“管绪？”秦洛的脑袋快速的转动着，去消化和分析林浣溪所说的这些情况。这么说来，管绪和林子都属于同一个组织的人。管绪回国后的所作所为早已可以断定是为了毁灭中医，而这个组织三番五次的去袭击自己，显然也是和中医有关系。

　　而且，根据傅风雪和耶稣闯进魔窟后的所作所为，那是一个势力非常庞大的组织，也是一个极其先进的科研机构。这些人是什么身份，已经不言而喻了。

　　他们的目的是灭绝中医。而灭绝中医，就先要杀死自己。

　　因为，自己毫无疑问是现在中医最大的推动者和代言人。自己死了，什么时候才会有第二个秦洛呢？

　　“真是荣幸啊。”秦洛暗地在心里想道。

　　“是的。她们提到管绪。”林浣溪说道。“管绪也是他们的人。”

　　“这些事我能够串起来。”秦洛说道。“可是，明明你说她往你身上注射了毒液，为什么一点事都没有呢？”

　　秦洛的眉头拧了起来，说道：“难道她们用错了药？……这个显然是不可能的。那么……她是故意用的假药？为了蒙蔽她的同伴？”

　　“她为什么要故意用错药？”林浣溪问道。

　　问题脱口而出，然后她的表情便陷入了震惊和不可思议当中……

　　“很有可能。”秦洛认真的点头。他知道她在想些什么。“不然，我们根本没办法解释发生的这些事情。”

　　“可是……”

　　“或许，她有自己的苦衷也不一定。”秦洛握紧林浣溪的手，说道：“她打电话给你的时候，为什么特别叮嘱一句让你一个人来呢？是不是她在向你示警呢？而你从她的这句话中听出了危险的意味，所以你找了老头子和耶稣去帮你……她知道你不会一个人过去。她带着你们去了魔窟。也是她往你身上注射毒液……”

　　林浣溪的脸上不仅没有喜悦，反而越来越苍白。

　　“她危险了。”林浣溪说道。

　　“是的。”秦洛点头。“不过，你也不要太担心。如果事情正如我们所预料的那样的话，她应该早就想好了退路……不会有事的。”

　　“我不能醒过来。”林浣溪说道。

　　“我明白。”秦洛点头。“这件事只有我知道。其它人都不会知道你已经醒了。”

　　秦洛理解林浣溪的想法。

　　如果林子当真是站在林浣溪这边的话，那么，她用假药来蒙蔽同伴的这件事情就不能被曝光。如果让他们知道林浣溪还活着的话，林子的处境就危险了。

　　所以，林浣溪为了保护林子，要暂时向外界隐瞒她已经苏醒过来的消息。

　　秦洛把林浣溪搂在怀里，笑着说道：“这是一件好事。对吧？你不是一个人。”


第1271章、问罪！

　　这是一处不知名的古堡。

　　燃烧着的蜡烛把大厅照的亮堂堂的，因为蜡烛的光照范围有限，所以在角落里就留下了大片大片的黑暗。

　　铜制的烛台和石雕将屋子里点缀的很有古罗马风味，墙上的达芬奇名作不知道是真是假，但是挂在哪儿却是非常的应景。

　　长方型的餐桌两边坐满了人，有男人，有女人，有年轻人，更多的还是那些头须发白的老人。从人员的年龄上就可以看出来，这是一个具有悠久历史的组织。

　　坐在首位的是一个身穿黑色西装打着领结的英俊老人，他扫视一眼四周，说道：“各位女士，先生们，你们都不想说些什么吗？”

　　没有人回答，所有人都保持着沉默。

　　“好吧。那我们就请罗兰夫人来给大家讲几句吧。”老人说道。

　　金色头发盘起，一身紫色制服的娜塔莎站起来，对着首位的老人深深鞠躬，对着身边的同事深深鞠躬，说道：“这是我的失职。因为我的无能，暴露了我们的基地位置。我毁了A区，也毁了那些优秀的研究人员。我愿意接受任何惩罚。”

　　“我们不想听这些。”同样美艳动人的‘毒舌’碧丝说道。“你知道我们暂时不会把你怎么样。我们需要的是事情的经过，以及你以后要做些什么……这才是你要说的。”

　　“是的。碧丝小姐。”娜塔莎对着自己的老对手碧丝点头。说道：“我低估了他们的狡猾程度。原本，我想利用一个人质做一些事情，但是计划出现纰漏……她们被人跟踪。我上次提交的报告中提到了东方战神傅风雪……他实在是太强大了，基地里的安保根本就没办法阻挡。为了避免基地资料泄露，我在组织B区撤退的时候，同时下达了基地自爆的命令。”

　　“嗯。”首座的老头点了点头。“当断即断。这一点儿做的很好。A区是我们的核心区，宁愿毁掉也不能落入敌方之手……皇帝呢？为什么不请他出来对付傅风雪？”

　　“皇帝把人手都抽调到美洲，结果因为下属战死，他的声望大受影响，而且欧洲事务出现问题……他去了欧洲。”娜塔莎说道。“毕竟，那儿才是他的大本营。”

　　“可是，他答应过和我们合作。”光头佬的拳头重重地砸在桌子上。“难道他要放弃美洲利益吗？如果是这样的话，那我们就找其它人来合作吧。”

　　娜塔莎看了老人一眼，对光头佬说道：“其它人不是东方战神的对手。”

　　“……”

　　“这真是太慌缪了。”一个满脸老人斑的老人生气的说道。“组织延续至令，从来不曾发生过这样的事情。以前都是我们主动找别人的麻烦，现在被人杀到家门口来了……你们却告诉我没有人是他们的对手。”

　　“是的。”碧丝附和着说道。“我认为这是五星级执事官紫罗兰的失误。自从她接手这桩案子，事情变得越来越棘手。情况不仅没有好转，反而变成现在不可收拾的境地……我建议对紫罗兰做出降级的惩罚，并且由其它人员接手。”

　　“碧丝小姐，你有其它更好的人选吗？”

　　“雷尔先生，我们不仅仅只有一位五星级执事官。我认为认为可以让他出手。”

　　“我同意。”

　　坐在首座的老人冷眼旁观地看着他下面这些人的表现，等到他们都各自发言完毕，说道：“紫罗兰已经解释过了。非人之过。是战之过。而且，他们现在就在美国，临时换将是战场大忌……紫罗兰对他们的情况最是熟悉，而且，也一直是她和皇帝的人在联系。所以，我认为应该再给她一次机会。”

　　老人看着紫罗兰，问道：“你有信心吗？”

　　“是的。先生。”紫罗兰恭谨地说道。她对眼前的老人很是尊敬。要知道，让人接手这桩案子倒没什么，可是，对她降级就等于是断定她的任务已经失败，这不是完美主义者的紫罗兰愿意接受的……她宁死。

　　“很好。”老人对着她点点头，笑着说道：“你是我的学生。你从来都没有让我失望过。我希望……这次也一样。”

　　“是的。先生。”

　　“散了吧。”老人挥手。“今天就不请大家吃夜宵了。”

　　……

　　……

　　办公室桌子上的通讯仪响起来时，正在忙碌的林子表情微微一僵。

　　很快的，她那张扑克脸又恢复了正常。

　　她按下了通话健，说道：“有什么事吗？”

　　“到我办公室来。”话筒里传来一个女人的声音。

　　说完这句话后，女人不待林子的回复就挂断了电话。

　　林子脸色木然的坐在那儿发了一阵子呆，然后摘下手上的手套站了起来。

　　当她要出门的时候，突然间想起了什么。

　　她找到了一块透明玻璃，把玻璃放在一块黑色的纸板上，于是就自制成一面镜子……她的办公室没有镜子这种东西。

　　她对着镜子照了照，看到了一张苍白呆板的脸。

　　额头的头发有点儿枯黄，还有几根纠缠在一起结成了疤。

　　她用手把它细细的揉开，让它们柔顺的贴在自己的额头。

　　做完这一切，这才心满意足的站起身向外面走去。

　　她沿着白色的走廊向前，直到在最里侧的一间办公室门口停了下来。

　　玻璃门自动向两边分开，她进去后，它们又紧紧地合上。

　　“夫人。你找我。”林子站在娜塔莎面前，一脸麻木的问道。

　　娜塔莎没有回答，只是若有所思的打量着林子。

　　良久。良久……

　　“你知道吗？没有人能骗我。”娜塔莎微笑着说道。她那么美，笑起来就像是一朵娇艳的婴粟花。“从来都没有人能够骗我。你是唯一一个。”

　　林子不答。仍然安静的站着。一动也不动。

　　“你是叛徒。从一开始你就是叛徒。”娜塔莎说道。

　　林子仍然不答。像是默认。

　　“你加入组织的目的是为了什么？”娜塔莎问道。

　　“为了报仇。”林子回答。

　　“现在你不想报仇了吗？”

　　“想。”

　　“既然想，为什么还要叛变？”

　　“因为我有比报仇更重要的事情。”林子说道。

　　“因为你的女儿？”

　　“是的。”林子点头。她竟然笑了起来，虽然笑起来的样子是那么的……僵硬。好多年了，她没有这么笑过。她已经忘记了笑容。

　　“你让管绪代替她，就是为了保护她？”娜塔莎问道。

　　“是的。”林子说道。“他和我的女儿在一起，就不应该喜欢其它的女人……当然，我找他和这些没有关系。即使他当真爱我的女儿，只爱她一个人，我也会选择他来进行改造。我的女儿不应该接触这些东西。”

　　当年，娜塔莎选择了林浣溪，想让她来执行‘屠龙计划’。

　　因为她有着留学背影，能力出众，而且智商也足够……最重要的是，她的爷爷林清源是中医院的院长，在中医界有着广泛的影响力。

　　但是，在考查林浣溪的时候，发现了陪伴在她身边的管绪。当林浣溪和管绪的资料同时上报过来时，林子认为管绪比林浣溪更加优秀，可以选择他来做这个‘关键人物’。

　　娜塔莎看中了管绪的能力，也看中了他的背影，于是就选定了管绪做为组织的培养人选。

　　“还真是母女情深。”娜塔莎冷笑。

　　林子看着娜塔莎，一脸认真的说道：“夫人，你没有生过孩子。你不能体会我的感情。有些东西，能够让人不畏生死。”

　　“是吗？”娜塔莎笑了起来。“这么说，你已经做好了准备？”

　　“是的。夫人。”林子点头。

　　娜塔莎一脚踢出，正中林子的肚子。

　　嘎……

　　咔嚓……

　　她的身体在地上滑了很长一段时间后，终于重重地撞在墙角的药品柜上。

　　苍白的脸色愈加苍白，嘴角满是血渍。

　　林子用衣袖擦了擦嘴巴，然后那白大褂的袖子便沾上了血。

　　“既然这样，那你就去死吧。”娜塔莎说道。她冲过去，一脚又一脚的踢向坐在墙角的林子。

　　啪……

　　啪……

　　啪……

　　高跟皮靴踢在人身上很痛很痛，皮肤要爆裂，骨头要断掉一般。可是，林子却感觉不到疼痛。

　　因为，她在笑。

　　那张呆滞古板的脸，竟然绽放出那么温情动人的花。


第1272章、上帝会保佑你的！

　　玻璃门自动向两边分开，一个身穿黑色西装的男人进来，躬身说道：“夫人，需要帮忙吗？”

　　“我很享受亲自惩罚这个叛徒。”娜塔莎说道。

　　叛徒？

　　黑衣男人看了一眼林子，没有再多说什么。

　　林子和林赫威离婚后就独自来到了美国，在一家研究室任研究员。

　　她大学学习的专业是西医科学，但是，她曾经的丈夫是中医药公司的老板，她的公公林清源是医院院长，在中医界有着举足轻重的地位。所以，她很快就被奥墨实验室盯上了。

　　那个时候林子还没办法接受林赫威的背叛，心存报复之心。奥墨实验室找上门，双方一拍即合。你为我服务，我帮你报仇。各取所需。

　　可是，事情在林浣溪来到美国后出现转折。

　　不知道是为了追寻母亲的足迹，还是为了逃离那座让她压抑到窒息的城市，她的大学也选择到美国来就读。

　　于是，奥墨实验室的眼光再一次对准了林浣溪。

　　当然，所有研究室的工作人员和他们的家人亲属都要经过审查跟踪，并且将他们纳入‘人才储备范围’。

　　那个时候，中医有重新抬头的趋势，奥墨实验室根据需要而制定了‘屠龙计划’。

　　而屠龙计划则需要一个智慧、隐忍、有能力、在中医领域颇有关系的华夏人来带头，无疑，林浣溪就是一个很不错的选择。

　　但是，林子对此提出了反对。她认为林浣溪的男朋友管绪更加的优秀，而且，他的背影要远胜过林浣溪。由他来执行这个计划的话，成功率会远高于他人。

　　不得不说，最毒妇人心啊。管绪这个倒霉鬼还没见到自己的‘准岳母大人’就被她给捅了一刀，最后直接把小命也给丢了……

　　奥墨实验室的审核组对两人的报告进行评估后，认可了林子的建议，选择有深厚官方背影的管绪来做这个‘带头人’。

　　经过奥墨实验室的改造，管绪成了他们手中的一张王牌。而林浣溪则因为管绪情变伤心之下离开了美国，倒也阴差阳错下保全了自己。

　　为了报仇，也为了避免自己的女儿再次落入他们的手里，林子选择了继续为奥墨实验室里为他们效力……当然，她也被改造过，就算想离开也是不现实的。

　　正如管绪一样，他明明知道自己走的是绝路，他知道自己最终的结果是什么，却没办法后退，没办法逃避……只能硬着头皮走下去。对他们来说，能多活一天就是一天吧。

　　奥墨实验室里面的人不是天才就是疯子，这两种人是最难打交道的。为了保全自己，林子让自己成了一个疯子。

　　果然，因为她的性情大变，反而逐渐被实验室接纳，能够合伙或者独立的去研究一些项目。

　　‘会长门’裸照事件曝光时，她受到指示，在背后推波助澜，失踪多年的她终于重新走进林浣溪等人的视野。而她的这种行为也越发的让娜塔莎感到信任……连自己的女儿都能毒害，还有什么是她不能做的？

　　接着，便有后面的‘绑架计划’。娜塔莎准备改造林浣溪，让她为组织所用。而林子这个母亲就是最好的诱饵。

　　果然，一切都非常的顺利。

　　谁也没想到的是，林子竟然是叛徒……

　　娜塔莎是什么人？

　　她是组织的五星级执事官，翻手为云覆手为雨，任务失败率为零。

　　虽然她不知道林浣溪是否还活着，但是把事件梳理过一遍后就发现了异常。很显然的，她信任的林子在这些事情中担任了一个很不光彩的角色。

　　开完会解决了同事的质疑和有可能降级的危险后，她立即赶回来清理门户。

　　让她郁闷又吐血的是，无论她多么的用力，林子都只是缩着身体躲在角落，不惨呼也不叫痛，就跟她没有感觉似的。

　　而且，她脸上的笑容更让她觉得这是一种讽刺，是对自己的讥笑。

　　于是，她就更加的卖力了。

　　啪……

　　啪……

　　啪……

　　“是不是很得意？”娜塔莎停下了踢人的动作，冷笑着说道：“不错。你有骄傲的资本。连我都忍不住要为你叫好了。”

　　林子抬起头看了她一眼，却不说话。

　　“既然你已经做好了去死的准备，那我就成全你吧。”娜塔莎说道。“来人。”

　　站在一边旁观良久的中年男人快步走了进来，说道：“夫人。”

　　“把她送去给她的女儿。让她的女儿知道她有一个多么伟大的母亲。”

　　“是。夫人。”男人躬身答应。

　　……

　　……

　　秦洛这几天很忙。很忙很忙。

　　林浣溪‘昏迷不醒’，他要日日夜夜的守在床榻边沿。离受伤了，伤虽不重，但是却极其麻烦……因为伤口极多。就算一点点的擦药，也需要不少时间。

　　好在红衭的伤口在慢慢康复，不然秦洛真不知道如何能够照顾的了这么多病号了。

　　其实队伍里也不只是秦洛这一个医生，他完全可以把离和红衭交给他们俩帮忙。但是，秦洛没有这么做。她们都是为了自己受伤的，她们为自己出生入死，她们为自己和人以命相搏。

　　如果能够为她们做一些事情的话，秦洛的心里也会舒服一些。

　　“痛吗？”秦洛一边给离擦药，一边问道。他不是第一次让离脱衣服给她擦药了，所以对她趴在床上将整个赤裸的后背露给自己一点儿也不觉得有什么怪异的。做为一个不是别人丈夫的男人，能够看到一个女人这么多裸露的肌肤，你还有什么不满足的？

　　“你已经问过很多遍了。”离不耐烦的说道。

　　“我怕你痛。”秦洛好脾气的笑着。

　　“我不痛。你走吧。”离说道。

　　“还没擦完呢。”秦洛说道。

　　“走。”

　　“不走。”秦洛说道。继续帮她上药。

　　他知道离为什么这么生气，做为一个女人，即便是一个很不注重形象的女人，在看到自己的身体被人伤成这幅模样后，心里还是有些不舒服的。而且，她直到现在还认为是自己没有保护好林浣溪，所以才让她被坏人所害昏迷不醒。她的心里一直在责怪自己。

　　“你不走我走。”离抓着衣服捂着胸口，就要从床上跳起来。

　　秦洛一把把她按住，说道：“你干什么？药还没擦完呢。你急什么？”

　　“我喜欢急什么就急什么。”离是准备和秦洛对着干了。

　　秦洛笑了笑，说道：“你在自责？”

　　“我为什么要自责？”离很不客气的顶了回去。但是，眼神里的凶意去弱了几分。很多时候，她还像是个没长大的孩子。能够被人一眼看穿。

　　“你觉得你没保护好她。是吗？”

　　离不说话。只是凶狠的瞪着秦洛。

　　“其实你已经做的很好了。”秦洛笑着说道。他把离后背上的最后一个伤口涂抹上药膏，说道：“翻过来。我帮你擦肚子上的伤口，上面的你自己擦……”

　　离重新躺回到床上，用衣服裹着胸部，只留下一小截柔软的腰肢和圆润的肚脐让秦洛看到。

　　腹部也有三条口子，秦洛用刀子把口子结的茧给划开，然后倒上金蛹养肌粉，笑着说道：“放心吧。很快就会长出新皮肤的。”

　　离不接话。她对这个不感兴趣。

　　“你和我一样，在这件事情发生之前都被蒙在鼓里。”秦洛解释着说道。“这是浣溪和龙主制定的计划，就是为了找到他们的大本营……浣溪是故意让人绑走的。在你和那个魔术师战斗的时候，其实龙主和耶稣就在旁边……”

　　“真的？”离瞪大了眼睛。

　　“真的。”秦洛点头。

　　离‘哗’地一下子就跳了起来，穿上衣服就要往外面走。

　　“你去哪儿？”秦洛追着问道。

　　“我去揍耶稣一顿。”离说道。

　　“……”

　　可怜的耶稣，上帝会保佑你的。


第1273章、她在楼下的包裹里！

　　空旷的房间，并排摆着两张长桌。

　　桌面用白布包裹，每一张桌子上都躺着一个人……一个死人。

　　一个身材矮小，脖颈处有明显的缝合痕迹。另外一个的块头倒是高大一些，只是面目全非，无论他们多么努力，还是缺少半只胳膊和十只脚指头。身上缺少的皮肉更是不计其数……这就跟用炸弹炸过一般。

　　一个身穿黑色牧师服的男人站在两张桌子的中间，他的两只手各拿着一本圣经放在他们的脑袋边，正闭上眼睛念念有词：主啊，教导我的朋友，在软弱时，能够坚强不屈；在惧怕时，能够勇敢自恃；在诚实的失败中，毫不气俀；在光明的胜利中，仍能保持谦虚温和。主啊，即便他们死了，也请让他们享受极乐。如果你能做到这一切，他们会是你最虔诚的仆人……

　　敢和上帝讨价还价的牧师还真是少见，至少他的勇气让人钦佩。

　　在牧师的身后，站着一个身穿黑色皮衣的金发女人和一个断了手臂的木然男人。

　　他们就那么沉默的、安静的、一动也不动的盯着自己的同伴，自己曾经的战友。

　　皇帝八大战将，多么光荣的称呼啊。可是，现在带给他们的却是难堪和耻辱。

　　怪兽战死，金童战死、鬼影被斩断一条手臂，胸口被对穿，就连被称为皇帝第二的伯爵也被人削掉了脑袋……这样的战绩实在是让人无地自容。

　　牧师祷告完毕，对身后的两人说道：“上帝会接纳他们的。他们是如此的优秀。上帝也需要打手不是？”

　　“你的废话很多。”鬼影面无表情的说道。“你不是牧师吗？你信奉上帝和光明？你认为神是无所不能并且永生？那你就让他们原地满血状态复活吧。”

　　“你当这是玩WOW呢。”牧师脸色不悦的说道。“上帝愿意接纳他们就不错了。他们生前可没做过祷告。”

　　“你呢？你做了祷告上帝就会接纳你了？你可从来没有干过一件好事。”

　　“杀人是为了救人。”牧师说道。“如何辨别谁是他最忠诚的信徒这是上帝的事情。和你有什么关系？”

　　“你们俩个别吵了。”玉女冷声喝道。“滚出去。”

　　“我为什么要滚出去？你不是上帝也不是皇帝，我为什么要听你的？”牧师的嘴巴非常的阴损。“你哥哥死了和我们有什么关系？哭泣是你自己的事情，微笑才是大家的。”

　　“牧师，闭上你的臭嘴。”鬼影也很不耐烦。他知道玉女是心痛哥哥的死。他们是双胞胎兄妹，从小到大都在一起，从来都没有分离过。没想到，这次分离就是永别。

　　在外人眼里，他们杀人饮血都是很正常的事情。可是，他们也是人。有着人类的感情。会因开心而欢呼，会因伤痛而落泪。

　　“残疾人，你想打架吗？”牧师不客气的说道。

　　“你……”鬼影被激怒了，想用那只还完好的拳头去砸扁他的脑袋，却被玉女给抓住了手。

　　鬼影疑惑的看着玉女的脸，见到她的视线却是看着他的身后时，立即敏感的回头。

　　然后，他就看到门口的那个男人。

　　那是一个英俊地无可挑剔的男人。精致的五官、火红色的短发、不带一丝折皱和灰尘的白色西装。

　　他不知道是什么时候出现的，但是，他却没有走进来的意思。

　　他用一条白色的丝帕捂着鼻子和嘴巴，脸带厌恶的看着桌子上的两具尸体，问道：“他们都死了？”

　　“是的。”牧师回答道。虽然他觉得这个问题很白痴。

　　“做过祷告了？”男人再次问道。

　　“是的。”牧师说道。皇帝八大战将中的‘毒舌’、‘臭嘴’在这个男人面前竟然连大声喘息都不敢。

　　“那就烧了吧。”男人说完，转身就走。

　　“是的。殿下。”牧师躬身答应。

　　玉女怒视了牧师一眼，快步跟在白衣男人的身后。

　　直到走进自己雪白雪白的大厅，白衣男人才把捂住鼻子的丝帕摘下来，把它丢给旁边的佣人，又有人送过来净手用的温水。

　　男人洗过手后，又换了一双干净的皮鞋，这才看着鬼影说道：“把你上身的衣服脱下来。”

　　鬼影不敢反驳，立即照做。

　　当鬼影身上的黑色西装和白色衬衣全都脱掉后，便露出了那被绑布包得严严实实的躯体。

　　“纱布解开。”白衣男人说道。

　　鬼影再次照做，把手臂上的纱布给解开。

　　好在那伤口涂抹过特效药，不然的话，这么快就解开纱布非要血流成河不可。

　　白衣男人走过来，一脸认真的看着鬼影肩胛骨处的断臂处。

　　“好快的一剑。”男人笑着称赞。“这伤口真美。”

　　“……”鬼影差点儿没有一头栽倒在地上。我他妈手都断了，你不安慰几句也就算了。却在称赞别人的剑快，夸奖这伤口美……快你妈啊。美你姥爷。

　　好在他并没有看太长时间，挥了挥手后，说道：“包上吧。要流血了。别脏了我的地毯。”

　　“……”

　　男人坐在柔软的白色皮椅上想了想，说道：“我要见他。还要请他吃顿饭。你们说，哪家酒店的华夏菜做的比较好吃？”

　　“……”

　　……

　　……

　　秦洛不仅仅要‘医治’林浣溪，医治离，医治红衭，每天还要去玛瑞太太哪儿看她的身体康复情况。王养心拿着秦洛的药方配过药后，每天由顾百贤和李子仁两位老师盯着火候熬药。

　　每天熬完药后，则由王养心等人亲自送过去喂玛瑞太太喝下，绝不假手他人。

　　杰克逊把熬好的药打包一份送到研究室去做化验，化验结果显示这些药水的成份并没有对人体有害的物质，他这才放心下来。

　　都是补药，怎么可能对人体有害？

　　为了保护林子，林浣溪一直处于‘昏迷不醒’的状态。

　　除了团队里的少数人，外界根本就不知道她现在的状况。而且她不下楼，也不出门，整天都窝在卧室里。

　　这样一来，秦洛这个未婚夫也只能时时陪伴在房间。

　　今天也一样，秦洛正坐在床头给林浣溪削苹果时，门口响起了敲门声音。

　　秦洛把削好的苹果放到林浣溪手上，笑着说道：“我去看看。”

　　他拉开房间门，看到大头站在外面。

　　“有事？”秦洛问道。如果没什么事的话，大头是不可能过来找他的。

　　大头点了点头，表情怪异。

　　秦洛就关上房间门出来，小声问道：“出了什么事？”

　　“有人送来一包东西。”大头说道。

　　“什么东西？”

　　“……你自己看吧。”大头不知道应该如何表达。

　　秦洛的心就开始下沉，有了很不妙的感觉。

　　秦洛下楼来到客厅时，发现傅风雪、耶稣、离、红衭还有顾百贤李子仁等人都在。但是所有人都脸色阴沉的盯着地上一个大塑料袋，就像是看到什么恐怖的事情似的。

　　“怎么了？”秦洛走过去，问道。

　　没有人回答，但是所有人都后退一步，让开那个核心的位置。

　　秦洛看了看傅风雪的脸，走过去拉开了拉链。

　　一眼，他只看了一眼……

　　然后，他就快速的把拉链拉上。

　　残忍。

　　血腥。

　　恐怖。

　　还非常的……恶心。

　　“谁送来的？”秦洛这种整天和疾病伤口打交道的人也有种反胃想吐的冲动。他们怎么能做出这样的事情？

　　“快递公司。”大头说道。这件包裹是由他签收的。

　　既然是快递公司送过来，秦洛想要顺藤摸瓜的想法就落空了。

　　只是，看到这么一堆东西。让他如何去向林浣溪解释？

　　让他如何对刚刚体会到一点点母爱的女人说：其实，你妈妈……她在楼下的包裹里。

　　这太残忍了。

　　对林浣溪残忍。

　　也对他很残忍。

　　“告诉她吧。”傅风雪说道。“她很优秀。没有什么事情是不可以面对的。”

　　秦洛点头。却举步艰难，重若千斤。


第1274章、我不应该往你脸上泼果汁！

　　爱之者欲其永生，恨之者欲其万死。

　　‘会长门’事件曝光出来时，林子在后面推波助澜捅了林浣溪一刀，这让秦洛恨不得把这个变态女人给拿刀割死拿枪射死拿毒药毒死……反正就是希望她早早去死。

　　这次赴美，林浣溪一方面是想陪伴在秦洛身边，另外也有想要找到她的母亲弄清楚事实真相的原因。

　　无缘无故的，自己的母亲怎么会向亲生女儿下此毒手呢？

　　秦洛理解林浣溪的想法，也想帮助她解开心结。即便知道异域危险重重，还是答应她同往。为了保护她，甚至还和军师设计了一出‘苦肉计’，把龙王请回龙息，把傅风雪借用了出来……

　　果然，林浣溪见到了林子，也揭开了这事件的黑幕。

　　她找到了真相，可是这真相却如此残忍……比林子确实是实心实意的想要毒害女儿更加的残忍。比他们所猜测认定的那样更加让人难以接受。

　　秦洛怎么样去说服林浣溪，要用怎么样的语气怎么样的神态怎么样的话语告诉她……其实，你恨了那么久的母亲，她一直在身后看着你，爱着你，保护着你。

　　他要怎么样说出来？

　　秦洛真的为难了。他不是一个口拙的人，在面对无数媒体的时候能够主导全场，时刻调动他们的情绪……现在，他却不知道要如何调动林浣溪一个人的情绪。

　　秦洛郁闷的拍着自己的脑袋，痛苦的问道：“怎么说？”

　　没有人回答，这样的事情没有人愿意帮忙，也没有人能够帮忙。

　　一楼到三楼共有69级台阶，全部走完大概需要两分钟。可是，秦洛足足走了十分钟还在二楼徘徊……

　　终于，秦洛鼓足了勇气。

　　他揉揉自己的脸颊，让他看起来更加温和一些，表情不要那么僵硬难看，然后走到他们的房间门口，脸带笑意的推开了房间门。

　　林浣溪正在吃苹果，手里捧着一份报纸漫不经心地看着。

　　看到秦洛走进来，她放下报纸，问道：“出什么事了？”

　　“没事。”秦洛笑着说道。

　　林浣溪认真的地盯着他，没有说话。

　　“怎么这样看着我？”秦洛有种坐立不安的感觉了。难道她看出来什么了？

　　“你很紧张。”林浣溪说道。

　　“……”

　　“笑得也很勉强。”林浣溪看着秦洛的表情，说道：“如果没事的话，没理由回来一直站在那儿傻笑……”

　　“……”

　　秦洛知道隐瞒不了了，他坐到林浣溪身边，伸手把她搂在怀里，笑着说道：“刚才下楼的时候，听到他们在聊天……耶稣吹嘘说他们闯进魔窟，杀人过百。而且这些人都是全世界最顶尖的研究员。打碎的仪器更是以几十亿美元计，还毁掉了无数的研究成果……他们带着你离开的时候，基地发生爆炸。整个地面都塌陷进去了。你说，如果不是你在前面带路的话，我们这次美国之旅怎么会取得这么大的成果？要是让这个组织继续存在，谁知道他们又会做出多么疯狂恐怖的事情……”

　　林浣溪吃苹果的动作停顿，表情凝重的看着秦洛。

　　秦洛假装没有注意到她的异样，继续说道：“所以说，你是这次事件最大的功臣。那句话怎么说的来着？老虎不发威，当我是病猫……你一旦发威，带来的破坏力简直骇人听闻。估计这个组织的幕后领导者现在正在抱头痛哭吧？”

　　“她是不是死了？”林浣溪问道。

　　“……啊？”秦洛抬起头看着林浣溪。

　　“她死了。对吗？”林浣溪问道。“你故意说起这次行动取得的成果，故意说起我们获得多大的功绩，其实是想告诉我她死了，让我不要难过……是吗？”

　　“……”秦洛想，和聪明人说话就是省事，你转来转去的，她一眼就能够看清楚本质。

　　可是，这样一来，情况可就不受自己控制了啊。

　　看到秦洛的沉默，林浣溪就明白了事实的真相是什么样子。

　　“她在哪儿？”林浣溪问道。

　　“楼下。”秦洛说道。

　　林浣溪掀开被子就要下楼，却被秦洛一把抱住。

　　“你不用下去。我去把她请上来。”

　　林浣溪拼命的挣扎，可是秦洛死死地抱住，就是不让她动弹。

　　林浣溪张嘴猛地咬在秦洛的肩膀上，用力，再用力，直至咬出血来……

　　可是，秦洛仍然像是个铁人一般，紧紧地抱着她，就是不肯松开。不同意她下楼。

　　林浣溪终于不再挣扎，也不再动弹。她趴在秦洛的怀里，无声的流着眼泪。

　　秦洛的心里即是悲哀，又是怜惜。命运对这个女孩子实在是太不公平太不公平了……

　　他想说些什么安慰的话，但是他清楚林浣溪此时需要的不是这些。

　　他能做的就是紧紧地抱着她，给她温暖和力量。

　　良久。良久。

　　林浣溪从秦洛的怀里爬起来，站起身体抹掉眼角的泪渍，说道：“她的样子是不是很难看？”

　　秦洛点了点头，又摇了摇头。

　　她的样子是很难看。可是，她在秦洛的心里一点儿也不难看。

　　任何一个母亲能够做到这些，她都不会难看。

　　她不是一个尽职的母亲，但是，她是一个伟大的母亲。

　　她所求的就是这些吧。她做到了。

　　而且，秦洛虽然仅仅瞟了一眼，但是他看到了她眼角的笑意。

　　死亡时刻仍然保持微笑，她一定在为自己感到骄傲自豪。

　　“你下去吧。带她上来。”林浣溪说道。

　　“好。”秦洛答应道。

　　林浣溪当着秦洛的面脱掉了身上的睡袍，光着脚走进了沐浴间。

　　秦洛担忧的看了一眼她的身影，直到洗手间里面传来哗啦啦的水声后，秦洛才关上门走了出去。

　　秦洛再次上楼的时候，林浣溪已经洗澡完毕。

　　她洗了个澡，洗了头发，换了身黑色的职业制服。就连里面的衬衣也换上了她很少穿的黑色。

　　她坐在镜子前画眉涂彩，淡淡的眉，浅浅的彩，精致而不媚俗。

　　她打开鞋柜，把脚上的拖鞋换掉，穿上了她来时穿过来的黑色皮鞋。

　　等到忙完这一切，她才看着门口的秦洛，问道：“来了吗？”

　　“来了。”秦洛说道。他把手里的一个小盒子递给林浣溪。

　　林浣溪接过，对秦洛说道：“我想陪她一会儿。”

　　“我是她女婿，要不我也……好吧。我就在门口。你有什么事喊我一声就行。”秦洛看到林浣溪的表情不对，赶紧改口。

　　林浣溪打开古红色的小木盒，里面是一小撮头发。

　　头发发黄，还沾着血污，看起来很长时间没有洗过一般。

　　她一点儿也不为盒子里面的东西惊讶，把那小盒子放在自己的桌子对面，就像是母女相对而坐一般。

　　“七年前，我来美国读书。我以为美国很小，我们说不定就会在某条街道某家华夏餐馆就能够遇到……所以，刚来美国的时候，我很喜欢逛街，我尝试过纽约每一家华夏餐馆的饭菜……可我没有碰到你。”

　　“后来，有人给我你在实验室的电话号码，我鼓足勇气打过去，电话无人接听……从此以后，我就再也不敢拨这个号码了。因为我怕还是无人接听，或者接听的人告诉我，实验室里没有这个人。我把号码藏在我的钱包里，藏着希望。”

　　“网络上出现那些照片，我知道是你，又不愿意相信是你……所以我再次来到美国，我想找到你，想和你好好谈谈。问你为什么要这么做……无论答案是肯定的还是否定的，至少，我见过你一面。”

　　“接到你电话的那天晚上，我整晚没有睡着……我在想我们见面应该怎么称呼，怎么打招呼，要不要拥抱，我应该穿什么样的衣服……我从来没有这么紧张过。”

　　林浣溪抚摸着那撮头发，眼泪再次夺眶而出，她声音嘶哑的喊道：“妈。对不起，我……我不应该往你脸上泼果汁。”


第1275章、是吃饭还是打架？

　　“我不知道你是在帮我。我不知道你绑架我是为了给我引路……我不知道你那么爱我。我不知道你做的这一切都是为了我……我什么都不知道，却只知道恨你。我不配做你的女儿……”

　　秦洛站在房间门口，门板的隔音效果并不是很好，林浣溪所说的每一句话秦洛都能够听到。

　　认识林浣溪那么久，他从来没有看到她情绪如此失控，更没有看到她痛哭出声。

　　听到她自责的声音，听着她呜咽的碎语，秦洛的心都要裂了。

　　他很想冲进去，紧紧地把那个女人搂在怀里。

　　可是，他不能这个时候进去打断她的情绪释放。不然的话，她的精神一定会出现问题。久郁成疾啊。

　　父亲为钱割舍血缘关系，母亲在异国它乡还往自己身上捅刀……好不容易搞清楚真相，好不容易重新找回来母爱，还没来得及细细体会……母亲就惨死眼前。

　　还有比这更伤人的吗？

　　秦洛轻轻地走下楼，客厅里只有傅风雪一个人在饮茶，其它人都已经消失不见了。显然，大家都知道这个时候不易喧嚣吵闹。

　　一屁股坐在傅风雪的对面，自己给自己倒了杯茶，一口气把它灌了下去。

　　直到喉咙生痛，舌尖发麻的时候，秦洛才感觉到那茶水的温度。

　　“打算怎么做？”傅风雪问道。

　　“打算把他们全杀光。”秦洛说道。

　　“怎么杀？”

　　“你去杀。”

　　“我杀不了。”傅风雪说道。

　　“为什么杀不了？”

　　“上次是因为我们得到情报，皇帝不在美洲。所以我才定此计划。”傅风雪说道。“现在，他回来了。”

　　“你怕他？”

　　“怕。”

　　“……”

　　傅风雪主动帮秦洛把杯子里的茶水注满，说道：“你的心乱了。”

　　“……”秦洛瞪了他一眼，终究没把嘴里要说的那两个字给吐出来……这不是屁话吗？你的岳母被人虐杀，媳妇哭得跟个泪人似的，你的心情也会乱。

　　“你越是恨一个人，就越要在他面前保持冷静。因为只有这样才不会被他找到破绽把你打倒。”傅风雪说道。“人生最快意的事情是报仇雪恨。最愚蠢的事情是……大仇未报，人却死了。”

　　“很有道理。”秦洛说道。

　　“当然。”

　　“不过全是废话。”秦洛说道：“这种事情搁谁身上都让人难以接受。只有亲身经历过，才会知道这是一种什么滋味……别人的安慰劝解全都无关痛痒。讲起来头头是道，如果事情发生在你身上，你比谁都冲动愤怒。”

　　傅风雪一愣，然后满脸的苦涩，说道：“这话在理。”

　　如果自己当真能够做到云淡风轻，那么，为什么自己会为她一怒斩杀四百俘虏，级别从将军抹成士兵，成为落魄不堪的龙息守门人？

　　秦洛说的没错，事情没有落在自己身上，如果落在自己身上，自己比谁都冲动愤怒。

　　“当年，你是怎么做的？”秦洛问道。

　　“你知道什么？”傅风雪瞟了秦洛一眼，问道。仅仅是这一眼，就让秦洛有种脊背生寒的感觉。这老头的眼神仿若实质，就像是一把刀子般在你的皮肤上刮啊刮啊的，生痛生痛。

　　“我只知道我应该知道的。”秦洛笑着说道，努力的保持着表面上的平静。

　　“你应该知道什么？”

　　“知道你是个情种。”秦洛说道。

　　咔……

　　傅风雪手里的杯子在他手掌间变成粉沫，那滚烫的茶水从指缝间流出，却不能伤害到他分毫。

　　“是谁告诉你这些？”

　　“皇千重。”

　　“……”傅风雪有种拔剑把这小混蛋砍成碎片的冲动。皇千重都被自己折断四肢了，他却还么卖力的往人身上泼脏水。这到底是一个什么人啊？

　　“我把他们全杀光了。”傅风雪说道。

　　“我也准备这么做。”秦洛说道。“不过，我是智慧型选手。杀人的事情……还需要你们多多帮忙。”

　　“我会考虑。”傅风雪说道。“不过，我劝你不要轻举妄动。你现在很生气，你的对手也同样在生气……对他们来说，损失一个造价百亿的基地比你损失一个人更加的让人难以接受。他们为什么把她送过来？就是想让你失去理智。人在失去理智的时候，所做出来的决定往往会带有很多的破绽……现在，是比拼耐心的时候。”

　　秦洛点了点头，说道：“你越来越有人情味了。”

　　“……”

　　……

　　……

　　嘎……

　　一辆黑色的面包车停了下来。

　　鬼影从副驾驶室推门下车，表情木然的打量面前这幢别墅。

　　鬼影，顾名思议，就是鬼的影子。

　　可是，鬼怎么可以出现在阳光下呢？

　　威名赫赫的皇帝八大战将之一，让无数人夜不能眠的顶级杀手，今天担任的职事却是一个信差。

　　是的，他是来送信的。

　　鬼影刚刚走到小院门口的木栅栏外面，就出现四个黑色西装的人从东南西北四个方向围拢而来，成包围之势。

　　“你找谁？”一个黑衣男人面无表情的问道，手脚均是蓄势待发。

　　“高手。”鬼影在心里评价道。而且这四人战斗前的准备工作几乎是一模一样的，这又让他想起他们的身份：官家保镖。

　　这样的人是由政府培养的，或者他们单打独斗不及皇帝八大战将中的任何一个，但是实力仍然不可小觑，而且……他们人多。

　　“傅风雪。”鬼影用英语说道。

　　“有事？”黑衣男人问道。他的英语水平也非常的不错，口语相当的流利。

　　“送一封信。”鬼影说道。

　　“给我吧。”

　　“我要亲手交给他。”这是皇帝的命令。皇帝说要他亲自交到傅风雪手上，他就要亲手把它交到傅风雪手上。

　　黑衣人想了想，转身朝屋里走去。

　　其实不用黑衣人进屋报告，秦洛和傅风雪就已经知道有人过来。

　　秦洛倒还无所谓，傅风雪那样的眼神耳朵，怎么可能在别人大摇大摆的走进院子里还没有发现？

　　不待黑衣人张嘴报告，傅风雪就和秦洛走了出去。

　　鬼影看到傅风雪的时候，那张木讷的脸上表情复杂。

　　秦洛是第一个打掉他自信心的人。在和秦洛接触以前，他以为自己的速度天下无敌，除了皇帝没有人可以跟上。

　　可是，那个男人用一记记清脆的耳光让他知道了一个残酷的事实……其实，还有人能够跟上他的速度。而且是一个……这样一个很怪异的人。

　　傅风雪更是让他有种拔枪相向的冲动。

　　那天晚上，就是这个老头子神奇般的出现，一人一剑单挑他们四大战将。

　　金童战死，伯爵战死，自己被他斩断一臂，胸口捅了个对穿……如果不是金童和伯爵舍身纠缠，如果不是魔术师出手相救，恐怕自己已经成了鬼火。

　　可以说，他是自己在这个世界上最大的仇敌。

　　但是，他却不能这么做。

　　全盛时间都没办法挡下他的进攻，现在……他只是一个用来送信的残疾人而已。

　　“谁的信？”傅风雪问道。他用的是华夏语，至于对方听不听得懂……那和他有什么关系？

　　鬼影竟然听懂了。

　　他用那只还健全的手伸进怀里，取出一个大信封递了过去。

　　黑衣保镖要去接信，鬼影闪开。

　　傅风雪走下台阶，鬼影把信封递了过去。

　　傅风雪撕开大信封，从里面抽出一个小信封。又撕开小信封，才从里面找到一张信纸。

　　信纸上面写着一行歪歪斜斜的小字：是吃饭还是打架？

　　秦洛想，我要是皇帝也会把自己的信包裹这么严实。谁好意思把这手臭字拿出去见人啊？


第1276章、自己杀死了自己！

　　“这是皇帝的字？”秦洛出声问道。

　　旁边的黑衣保镖立即把秦洛的话用英语翻译出来，鬼影点头说道：“是的。”

　　“真丑。”秦洛说道。

　　黑衣保镖看了看秦洛，没有帮他翻译这句话。

　　“我想问你一个问题。”秦洛走下台阶，走到傅风雪身边站定，说道：“在你们去华夏杀我之前，我们好像并没有什么仇怨……你们为什么要这么做？”

　　“因为利益。”鬼影坦白答道。

　　“意思就是说，你们被收买了对不对？”秦洛说道。

　　“不是收买。是交换。”鬼影说道。“没有人能够收买皇帝。”

　　“好吧。交换。”秦洛才不和一个残疾人一般见识呢。“那我们也做个交换行不行？”

　　“什么交换？”

　　“让皇帝把请他杀我们的那些人全杀掉，我给他想要的利益。”

　　“……”鬼影一脸诧异的看着秦洛。这家伙疯了不成？竟然想着要收买皇帝……不，竟然想着要和皇帝合作？难道他不知道他杀死了皇帝数名战将，让皇帝名声扫地威严大跌吗？

　　“怎么？不同意？”秦洛笑着说道。“我和皇帝远日无仇，近日也没什么怨恨……大家都是为了利益。我可以给他更大的利益，难道他不考虑考虑？对他来说，杀谁不是杀？”

　　“我没办法答应你。”鬼影说道。“不过我会把你的善意带给皇帝。”

　　“谢谢了。”秦洛感激的说道。“你手臂上的伤好些了吧？”

　　“……”鬼影想杀人。

　　如果不是傅风雪站在那儿，他真的要杀人。

　　……

　　……

　　秦洛、傅风雪、耶稣、大头还有离和红衭这两个小姑娘也到场，除了负责守护的四名龙组成员，凡是有点儿战斗力的都聚集在了客厅。

　　“大家都讲讲吧。”秦洛出声说道。傅风雪不善言谈，自然要由他来做这个主持人。“皇帝邀请龙主去吃饭打架，你们怎么看？”

　　“到底是吃饭还是打架？”离问道。

　　“要么吃饭。要么打架。”秦洛说道。“皇帝可能没上过什么学，字写得丑也就算了，意思也没表达清楚……不知道他是想请人吃饭还是想请人打架。”

　　秦洛说话的时候，就把桌子上鬼影送过来的那张皇帝手写的字条递过去，说道：“你们自己看吧。”

　　反正这字也不是自己写的，秦洛才不介意让这个被欧洲人美洲人捧为战神的男人形象受到那么一点点的损害……

　　离看过之后，把字条递给了大头。

　　大头看完之后转给了耶稣，耶稣转给了红衭。

　　显然，大家都有着和秦洛同样的恶毒心思。

　　“不能去。”离说道。“皇帝一定是想报复。”

　　“我赞成离小姐的观点。”耶稣附和着说道。“这次他们损失惨重，皇帝一定想要报仇。怎么报仇？当然是要向我们当中最有战斗力的人挑战，然后把他……我们不需要打架，更不用让他请吃饭。我们只需要做好防守就好了。皇帝不来也就算了，来了我们就并肩战斗。这么多人在，总比一个人单枪匹马的成功率要高一些……再说，这边有那么多媒体记者，副总统的家也在这边，皇帝难道敢在这边大开杀戒？”

　　“我不赞成去。”平时很少发言的大头也提出了自己的意见。“若去，我就一起去。”

　　红衭看了眼四周，说道：“我没什么意见。不过，我觉得大家在一起才能够保存实力……而且这两天我在这院子里布下了不少机关，如果是他们主动攻过来的话，肯定要吃上不少苦头。”

　　红衭说要让谁吃苦头，那就一定要引起重视。无论是在这别墅四周布上毒烟毒雾或者毒水毒药，再或者丢几十条小蛇蜈蚣蚂蚁什么的，稍微沾上就让人求生不能求死不得。

　　论起单打独斗的能力，她在这群人中只能排在倒数第二位。

　　但是，若是论起杀人害人的能力，就连傅风雪也得退居二线。

　　傅风雪杀人还需要用剑，她杀人于无形。

　　“不用讨论了。”傅风雪说道。“我去。”

　　“我陪你一起去。”秦洛说道。

　　“我去。”大头说道。

　　“你们都不用抢。还是我去吧。”离说道。

　　“我很喜欢和傅先生并肩战斗的感觉。”

　　傅风雪站起身，说道：“你们都不需要陪我。”

　　说完，转身向楼上走过去。

　　“怎么办？”离看着秦洛问道。

　　秦洛看着傅风雪伟岸的背影，久久无语。

　　这一次美国之旅的危险程度和艰难程度要远远超过上次，他们能否安全逃离，还真是一个未知数啊。

　　……

　　……

　　秦洛回到房间的时候，林浣溪的情绪已经恢复了平静。只是眼睛红肿，显然刚才哭的太厉害，一时半会儿没办法复原。

　　秦洛走过去抱住她，问道：“你准备怎么办？”

　　“她离开燕京那么久，我想带她回家看看。”林浣溪捧着那只小盒子，说道：“等我们回去的时候，就带她一起回去吧。”

　　“好。”秦洛爽快的答应道。“你先好好休息，我让大头他们去处理这件事情。等我们把这边的事情处理完，就带着她回去……在燕京找一处风景比较好的墓地，想她的时候，我们就去看看她。她离开那么久，也应该回家了。”

　　“谢谢。”林浣溪说道。

　　秦洛搂紧她，说道：“都是一家人了。还和我这么客气干什么？”

　　林浣溪侧过身看着秦洛，说道：“是不是我害了她？”

　　秦洛心里一惊。

　　他非常担心林浣溪这么想。人的心理是很奇怪的，如果钻入一个死胡同出不来的话，就很容易得心理疾病。

　　以前，她患得那个古怪的恐男症也正是因为她自己钻牛角尖出不来。

　　如果她把林子死亡的责任全都背负在自己身上，而且又没办法排遣或者挥散开来，时间长久，可能又会有新的疾病滋生。

　　“不是。”秦洛非常肯定的说道。“你当时说过，你给她打电话，但是她已经离开了。对不对？”

　　“是的。”林浣溪说道。

　　“后来，是她主动打来电话给你。对吗？”

　　林浣溪点头。

　　“她在电话中提醒你要一个人来。你觉得这句话很可疑，于是就和老头子商量，然后制定了这次计划……”秦洛解释着说道：“现在看来，其实是她在主导这一切。是她在控制着这个计划的流程。是她主动和你联系，是她向你示警，又是她带你去魔窟，并且用假药救了你……或许，对她来说，她认为这是最好的机会。捣毁魔窟是她想做的事情。现在，她成功了。你应该为她感到高兴才对。”

　　看到林浣溪的眼神仍然迷惑，秦洛继续安慰道：“你再想，当时她们还说要改造你。是不是？”

　　“是的。她们是这么说过。”林浣溪说道。她想起林子把皮带系在她的脑袋上，并且在皮带上滴上那清凉的液体……然后，她的眼眶再次发红。那个时候，她恨及了这个女人，恨不得一刀刺死她。可是，她没想到的是，那个时候的她其实正在拯救自己。

　　“她为什么要替那个组织卖命。你想过没有？”

　　林浣溪看着秦洛，等待着他的解释。

　　“毫无疑问，她已经被那个组织改造过。就像管绪一样。”秦洛为她揭开迷底。即便他也不知道这个迷底是否正确。“管绪死了。死得很惨。他的大脑爆掉了……很显然，那个组织在管绪的脑袋里面安装了可遥控的生物炸弹。如果她也被改造过的话，证明她的大脑里也同样安装了这种东西……也可能是其它的什么东西。但是，这些都能够掌控着他们的生死。他们是不可能逃脱这种厄运的。”

　　秦洛的手握住林浣溪的手，也握住了那个装头发的盒子，说道：“是被他们用遥控炸弹爆破脑袋，还是想办法捣毁魔窟救出自己的女儿……如果是你，你怎么选择？”

　　林浣溪没有回答。这个问题也不需要回答。

　　“是她自己杀死了自己。她解脱了。”秦洛说道。“被你握在手里的时候，就是她最幸福的时刻。而且，我们会永远怀念她。”

　　PS：写这几章时，我自己也很纠结。坐在电脑前很长时间都没办法写出一个字。我想忠诚你们的感觉，也要忠诚我自己的故事。说实话，林子之死是剧情铺垫到现在的顺势而为，从这个人物的出现开始，就已经有了这样的结局……感谢那些愿意看老柳写故事的朋友。也感激你们为这本书所做的一切。


第1277章、现在只剩下两成！

　　喂过玛瑞太太喝中药后，秦洛坐在床头帮她诊脉。

　　脉博跳动和上次相比要稍微稳健一些，肤色也要红润一些。看起来这些补药已经被她的身体吸收，并且发挥出应有的功效。

　　不过，和秦洛所需要的手术状态还差上一些距离。

　　“秦洛先生，到底需要多长时间？”杰克逊还真是有点儿着急了。他不可能一直守护在母亲身边等着秦洛治病，但是，如果就这么离开了，这小子要是拖上一年半载怎么办？

　　“我不知道。”秦洛说道。

　　“你怎么会不知道？”杰克逊的表情有些不善。“你是医生。你怎么会不知道？”

　　“你请了那么多医生。他们告诉过你康复时间吗？”秦洛反问。他知道杰克逊在想些什么，他是不会让他得逞的。

　　“但是，他们会告诉我他们无能为力。”杰克逊说道。意思就是说，如果你治不好的话，就不要强撑了。坦白的承认自己不行，大家还是朋友嘛。

　　秦洛眯着眼睛打量着杰克逊，说道：“你是不是很希望我说自己不行？是不是很希望我现在就在媒体面前承认自己治疗失败？”

　　听了小玲的翻译后，杰克逊脸色如常，说道：“秦洛先生，我们的时间都很宝贵……我只是希望我们都能遵循事实。”

　　“事实就是玛瑞太太的情况现在越来越好。”秦洛说道。“你看看她的脸色，你看看她的眼睛……你也可以用仪器检测她的身体各项机能。现在的她比以前要健康许多。如果你确实关心她的话，你应该留意每天的检测报告吧？”

　　杰克逊担心秦洛用这些树皮草根熬制而成的黑色药汁伤害到母亲的身体，所以特别聘请了一个医疗小队每天对母亲的身体进行检测记录。然后生成报告交到杰克逊手上。

　　秦洛没有看过那些报告，但是他知道玛瑞太太的身体状态一天比一天要好。

　　杰克逊每天都会看那些报告，也正是看过那些报告后，他的心里才开始‘恐惧’。

　　这是一项交易，也是一桩交换。

　　如果秦洛治好了母亲的病，那么，他和别人的交易失败。他所期望拿到的选票也就失之交臂。

　　如果秦洛治不好母亲的病，那么，交易成功。他将会得到数个财团的大力支持。

　　秦洛来的这些天，每天早晚都会喂母亲喝一碗那么浓如墨汁的药汤。在这些药汤的滋补下，母亲的身体特征确实得到很大的改善。这不得不让人怀疑，如果再继续这么喝下去，说不定母亲真的会从床上跳起来去镇子上的汉堡王吃上十几个汉堡似的……那是她最喜欢的食物。

　　于是，杰克逊的信心开始动摇，他要为此做出一点儿反击。

　　杰克逊没有回答秦洛的问题，而是看着他的眼睛，说道：“秦洛先生，我请你来是想尽快治疗我的母亲使她康复……我希望你能施展那神奇的银针……就像上次电视直播的一样。不是让你在这儿耗费时间，一天天的折磨玛瑞太太，喂她吃那让人闻着就想呕吐的药水。”

　　“你在贬低中药吗？”秦洛盯着杰克逊问道。

　　“我只是在陈述一个事实。”杰克逊说道。“难道你们不这么认为吗？”

　　“你真是条疯狗。为了自己升官发财，竟然拿母亲的健康做交易……”秦洛大声吆喝道。

　　小玲先是一愣，然后在秦洛的‘眼神指挥’下把这句话给翻译了出来。

　　听到秦洛恶毒的辱骂，杰克逊的家人都一脸诧异的盯着他。

　　“杰克逊，他在说什么？”

　　“叔叔，我们把这些无礼的家伙赶出去吧……他竟然敢侮辱你。”

　　“嘿，小子，我们对你客气，但这并不代表我们好欺负……你信不信我打爆你的脑袋？我可是有一把左轮手枪。”

　　小玲不知道发生了什么事，更不清楚秦洛为什么对美国副总统‘出口成脏’。

　　她是政府公务人员，以前出访，她根本就没有资格和杰克逊这种级别的官员讲话。这一次，竟然通过她的嘴巴把他骂了……虽然是秦洛骂的。可是，毕竟是从自己嘴里翻译出来的啊。

　　太刺激了！

　　小玲尽职的把杰克逊家人的话翻译给了秦洛听，秦洛冷笑，说道：“他在毒害你们的家人，你们还在替他说话？好吧，既然你们不相信，我就把他的勾当好好的讲给你们听……我不是信口开河。我可是有证据的。”

　　“你们都先出去吧。”杰克逊对自己的家人们说道。“我和秦洛医生好好谈谈。我想，他的压力非常大……”

　　他的家人们虽然不忿，但是杰克逊在家里非常有威信。听了他的话后，他们都退出了玛瑞太太的房间。

　　杰克逊亲手把房间的门关上，然后盯着秦洛，喝道：“你想干什么？”

　　“你又想干什么？”秦洛毫不避让的说道。

　　“我只是提出我的质疑……你难道想违背合约吗？”

　　“杰克逊先生，你应该非常清楚。这次的事情原本就是一次交换……我不管你和别人做了什么样的赌注，但是你必须要给我提供一个治疗的机会。而且，你没有权力提前解除合约。如果我得不到我所要的东西，那么，你也得不到你要的东西……甚至我不介意把那份合同细节给公布出去。而且，你要怎么样向美国民众解释你拥有那么多钱给我买保险的事情？”

　　“你以为你这样就能够威胁到我吗？”杰克逊不屑的说道。“保险是我的一位朋友给你买的，用的根本就不是我的钱……他是我母亲的义子，恰好又是个亿万富豪。他有责任为此做出自己力所能及的贡献。秦洛先生，为了避免你在这件事情上做手脚，这些事情我们在签署合同时就安排好了。我的财务情况很干净，能够经受的起任何调查。”

　　“是吗？”秦洛笑着说道。“我知道这些不能伤害到你。但是，爆出去总比不爆出去要好吧？这些资料在我手里没用，在你的竞争对手手里应该大有用处吧？”

　　“你在玩火你知道吗？”杰克逊眼里杀机乍现。

　　“知道。”秦洛肯定的点头。“你也是。所以，在我没有主动宣布失败之前，不要再轻易质疑我的专业……你除了会做副总统之外，你什么事情都做不了。”

　　“……”

　　……

　　……

　　狂风暴雨。电闪雷鸣。

　　像是上帝老人在发脾气似的，使劲的咆哮着怒吼着，宣泄着自己心中的不满情绪。

　　车子在雨中艰难的行走，雨刷繁忙的工作着，可是车窗玻璃仍然会被雨滴给遮挡住。

　　好在开车的司机是耶稣，秦洛不用担心车子会滑坡或者被人追尾的情况发生。

　　“皇帝还真是会挑时间请客。”秦洛不满的说道。“这样的天气躲在被窝里睡觉才舒服。”

　　“说不定他提前看过天气预报，特意选择在今天。”耶稣说道。“那句话怎么说——月黑杀人夜？”

　　“月黑风高杀人夜。”秦洛笑着说道。“你说，咱们三个能不能把皇帝做掉？”

　　“不能。”傅风雪回答道。这个酷酷的中年大叔自从上车后就一直沉默的坐在后车座，一句话没有讲过。直到秦洛问出这个问题他才直截了当的给出答案。

　　“为什么？”秦洛问道。“你就算不是皇帝的对手，也不会轻易落败……打个平手总是可以的吧？再加上我和耶稣这两员猛将的加入。三人围攻，他肯定要吃亏。只要我们配合默契，说不定真能把他给做了。皇帝死了，咱们的美国之行就高枕无忧。”

　　“如果我一个人，有四成把握。”

　　“再加上我和耶稣，就有了八成。”秦洛说道。“我们俩每人可以帮你加两成。”

　　“现在只剩下两成。”傅风雪说道。


第1278章、火神！

　　皇帝请吃饭的地方在纽约市郊，一个叫做天空之城的古堡。

　　秦洛和傅风雪对这个地方没有什么感觉，倒是耶稣听了非常吃惊。

　　天空之城在暗黑世界是一个很特别的地方，他可以说是黑暗之家。世界排名前二十的杀手、来自金三角或者缅甸的大毒枭，还有一些中间人或者接头人，以及纽约的黑帮大佬、意大利黑手党，他们都喜欢在这儿聚会用餐。

　　因为，这儿有他们这些人都需要的东西：情报。

　　有人的地方就会有情报。

　　当然，一些外界难以见到的奢侈品，或许能够在这儿找到它的踪影。能够进入天空之城的人赚钱很厉害，花钱也同样大方。他们不会对自己的舌头和味蕾刻薄。

　　所以，就算是英女王难以品尝到的佳肴，或许就是他们面前的一道普通开胃菜。

　　没有人知道天空之城的幕后老板是谁，有人猜测是纽约的黑帮大佬罗杰，有人猜测是意大利黑手党的教父，还有人说是皇帝……现在皇帝把宴请傅风雪的地点选择在天空之城，大概也证实了最后一种猜测。

　　“打架之前，一定要先吃饱肚子。”耶稣在介绍过天空之城的情况之后，很是向往的对秦洛说道。

　　显然，他曾经在这里面得到过很高级的待遇。不然的话，不会如此的眷恋和回味。

　　原本傅风雪是要独身一人来见皇帝的，遗憾的是他不知道天空之城在哪儿。恰好耶稣又来过这个地方，于是，耶稣就有幸成了他的第一个队友。

　　既然耶稣能来，秦洛自然也要跟着过来。他给出来的理由是……傅风雪需要一个翻译。华夏语翻译。

　　因为傅风雪不喜欢说话，所以，他要过去帮他说话。

　　傅风雪也懒得和他多说什么，既然他要来，那就跟着一起过来吧。反正……死的人又不是自己。

　　车子越走越偏，都快要离开纽约市了，才在一个岔路口拐弯。然后又往前开了十几分钟，才看到一座高大的城堡在雨幕中若隐若现，星光点点。

　　“一般人还真找不到。”秦洛感叹着说道。

　　“就是不能让一般人找到。所以才建在这儿。”耶稣说道。“后面是一座山。城堡就建在山腰。如果天气不错的话，可以看到云雾缭绕……就像是建在半空中一样。所以，它的名字叫做天空之城。”

　　距离逐渐拉近，城堡的面目也逐渐清晰起来。

　　嘎……

　　车子在门口停了下来，四个身穿雨衣的高大男人围了过来。

　　耶稣把一张卡片递过去，那高大男人把卡片放在自己手里的卡槽机上刷了一下，立即躬身放行。

　　耶稣开着车子就往半山坡冲去，一路再没有遇到障碍。

　　一直驶到城堡门口，车子这才停了下来。

　　秦洛最先下车，像是泊车小弟似的跑过去帮傅风雪大叔拉开了车门。傅风雪这才很有范儿的从后车厢下来，抬起头打量着眼前的庞然大物。

　　耶稣把车子泊到停车场，然后走到门口和两人汇合。

　　一个身穿黑色燕尾服的小老头带着一男一女走出来，他对着三人捂胸鞠躬，将他那秃成地中海的脑袋呈现在众人面前，说道：“几位先生，里面请。”

　　“皇帝呢？”傅风雪问道。

　　虽然秦洛说他是来给傅风雪做‘翻译’的，但是，他能够掌握的外语或许还不如傅风雪。

　　所以，耶稣又成了他们的临时翻译。

　　听到傅风雪的质问，耶稣立即就用英语把这个问题讲了出来。

　　“陛下在里面。他已经等候贵宾多时了。”小老头说道。“请。”

　　听了耶稣的话后，傅风雪抬脚大步向前。秦洛和耶稣紧随其后。因为他们的步伐太快，小老头根本就跟不上，就由小老头身后的那个褐发美女在前面引路。

　　“今天的生意不是很好？”耶稣一边打量四周，一边问道。

　　“殿下为了招待几位贵宾，特意嘱咐我们让天空之城歇业一天。”褐发女人说道。

　　听了耶稣的翻译，秦洛的心里不由得一沉。

　　“这个皇帝还真是舍得下本钱啊。难道他也想把我们留下来？”

　　穿过大堂，走过长廊，然后他们来到一个灯火辉煌的宴会大厅。

　　这是一个非常大的餐厅，足够百人同时用餐。

　　大厅装修的金碧辉煌，头顶的灯光几乎把人的眼睛给照花，整个屋子都没有阴暗死角。

　　正中间的那张桌子上，坐着一个男人。一个红头发的男人。

　　“他是皇帝？”不自觉的，秦洛的心情突然间变得紧张起来，整个身体都绷紧了。

　　他就是皇帝？他就是威名赫赫战无不胜的皇帝？

　　可是，看到那个男人，傅风雪的眉头却皱了起来。

　　他停住了步伐，不再往前走一步。

　　“皇帝呢？”傅风雪的声音不怒而威，在这空旷安静的大厅很是刺耳。

　　“他不是皇帝？”耶稣一脸迷茫。他听说过皇帝是一头红头发，但是他自己也从来没有见过皇帝，所以根本就不知道皇帝长什么样。现在见到一个红头发的家伙坐在那儿，他和秦洛一样以为他就是皇帝……刚才他的小心肝还砰砰砰地跳得激烈，没想到认错人了。

　　红头发男人站了起来。

　　宽松的蓝色牛仔裤，浅灰色的帽衫。五官英俊却略显青涩，左边耳朵上打着耳钉。

　　他不像是皇帝，更像是一个……非主流小混混。

　　可是，他看到傅风雪等人时丝毫不紧张，反而有一点儿兴奋。

　　“你就是东方战神？”他盯着青衫长发的傅风雪说道。因为在对面的三个男人当中，也只有这个家伙长得像战神……其它两个都像是战神跟班的。

　　即便耶稣也是有名的美男子，而且身材高大，五官刀削斧劈般的俊美。可是，他和傅风雪站在一起，就是缺少了一股气势……天下之大，唯我独尊的气势。

　　傅风雪旁若无人的走在前面，自然而然的就把自己当成大爷。耶稣见识过傅风雪出手，自然而然的就把自己当成傅风雪的小弟。所以，仅此一项，高下立判。

　　傅风雪没有回答，而是耶稣及时接话，盯着红头发喝道：“你是谁？皇帝呢？”

　　“我是火神。”红头发男人舔了舔嘴角，盯着耶稣说道：“黄金枪耶稣？”

　　“是我。”耶稣说道。

　　“果然是个美男子。”

　　“……”耶稣就把身体往傅风雪身后挪了挪，就像是在告诉那个红头发的……我前面这个老头也很好看啊。

　　“如果皇帝没来的话，我们就先回去了。”傅风雪说完，转身就走。

　　小老头总算跑过来了，解释道：“贵宾请留步。陛下的衣服沾了湿尘，正在沐浴更衣。很快就出来了。”

　　“让他慢慢洗吧。”傅风雪说道。“我们没时间等。”

　　“贵宾请留步。贵宾请留步。”小老头急了。皇帝把客人交给他来招待，如果皇帝还没出来，客人却先走了，他哪里还有活路？“我哪儿有瓶好酒，请客人稍做等待，殿下就会出来见客……请贵客原谅。”

　　傅风雪置若罔闻，就像是没有听到耶稣翻译的话似的。

　　秦洛想，这位大叔对酒没什么兴趣，你要是有好茶的话说不定还能试着留一留。

　　“站住。”火神怒喝道。

　　他是皇帝的八大战将之一，也是皇帝最忠诚的追随者。

　　其它七位战将是挑战皇帝失败，所以才不得不成为他的奴仆。

　　他不同，他是自小视皇帝为偶像，后来苦练身手自愿加入进来成为皇帝的奴仆。

　　为了向皇帝看齐，他还故意把自己的一头金发给染红。所以，他还有一个外号，叫做‘皇帝的影子’。

　　他以皇帝为傲，也以自己是皇帝的战将而骄傲。

　　这些人看到他就走，简直是赤裸裸的侮辱。


第1279章、皇帝是怎样练成的？

　　傅风雪秦洛他们不把村长当干部，可是火神却太把自己这个‘村长’当干部了。

　　他让傅风雪秦洛等人‘站住’，结果站住的只有耶稣一个人……因为前面那两个家伙根本就听不懂他在说什么。

　　“有何指教？”耶稣转过身看着火神说道，用词相当的文雅。耶稣喜欢华夏国的原因，不仅仅是每天可以吃到新鲜的酱猪蹄，还有一个原因是他觉得自己的文化品味提高了不少。至于说崇拜秦洛所以甘愿留在他身边做牛做马……这纯属扯蛋。

　　“既然来了。你们还想走吗？”火神怒道。他没办法不发火，因为前面那两个家伙都快走出这餐厅了。难道他们没有听到自己的话吗？

　　不可能没有听到。

　　可是，听到了还无视……没有比无视更大的羞辱了。

　　他的身体突然间启动，脑袋前冲，像是一把点燃的火把似的冲向了最前面的秦洛……他也知道傅风雪比较难对付，准备把这个棘手的家伙留给皇帝。

　　呼呼呼……

　　刚刚感觉到身边的空气在扭曲变动，他的拳头已经攻向了后心。

　　秦洛没有动。

　　在傅风雪身边，哪里还用得着他动手啊？

　　可让他郁闷吐血的是，傅风雪也没有动的意思。

　　生死一线，千钧一发的时刻，秦洛动了……不动不行。不动就死。

　　呼……

　　火神从秦洛刚才站立的位置穿了过去，而秦洛……他已经躲到了傅风雪的左边。

　　这让火神一脸的错愕，更多的还是惊讶。

　　当时他已经靠近了，拳头都要触碰到这个家伙的衣服，他还傻乎乎地站在哪儿不知道反击。怎么眨眼的功夫，他就消失不见了？

　　他之所以会有这样的疑问，主要还是因为鬼影太自私了。

　　鬼影被秦洛破了速度并且被他煽耳光的事情他只是自己憋在心里，没有把失败的经验拿出来和他的同伴们一起分享。这也促成了火神的骄傲自大，他以为自己这些战将是无所不能的……虽然已经被杀得差不多了。

　　“你是怎么做到的？”火神盯着秦洛问道。

　　“耶稣，他说什么？”秦洛问道。

　　“他问你是怎么做到的。”耶稣走过来翻译，兴灾乐祸的看着火神。秦洛那诡异的防守能力他是体验过了，无论你从任何一个角落攻击，只要带了杀气，他都能够防守下来……为了给他陪练，他平时可没少被秦洛揍。现在看到皇帝的仆人也遭遇这样的待遇，他心里的爽快可想而知。

　　“你告诉他……就说我不知道。”秦洛说道。他还是挺诚实的。

　　没想到火神听了这个答案后更是怒火中烧，他以为是秦洛不愿意告诉他原因。这家伙也太嚣张了吧？

　　他的身体再次消失在原地，一道风影向秦洛站立的方向冲过来。

　　咔……

　　这一次，傅风雪动了。

　　就那么轻飘飘的伸手，就那么轻飘飘的握住了火神的拳头。就跟对手打来一个乒乓球被他一把接住一样的容易。

　　他的手开始用力，火神用力抵抗。

　　很快的，火神的眉头就皱了起来。

　　然后，他的表情开始扭曲。

　　再然后，他……他竟然流眼泪了。

　　傅风雪猛地一甩手，火神的身体便不受控制的摔了出去。

　　身体在空中倒飞，随时都有可能砸到前面的柱子。

　　正在这时，一道白色的人影出现。

　　他的身体跃在空中，一抓一带，火神的身体就被他拉回到了地上。

　　哐……

　　他的脚落在地上轻巧无声，倒是火神的鞋子踩在地上发出沉重的响声。

　　和傅风雪不相上下的高大身材，仿佛希腊神话中人物一般的俊朗面孔。眼神深邃，笑容温暖。满头红发根根竖起，白色的西装显然是新换的，没有一丝折皱，更不会有一粒灰尘。

　　皇帝！

　　欧洲第一！美洲第一！

　　暗黑世界之王，无数人眼中的王者。

　　此时，他就站在秦洛的正对面。

　　在他站定后，一股幽香迎面扑来。

　　秦洛赶紧屏住呼吸，担心他身上的香味有什么古怪。

　　可是看到傅风雪一脸如常的表情，秦洛这才释然。心想，皇帝没必要用这样的方式杀人吧？他又不是傅风雪。

　　皇帝的视线专注地放在傅风雪的身上，傅风雪也同样眼神灼灼地看着皇帝。

　　秦洛发现，傅风雪表情依然平静，可是眼神却变得灼热，就像是看到了自己的初恋情人似的……秦洛想，他的心乱了。这不是一个好现象。

　　“你要走？”皇帝问道。他竟然说的是华夏语。他竟然说出一口流利的华夏语。

　　听到眼前的事实，秦洛的心情简直激动的难以复加，就跟美国总统喜欢吃燕京炒肝和豆汁一样让人激动。他想，要是让皇帝做华夏国的华夏语推广大使那该多好啊……世界最大的杀手头子都为了业务学说华夏语，其它人还有什么理由不努力学习的呢？

　　“你要留？”傅风雪针锋相对的问道。

　　“先吃饭？”皇帝说道。

　　“客随主便。”

　　“请。”皇帝伸出他那雪白雪白的大手，做了一个邀请的手势。

　　旁边的人都看得暗自心惊。皇帝什么时候这么客气的对待一个人啊？他什么时候把人当人啊？

　　傅风雪没有客气，大步朝着火神刚才坐着的那张桌子走过去。秦洛和耶稣一左一右的跟在身后……不，跑到了他前面。他们还没摸清皇帝的性格，生怕他一怒之下就先把他们俩给做掉了。

　　风度不风度的倒在其次。如果人死了，所有的指责都没有了意义。

　　傅风雪秦洛和耶稣三人同时落座，陪客的只有皇帝这一个主人。刚才还不可一世的火神在皇帝面前也就是一个喽啰，像是个小跟班似的站在皇帝的身后。

　　皇帝看着傅风雪，说道：“喝杯酒助兴？”

　　“我不喝酒。”傅风雪拒绝。

　　“真是遗憾。”皇帝说道。用丝帕轻轻的擦拭着嘴角。“那就吃饭吧。”

　　他没有问秦洛和耶稣的意见，把这两个当成透明人了。

　　小老头得到皇帝的示意，立即招手开始上菜。

　　一道道佳肴端上来，秦洛除了认识做为配菜的西兰花之外，其它的菜竟然没有一个认识的。

　　皇帝也没有解释的意思，率先举起勺子开动。

　　他把每一样菜都盛放一些放在自己面前的小碟子里，然后便专心致志的吃起来。

　　这让秦洛莫名其妙。难道这货请他们过来当真只是为了吃饭？

　　秦洛看了看傅风雪，看到他已经开始。想起耶稣的话，他也不疑神疑鬼了，举着勺子就挖了一大块跟豆腐似的东西放在自己碟子里。

　　坐了那么长时间的车，他还真的饿了。

　　皇帝在吃饭时不说一句话，遵循着‘餐时不语’的养生之道。

　　吃完碟子里的东西后，便停了下来，接过佣人端上来的温毛巾擦拭嘴巴。

　　自从别人碰过盘子里的那些菜后，他就再也没有动过。洁癖的毛病可见一斑。

　　这让秦洛非常的不爽。心想，我们又没什么病，你这么嫌弃做什么？

　　于是，秦洛很热情的用自己的勺子挖了一块‘豆腐’放在皇帝面前的碟子里，笑着说道：“这道菜很不错，你应该尝尝。”

　　皇帝的眉头皱了皱，却没有说话。

　　“你该死。”火神怒了。他们这些战将都非常清楚皇帝有很重的洁癖，不喜欢碰触一切的脏东西，就连他们不小心掉落在他屋子里的一根头发也都要捡出去。

　　现在，这个华夏小瘪三竟然用自己的勺子给皇帝递菜，这不是侮辱是什么？

　　皇帝笑着摆手，终于把视线放到秦洛脸上，说道：“你知道为什么一个有洁癖的人能够成为皇帝吗？”

　　“不知道。”秦洛说道。他也很好奇。既然他什么脏东西都不碰，那他怎么杀人？杀人不是最脏的吗？

　　“因为我要杀人。”皇帝温和的笑着，就像是和老同学在饭桌着谈着一件非常有趣的事情：“脏衣服可以丢掉，肮脏的人也可以杀掉。没有什么是不可以净化的。”

　　他盯着秦洛，说道：“你也一样。”


第1280章、谁迎接掌声，谁英雄末路唱悲歌？

　　你也是可以净化的，也就是说，你也是可以被杀掉的。

　　在皇帝的眼里，秦洛也就是一个可有可无的小人物，他的对手应该是傅风雪，应该是龙王。所以，他说话才如此的霸道如此的硬气如此的不留情面。

　　即便秦洛医术无双，但是论起打架杀人的本事，他是拍马也赶不上皇帝。秀才遇上兵，只能用嘴才能讨回一点儿便宜。这听起来有点儿寒酸，却是一个无奈心醉的事实。

　　龙王和傅风雪联手才能对抗的皇帝，如何能够和他对轰？

　　有位前辈教育我们，打架这种事情，打赢了则打，打不赢就跑……问题是，秦洛现在想跑都没办法跑。还真是左右为难纠结至死啊。

　　“你呢？”秦洛笑着问道。“你如何净化自己？”

　　“我是干净的。”皇帝说道。

　　“你排尿吗？”秦洛问道。

　　“这是自然。”

　　“你出贡吗？”

　　“出贡？”

　　“就是拉屎。”

　　“你想说什么？”

　　“你抠不抠鼻屎？”

　　“……”

　　“你有没有脚臭？你会不会出汗？你吃的食物里面有没有农药的毒素，你现在呼吸的空气里面有没有细菌……你干净吗？你也不干净。”秦洛反击着说道。“你以为你时不时的换一身衣服，手里拿着条小手绢捂着鼻子和嘴巴就干净了？我们那儿的小姐也就是你这幅打扮。”

　　皇帝那好看的眉毛拧了起来，盯着秦洛说道：“你是想激怒我吗？”

　　“你是在逃避还是不敢面对？”秦洛冷笑。“其实，杀人不需要理由。对于你这样的人来说，更不需要理由。”

　　“你说的不错。”皇帝受教的点头。“杀人不需要理由。”

　　说话的时候，他们面前的饭桌突然间腾空而起，就像是下面有什么东西把它喷射上去了似的。那么迅疾、那么突兀，没有任何征兆。

　　更神奇的是，桌子从地上跳起来时，那上面的盘子碟子还有刀叉竟然纹丝不动，还和在地面时一样的稳定安静，不见有任何异响。

　　皇帝的椅子在移动，飞一般的移动，只是在空中一跃，便跳到了秦洛的面前。

　　然后，他伸出了那只白净的手。那只手袭向秦洛的脖颈。

　　行云流水。自然洒脱。

　　桌子的飞来、椅子的转移、他自然而然的伸出手……这一切都是那么快，几乎是在一瞬间完成。又是那么美，动感的美、流动的美，以及……暴力的美。

　　王者皇帝，这个世界上最优秀的男人。即便杀人的时候，也让人觉得赏心悦目，无可挑剔。

　　难怪皇帝麾下能够聚集那么多优秀的人才，确实有其独特的个人魅力。

　　可是，秦洛却无心欣赏这一切。

　　因为他非常清楚，如果被他抓住，自己便要落下一个被人掐断肚子的悲惨命运。

　　可是，他太快了。

　　快的让人无力反感也不知道如何躲闪，快的让人绝望。

　　傅风雪动了。

　　他坐在椅子上的身体一脚踢出，击向飞来的皇帝胸口。

　　轻飘飘的，不挟带呼呼的风声，更没有什么撕裂空气的劲气。

　　可是，所有人都不敢小觑这一脚。

　　因为，这一脚是傅风雪踢出去的。

　　他和秦洛并排而坐，如果皇帝执意要伤秦洛的话，他的那一脚也必然重伤皇帝。

　　如果皇帝后退的话，那么，他的这一脚也同样要落空。

　　现在，选择权在皇帝的手上。

　　皇帝没有后退。

　　如果后退的话，他还怎么会被人称为皇帝？

　　他的身体从椅子上跃起，那坐在屁股上的厚重木椅就跟有了生命似的，从他的跨下穿了过去。

　　呼……呼……

　　木椅发出呼啸的声音，狠狠地撞向傅风雪踢出来的那一脚。

　　咔嚓……

　　傅风雪猛地甩腿，那重达百斤的大红木椅被他一脚给踢的粉碎。

　　在这间隙，皇帝的身体继续前飘，他的手抓住了秦洛的……

　　嗯？

　　他的手空了。在他确定自己已经抓住了秦洛的脖子时，他的手竟然落空了。

　　“这怎么可能？”皇帝几乎没办法相信眼前发生的事实。竟然有人能够从自己的手上逃脱？竟然是他？

　　直到这时，他的身体才轻飘飘的落在地上。

　　他一伸手，那张从高空落下的桌子又到了他的手上。就跟和他配合默契，一起玩了个小游戏似的。

　　在这眨眼的时间里，他掀起了桌子这个障碍、踢出去椅子攻击傅风雪、并且伸手去掐秦洛的脖子……他的速度惊人，而且有着恐怖的滞空能力。

　　在傅风雪临时一脚踢过去的时候，他竟然在空中借力让身体再次攀升，然后把屁股后面的椅子丢出去反击，这需要多么恐怖的实力才能达到啊？

　　高手过招，一念决定胜败。

　　而且不仅仅是大开大阖力道万钧打得天昏地暗轰得烂石纷飞才是厉害，这种杀人于无声的小招式才真正的让人畏惧惊恐。

　　“你很不错。”皇帝看着秦洛说道。“难怪能够击败鬼影，杀死怪兽。”

　　以皇帝的身份地位，他如此称赞一个人，这是对他无上的褒奖。传出去那可是会光宗耀祖的。

　　可是，秦洛听了心里却很不是滋味。

　　更何况他此时还跌坐在地上，姿势实在算不得优雅……

　　只有真正经历过的人才知道皇帝的可怕。现在，秦洛算是深切地体会了。

　　这个外表斯文样貌英俊的男人，他的体内隐藏着一头野兽。这头野兽翻译出来的力量能够毁灭一切。

　　在他伸手掐来的那一刻，他感觉到了压抑到能让人窒息的恐惧。

　　他想动。身体动不了。

　　大脑也是一片空白，甚至都没办法做出思考……

　　好在傅风雪踢出去一脚，踢碎了那张椅子，也踢醒了他。

　　他的屁股一滑，人就掉在了椅子下面。

　　傅风雪也是内心震动。

　　他一脚踢出，认为即便伤不了皇帝，也可以化解他的这次进攻……可惜，他的想法破灭了。

　　他不仅做出反击，而且仍然做到了自己想做的事情。幸好秦洛那小子跑得够快，不然的话，惨剧已经发生。

　　他又变强了。比以前的皇帝更强。

　　难道说，必须要和千丈联手才能挡得下他？

　　“自不量力。”火神讥笑着说道。他没有动。他知道，皇帝和人战斗的时候是不需要别人参与的。无论对方是一个人，还是一群人。

　　至少，皇帝一人独战他们八大战将时不曾落败。而且在遭遇围攻的时候还有空隙擦掉皮鞋上的一点泥渍。

　　那个把泥渍甩到他脚上的金童被他揍得很惨，在床上躺了一个星期才能够站起来。

　　不过，火神的心里还是有些吃惊的。

　　东方战神就算了，他知道那是个有资格和皇帝对战的老怪物。

　　让他吃惊的是秦洛。这个无论说话走路都没有任何高手风范，甚至连一点儿基本的高手应该具备的素质都不存在的家伙，他是怎么躲过皇帝的‘锁喉’的？

　　如果刚才是自己处在秦洛的位置，自己能够做得比他更好吗？

　　火神摇了摇头。

　　但是，很快的，他就替秦洛找到了各种理由：在皇帝攻过去的时候，傅风雪挡驾帮他争取了一点儿时间，而且他又过于害怕，然后就从椅子上滑到地下……

　　他才不愿意相信秦洛能够避开皇帝的攻击呢。这简直是全天下最可笑的笑话了。

　　皇帝的视线放在了傅风雪身上，脸带笑意地说道：“我们现在开始吧？我简直有点儿饥渴难耐了。”

　　这是挑战！

　　欧洲王者向东方战神挑战！

　　皇帝VS傅风雪。谁迎接掌声，谁英雄末路唱悲歌？


第1281章、舍得一身剐！

　　耶稣把秦洛从地上扶起来，问道：“你没事吧？”

　　“没事。”秦洛摇头。他想笑，却笑不出来。他认清楚了一个让人悲哀的事实。自己在皇帝面前根本就没有还手的余地，他打完自己的左脸，还可以继续抽自己的右脸……无论你愿意不愿意。他都能这么干。

　　什么天下防守第一？这有什么用。面对皇帝时，不一样得装孙子。

　　秦洛很后悔，当初要是跟那老道士去寻‘天道’多好。天道找着找不着无所谓，至少现在身手应该不错。以自己的天赋和刻苦努力的劲头，一剑把皇帝劈成两半也是有可能的……人死了，还怎么拯救中医啊？

　　秦洛想哭。想大哭一场来发泄心中的委屈。

　　听到皇帝要向傅风雪挑战，秦洛又很着急。

　　他担心这老头子意气用事脑袋一热冒然答应。虽然他知道老头子很强，可是这个皇帝……也很不简单啊。

　　这次美国之行危险重重，傅风雪就是他们的定海神针。有他在，什么危难都能够冲过去闯过去。

　　如果他要是战败或者战死，那么，他们那个小团体就成了大海中的一艘孤舟……外面风大雨大，他们顶不住啊。

　　“不战。”傅风雪说道。

　　“为什么？”皇帝还在笑。可是表情明显的表现出不悦。他想战，别人就一定要战。没有人敢反抗他。

　　“不想战。”傅风雪说道。

　　“为什么不想战？”

　　“心有牵挂。”

　　皇帝了然的点点头。他知道傅风雪此时的状况，他还有很多人需要保护，还有使命没有完成。

　　“那我帮你把他们全杀了吧。”皇帝说道。“这样，你就心无牵挂。可以放手一搏。”

　　“这样更没有出手的必要了。”傅风雪说道。“出手必败。”

　　“你是在推脱？”皇帝恼了。他渴望一场激烈的战斗，但是，如果要求得不到满足的话，他也同样不介意来一场屠杀。

　　“是的。”傅风雪坦白承认。“我可以和你打一场。但是需要半月以后。”

　　皇帝摇头，说道：“我等不了。”

　　顿了顿，他说道：“而且，我的合作伙伴也不愿意等那么久。”

　　“那是你的事情。半个月的时间。给你一场让你满意的战斗。”傅风雪说道。

　　“难道我现在出手，你就不拼命反抗吗？”皇帝大笑。

　　“我若不战，谁能勉强？”傅风雪语气傲然，很是霸道的说道。

　　皇帝沉默了。

　　确实，论起单打独斗，他有七成把握干掉这个来自东方的战神。

　　但是，如果这家伙不愿意死战而是一味的逃避的话，连他也没有把握把他给拦截下来。

　　“我会把他们全杀掉。”皇帝指着秦洛和耶稣说道。

　　“悉听尊便。”傅风雪面无表情的说道。“我杀你两员战将，你杀他们也是应该。”

　　秦洛和耶稣对视一眼，都想破口大骂这老头儿无德无耻不讲义气没有团队精神……咱们是一伙的好不好？你怎么能把我们俩丢下呢？

　　“既然这样……”皇帝轻笑一声，就要再次出手。

　　“等等。”秦洛大声喊道。要是让皇帝出手，傅风雪当真不救的话，自已和耶稣还真是小命难保……

　　“你怕了？”皇帝看着秦洛说道。“我本无意杀你。只不过我的同伴对你很看重。所以，顺便一起解决了吧。也不是多么麻烦的事情。”

　　对皇帝来说，秦洛还没有让他出手的资格。只是‘顺带’的做一件事。

　　“给我们半个月的时间。一场势均力敌的战斗。”秦洛看着皇帝说道。“再加上一座天空之城。”

　　“嗯？”皇帝疑惑地看着秦洛。天空之城是自己的，这小子凭什么要拿它做筹码？

　　耶稣脱下自己的西装外套，露出里面满满一排‘口香糖’般大小的炸弹，说道：“它们足够把这天空之城夷为平地。”

　　“我们开来的车子里也装有大量的炸药。如果这边引爆，那边也同时会爆炸……就算把这座山炸平也没有问题。”秦洛补充着说道。“我们华夏国有句谚语，叫做舍得一身剐，敢把皇帝拉下马……古人还真有先见之明，我都怀疑这句话是不是特别为你准备的。”

　　皇帝笑了起来，很玩味的笑容。说道：“难道你们没发现今天的天空之城闭门谢客吗？”

　　“那又怎么样？”

　　“既然邀请你们来此做客，难道不会预料到你们所能够做出来的反应吗？既然我把宴会地点选择在这里，还会在乎一个天空之城吗？”皇帝的骄傲是发自骨髓里的。这个世界上，除了他自己，根本就没有值得他看重和在乎的东西。“如果以为这些炸弹能够把我也留下来的话，那你们就太高估这些炸弹的威力或者太低估我的能力了。”

　　“加上我呢？”傅风雪说道。“能够拖上欧洲第一高手一起赴死。傅某此生无撼。”

　　“……”皇帝沉默了。

　　如果在炸弹爆炸后，傅风雪以死相迫，自己也就失去了逃跑的时间。

　　那样的话，他就要和这些喽啰同归于尽。

　　“这个提议很有诱惑力吧？”秦洛笑着问道。横的怕愣的，愣的就怕不要命的。对付皇帝这种变态，就只能把自己的命舍弃出去。

　　只有敢舍，才能有得。不然的话，他们全都会被皇帝切菜。

　　为了来见皇帝，他们确实是耗费心机啊。

　　皇帝没有回答秦洛的话，而是看着傅风雪说道：“如果半月之后你逃了呢？”

　　“你在侮辱我。”傅风雪说道。“我是战士。战士的归属就是战死疆场。人生寂寞，对手难觅。我不会放弃这次机会的。”

　　“好。”皇帝终于答应下来。“我们相战，半月为期。半个月后，在此恭候。”

　　“告辞。”傅风雪转身向外面走去，秦洛和耶稣赶紧跟上。

　　等到他们离开，一个金发女人满脸怒气的从里面走出来。

　　“殿下，怎么能让他们就这么走了？”女人虽然竭力的压抑她的不满，但是话里仍然有质疑的成份。

　　“我要做的事情，不需要向别人解释理由。”皇帝自负的说道。

　　娜塔莎也知道自己的说话语气不对，调整了一下情绪，笑着说道：“殿下，我并没有让你解释的意思。我只是不解……这么好的机会，为什么不把他们全部杀掉？”

　　“杀掉？”皇帝笑眯眯地看着面前的绝色美人。“你帮我找一个好玩的对手？”

　　“……”娜塔莎没办法回应这个问题。皇帝所说的‘好玩’的对手可不是那么容易找的。连杀手榜前十的高手都没有勇气来挑战他，她还能找什么人过来？像皇帝傅风雪这种层次的人，已经不是用钱可以收买的了。而且这些人都极其爱惜羽毛，如果没有必要的话根本就不会碰面。

　　“再说……如果你被炸死了，我找谁去拿我应得的东西？”皇帝说道。“我在保护你。你不这么认为吗？”

　　“谢谢殿下。”女人只能捂胸道谢。即便她认为这个理由实在是太牵强，狗屁不通，可是，她却不敢说一句反驳的话。

　　这就是强权！

　　这就是秒杀一切的实力！

　　……

　　……

　　景色再美，美不过生命。

　　从如梦如幻的天空之城走出来，秦洛觉得身心一下子轻松起来，那么大的雨，那么冷的天，他竟然已经汗流夹背。那种心情，就像是从鬼门关走了一趟回来。

　　耶稣也同样的紧张，把车子开得飞快，生怕皇帝又追上来一般。

　　“总算是见过皇帝了。”耶稣说道。“不知道这是幸运还是不幸。不知道怎么回事儿，我在他面前根本就没有出手的欲望……好像还没开始，就已经预料到自己的失败。”

　　“我更不堪。”秦洛这个时候才苦笑的出来。“我以为我能够躲得过所有人的进攻。他攻来的时候，我都不知道要怎么移动……身体不听使唤，大脑也不听使唤了。”

　　“至少你还活着。”傅风雪说道。

　　如果是其它人处在秦洛这个位置，可能都已经死掉了。不过，傅风雪没有把这句话说出来。他不能让这家伙太过骄傲。谨慎一些，活得机会也就大一些。

　　“是啊。幸好还活着。”秦洛点头。他觉得自己的运气还是不错的。能够从皇帝手底下逃生的人大概不是很多吧？“我们争取了半个月的时间。十五天，足够我们做很多事情了。”

　　“万能的主会保佑他的子民一切顺利。”耶稣说道。

　　傅风雪又陷入了沉默，表情冷峻，不知道在想些什么。


第1282章、针灸版的‘满汉全席’！

　　回到他们居住的别墅，屋子里却多了一位远方来客。

　　看到霍恩斯坐在客厅里和顾百贤李子仁聊天，小玲和小雅这两个女孩子担任他们的翻译，秦洛实在是太意外了。

　　“霍恩斯先生。”秦洛高兴的迎了上去。“看到你来，我非常的开心。可我还是要问一句……你怎么来了？你知道，下面下着这么大的雨。”

　　霍恩斯是秦洛在美国认识的新朋友。上次秦洛来美国参加世界医疗大会时，要用银针给自己的副团长钱宏量动脑溢血手术，霍恩斯对此大加批评，甚至说秦洛不懂医术……也正是因为他的大力阻止，秦洛才觉得这个小老头正直无私。于是，他主动前去拜访，两人谈起中西医术来很是投机，成了忘年知己。

　　拉斯维加斯和纽约的距离一点儿也不近，而且外面下着这么大的雨，他这么着急赶过来做什么？

　　霍恩斯和秦洛热情的拥抱，笑着说道：“秦，我知道你来美国后，早就想来看你了。可是我手上有一个项目没有完成……昨天晚上才做完。然后我就订了今天从拉斯维加斯到纽约的票……没想到的是这该死的天突然下起了雨。不过，能够见到你，所有的苦难都值了。”

　　“应该是我去拜访你才对。”秦洛说道。“只是你也知道，我现在实在没办法走开。”

　　“不。”霍恩斯一脸认真的拒绝。“你不用去拜访我。我来找你就是想看看你是如何治疗玛瑞太太这种棘手的疾病的……你知道，我是脑科医生，可人类的大脑实在是太神奇了。我研究了几十年，仍然没办法寻找到他们的规律……上次你用银针做的那例手术实在是太神奇了。可惜的是我没有看懂。这一次，我想留在你身边亲眼见证这一奇迹……不知道我的这个要求是否冒昧。哦，是的，我应该提前打个电话过来。”

　　“不。一点儿也不冒昧。”秦洛知道这小老头是想来‘偷师’，可他不知道的是，自己恰好需要一个在脑科领域有权威的医生做见证人。就算他不来，自己也是要打电话邀请他过来的。

　　现在，他主动送上门来，秦洛的计划就可以提前实施了……甚至明天就可以动手了。

　　毕竟，他们只有十五天的时间。十五天后，他们将要去和那个叫皇帝的魔鬼战斗。

　　“如果是别人的话，我一定会拒绝的。”秦洛说道。“但你是我的朋友。我欢迎朋友和我一起挑战困难。”

　　“那实在是太好了。”小老头一脸激动的说道。“秦，真的很感谢你。如果有我能够帮忙的地方，请一定不要和我客气。”

　　“我会的。”秦洛说道。“霍恩斯先生，你来的实在是太巧了。我们商量过，准备明天就去给玛瑞太太做脑部手术。”

　　“是吗？”霍恩斯觉得上帝实在是太眷顾自己了。他对那神奇的华夏医术即是好奇又是向往，可是他自己研究了很长时间却一无所获。能够留在秦洛这种医术高明的医生身边学习一段时间，一定会有不少的收获。“那真是太好了。我非常的期待。”

　　“明天？”顾百贤和李子仁一脸茫然的看着秦洛。

　　秦洛点了点头，笑眯眯的看着霍恩斯，嘴上说的却是：“小玲，我的这句话不要翻译，随便给他讲几句无聊的吧……顾老师，李老师，我们明天动手，晚上我去你们房间给你们解释。”

　　两人听到秦洛这么说，也就不再多问什么。

　　然后，秦洛又亲热的和霍恩斯攀谈起来。

　　“秦，你说这会是医学史上的一次奇迹……你有信心治疗好玛瑞太太，是吗？”

　　“我说过这句话？”秦洛看着小玲。

　　“是我替你说的。”小玲说道。担心秦洛因为这个生气，小声解释道：“是你让我随便说几句的……”

　　秦洛就赞赏的点了点头，心想，语言不通也有语言不通的好处。

　　……

　　……

　　“今天真的可以动手术了？”杰克逊不放心地问道。

　　“我是医生。没有人比我更了解玛瑞太太的身体状况。”秦洛说道。“再说，这不是你一直想要的吗？”

　　不知道怎么回事。在秦洛迟迟不肯为玛瑞太太动手术而仅仅是每天喂她喝汤药的时候，杰克逊心里很着急，一直在催促他尽快进入‘实际性’的治疗阶段。

　　可是，等到秦洛说今天开始动手术的时候，他的心里又莫名的担心。

　　“担心什么呢？”杰克逊在心里想道。“担心他成功了？这怎么可能？”

　　“我只是请你们慎重一些。”杰克逊一脸认真的说道。“我希望玛瑞太太康复，但是，我也希望她能够长命百岁……我们不能没有她，希望她能陪伴我们更长的时间。”

　　“我明白你的意思。”秦洛笑着说道。“如果你心里当真是这么想的话，一定不会让你失望的。”

　　“那就辛苦你们了。”杰克逊说道。

　　秦洛点了点头，说道：“在治疗的过程中需要把玛瑞太太的衣服脱下来。如果方便的话……”

　　秦洛指着一位金色短发的中年女人，说道：“我想这位女士很适合。麻烦她把玛瑞太太的衣服全脱了好吗？”

　　金发女人是杰克逊的太太，她听了翻译的话后，说道：“需要全部脱掉吗？”

　　“是的。”秦洛说道。“我们需要在她的全身施针。”

　　“恕我冒昧……”杰克逊打断秦洛的话，说道：“你说的是你们？”

　　“是的。”秦洛肯定的说道。“因为玛瑞太太的病情比较复杂，我和我的两个同伴需要同时给她动手术……有问题吗？”

　　杰克逊原本想说‘我请的只是你一个人’，但是这样的话说出去实在是太愚蠢了，而且，西医手术也会有几个人帮忙，难道中医就不能有人在旁边帮忙吗？

　　“没问题了。”杰克逊说道。他把其它人都赶出去，想了想后，自己也走出去了。毕竟那是自己的母亲，他也不好站在这儿看母亲的裸体。

　　因为玛瑞太太太胖，一个人没办法翻身，玛瑞太太索性就拿了把剪刀把她身上的衣服给剪开。

　　然后，玛瑞太太便赤裸着躺在那张特制的大床上。

　　秦洛用那破衣服把玛瑞太太的一些重要部位给遮住，然后对对顾百贤和李子仁说道：“按照我们昨天晚上商量的来进行。李老师负责针下腿部，把她的血气往脑袋上推挤。顾老师，你用推骨法帮她固本。我针脑袋……”

　　“好的。”顾百贤点头。“你小心些。”

　　“下腿部包给我了。”李子仁说道。

　　于是，三人各自准备。霍恩斯拿着小本本在一边旁观，时不时的在他的小本本上记录着什么，像是一个认真的小学生。

　　李子仁能够被卫生部选中陪同秦洛来美国执行任务，也是因为他大有来头。他是易水学派现世的代表人物，在华夏国中医界极具声望。

　　易水学派是金代医家张元素所创，河北易水人在《内经》、《中藏经》的启示下，以腑脏标本虚实寒热的论点来分析疾病的发生与演变。归纳用药，执简驭繁，对后世医家颇有影响。

　　易水学派是中医八大流派之一，虽然现在势微，但是，仍然有一些名家活跃在华夏医界。

　　李子仁从自身携带的针盒里取出一根员针，用酒精消毒后，一针针向玛瑞太太的足底太阿穴。

　　易水学派有一种银针绝技叫做‘点水针’，用银针在穴位试探伸缩，就像是蜻蜓点水一般，所以因此得名。

　　他把员针扎向太阿后，立即就用点水针法去推挤她体内的血气。

　　顾百贤净手完毕后，两手齐伸，在玛瑞太太的胸部肋骨位置用力一滑，然后便在那些骨头上作为起来。

　　他的手一沾上玛瑞太太的骨头，玛瑞太太的身体就开始轻微的颤抖起来。

　　痛！

　　虽然玛瑞太太的大脑没有知觉，但是她的身体还能够产生一些自然的反应。这也是秦洛有把握治好她的原因。

　　秦洛没有动，他在用酒精棉擦拭着针盒里的银针。

　　一根、两根、三根……他竟然把针盒里大小不一长短不齐的四十根银针全部都擦拭完毕。

　　他要给这位美国老太太上一桌针灸版的‘满汉全席’。


第1283章、走火入魔！

　　玛瑞太太和钱宏量的患病情况不同。钱宏量属于急性脑溢血，虽然危险性更高，随时都有可能猝死。但是治疗起来却容易许多。

　　而玛瑞太太的脑溢血是老病根，患病多年，在病床上躺着都有十年以上的年头。这就属于顽疾，治疗难度比钱宏量的要难上数倍甚至十几倍几十倍……或者说，根本就没有治愈成功的可能。

　　这也是杰克逊遍寻名应医全都以失败告终，最终想到秦洛这个‘冤大头’的原因……他以为别人都治疗不好，秦洛也不可能治疗好。

　　上次秦洛在美国治疗他们代表团的副团长，并且在电视台上做直播……不知道是那个蠢货答应他的这个条件的。不得不说，他的这种做法确实很有带动作用，让美国人大呼神奇的同时，也开始对中医生产了兴趣和信任感。

　　这一次，如果秦洛治疗失败，那么，是不是也证明了上次的直播其实就是一场闹剧……是秦洛和他的队友合伙欺骗美国观众的一场闹剧。那样的话，华夏中医还有可能在美国抬头吗？

　　“想要美国给华夏针灸合法的地位？这不现实。”

　　美国人把秦洛推到了绝路，秦洛也把自己推上了绝路。

　　箭在弦上，不得不发。

　　发了要中，不中……不中也得说自己中了。

　　事关声誉，也关荣誉。只许胜，不许败。

　　这也是蔡公民说秦洛是‘国家英雄’的原因，因为他做了许多不可能完成的事情。

　　为了保证这次的成功，秦洛终于在自己的手术上请了‘外援’。

　　他对顾百贤了解颇深，知道他精深擅长什么领域。这次出访美国特意把顾百贤给请来与已同行，也是为了寻求他的帮助。

　　李子仁倒是第一次合作，但是秦洛对他的名字也不陌生。而且时常看到他在各种医疗期刊杂志上发表文章，非常地有见地。他属于理论型和实践型相结合的医生。

　　初次见面时，李子仁对秦洛的态度非常不好，甚至还时常的说些小话来激他气他。秦洛也浑不在意。对待真正有才华的人，秦洛的包容心也就格外的宽广一些。

　　这一次，秦洛把他们俩人全部用上。并且亲自制定出‘治疗计划’，等到时机成熟，玛瑞太太的身体状况能够承受的住这场手术，就立即动手执行。

　　原本还以为需要几天时间呢，因为秦洛需要有一个有份量的见证者。巧妙的是，霍恩斯这个想偷师的小老头及时的出现，对秦洛来说简直是雪中送炭。

　　李子仁手里的‘点水针’抽抽拔拔，快速敏捷。像是蝴蝶采花，像是蜻蜓点水，看起来赏心悦目。

　　顾百贤的动作就比较粗暴，他的两只大手在老太太的骨头上揉捏，所碰之处立即就红紫一片，就像是被人用鞭子抽过一般。玛瑞太太的身体还时不时的颤动，也是因为他的动作过于激烈，疼痛难忍所至。

　　这样的‘诊骨’是非常耗费体力和精力的，顾百贤的额头也是大汗淋淋。

　　秦洛仍然不动。

　　他在等待。

　　等待着出手的机会。

　　等到老太太身体的血气上涌，中部元气得到巩固，他就可以在脑部施针……

　　脑部，人体最神奇也最难以解析的部位。稍有不慎就有可能引发大祸。

　　也幸好秦洛有《太乙神针》，有气机的牵引而不致有错。不然的话，他是万万不敢接受这次邀请的。

　　“呼……”李子仁深深地出口气，然后一把把那根银针从足底拔了出来。

　　他的银针刚刚拔出，顾百贤就一拳捶在老头头的肋骨上。

　　咔啪……

　　一声脆响后，老太太的身体剧烈的抽搐着。

　　秦洛动了。

　　动作极缓，也极慢。

　　他手持银针，小心翼翼的扎向老太太的头顶。

　　然后，又从针盒里取出第二根银针、第三根……

　　当他把第三十九根银针扎在老太太的脑袋上，使她看起来就像是一只模样怪异的刺猬。

　　在中医界，用一整盒银针针灸，这属于大手术，困难程度堪比厨师做一桌满汉全席。因此得名。

　　然后，他手持最后一根银针，又疾又快的扎了下去。

　　这一次，他没有轻易的把银针给松开。而是握着它闭上了眼睛。

　　一秒、两秒、三秒……

　　心无旁骛，入神之境自然出现。

　　那神奇的画面又一次呈现在秦洛的‘眼’前，他自然而然的伸出气机去接触它们。

　　大片大片的红。

　　火红火红的颜色，就像是烧过的云。

　　这就是玛瑞太太大脑所呈现的状态，一种‘伪彩超图片’。

　　这是假的，或许是秦洛的一种感觉。

　　但是，秦洛知道，这些红云就是脑域充血所至。

　　正常的脑域应该是白色的缥缈状态，就像是洁白的天空。天空中点缀着一些小物件，那就是你所在乎或者说在你心中占有很重要地位的人或者事。

　　对玛瑞太太所说，她的脑域已经被血给染红了。或者说是被血给映红了。

　　“怎么排除这些淤血？”

　　秦洛还真是有点儿犯难。

　　因为他牵引着气机接触那些红云，立即就失去了气机的踪影。就像是一团乱麻，你却找不到线头在哪儿。找不到线头，又如何把这些乱麻给分开理顺？

　　秦洛不甘心的再次生成一股气机过去，从另外一个方向去和那些红云接触……和前次的结果一样。那些气机一进入红色的海洋，再次消失不见。

　　两次试探，两次失败，秦洛却找不到失败的原因。

　　这样一来，就不由得有点儿着急了。

　　心情一急躁，入神之境就消失。

　　入神之境消失，再用《太乙神针》的气机去试探就非常危险了。

　　没有‘导航’，你不认识路怎么开车？

　　秦洛立即拔针，眼睛也随之睁开。

　　“怎么样？”顾百贤一直在盯着秦洛的表情，一看到他睁开眼睛，心里不由得‘咯噔’一声，心脏猛地下沉。

　　他见过不少次秦洛施针的情景，还没有看到他这么快就从‘入神之境’中出来的。除非他已经解决了问题……可是，这么短的时间，他怎么可能做的到？

　　如果不是解决了问题，那就证明问题非常棘手。这是顾百贤最不愿意面对的。

　　“有没有希望？”李子仁也表情严肃的问道。虽然之前他对秦洛年纪轻轻就获得如此大的名声很是妒忌不满，但是秦洛用他的尊敬和能力让他解除了心结。现在的他们是一个团体。一荣俱荣，一损俱损。如果秦洛失败，他们这些随员的面子也不好看。所以，他是非常希望秦洛能够成功的。

　　“没事。”秦洛笑了笑，安慰着这些担心着他的亲友。

　　他把手里的那根银针再次消毒，快速出针，然后又像之前那样闭上了眼睛。

　　“失败了怎么办？”

　　“找不到源头怎么办？”

　　“杰克逊一定不会就此罢休……美国媒体一定会大肆炒作……”

　　……

　　思绪万千，心如乱麻。

　　无论秦洛多么努力，他都没办法找到‘入神之境’。

　　“怎么办怎么办怎么办？”

　　秦洛着急了。

　　越是着急，越是找不到那种感觉。

　　于是，火上浇油，气血翻滚，邪气上侵，他身体的温度开始升高，额头开始出现汗珠……

　　秦洛慌了。

　　这是他从来没有遇到过的事情。

　　难道，这是走火入魔的先兆？


第1284章、入痴！

　　气血像是烧开了的水，在他的身体里面流窜。他感觉的到自己的肺火极重，嘴巴里都有了血腥味。

　　身体越来越热，也越来越难受。衣服黏在身上，恨不得把它们全部撕掉出去裸奔。

　　心脏跳的激烈，砰砰砰地震地耳膜都生痛……

　　更糟糕的是，他的脑袋也开始变得朦胧。混沌不堪，找不着‘入神之境’，也没办法睁开眼睛……就在这半昏迷半清醒之间游荡，生不如死。

　　秦洛的表情变得狰狞，这让旁观的顾百贤李子仁翻译小玲霍恩斯以及金发女人大惊失色。

　　“啊……”金发女人的嘴巴张了张，大步向外面跑去。

　　“怎么回事儿？”顾百贤着急地说道。“怎么会发生这样的事情？”

　　“秦洛这是怎么了？”李子仁要上前去抓秦洛一把，被顾百贤给挡了下来。“别动他。他入了痴。”

　　“入痴？”李子仁不解地问道。

　　“你没读过清代金陵医客写的《梦谈奇技》？”顾百贤脸色凝重地说道。“书中记载过这种情况。说凡是专注者必心神俱全，心在，神在，才能做到入神。如果心神同时失守的话，就会入痴……所发症状和秦洛此时一般无二。”

　　“那怎么解啊？”李子仁急道。“要不要我给他扎一针？”

　　“无解。”顾百贤说道。“只能靠他自己。”

　　然后，他转身对小玲说道：“小玲，你快去找来一碗凉水……不，一壶。从入痴状态中回来，身体需要补充大量的水份。不然的话，他的身体会被烧开。”

　　“好。”小玲大步跑了出去。小姑娘提着一大瓶矿泉水进来，问道：“顾老师，如果秦大哥没办法从入痴状态中回来……那会怎么样？”

　　“回不来的话……”顾百贤的表情比哭还难看。“就烧成了傻子。”

　　“傻子？”李子仁和小玲都懵了。

　　秦洛变成了傻子？这怎么可能？

　　无论如何，他们都没办法接受这样的事实。

　　那么好的一个人，那么优秀的一个人，因为给人看病却让自己变成了傻子，这不是……不是坑爹吗？

　　霍恩斯也急啊，他发现了秦洛的异常，也看到顾百贤李子仁等人的脸色不对，却不知道到底发生了什么事情。

　　“到底发生了什么？秦怎么了？他会不会有事？哦，上帝，他一定不会有事的对不对？你们快告诉我，这到底是一种什么情况？我看到秦的表情很痛苦……”

　　他一个人在哪儿唧哩呱啦地说一大堆，却没有一个人回应。就连担任翻译员的小玲此时也没心情去给他讲解啊。并且，她也是一知半懂。

　　“要不要去请林姐姐过来？”小玲问道。

　　“先等等吧。”顾百贤阻止。他知道林浣溪出了什么事情，这段时间她大门不出，一直在楼上自己的房间里。现在再跑去告诉她秦洛也出事了，这不是把人往死里逼吗？

　　“我相信秦洛可以扛过去的。”顾百贤说道。“他是有福之人。”

　　“是啊。”李子仁焦灼地点头。然后又补充了一句：“但愿如此。”

　　秦洛还保持着清醒，或者说，他保持着一部份的清醒。

　　他知道自己现在的状况很危险，他很想改变。可是，他的手不能动，眼不能睁，全身软绵绵的，就像是连续熬了几个通宵刚刚睡着又被人叫醒一般……

　　他觉得自己好累好累，很想就此躺在地上好好地睡一觉。

　　可是，他知道这样是不行的。

　　他是医生，他在治病。

　　而且，他不知道这种状态的后果是什么。他不敢轻易尝试。

　　如果可以的话，他真想狠狠地掐自己一把或者抽自己几耳光。

　　可是，他做不到。

　　“怎么办？”秦洛想道。

　　突兀地，他想到了自己那个便宜师父，想起了老道士……

　　想起他一剑劈开眼前飞舞的苍蝇，然后告诉自己这就是道。

　　“这就是道。”

　　“这就是道。”

　　“这就是道……”

　　……

　　那霸道的一剑劈开了苍蝇，也像是把秦洛给劈成了两半。

　　把他的身体劈成了两半，把他的脑袋也劈成了两半。

　　他一下子变得清醒起来，那灼热的、痛苦的、让人不死不活的困境一下子消失不见。就像是从炎热的火炉里一下子转移到了春暧花开的草地上。

　　脑海一片清明，入神之境再次出现。

　　嚯……

　　他的‘眼’前开阔之极，再次出现了那片红海。

　　而且，经此磨难后，他发现了一个被自己忽略的细节。

　　之前他连续牵引着两道气机去接触红云，结果全部被红云吞噬，自己失去了掌控。

　　现在他发现，那些气机并不是完全的消失，而是和那些红云混成了一起。他们之间有细细的线连着，却没办法去操纵它们。

　　秦洛现在面临的问题就是，如何在气机进入红云后还能继续使用它们……为什么这些红云可以吞噬它的气机呢？

　　秦洛的意识在红云的四周四处游荡，却不轻易涉入。他要寻找一个突破口。只需要寻找到一个突破口，就能够把这些红云给驱散。

　　一圈又一圈地转着，秦洛的大脑也在高速地运转着。

　　好在他现在意识清晰，不像刚才那样连思考问题的能力都没有。

　　突然，秦洛的脑海灵光一闪。

　　“试试吧。”秦洛想道。

　　如果这次失败，就去告诉杰克逊说还需要治疗几次……总有一次会成功的吧？反正秦洛也没对他说这次一定可以成功。

　　于是，秦洛开始聚集元阳之气。

　　他把体内的元阳之气透过银针一丝一缕的渡进玛瑞太太的脑海，然后把它们丢进那片红云里面。就像是把沙袋丢进江河大堤，任由那些沙袋被洪水吞没。

　　一遍又一遍，一次又一次……

　　那红云里面的气机越来越多，横七竖八，错踪复杂。

　　然后它们自然汇集，就像是要在红云里面编织出一道蜘蛛网似的。

　　是的，秦洛的目地就是要编织出这么一道网。

　　只要他的气机在红云里面有了支撑点，他才可以顺利的对它们动手术。

　　那道蜘蛛网就是他要的支撑点。

　　虽然纤细软弱，却也足够使用。

　　果然，秦洛的苦功没有白费。当那些气机彼此靠拢，并且互相联系时，秦洛就知道自己的‘填海战术’成功了。

　　他继续往里面渡入气机，直至那蜘蛛网的形态越来越清晰，已经隐隐形成规模，他才停止了这种举动。

　　他小小地休息两三分钟，再次聚集一根比较粗地气机进来。

　　那道气机一旦进入就直奔蜘蛛网而去，在蜘蛛网上的丝线上盘旋一圈，为它们的硬度进行加持。

　　然后，它又在秦洛的掌控下，对蜘蛛网丝线分开的一小块红云进行冲击。

　　一次，两次，三次……

　　它每冲击一次，都会有一条红线消失。几十次下去，那小块的红云竟然被冲散干净。

　　蜘蛛网就像是一个大红盘，而那块被冲散干净的区域则是‘万红中的一片白’，极其的清晰显眼。

　　“成功了。”如果不是为了保持内心的平和，秦洛都忍不住要欢呼出声。

　　果然，《太乙神针》是无所不能的。

　　因为秦洛闭上眼睛，所以他没办法看到外界的反应。

　　他的表情从极端的狰狞扭曲痛苦难熬变成了平静温和之态，让一直担心着他的顾百贤李子仁小玲等人心中的一块大石放下。

　　“顾师父，秦大哥是不是出来了？是不是出来了？”小玲端着大瓶矿泉水瓶就要去给秦洛‘补水’。

　　“还不急。”顾百贤连续阻止。“是出来了。不过他现在应该是进入了入神之境。我们再等等。等到他自己出来吧。”

　　“吉人天相。吉人天相。”李子仁喃喃说道。

　　得到妻子报信的杰克逊大步跑了进来，急声问道：“怎么了？怎么了？出了什么事？玛瑞太太有没有事？”

　　等到他冲到病床前的时候，就看到玛瑞太太的身上一块红一块紫，而她的嘴巴正在呕血。

　　大滩大滩的鲜血沿着嘴角流敞出来，然后是鼻子、眼睛、耳朵全都渗出血水。


第1285章、有困难，找师父！

　　七窍渗血。

　　血色暗红，就像是堆积已久的败血。

　　玛瑞太太原本是又白又胖，血水沾在脸上、身上，就更加显得触目惊心。

　　“怎么了？发生什么事情？”杰克逊大声吆喝道。他真是被吓到了。就算是治病，也不用搞得这么血淋淋的啊？“住手。快让他住手……”

　　说话的时候，他就要去把秦洛从玛瑞太太的身边拉下来。

　　小玲反应最快，一下子挡在杰克逊面前，说道：“你不能动他。他正在治病。”

　　顾百贤和李子仁虽然年迈，这个时候也各自站了出来，把杰克逊和秦洛隔开，说道：“现在秦洛正在动手术，不能半途中断，不然的话会伤害到病人……”

　　其实也会伤害到秦洛。只是顾百贤是不会把这些话讲出来的。除了他们这些人，这些外国人会在乎秦洛的死活？

　　听了小玲的翻译后，杰克逊怒声喝道：“已经伤害了……已经这样了，还要怎么伤害？你们给我让开。”

　　杰克逊是海军陆战队队员，即便退役多年，身体的底子还是非常不错的。他用力的向前冲去，想要把小玲给撞开到一边。

　　小玲是一个弱女孩儿，哪里能够承受杰克逊的碰撞？

　　身体吃力之下，踉跄着向后退去。

　　不过，杰克逊也算是手下留情，没有把她给撞倒。他的身份特殊，做事还是要讲究分寸的。

　　没想到的是，这一撞也撞出了小玲的怒气。

　　原本她只是卫生部的一名普通翻译，这次跟随秦洛出来执行任务，虽然算不得是什么美差，但是她的心里还是很兴奋的。因为她知道秦洛，早早就听闻过他的大名，也熟悉他的每一桩事迹。

　　以前，部里其它能够陪同秦洛出行的工作人员回来后，总是眼冒金星的大讲特讲秦洛的各种事迹，每一个人都对秦洛的所作所为赞不绝口。久而久之，整个卫生部翻译部门对他都有了莫名的好感。

　　如果秦洛有十万粉丝的话，就一定会包括卫生部的整个翻译部门。因为他们每一个人都视其为偶像。

　　这一次，终于轮到小玲和小雅出来了。

　　她们激动不已，并且打定主意一定要圆满完成这次的出行任务。

　　通过这些天的相处，小玲和小雅更加真切地认识到秦洛的人品，以前还带有虚幻性质的英雄变成她们眼前活生生的人……这种感觉真的很好。

　　她们尊重他、爱戴他、也喜欢他。

　　秦洛是她们心中的英雄，也是民族的英雄，她们要尽自己所能的保护他……即便她们的力气十分的有限。

　　要是搁在以前，她是无能如何也不敢对美国的副总统做出什么失礼的事情的。因为那就意味着自己政治生涯和职业生涯的结束。

　　现在，她顾不了那么多了……

　　她冲上前去，一把扯住杰克逊的领带，说道：“你不能打扰秦医生……我不许你打扰他……”

　　杰克逊真是被气得要吐血了。

　　自从海军退役后，就再也没有人敢如此无礼的扯着自己的领带。就连自己的孩子也迫于自己的威严而不敢做出这样的事情。

　　可是，现在他却被一个华夏的小翻译给扯着领带……虽然他的力气比较大，可是脖子落入别人的手里，终究不是一件让人舒服的事情。

　　“放手。”杰克逊吼道。

　　“不放。”小玲凶狠地说道。“你别想伤害到秦医生。”

　　“我没想过伤害他。我要把他赶出去。”杰克逊叫道。他要立即把这些家伙赶走，毕竟立即召开新闻发布会宣布他们的失败。是的，这一切都已经结束了。他只需要把玛瑞太太现在的状况让那些记者看到就行了……从此以后，谁还敢去找那些华夏医生看病？难道你不怕七窍流血吗？

　　“你现在不能动他……”

　　“他害了玛瑞太太……他害死了我的母亲。我为什么不能动他？”杰克逊大声吼道。“杰克……富兰克林……你们快进来帮忙。”

　　听到里面的争吵声，守在门口的杰斯特、杰克、富兰克林等人一下子涌了进来。看到杰克逊被一个小姑娘扯着领带，脑袋向前拖着跟她绕圈圈，就跟一头被套上了脖子任人宰割使唤的牛似的，形象实在是狼狈不堪。

　　“哦。该死的。”富兰克林急了。如果杰克逊这样的形象被那些讨厌的记者拍到，他就彻底地完蛋了。美国人是不会允许这样的人登上总统宝座的。“快松开。你想勒死他吗？你这是犯法行为你知道吗？”

　　“小玲。快放手。有话好好说……”杰克的话就比较温和一些。他这些天和小玲小雅等人都混熟了，还经常会开一些小玩笑。

　　“我可以放手。但他不许碰秦医生。”小玲提出自己的条件。看到杰克逊用手开始拉扯领带，她也开始加重力气。杰克逊的脖子被勒住，呼吸不畅，脸色被憋成了紫红色。

　　“不用管我。”杰克逊说道。“快把秦洛推开……他会害死玛瑞太太的。”

　　杰克和富兰克林这才注意到玛瑞太太，一下子被她脸上的恐怖模样给吓坏了。

　　“天啊。这到底是怎么了？”杰克叫道。

　　富兰克林的表情却很值得玩味，先是惊讶，然后是喜悦。只是这喜悦在脸上一闪而逝，怒气冲冲地就要扑过来推走秦洛。

　　顾百贤和李子仁又跑过去挡他，双方开始发生肢体碰撞。

　　……

　　……

　　秦洛现在的状态很奇妙，也很美妙。

　　他用无数道气机构造了一张蜘蛛网，这些网的丝线将那片红云切割成无数个小块。秦洛则牵引着那道气机一道又一道的去分割那些丝线，想要把那些红云全给驱散。

　　被冲击抹空的位置露出了白色，就像是脑域正常的颜色。这让秦洛心里有了期待，他已经看到了胜利的曙光。

　　无奈的是，这片红云实在是太大太大了，无边无际，铺满了脑域。他的那道丝线即便无坚不摧，可是要把这些红云全部驱散也需要耗费大量的时间。

　　就像是要用一只铅笔把一面白色的墙壁给涂抹成黑色。工程实在浩大艰难。

　　“怎么样才能以最快的时间把它们清除掉呢？”秦洛在心里琢磨着这个问题。如果一点点的冲击的话，他干上十天十夜也没办法完成这项工程。

　　先不说时间紧迫，就是他的精力也扛不住啊。谁能够坚持十天十夜施展《太乙神针》？

　　‘视线’在脑域里扫来扫去，想要寻找到解决问题的办法。

　　“如果这些‘蛛丝’可以动就好了。”秦洛想道。“这些蛛丝一起运动，向中间挤压。那些红云就会被挤压干净……每两条蛛丝负责一小块红云，这样瞬间就可以完成。”

　　不过，秦洛知道这是不可能的。

　　他只能牵引这一条线，如何能够控制住这几百条上千条的丝线？

　　心念一动，心想，如果自己把这条线放在蛛丝上，然后由它来影响这些‘细丝’呢？

　　把这条线当做电脑的‘终端服务器’，其它的细线就是终端下面分流的流量……这样一来，这个难题不就解决了吗？

　　想起来容易，做起来太难。

　　秦洛停止了用丝线冲击红云，而是把线头接到了蜘蛛网上去。

　　然后，他轻轻的拉扯，想要把它们全都利用起来……可惜，那些蛛丝只是轻轻地摇动着，却不肯听从他的使唤。

　　“还缺少点儿什么？”秦洛问道。这个问题问的是自己，只有他自己能够听见，也只有自己能够回答。

　　有困难，找师父。

　　刚才在他混沌难熬的时候，老道士一剑横空劈来，一句‘这就是道’仿若佛褐道语让他惊醒。

　　情不自禁的，秦洛又想起了老道士，天下第一小派天机道的门主。

　　可是，这一次，秦洛却失望了。因为老道士也没有说过应该如何解决这样的难题。

　　不过，想到了道士，秦洛也顺便想到了他赠送的那本《道家十二段锦》。


第1286章、她不能醒过来！

　　《道家十二段锦》是道家练气法门，效果颇为神奇。

　　生机不绝，循环不息。

　　秦洛就是打小学习这《道家十二段锦》，又机缘巧合下得到《太乙神针》针谱，因此学会此神针绝技。

　　也就是说，没有这《道家十二段锦》，秦洛是不可能学会《太乙神针的》。这《道家十二段锦》就是他身体‘气’的起源。

　　那么，能否用《道家十二段锦》来撬动这张‘蜘蛛网’，驱散这片红云呢？

　　意随心动。意念初起，身体自然而然地就生成了反应。

　　就像是学习《道家十二段锦》一年之后初次察觉到那股‘气’时的感觉一样，秦洛只觉得全身都暧洋洋的，无数条小虫子从土壤里钻出来，探头探脑地四处张望着。

　　‘左右鸣天鼓’，‘天地几度闻’。无数的意念，无数的气体，无数的虫子汇集于针端，冲向玛瑞太太的脑海，将那张原本脆弱的蜘蛛网给加持一遍，让它们变得更加清晰，更加的粗壮。

　　‘欲求登天梯’，‘白首不为龙’。仿佛有一只无形的手在操纵，那些变深变粗的蛛丝开始向中间挤压，红云大片大片的被绞碎，被排挤，就像是用手在捏棉花里面的水一样。

　　嚯……

　　那些蛛丝突然间并合，聚拢成为一根极深又极粗的丝线。而那满脑子的红也被这无数的蛛丝给切割挤压干净，再也找不到踪影。

　　“成了。”秦洛狂喜。

　　所有的细小丝线全部都消失了，变成了一根又直又长的粗线。他的意念一动，那根丝线竟然像是长茅一般的挥舞起来。

　　这让秦洛莫名其妙，不明白到底发生了什么事情。

　　四处扫描一圈，没有再看到玛瑞太太的脑域里面还有什么不良的物质，这才收敛心神退出。

　　秦洛不知道的是，在他拔出银针的时候，那根长茅也随之消失。

　　“你们不能过去。我不能让你过去……”

　　“不能动秦洛。他现在正在动手术呢……你们西医的医生在做手术的时候能被打扰吗？”

　　“我不放手……你答应我不动秦医生，我就松开你的领带……”

　　秦洛茫然地看着四周，说道：“怎么了？这么热闹？”

　　静。

　　屋子里一下子安静下来。

　　“秦洛，你出来了？”

　　“秦医生，你没事了？”

　　杰克逊的领带总算被松开，他怒气冲冲地跑到秦洛面前，吼道：“秦洛，你在做什么？你知不知道你在做什么？你要对这次手术负责……你要对所有的后果负责……走，你们都走。以后不用再来了……我马上就召开新闻发布会，通告你们手术的失败……”

　　“他说什么？”秦洛看着小玲问道。

　　看到秦洛完好无损，小玲也终于重新履行他做翻译的职责。把杰克逊的指责给秦洛讲解了一遍。

　　秦洛看着杰克逊，说道：“你不知道我在做什么？我在治病。要对这次手术负责？我当然要对我自己的手术负责了。好不容易把病人治好，难道还要让别人把功劳抢走不成？”

　　听到秦洛说治好了玛瑞太太，顾百贤和李子仁都一脸惊喜。

　　“秦洛，你成功了？”

　　“秦洛，这是真的？太好了。”

　　“秦医生，你真的成功了？咯咯，我就知道你会成功的。”

　　看到一张张亲切动人的笑脸，秦洛微笑着点头，摸摸小玲的脑袋，打趣着说道：“快把我的话翻译给他们听。”

　　“没问题。”小玲激动的说道。

　　“什么？你说的是真的？”杰克逊一脸诧异地说道。“他治好了玛瑞太太的病？”

　　他难以相信的看着口吐鲜血模样凄惨的玛瑞太太，说道：“这怎么可能？你要确定你说的是事实。我会找医生来鉴定……如果是假的话，我会追究你的法律责任。”

　　“我既然敢讲出来。当然是事实了。”秦洛冷笑。“再说，霍恩斯先生就在身边。你可以让他帮忙给玛瑞太太检测一下身体。看看情况是否属实。”

　　杰克逊走到霍恩斯面前，说出了自己的请求。

　　霍恩斯很乐意做这样的事情。他从自己随身携带的箱子里面取出仪器开始为玛瑞太太做体能检测。

　　检测完毕后，对杰克逊说道：“玛瑞太太的身体并没有出现什么异常，如果要看她的胪内淤血是否排除的话，需要做进一步的仪器检测……这要到医院里才能检查。”

　　秦洛笑着说道：“希望这个结果不会让杰克逊先生很失望。我刚才听到杰克逊先生说要召开新闻发布会……这很好。你要做的事情也是我要做的。我想，我们要向媒体通报的是同一件事情。只不过结果可能有些不同……”

　　看到秦洛一出来就对杰克逊冷嘲热讽，小玲觉得心里很是爽快。

　　他帮秦洛翻译之后，提着那大瓶旷泉水过来，说道：“秦医生，喝水。”

　　秦洛笑着接过去，说道：“你怎么知道我要喝水？”

　　“顾老师说的。”小玲说道。

　　秦洛确实渴了。

　　刚才他的身体莫名的滚烫，体内的血和水都要被烤干了一般。

　　他也确实需要补充一些水份了。拧开瓶盖，狠狠地灌了一气。

　　在秦洛灌水的时候，顾百贤和李子仁也对玛瑞太太的身体状况进行过诊断。

　　两人小声交谈过几句，然后顾百贤走到秦洛面前，说道：“从心跳力度和脉相来看，老夫人的身体征兆反而减弱了一些……不过，这是手术之故，不足为虑。可是，老夫人什么时候能够醒过来？”

　　秦洛看了一眼玛瑞太太，说道：“很快就醒过来了。大概就是这两天吧。”

　　秦洛看着杰克逊，说道：“玛瑞太太这两天就会醒过来。等到醒过来后，我就要召开新闻发布会宣布手术成功……你们把她的身体擦拭一下，让她好好休息休息。”

　　秦洛看着顾百贤，说道：“我们先回去吧。”

　　……

　　……

　　等到秦洛带着顾百贤李子仁小玲还有霍恩斯等人离开后，杰克逊的家属开始清理玛瑞太太脸上身上的血迹。

　　杰克逊叮嘱了几句，又仔细地探了探玛瑞太太的呼吸和感触她的心跳后，这才带着富兰克林进自己的书房里说话。

　　“先生，这是真的吗？”富兰克林说道。“他真的治好了玛瑞太太的病？”

　　“还不能确定。需要找医院做进一步检查。”杰克逊表情怪异的坐在椅子上，他不知道自己现在是应该高兴还是悲伤。按道理讲，昏迷多年的母亲能够清醒过来，他应该开心才对。可是，这个结果却不是他的‘伙伴们’愿意看到的。

　　“不行。”富兰克林说道。“先生，你不能这么做。”

　　“你是什么意思？”杰克逊盯着富兰克林说道。“你是说不能送玛瑞太太去医院做检查？”

　　“是的。”富兰克林点头。“如果医院的检测结果是积极的，他确实治好了玛瑞太太的病……那样的话，我们要怎么处理这样的状况？难道向媒体宣布，说这些华夏来的医生治疗好了玛瑞太太的病？还能怎么办？即便我们不这么做，医院也会说出这件事情的。知道的人越多，就越难隐瞒。”

　　杰克逊也知道这种结果是很让人头痛的，如果由他宣布了这些人的成功，那么自己所做的一切还有什么意义？他万里迢迢地跑到华夏国请来这些人不是自取其辱吗？

　　揉了揉隐隐生痛的太阳穴，说道：“富兰克林，你告诉我，我们要怎么办？我应该要怎么做呢？”

　　富兰克林走到杰克逊的面前，眼睛阴沉而狠辣，说道：“先生，你要先回答我一个问题……你是要亲情，还是要选票？”

　　杰克逊表情震惊，仰起脸难以置信的看着富兰克林。

　　“是的。先生。”富兰克林说道。“她不能醒过来。无论如何，她都不能醒过来。”


第1287章、你师父会看到的！

　　杰克逊不是白痴。他能成为副总统，能够成为下一届总统的竞选者，证明他有着与此相匹配的智慧。

　　听了富兰克林的问题后，他便知道他要做些什么了。

　　“富兰克林，我知道你要说什么。可我不能这么做。”杰克逊说道。“她是我的母亲。我不能这么对待她。她醒过来了，我应该高兴才对……她把我养大，她是那么的爱我。她应该清醒过来睁开眼睛看看这世界。她应该为我现在拥有的一切而骄傲自豪。”

　　“可她也是你的敌人。你的对手。”富兰克林说道。“如果玛瑞太太醒过来，你就得在媒体面前宣布他们胜利的消息，秦洛赢了，中医赢了……不仅仅是安特万会生气，所有的西医集团都会生气。他们会认为是你为他们带来了麻烦，带来了灾难，他们会把这笔债全都记在你的身上……先生，你得罪的不是一个人，而是一个行业系统。你知道他们有着多么恐怖的影响力，他们控制着多少张选票，他们和多少位议员保持着亲密的关系。先生，你必须要慎重。”

　　“不。我要想想。我要想想。”杰克逊烦躁的揉搓着脑袋上的头发，说道。

　　“先生，没有别的选择。”富兰克林蛊惑着说道：“如果那小子说的是事实的话，那么，等到玛瑞太太醒过来他们就会召开新闻发布会……外面就守着那么多记者，他们随时都有可能把消息发布出去。如果玛瑞太太苏醒的消息传出去的话，无论我们再做任何努力都是多余的……中医将会席卷美国。哦，你能想象吗？到时候纽约街头到处都是穿着长袍的美国人，他们会把华夏医生的诊所给挤满……你不能忽略他的影响力。他将会是他们的表率。”

　　杰克逊终于抬起了头，眼睛血红地盯着富兰克林，问道：“我们要怎么做？”

　　“我们不需要做什么。”富兰克林说道。“只需要让玛瑞太太继续睡着就行了。”

　　“你想过没有。”杰克逊说道：“那个小子那么狡猾，难道他就不担心我们会做手脚？”

　　“是的。这也是我疑惑的地方。”富兰克林说道。“他如果当真治疗了玛瑞太太，应该会要求留下人来照顾才是……他为什么要这么做？就像是故意给我们机会一样。”

　　“是的。”杰克逊点头。“这不符合他的性格。我们都和他打过交道，知道他是什么样的人……狡猾、刻薄，而且不讲礼仪道德，彻头彻尾地利益主义者……为什么华夏人会把这样一个人捧为偶像？”

　　“先生，真相只掌握在少数人手里。大部份人并不像我们这样能够那么清楚的看清他的真实面目。”富兰克林说道：“但是，我们现在不是讨论这个问题的时候。现在时间很紧迫，必须要做出一个决定了……假如他不派人来照顾玛瑞太太是故意麻痹我们的呢？他担心我们做手脚，所以施出这样一招让我们起疑心的计划……不管最终的结果如何，无论他有没有治疗好玛瑞太太……玛瑞太太都不能醒过来。西医不能做到的事情，中医也不能做到。”

　　“我再想想。我再想想。”杰克逊喃喃自语。

　　“先生……”

　　“富兰克林，我想静一静。”

　　“好吧。”富兰克林看了一眼杰克逊低垂的脑袋，转身走出了书房。

　　……

　　……

　　秦洛成了凯旋的英雄，受到了别墅所有人的热烈欢迎。欢声笑语，香槟美酒，每个人都笑得合不拢嘴。

　　自从林子的尸体被人送过来后，别墅里几乎没有了笑声。所有人都沉溺在林浣溪的哀伤中，和她一起感受亲人逝世的痛苦。没有人笑，没有人大声说话，就连话蒌子耶稣也不再去讲他自编的那些有关上帝和信徒的小笑话……

　　今天，大家终于从那沉重压抑的气氛中走出来。他们尽情的欢笑，畅快的喝酒，比升职加薪还要高兴。

　　就连林浣溪也下楼陪着大家喝了一杯酒，聊了几句后才再次回去。

　　别墅的反常情绪被外面的记者看在眼里，他们想要闯进来看个究竟，可惜被那几个黑衣黑脸的保镖给挡了下来。

　　直到这个时候，秦洛才知道自己在施展‘入神之境’的时候‘入了痴’。

　　何谓入神之境？就是心神俱备，抱元守一。摒弃所有杂念，幻想出那片新天地。

　　这对精神的专注度要求极高，耗费的精力也很大。

　　也正是因为这个原因，秦洛的情绪受到激烈的冲击时不慎入痴，差点儿成为‘傻子’。

　　想到自己英俊潇洒一小生风流倜傥美男子，本世纪最年轻的医王有可能变成眼斜嘴歪口水滴滴嗒嗒流个不停的白痴，秦洛同学就惊出一身冷汗……如果自己当真变成傻子，中医谁来拯救？财产谁来继承？最重要的是……林浣溪厉倾城王九九苏子她们怎么办？

　　他不能给她们名份，但是，他也不想看到别的男人给她们名份啊。

　　好吧，我们承认秦洛是个自私自利死不要脸花心不烂情的家伙，可是，这确实是人之常情啊……没有男人愿意看到自已的女人移情别恋。

　　听了顾百贤讲述‘入痴’的种种表征，秦洛点头说道：“是的。我的情况和这个一模一样。当时我就是想醒，眼睛睁不开。想睡，入神之境又进不去……处于一种半睡半醒之间的状态。而且身体里面就像是烧着火一般。气血上升，野火攻心……就像是要把五腑六腑都烤焦了。当时我还不知道为什么会这样，以前从来没有发生这样的事情。原来这就是入痴，前人笔记里面有过记载……看来我读的医书还是太少了。”

　　“以你的年纪读过这些医书，已经是博闻强记了。再说，世间奇书成千上万，怎么可能每一本全都读过？我读过的，你没读过。你读过的，我也有没读的……这很正常。”顾百贤安慰着说道。“秦洛，你是怎么从入痴之境出来的？据说入痴之境危险无比，外人难以帮忙。越帮越容易导致心神失守，魂魄丢失。必须依靠自己的意志和力量出来才行。把你的成功经验讲出来，记载成书，对后人也是一大助益……不过，一般人也达不到这入神之境罢了。”

　　“我想到了一句话。”秦洛说道。

　　“一句话？”顾百贤和李子仁一脸疑惑地盯着秦洛。就连旁观的小玲小雅耶稣大头也很是莫名其妙。什么话这么厉害？竟然能破了这‘入痴’？

　　“是的。”秦洛点头。“我有个师父是道士，他曾经在我面前拔剑斩断一只苍蝇，并且对我说‘这就是道’。不知道怎么回事儿，想到当时他拔剑的场景，想到‘这就是道’这句话，只觉得心旷神怡，整个身体都轻松了起来……我这属于误打误撞吧？”

　　“这样啊？”顾百贤也是一脸的为难。秦洛的这种方法过于奇特，恐怕很难向后人推广啊？

　　“这是运气。很难给后来者什么启示。”秦洛歉意地说道。他也很想破掉这个‘入痴’之境，可是自己破解的方法实在是……很怪异。

　　“这属于精神攻击。”李子仁突然间插嘴说道。

　　“什么？”秦洛和顾百贤同时看向他。

　　“我虽然没办法进入‘入神之境’，但是我们都知道，入神之境其实是一种精神层面上的力量……医圣华佗能够医死人肉白骨甚至可以在那么恶劣的环境下给人做外科手术，也是因为这‘入神之境’的帮忙。既然它是精神层面出了问题，那么，就需要精神攻击来进行治疗……我不知道秦洛的那位道士先生是如何挥剑斩苍蝇的，但是，就凭‘这就是道’这句话，足以证明他具备道心。”

　　“气功是真实存在的，佛褐道心也并不是虚无缥缈的……或许，他的道士师父知道秦洛后期的瓶颈所在，特意用此来点化他。不然的话，世间的事千千万万，每天入眼处不知凡几。为什么在那种时刻，偏偏是那一剑和那一句话起了作用？”

　　秦洛想笑。

　　这老头说得跟真地一样，好像师父当真知道自己日后有难，所以提前赠送了一个‘救命锦囊’，以便在危险时刻使用一般。如果他能算到那么多年后的事情，他还是人吗？早就成神仙了。

　　可是，看到周围一张张凝重思索的表情，秦洛却怎么也笑不出来。

　　难道他们都相信了？

　　“严肃点儿。”耶稣对秦洛的表现很不满，说道：“你师父会看到的。”

　　“……”


第1288章、我就是这样一个伟大的人！

　　耶稣对这个话题相当的感兴趣。

　　他兴奋地看着李子仁，仿佛找到了自己的人生知已。

　　“是的。你说的太对了。我就知道，这个世界上是有神的。”耶稣说道。“虽然我不明白华夏国的道教是怎么回事儿……可是，我想他应该和我们的信仰是一样的。耶稣是神，道教也有道教的神。神是无所不能的。也是无处不在的。只不过我们没办法看到他而已。但是，我知道，他一直在默默地注视着我们，赐我们的福，免我们的灾……”

　　“等等等等。”秦洛打断耶稣的话，说道：“你怎么知道你信奉的神赐你的福免你的灾了？”

　　“我觉得我现在过得很幸福。”耶稣说道。“这一定是上帝赐予我的。”

　　“那他又什么时候免了你的灾？”

　　“哦。上帝啊。”耶稣惊呼出声。“你应该惩罚这个异端，他竟然这么质疑你的存在……我陪你去见皇帝，并且还能活着回来。你以为，没有上帝保佑的话，我们能够做到这一切吗？”

　　“……”秦洛扫了眼四周，没有看到傅风雪在客厅里。心想，幸好他不在，不然耶稣把这老头的功劳全都放在上帝的头上，他还不拔剑把这货劈成两半……要劈也得等到回去再劈啊。现在他们还需要耶稣这个金牌打手。

　　李子仁笑了起来，说道：“秦洛，读万卷书，不如行万里路……我在报纸上看过你的访谈。你年幼的时候和你爷爷一起走过不少名山大川。应该见识过不少光景吧？”

　　秦洛笑着点头。

　　他确实见过不少东西，那些所见所闻随便丢出来一件，都可能引起世界轰动。

　　他见过一百多岁皮肤样貌如翩翩少年的老人，他见过有人腾空而起违背物理学原理在空中漫步，他见过与巨蟒同眠石棺而那巨蟒能听懂人言的修士，他还见过有人七天七夜不吃不喝精神焕发……当然，见过最多的还是正常人。

　　以前秦洛甚至想道，假如自己不做医生的话，就做一个作家。他把自己的所见所闻全都记录下来，说不定会比那什么《鬼吹灯》《盗墓笔记》要畅销一些……

　　不过，考虑到华夏国盗版严重，作家们买不起房开不了车泡不着妹妹……他就决定去拯救中医了。

　　“你见过什么？”离好奇地问道。

　　耶稣和大头也很是期待地看着他。看来，每个人都有一颗八卦之心。就看它有没有觉醒而已。

　　“以后再告诉你。”秦洛说道。

　　“既然你见过那些违背我们认知的东西，那么，你也应该相信你的师父或许真的具备这样的能力……至少，这个世界上有人具备着那样的能力。但是，是不是你师父，我就不知道了。”李子仁说道。

　　“是啊。”顾百贤点头说道。“秦洛，我们不说别的，就谈我们中医吧……你看看你爷爷，你看看林清源，你再看看老卓他们……都是七十好几的人了，身体状况怎么样？气色、力气还有精神……比同年龄段的人要强上不少吧？”

　　这个秦洛是没办法否认的。单就说秦洛所认识的这些老中医吧，他们的年纪都不小了，可是，他们的身体状况却好地惊人。七十好几的人，脸上却没有一块老人斑。脸色红润，肤色匀称，体力充健，和四五十岁的人无异。

　　他们没有具备多么神奇的能力，他们只是懂得一些养生之法。

　　“好吧。”秦洛被他们说服了。他不得不服。再辩解的话，说不定耶稣要和自己决斗了。“或许，师父他老人家真的送了我一份大礼。”

　　“这些也只是我的猜测。”李子仁说道。“回头你找他问问不就知道了。”

　　秦洛苦笑。

　　他倒是很想找师父问问，就算什么都不问，尽尽孝道也行啊。可是，那老头子神龙见首不见尾，整天要去寻找什么‘天道’，到哪儿去找他？

　　“我想见见你师父。”离说道。她对那位一剑劈开一只苍蝇，并且说出‘这就是道’的老道士很感兴趣。

　　“其实你见了龙主就等于见过他。”秦洛说道。至少，他们俩的装逼范如出一辙。一般人模仿不来。

　　然后，话题又引到玛瑞太太的病情上，顾百贤和李子仁都很好奇秦洛是如何清除玛瑞太太的胪内淤血的。霍恩斯拉着小雅给他做翻译，手里拿着个小本本满脸期待地等待着要记录。这可是第一手的资料，日后可值大钱……可以对他的研究带来很大的启发和促进作用。

　　“秦洛，以你的估计，玛瑞太太什么时候能够醒过来？”顾百贤问道。

　　“大概就是这两天吧。”秦洛笑着说道。“胪内淤血已经排除干净，随时都有可能醒过来。”

　　“那我们是不是要准备召开一个新闻发布会了？”王养心激动地说道。他就知道跟着秦洛出来一定会有好事的，他喜欢这种惊心动魄却又惊喜连连的感觉。

　　“可以先给媒体放出一些风声。”秦洛说道。“现在玛瑞太太还没醒过来，我们也没办法确定具体的发布会时间。”

　　“好。我去准备。”王养心说道。

　　霍恩斯唧哩呱啦的对着小雅说了一番话后，小雅点了点头，对秦洛说道：“霍恩斯先生非常好奇手术的过程，他想知道你用银针是如何把玛瑞太太脑内的淤血驱逐出来而又不伤害她的脑神经……他还问玛瑞太太什么时候可以醒来？”

　　“这个问题说来话长。”秦洛笑着说道。然后耐心地给霍恩斯讲解起来。至于他说的什么‘气机’、‘穴位’、‘蜘蛛网’之类的名词他能否听懂，那就是他的问题了。

　　外国人想要研究中医，必须要克服这些难题。华夏人为了学习外语，也克服了非常多的问题。

　　……

　　……

　　“先生。”富兰克林推开杰克逊的房间门，说道：“里昂先生请求见你。”

　　“里昂？”杰克逊放下手里的文件，表情不悦地看着富兰克林，说道：“他怎么来了？富兰克林，是你做的决定？”

　　“是的。先生。”富兰克林坦诚地回答道。“我没办法说服你。但是我觉得你有必要听听安特万先生的意见……他们已经听到了这边的消息，所以派里昂过来和你谈谈。”

　　杰克逊把钢笔的笔帽插上，说道：“请他进来吧。”

　　里昂是一个典型的欧洲人，身高体壮，五官轮廓深邃。如果他不是秃头的话，算是一个难得一见的美男子。

　　“先生，你好。很荣幸见到你。”里昂恭敬而不失热情的和杰克逊握手。“我来的时候，安特万先生和古捷宇先生特别要求我代他们向你问好。他们很希望能有机会和你共进晚餐。”

　　“谢谢你。”杰克逊说道。“也感谢安特万先生和古捷宇先生的友谊。”

　　“是的。你们有着非常深厚的友谊。这真是令人羡慕的事情。”里昂笑着说道。“这样的话，我想我们的沟通会很愉快。”

　　“我也这么认为。”杰克逊点头。

　　里昂眼神灼灼地看着杰克逊，说道：“安特万先生很感激副总统先生为西医药所做的一切，他认为你是一个非常伟大的人，你在为全美国……不，整个西方世界的民众谋取利益。之前的事情进展如此顺利，我们每个人都在期待着成功到来的那一刻……成功一定会到来的，对吗？”

　　“之前我也这么认为。”杰克逊说道。“但是玛瑞太太即将要醒过来了。”

　　“不。”里昂一脸微笑地说道。“她可以继续睡下去。不是吗？这是很容易做到的事情。”

　　他从口袋里掏出一支红色的小药瓶，说道：“只要把这个喂她喝下，她就会继续沉睡下去……而我们能做的是随时让她苏醒过来。在你需要的时候。她立即就能醒过来。她能和你说话，会做美味的甜甜圈给你吃。先生，你会这么做的，对吗？”

　　“我不会这么做的。”杰克逊说道。“选票重要。玛瑞太太对我更加的重要。”

　　里昂的表情变得凝重，说道：“这么看来，杰克逊先生是一个孝子了？”

　　“是的。”杰克逊点头。“我就是这样一个伟大的人。”


第1289章、呕血！

　　沉默。

　　死一般的沉默。

　　杰克逊从抽屉里取出香烟烟盒，从里面抽出一根雪茄，然后用心地修剪着。

　　为了公众形象，他很少在外面抽烟。在自己家里就另当别论了。

　　里昂的表情阴沉不定，然后便阴转多云。

　　他笑呵呵地看着杰克逊手里的雪茄，说道：“哦。古巴维尔巴工坊的手卷雪茄。我闻到它的味道了。”

　　杰克逊把手里修剪好的雪茄丢给里昂，然后自己又修剪起另一根。

　　里昂把雪茄点燃，美美地抽上一口，说道：“先生，这真是世界上最美妙的享受了。”

　　“是的。我也这么认为。”杰克逊说道。

　　“真是难以想象。”里昂说道。“我们现在面对面坐在一起享受雪茄，却很快就要因为一个错误的选择而成为彼此的敌人……这种感觉真是太糟糕了。”

　　“不。对于你们来说，这是一个错误的选择。但是对我来说，这是一个无比正确的选择。玛瑞太太是我的母亲，我爱她。我需要她醒过来，现在就醒过来……这是世界上最重要的事情。”

　　“可是先生……”里昂说道。“既然这样，你当初为何会同意这个计划？”

　　“……”杰克逊沉默了。

　　“难道你要告诉我说，你当初没有想过这样的后果？”

　　“我低估了我对玛瑞太太的感情。”杰克逊沉声说道。“现在想起来，这实在是一种罪恶。我永远都不能原谅自己。”

　　“可是，你想过没有，你之前答应了这个计划，并且拿走了安特万先生一亿美金的保险……现在再做出这样的选择，那就是背叛了你们的交易。”

　　“或许吧。”杰克逊心事重重地抽了一口雪茄，说道：“但是，安特万先生原本就不应该拿我母亲的生命安全来做这桩交易……这实在是太失礼了。”

　　里昂把手里的雪茄按在面前桌子上的烟灰缸里，整理了一下衣服，说道：“那么，我需要这样向安特万先生汇报吗？”

　　“那是你的问题。”杰克逊说道。并没有站起身送客的意思。

　　“告辞。”里昂说道。

　　“里昂先生，请等等。”富兰克林挽留道。他转过身看着杰克逊，说道：“先生，我们需要安特万先生的支持。他们是我们的朋友，我们应该选择和他们在一起……这瓶药只是暂时的。只是暂时让玛瑞太太昏迷不醒。等到这件事情过去，我们随时可以让她苏醒过来。只是由玛瑞太太承受这样一点点的委屈，就可以为你带来巨大的收获……我想，即便是玛瑞太太知道这件事情，她也会同意的。这个世界上，哪有母亲不是爱自己的儿子呢？”

　　“是的。可是，这个世界上，又有哪个儿子不爱自己的母亲呢？”杰克逊反问着说道。“富兰克林，帮我送送里昂先生。”

　　看到富兰克林无法让杰克逊改变主意，里昂转身就走。

　　“先生，你真的不再考虑考虑吗？”富兰克林不甘心地问道。

　　“是的。富兰克林。”杰克逊抬起头看着富兰克林，是那么的诚肯。“你是我亲密的助手，也是我最好的朋友……我需要你支持我。”

　　“我尊重你的决定。”富兰克林说道。然后转身追了出去。

　　……

　　……

　　爱情是汽车，每一次移动，都能成为码表上的里程数。一米又一米，累积成几千几万公里……移动的时间越长，表盘上的字数也就越大。

　　亲情就像是过山车。它能够一下子窜到云端，也能够迅速地跌到谷底。它能够瞬间从零变成一百，也能够一秒钟从一百变成零。

　　爱情是小火熬汤，亲情是猛火炒菜。

　　亲情之所以能够有这么大的落差，就是因为人与人之间有着一重神秘的血缘关系。这是天生的，无可更改，却又根深蒂固。

　　来美国之前，林浣溪对自己的母亲还怀有一种很深的敌意。不仅仅是因为怀疑她在背后捅自己的刀子，还有她抛弃自己那么多年的无情无义。

　　她万里迢迢来到美国，也有着‘兴师问罪’‘报仇雪恨’的意思。

　　可是，经此一事后，那个在她记忆中几乎都已经消失的人物突然间又成了她生命中最重要的人。

　　就连林浣溪自己也没有想到，她会在异国他乡抱着那个女人的一撮头发痛哭流涕。

　　这些天，林浣溪几乎没有离开过自己的房间，她不再为秦洛担任翻译，由小玲全权接替。甚至，她都没有下楼吃饭。每次都是秦洛给她送上来。

　　她的表情平静，但是情绪低落。

　　她不言不语，却伤心欲绝。

　　所以，只要有时间，秦洛都会回到房间里陪她讲话。

　　“今天吃饭的时候，王养心突然问道……梁朝伟和张国荣拍了一部同性恋题材的电影，叫什么名字来着？”

　　“然后小雅很激动地抢答……《春光早泄》。”秦洛笑呵呵地说道。“更神奇的是，小玲竟然还肯定的点头，说道……对，就是这个名字。看到大家笑得喷饭，她们俩才知道自己说错了。”

　　其实这个笑话并不是发生在今天饭桌上的事情，而是秦洛的手机收到的‘笑话信息’。他把它改头换面的加工一番，然后通过身边人物的嘴讲出来增加真实度和趣味性。

　　果然，林浣溪的嘴角咧了咧。

　　即便这样，秦洛的内心还是觉得无比的满足。都好几天了，林浣溪哪里露出过这种开心的表情啊？

　　“他们真是白痴。”秦洛说道。“就算我这种几乎都不看电影的人，也知道它的名字叫做《风光早泄》啊。”

　　于是，林浣溪终于忍不住笑出声来。

　　秦洛暗自谢天谢地，自己讲这么低俗的故事，也就是为了搏红颜一笑啊。如果林浣溪一直能够这么笑下去，让他天天给她跳脱衣舞都行……只要她愿意笑。

　　林浣溪看着秦洛，说道：“这不是你的风格。”

　　“是吗？”秦洛看着林浣溪，问道：“我的风格是什么样子的？”

　　林浣溪认真的地想了想，摇头说道：“说不上来。”

　　“我也不知道我的风格是什么样子。”秦洛上前搂紧林浣溪，低声说道：“我就是想给你讲一个能够让你开心的故事……至于故事的内容，也没什么好在意的。在自己的房间里给自己的老婆讲笑话还用得着文质彬彬的吗？再说，我也不是一个文质彬彬的人。”

　　林浣溪很是感动，说道：“抢着来美国，却没能帮到你。真的很抱歉。”

　　秦洛在林浣溪的屁股上轻轻地打了一巴掌，说道：“你还和我这么客气干什么？你是我老婆，以后不许和我说‘对不起’和‘抱歉’这样的话。你做什么不做什么都是应该的，理所当然的……只要你能开心就好。”

　　“再说，我们能够捣毁他们的基地，你功不可没。”秦洛担心自己提起这个又让林浣溪‘触景生情’，赶紧转移话题，说道：“我想，我们很快就可以回去了。美国再好，终究是别人的国家……再说，我不喜欢顿顿吃牛排。面包又吃不饱。”

　　“嗯。我们回去。”林浣溪说道。她看着桌子上的小盒子，眼圈发红地说道：“带她回去。”

　　两人正拥抱在一起说着小情话时，门口响起了急促的敲门声音。

　　秦洛走过去打开门，就看到小玲气喘嘘地站在门口，说道：“秦医生……快……快。玛瑞太太又开始吐血了。”


第1290章、就是他们的问题！

　　“怎么回事儿？”秦洛急声问道。

　　“不知道。”小玲说道。“是杰克跑过来说的。他还等在楼下，请你赶紧过去看看……”

　　“走。”秦洛说着就往楼下跑去。

　　林浣溪听到小玲的话，知道秦洛的病人出事，也赶紧回房间换掉睡衣跑出来。

　　等到秦洛下楼的时候，顾百贤李子仁他们都已经等在客厅了。这两位老人在美国生活的不太习惯，晚上睡觉还有些认床，经常很晚才能睡着。既然睡不着，索性就坐在客厅里品茗谈医了……能够有同行知己彻夜长谈，对他们来说也是一大乐事。

　　看到秦洛下楼，顾百贤说道：“秦洛，赶紧去看看吧。可别出了什么乱子。”

　　“好。这就去。”秦洛匆忙点头。也不和谁打招呼，抬脚就往外面走去。

　　顾百贤等人等上，今天晚上负责值班守夜的耶稣和大头也手牵着手走出来……他们俩负责对秦洛的保护和警戒。

　　现在已经是深夜十一点多，还有十几分钟就要凌晨了。可是，院子外面还守着不少记者。他们看到秦洛大半夜的出门往玛瑞太太那儿急赶，立即像是闻到了血腥味的狼一般冲了过来。

　　“秦医生，是不是发生了什么事情？玛瑞太太的病情出现恶化吗？”

　　“为什么这么晚赶过来？玛瑞太太是不是有生命危险？”

　　“秦医生，你在美国生活的还习惯吗？喜不喜欢吃这儿的牛排？”

　　……

　　秦洛一概不答，只是急步前走。

　　耶稣和大头一左一右的簇拥着他，不让任何记者靠近。

　　那些记者也很是莫名其妙，他们明明都冲上来了的，怎么总是和秦洛有几步距离而没办法靠近呢？

　　到了杰斯特的别墅，那边也是戒备森严。不过，别墅的灯全亮着，预兆着有什么事情已经发生了。

　　秦洛一行人进入别墅，然后快步走进玛瑞太太的房间。

　　杰克逊和他的家人都在，看到秦洛过来，不少人面带厌恶和仇恨的表情。显然，他们都把眼前发生的事情推卸到秦洛的身上。

　　毕竟，是秦洛每天喂她吃那黑色的难闻的草药，也是他用那些尖细的银针去扎玛瑞太太的脑袋……

　　杰克逊和他的夫人坐在床头，正用毛巾擦拭玛瑞太太呕吐出来的鲜血。

　　是的，这一次是鲜红色的血液，而不再是秦洛动用银针逼迫出来的淤血。

　　看到秦洛过来，杰克逊立即从床头起来，对着他吼道：“到底发生了什么事情？到底发生了什么事情？为什么是这样？你告诉我，为什么是这样？你不是说玛瑞太太要醒过来了吗？她为什么在呕血？”

　　“先生，请你冷静一点儿。”小玲气愤地说道。她很不喜欢看到杰克逊对秦洛大呼小叫的。拜托，那可是她的偶像啊。

　　“冷静？我要怎么冷静？我的母亲在吐血，你却让我冷静？”杰克逊暴跳如雷。“而且，你的职责就是把我说的话翻译给他听，不需要发表你自己的意见……”

　　听了小玲的翻译后，秦洛表情戏谑地看着杰克逊，不怒反笑，说道：“为什么会这样，这要问你才行啊。”

　　“你什么意思？”杰克逊怒声喝道。“人是你治的。药是你熬的，针也是你扎的……这和我有什么关系？是你说我母亲这两天就会醒过来的。可是，她并没有醒过来。她在吐血，她生命垂危……你到底对她做了什么？”

　　秦洛并不想侮辱别人的母亲。可是，他真的很冤枉，他并没有对杰克逊的母亲做过什么……他是个正直的男人。而且玛瑞太太的长相也很不符合他的审美观。

　　“我没做什么。我只是尽了一个医生应尽的职责。”秦洛说道。

　　“应尽的职责？”杰克逊大怒。“如果你尽了医生的职责，我的母亲会变成这样吗？在你给她治疗之前，她是如此的健康……她的状态是那么的好。医生说即便她清醒不过来，也能够活到一百岁……你来了之后都做了什么？你把她变成这样，你是杀人凶手。”

　　“我说，是不是先查查病人的病情？”顾百贤看到秦洛来了之后对病人的突发症状不闻不问，只是一个劲儿的站在那儿和人吵架，不由得出声提醒道。

　　“是啊是啊。”李子仁也连忙劝解。他的心跳加速，额头满是汗水。如果玛瑞太太要是有个三长两短，他们这个团体的任务就彻底失败了。

　　那样的话，他们就只能灰溜溜的回去了。

　　而且，不仅仅是他们，所有在美国的中医同行，他们的处境将会是雪上加霜。

　　如果秦洛没能治好玛瑞太太，大家还会认为这是玛瑞太太的病情太严重了，西医没治好，中医治不好也是理所当然的。

　　可是，秦洛不仅仅没能治好玛瑞太太，反而把她给治死了……这个后果就非常严重了。

　　不仅仅秦洛的名声受损，一代英才就此坠落。就连整个中医行业都要受此事影响，信誉度再次下滑。

　　中医是传统医学，经脉五行说一直到现在也没办法用现代科学来证明。华夏国人还好一些，除了极少数没良心的败类，在西医入境之前，他们受过中医恩惠，对它还存有感恩和信任。而那些外国人可没有这样的经历，一旦‘华夏神医失手，玛瑞太太呕血而死’的新闻被炒出来以后，他们一定会大呼‘骗子’、‘巫医’、‘神棍’，并且会驱逐所有的中医从业者……

　　如果当真走到那一步，中医还有没有出头之日？

　　秦洛身败名裂，还有谁能够力挽狂澜？

　　“不用查了。”秦洛态度无比强硬的说道：“我已经治疗好玛瑞太太。她为什么变成这样……和我没有关系。”

　　“秦洛，你再考虑考虑。”顾百贤担心秦洛是义气用事。没有让小玲把秦洛的这番话给当场翻译出去，不然的话，杰克逊非要和他们拼命不可？

　　他抓着秦洛的衣袖，苦口婆心地劝道：“秦洛，你要冷静一些。不要冲动。也不能冲动啊。我知道你心里委屈，我也委屈啊……要不，我来给老太太做检查，不用你出手？”

　　“顾老，你检查不出来什么结果的。”秦洛一脸不忿地说道。“我当时确实是把玛瑞太太脑内的淤血给驱散出来了。如果不出意外的话，她这个时候就应该已经醒过来了……我当时还特别叮嘱过他们，要好好照料好好照料。现在出了这样的事情，全都是他们的问题。我怀疑是他们动的手脚。”

　　“我的妈啊。”顾百贤都快急哭了。幸好那些老外听不懂华夏语，不然的话，他们肯定要拼命，一定会拼命。“秦洛啊，这话可不能随便说啊。要出问题的……咱们是华夏国的医生，是代表着华夏国的形象啊。”

　　“我知道。”秦洛说道。他对小玲说道：“你告诉他们，就说这事儿和我没有关系。我管不了了。”

　　小玲一脸为难。

　　她是卫生部的医生，知道这件事情如果处理不好的话，可能就是两国之间的政治事件了。

　　“秦医生，要不……你再考虑考虑？”

　　“不用考虑了。就这么说。”秦洛霸道的说道。

　　“别说。别说。”顾百贤挡在小玲的前面。“这事儿听我的。我来诊。我来诊。”

　　他跑到玛瑞太太的病床前，望、闻、切三诊过后，表情变得越发沉重。

　　“奇怪。”顾百贤说道。“从脉相来看，她的身体并无大碍。也没有什么异常……怎么就会呕血不止呢？难道是脏腑破裂？可如果是这样的话，脉相上也应该会有征兆才对啊。”

　　秦洛撇了撇嘴，说道：“所以说嘛。就是他们的问题。他们一定在这玛瑞太太的身体上面动了手脚……他们害怕我把玛瑞太太治好。”

　　不仅仅秦洛这边有英文翻译，杰克逊那边也有华夏语翻译。

　　听了翻译的话后，杰克逊差点儿也像他的母亲一样呕血不止。

　　他大声吼道：“富兰克林……富兰克林……召开新闻发布会。立即。马上。”

　　PS：更正一个错误。小安特万已经被耶稣所杀，现在出场的是老安特万……我知道错了。已把自己左脸抽肿，右脸交给你们了。


第1291章、宣布任务失败！

　　富兰克林一直站在屋子的角落里。

　　他是杰克逊的助手，并不是杰克逊的直系亲属。所以，对于他的家务事，他并不好过于热情的参与。

　　听到杰克逊的吩咐后，他立即走了过来，说道：“是的。先生。我这就去做。现在外面就有不少记者，我去对他们发出邀请……”

　　“去吧。我要立即把他们的恶劣行径公布于世。”杰克逊强压着怒气说道。他是军人出身，在军队里练就了不凡的身手，也练就了一幅臭脾气。退伍后从政，为了给美国民众一个好印象，他一直表现的彬彬有礼，和蔼可亲。可是，根据性格学或者中医学的原理来讲，这样的压抑是极其损害身体健康的。

　　如果体内的火气长期得不到释放的话，会伤及肝腑。而且，它们就像是一个弹簧，你压得越厉害，反弹的时候也越激烈。

　　现在，杰克逊就属于‘激烈反弹’的状态。

　　“等等。”顾百贤挡在杰克逊的面前，说道：“先生，我想，我们现在最紧要的事情是救人，对不对？现在玛瑞太太还有生机，并不是无药可救了，对不对？而且它的病症也非常的奇怪，我们需要做进一步的诊断，一定会给你一个满意的结果……”

　　“不用了。我已经打电话叫了医生。”杰克逊因为仇恨秦洛，把怒火也迁怒到他身边的人。“我不再相信你们。把你们请来，实在是一件非常愚蠢的事情。”

　　“顾老师，你不用求他。”秦洛过来拉着顾百贤，说道：“他这是做贼心虚。他不是想召开新闻发布会吗？那我们就看看他要说什么吧。他这是搬起石头砸自己的脚。”

　　“你太无礼了。直到现在，你还想推卸责任？”杰克逊怒视着秦洛。看到如此强硬的秦洛，杰克逊的心有点儿慌。

　　“是你太狠毒。”秦洛冷笑。“我猜测你有可能会使出这一招……但是我没想到你真的这么做了。你不是信基督的吗？你吃饭前不都是要祈祷的吗？你在祈祷什么？免除你的罪孽？”

　　这下子，连杰克逊的家人也都受不了了。

　　“杰克逊，把这个蠢货给我赶出去。”

　　“是谁把他请回来的？是谁把他请回来的？快让他滚蛋。滚回生他的屁眼里……”

　　“天啊，他站在这儿，会污染我们家里的空气踩脏我们的地板……”

　　……

　　“先生。”富兰克林提议道。“我想我们不仅仅需要记者的帮助。我们还需要警察。”

　　杰克逊有些犹豫。

　　秦洛是他再三邀请过来的，如果自己亲自把他送进警察局，自己的名声会受到影响。

　　他们会说‘那个恐怖的家伙，他把人邀请过来，然后又把人送进监狱’……这是很严重的指责。

　　“他们滥用药物，使用不科学治疗手段，致使玛瑞太太呕血不止，生命危在旦夕……这已经触犯了法律。”富兰克林继续蛊惑着说道。“他们应当受到法律的制裁。”

　　杰克逊咬了咬牙，终于做出了决定，说道：“先召开新闻发布会。把他们的丑闻宣告于世。请霍恩斯先生和即将赶过来的林雷医生帮忙治疗玛瑞太太……如果她出了什么事，那么，他们就要承受法律的制裁。”

　　“是的。先生。”富兰克林说道。虽然不能立即让人逮捕秦洛让他有点儿遗憾，但是，先让他们名声扫地，然后再把他送进监狱……后面这个结果也很不错。

　　“我可以旁观吧？”秦洛笑着问道。

　　杰克逊冷哼一声，跑过去拉着霍恩斯的手请求他治疗玛瑞太太。

　　霍恩斯连连答应，却走到秦洛面前问道：“秦，这到底发生了什么事情？不是说玛瑞太太要苏醒过来了吗？怎么会呕血不止？”

　　“是啊。”秦洛笑着说道。“原本是要苏醒过来的。可是有人不愿意让她醒过来。”

　　“什么？”霍恩斯大惊。“怎么会发生这样的事情？”

　　霍恩斯是个典型的学者型医生，他一生的大半时间都呆在实验室里，打交道最多的就是那些冰冷的仪器和各种人体动物器官。所以，他没办法想象的出这个世界是多么的丑陋不堪。

　　“因为，玛瑞太太如果醒过来了，中医就将风靡美国。”秦洛说道。“有人不愿意看到这样的事情发生。”

　　霍恩斯的嘴巴张了张，却什么话也说不出来。

　　这样的事情太恐怖，也太匪夷所思……要知道，躺在病床上的人可是杰克逊的母亲啊。怎么会有人能够做出这样的事情？

　　“我很遗憾。”秦洛无奈的说道。“这个世界并不像是我们所想象的那样。原本我还想着能和你多一些的交流，把脑域这门艰难的学科向外扩展一些，使人类对那个未知的领域增加一些了解……现在看来，我很难实现自己的理想了。”

　　霍恩斯被秦洛的话触动了，他脸红耳赤，就像是喝醉了酒的醉汉。

　　他握紧秦洛的手，大声说道：“秦，你放心。科学是不会向政治屈服的……只要你做的是对的，我一定会站在你这边。我见证过你治疗的过程，我会向公众说明这一切。”

　　“谢谢。”秦洛感激的回握霍恩斯的手。他邀请他参与，就已经存有这样的心思。他需要一个美国人帮自己说话，而且这个美国人还需要在心脑血管领域颇有声望和地位。无疑，霍恩斯就是最好的人选。“霍恩斯先生，你是我尊重的医学研究者。不仅仅是我，全世界的同行都会尊重你。因为，我们不仅仅要的是现在，还有未来……甚至百年以后。那个时候，他们会知道今天到底发生过什么事情。”

　　谁不渴望青史留名？谁不渴望在谷歌上输入你的名字就有你光辉的简介历程？

　　霍恩斯被秦洛的话给激得热血沸腾，他用力地说道：“是的。就是这样。他们可以欺骗一时，不能欺骗一世。真相迟早是要公布于世的。”

　　“邪恶终将被驱散，正义一定会来临。”

　　“我们一起努力。”霍恩斯说道。“可是，现在你得告诉我，我要如何给玛瑞太太止血……”

　　“……”

　　……

　　……

　　其实不用富兰克林邀请，那些记者都已经自发地守在了杰斯特家的别墅外面。如果不是外面有那些身材高大的保镖保守的话，他们早就冲了进去。

　　现在已经是深夜十二点钟了，秦洛还带着一群人行色匆匆地赶过来，如果说什么事也没有发生他们只是出来吃夜宵……是个人都不会相信的。

　　他们都在等待着，激动的等待着。

　　等待着即将到来的爆料，等待着可以传遍全世界的新闻。

　　他们眼神灼灼，他们神光奕奕。

　　他们一点儿也不觉得疲倦。

　　果然，他们隐约听到里面的争吵声，事件开始升级。

　　然后，他们就看到杰克逊的心腹助手富兰克林走出来。

　　富兰克林走下台阶，走出栅栏圈起来的小门，站在门口说道：“各位记者朋友，杰克逊先生有紧急事情要向大家宣布。”

　　“杰克逊先生呢？”

　　“要告诉我们什么事情？”

　　“放心吧。我们都在等着呢。”

　　杰克逊在四名保镖的跟随下走了出来，任由那些记者把他围住，声音沉重地说道：“各位女士，各位先生，我很痛心也很遗憾地告诉大家……我邀请来的华夏医生秦洛先生，他不仅没能使我的母亲玛瑞太太苏醒康复，反而让她病情恶化，现在正流血不止。”

　　“我对他们寄予了太多的期待，所以现在收获的是满腹的苦水。在此，我正式宣布，秦洛医生的治疗失败，我将禁止他们再接触我的母亲……并且，视玛瑞太太的康复情况，我保留追究他们刑事责任的权利。”


第1292章、我将臭名远扬！

　　“怎么止血？”秦洛反问道。

　　“是的。怎么止血。”霍恩斯脸带尴尬之色。“秦，我接受了杰克逊先生的请求，可是我现在没有仪器，找不到玛瑞太太的出血口……我想，是不是应该把她送到医院接受更全面的身体检查？”

　　西医和中医不同的是，西医治疗需要借助大型的先进仪器，需要检测报告，需要药物……而中医仅仅需要一根银针或者一双巧手就够了。

　　“是的。”秦洛说道。“这是最稳妥的办法。但是，以玛瑞太太现在的状况，实在不能颠簸了。而且，这镇子附近应该没有一家医院可以给她做这种程度的检查吧？”

　　“是的。”霍恩斯点头。“所以我需要你的帮助。秦，我知道你一定会有办法的。你告诉我，应该如何止血？”

　　“我没办法告诉你。”秦洛说道。

　　“哦。那真是太遗憾了。”霍恩斯很失望的说道。

　　“不过我可以帮忙止血。”秦洛说道。

　　“……”霍恩斯差点儿被秦洛的话给噎死。都这个时候了，他怎么还有心情开玩笑？难道他一点儿都不着急吗？他的同伴们可都要急坏了啊。

　　“是的。”秦洛肯定的点头。秦洛瞥了眼杰克逊的家人，说道：“但是，要他们批准才行。”

　　霍恩斯想了想，走过去和杰斯特说了几句话。杰斯特警惕的看了秦洛一眼，不愿意离开。

　　霍恩斯的表情就变得严肃起来，很严厉地呵斥了几句。

　　可能担心霍恩斯也甩手走人，杰斯特终于同意离开这间病房，并且带走了他的其它亲人。

　　“你是怎么说的？”秦洛问道。

　　“我告诉他们我要给玛瑞太太动手术了。不能被人打扰。”霍恩斯说道。“他们显然不是很愿意相信。我说，如果有他们在的话，我是不会动手治疗的……他们这才同意出去。”

　　“那我们开始吧。”秦洛说道。

　　他从自己的怀里摸出一盒随身携带的银针，用酒精棉消毒后，立即一针扎向玛瑞太太的脖颈位置……

　　之所以让霍恩斯把杰斯特等人赶出去的原因就是，他知道他们是不允许他再次对玛瑞太太施针的。而银针又是最快速有效的止血办法。

　　对秦洛来说，玛瑞太太还不能死。至少现在还不能死。

　　……

　　……

　　哗！

　　一石激起千重浪。

　　“杰克逊先生，玛瑞太太现在的身体状况如何？会不会有生命危险？”

　　“是的。”杰克逊回答道。“我邀请了林雷医生过来诊治……幸运的是，霍恩斯医生恰好在此地，由他接受玛瑞太太的治疗工作。”

　　“先生，我们可以进去拍张照片吗？我们想知道病人的身体状况……我想，不仅仅是我们在关心着玛瑞太太的身体安危，所有的美国公众都在关注着。他们也希望能够知道真相。”

　　杰克逊想了想后，为难地说道：“玛瑞太太现在正在接受治疗，你们进去不太方便……是否这样，你们选择一个代表进去，或者由我的助手富兰克林先生拿着你们的相机进去拍摄一张照片。”

　　“我去。”

　　“我吧我吧。总统进去，让我进去看望玛瑞太太吧。”

　　“还是让女士进去吧。她们会更加细心一些……”

　　……

　　记者们都想获得那个进去拍照的机会。开玩笑，谁能够拍到这张照片，就是开价百万也会有报社愿意买的啊。

　　最后，是由富兰克林进去拍了一张照片。并且声明这张照片的版权属于公众，所有媒体都可以刊登。

　　“杰克逊先生，你对华夏中医的表现怎么看待？他们是骗子吗？”

　　“我没办法回答这个问题。”杰克逊说道。“但是，我对他们不仅没有使玛瑞太太康复反而让她病情恶化的事情感到非常愤怒。我想，他们不再是我的朋友。”

　　“你认为自己邀请华夏中医来看病是个错误？”

　　“是的。”杰克逊无比痛心地说道。“或许，这是我这辈子最令人难堪的一个选择。我原本想要拯救玛瑞太太，却没想到这反而是害了她。”

　　“啊。秦洛出来了。”有记者惊呼。

　　那些关心秦洛状况的华夏国媒体立即就冲了上去，把秦洛给团团团住。

　　“秦医生，杰克逊先生指责你治疗失误，致使玛瑞太太的病情越来越严重……你有什么要说的吗？”一个华夏国女记者问道。

　　秦洛笑了起来，说道：“这是恶意攻击。其实在昨天，玛瑞太太脑内的淤血就已经手术排除干净，这两天就应该苏醒过来……我还在做着这样的准备，等到玛瑞太太醒过来时，我就召开新闻发布会向大家公布这一喜讯。可是没想到会发生这样的事情，真是让人难以接受……”

　　什么？玛瑞太太已经康复？

　　听到秦洛的话，那些记者都要疯狂了。不，是要抓狂了。

　　到底谁说地是真实的啊？

　　一个说医生无能，诊治失败，致命病人病情加重，现在生命垂危。另外一方说玛瑞太太脑袋内的淤血已经排除，即将苏醒……到底是应该听患者家属的，还是应该听医生的？

　　这中间又夹杂着什么样的隐情？

　　他们知道，如果今天晚上不把这个问题搞清楚，他们是没办法睡觉的……当然，就算想睡也不行。如果他们在这么重要的时刻睡着，他们的主编一定会把他们炒掉。

　　“秦洛先生，既然你说玛瑞太太已经康复，为什么她现在呕血不止呢？现在的事实是，病人直到现在还没有苏醒……你怎么解释这一切？”这一次，是个金头发的美国记者提出问题。显然，他更愿意相信杰克逊所说的话。毕竟，他有着让他们信服的身份。而且，他们看到过照片，玛瑞太太确实在呕血，模样看起来非常的狼狈。

　　任何一个有良心的人看到这张照片，他们都会同情杰克逊一家所受的遭遇，并且对秦洛和秦洛所代表的中医大加指责和攻击。

　　这也是杰克逊同意让记者拍照的原因。他不会放弃这个大打悲情牌的机会。

　　“这是个阴谋。”秦洛说道。

　　“什么样的阴谋？”有记者问。

　　“针对我的阴谋。针对中医的阴谋。”秦洛说道。“有人不希望玛瑞太太醒过来。有人希望看到我失败，看到中医神话破灭……为此，他们不惜出卖自己的亲人。如果玛瑞太太知道这一切的话，她一定会选择永远都不要醒来。因为这样的事实在是太残忍了。”

　　“你说地是杰克逊先生吗？”

　　“你有什么证据？”

　　“如果没有证据的话，这样的指责可以看做是你对杰克逊先生的侮辱……假如你不熟悉美国法律的话，我们可以告诉你，你是要坐牢的。”

　　“我会找到证据的。”秦洛说道。

　　然后，他不再回应记者们或有礼或无礼的提问，在耶稣和大头的保护下大步回自己的别墅。

　　他怕自己不走快一点儿的话，那些已经很生气的美国记者们会脱下皮鞋砸他的脑袋。

　　一群人很是狼狈的回到自己居住的别墅，然后关闭大门不让那些记者进入。

　　“秦洛，你知道你在做什么吗？”顾百贤终于忍不住要指责秦洛了。“你为什么不能理智一些？发现问题，我们解决问题就够了。哪能由着性子赌气？”

　　李子仁也附和着说道：“这么大的事情，你怎么能处理的这么草率？你知不知道，这次的后果有多严重？”

　　两人都是中医国手，他们爱护秦洛这样年轻有为的中医，更爱护中医这个职业。

　　他们是受益者，是传播者，也是传承者。

　　他们不能眼睁睁地看到中医毁灭，更不愿意看到中医毁灭在他们看重的年轻人手里。

　　这是犯罪！

　　“我知道。”秦洛笑着点头。“明天他们就会把今天晚上发生的事情报道出去……或许今天晚上就会发布到网上。我将臭名远扬。中医也是。”

　　“你还笑得出来？”顾百贤真是被秦洛气得不轻，恨不得拿手里的医药箱子砸他的脑袋。


第1293章、秦洛，你妈妈喊你回国吃饭！

　　凌晨三点。书房。

　　现在正是一天当中最黑暗的时候，黎明将至未至，黑夜将走未走。而且今天的天气算不得很好，空气中还有点儿潮湿的味道。所以，就像是有人提着黑色毛笔往天空中刷了几笔一般，那黑幕都能照出人的影子。

　　没有开大灯，只开了一盏台灯，所以坐在角落沙发里的男人身体完全地隐藏在黑暗中，就像是一尊孤独的木雕。

　　咚咚……

　　轻微的敲门声音在门口响起，那个男人一动也不动，并没有发出‘请进’的声音。

　　嘎……

　　房间门被人推开，咖啡浓香的味道扑面而来。

　　富兰克林手里端着一个托盘，托盘上面盛放着两杯咖啡。热气翻滚，显然是刚刚煮熟的。

　　“先生。喝杯咖啡提提神。”富兰克林轻车熟路的走到杰克逊面前，把手里的托盘放到小几上。“这真是糟糕的一天。好在玛瑞太太的病情已经稳住了，霍恩斯医生和林雷医生都是专业尽职的好医生……有他们在，玛瑞太太不会有事的。”

　　阴暗中伸出了一只手，他端起茶杯轻轻地搅拌着。

　　他喝咖啡不喜欢加糖，但是喜欢用汤勺把它拌凉。富兰克林是他多年的助手，他知道他有这样的习惯。

　　富兰克林也捧着一杯咖啡坐在他的对面，就像无数个夜晚他们共商秘事时一样。

　　“富兰克林，这是不是你做的？”杰克逊出声问道。声音漠然，不喜不悲，听不出他的真实态度。

　　“什么？”富兰克林吹动着咖啡杯散发出来的热气。“你问的是什么？先生。”

　　“我知道是你。”杰克逊说道。“我知道是你。是你让玛瑞太太变成这样的。是你让她呕血不止……是不是？”

　　“是的。”富兰克林无比坦诚的回答道。他抬起头看着对面的黑影，说道：“先生，我没想到你会问出这个问题。我以为这是我们之间的默契呢。”

　　“我为什么不能问？”杰克逊的声音突然间提高无数倍。“这是什么默契？我的助手出卖了我，难道我不应该搞清楚事实真相吗？你明明知道我已经拒绝了他们的要求，你为什么还要这么做？”

　　“先生。你拒绝有你的理由。”富兰克林说道。“但是，我这么做也有自己的理由。”

　　“你有什么理由？”

　　富兰克林抿了口咖啡，轻条斯理地说道：“先生，我们先讨论你为什么拒绝的理由吧。”

　　“哦。我倒是很好奇你要说些什么。”杰克逊冷笑着说道。

　　“你拒绝，是因为玛瑞太太是你的母亲。这个世界上，谁能够罔顾亲情而不顾呢？冷血的政治家也不例外。”富兰克林笑着说道。“当然，这不是最重要的原因。重要的原因是，你不愿意受制于人。”

　　看到杰克逊低头喝茶，没有回应自己的猜测，富兰克林继续说道：“你是一个有野心的政治家，你期待入主白宫的那一天……你需要那些商人的帮助，却不想有把柄落入他们的手上。因为如果你那么做的话，即便你的理想实现，你也只是一个傀儡。他们都是蚊子，是吸血鬼，他们会把自己的嘴巴和吸管连在你身上，吸干你身体上的每一滴血液……你不愿意你的未来是这幅模样。”

　　“如果你接受了他们的条件，如果你接受了里昂的那管毒液，那么，你就是杀害自己母亲的毒手……这实在是太骇人听闻了。如果这种事情传播出去，你不仅会名誉扫地，而且会成为全世界的敌人。你不能这么干。他们完全可以拿这个威胁你。让你为他们效力。”

　　富兰克林扫了一眼书房，说道：“如果我没有预料错的话，在里昂先生过来拜访时，你书房里面那台隐蔽的录像机应该在正常使用吧？你做得很好。你不仅没有受制于他们，还狠狠地反击了他们野心地膨胀……以后，在你有需要的时候，他们一定会乐意配合做一些事情的。因为当天的视频足够足够让他们投鼠忌器。”

　　沉默。

　　良久的沉默。

　　“既然你都知道，为什么还要这么做？”杰克逊问道。

　　“如果我不这么做，不是让你失望了？”富兰克林笑道。

　　“我为什么要失望？”

　　“因为你知道我一定会做这件事情的。你拒绝里昂的要求，却把我留下来，不正是为了给我提供做这件事情的机会吗？”富兰克林说道。“你知道我是霍金先生介绍给你的，而霍金先生和老安万先生是多年好友……你知道我是他们的人。你也同样知道他们不会同意玛瑞太太苏醒过来的，即便要为此付出一定的代价。先生，不得不说，你现在做的越来越熟炼，也越来越好了。你已经成为一名优秀的政客。即便是自己最亲密的人也不应该相信。因为他对你来说，只是一颗随时都可以抛弃的棋子。”

　　杰克逊放下手里的咖啡杯，身体后仰，正色看着富兰克林，说道：“既然他们知道我的计划，为什么还要你做出这种事情？”

　　“因为你做得不算过份。这样的结果他们能够接受。”富兰克林说道。“他们原本就是你亲密的合作伙伴，是他们处于主导地位还是你处于主导地位，这些都不重要……他们是商人，他们只要钱。给他们足够的利益就够了。而玛瑞太太是无论如何都不能醒过来的。”

　　“这么说，我倒要感谢你们无私的帮助了？”杰克逊反问。

　　“是的。先生。”富兰克林说道。“为什么不呢？至少，事情正朝着我们期待的方向盘发展。不是吗？难道你不期待太阳升起的时刻吗？”

　　杰克逊抬眼看了看天空，说道：“是的。真得很期待啊。”

　　……

　　……

　　美国一位大妈连续吃了二十五个汉堡包，三分钟后华夏国网民就知道了。一个日本男人走夜路被另外一个男人非礼，一分钟不到就成了全世界的笑料，月球上的宇航员打了一个嗝，地球上的人类都能听得清清楚楚……

　　这就是网络速度。

　　不得不说，还是华夏国的媒体最专业。

　　秦洛治疗失败，玛瑞太太呕血不止的新闻竟然是在网易网率先爆料出来的……

　　“玛瑞太太病情加重呕血不止，神奇秦首次尝败……”

　　在这篇报道中，记者实事实是地把杰克逊副总统召开记者会‘驱逐’秦洛，说自己不再和秦洛是朋友选择中医是一个巨大的失误的原话给讲了出来。当然，他没有相信杰克逊的一面之词。他同样把秦洛所说的‘这是一个阴谋’的话给刊登出来。在文章的结尾写道：事情真相扑朔迷离，欲知进展如何，请关注网易网记者何时天涯在美国为你带来的现场报道。

　　企鹅网、旧浪网、搜狗网等华夏国各大门户网站也不甘示弱，都在第一时间发布了这一新闻。

　　“玛瑞太太呕血不止，秦洛说这是一个阴谋……”

　　“是英雄还是狗熊？是中医拯救者还是中医葬送者？”

　　“在国内，是神医。在国外，是神棍。秦洛，你妈妈喊你回国吃饭……”

　　……

　　主流网络媒体争先报道，其它的地方门户网站、天涯、扑扑等各大论坛也都对新闻进行了转载。

　　因为此时的华夏国正是白天，是网民活跃的时间点。这些新闻一经发布，立即就引起了全民大讨论。

　　于是，秦洛浪潮再一次如期出现。

　　只不过，它先在华夏国预演。然后翻滚着，叫嚣着、以一个不算优美的姿态席卷美国，以及全世界。


第1294章、为什么不骂得更激烈？

　　“天啊。不可能吧？秦洛可是我的偶像啊。他怎么可能失败？”

　　“你没看到吗？秦洛说这是一个阴谋。我觉得也是。不然的话，堂堂的美国副总统干嘛跑来找秦洛去给他妈治病啊？就算治好了，他们再自己下手毒倒，你不就白治了吗？”

　　“嘿嘿，都说了中医是伪中学，你们这些孙子还不相信……现在看到了吧？也只有你们这些白痴把它当做国宝，把那种靠炒作起来的流氓瘪三当做偶像。去了美国，他就被人剥了伪装露出自己没有小JJ的真相……赶紧滚回来吧。别在国外丢人了。”

　　“都说自古二楼出傻逼，现在下调到三楼了……”

　　“我脚（觉）着，秦洛现象是炒作起来的，他的背后有着强大的推手团体。他没有著书，更没有发表过任何专业性的论文……甚至他都没有进过学校经受过正规的教育。这样的人，怎么可能会治病呢？它只不过是包装起来的骗子。什么？云滇解决了人面蚊病毒？你怎么知道人面蚊是他解决的？你怎么知道是他一个人解决的？或许，根本就没有人面蚊病毒呢？你见过吗？反正我没见过。”

　　“一人独战韩医？拜托，你有点儿智商好不好？一个人怎么可能有精力独战韩医呢？根据我收集到的资料，韩国注册医生大概有十二万。他秦洛就是再厉害，每一分钟战胜一个韩国医生的速度来计算，把这十二万医生全部战斗完需要多长时间？这是人造的神话。只有神话才敢这么写……假的，假的。哎呀，谁拿鞋子丢我……我警告你们，拿鞋子就算了，我不和你们一般见识，但是不许丢砖头……”

　　一个姓方的砖家在电视台演播厅做节目时被观众丢的鞋子和砖头砸得头破血流，节目暂停，砖家被紧急送往医院，生死未知。

　　支持的，认为秦洛不可能失败。即使失败了，也是美国人的阴谋。为的就是把中医扑灭，打掉秦洛这个‘精神偶像’。

　　反对的，认为秦洛是人造的神话。认为他的背后有着一个利益团体，他们包装出来这么一个神话出来，其实最终的目地就是为了卖药。

　　双方战成一团，互相攻击谩骂，谁也没办法说服谁。

　　不过，反对者终究是少数。在各大官方媒体做的投票选票中，认为秦洛没有失败的占了百分之六十五。他们都是秦洛奇迹的见证者和支持者，他们不相信秦洛会失败。至于那个杰克逊副总统说的话他们完全不相信。有百分之二十一的人认为秦洛掉进了一个陷阱里面，他们所做的一切就是为了捕捉秦洛这只猎物。百分之十的人认为秦洛是人造偶像，认为他是被包装出来的。还有百分之四的人选择我只是围观打酱油这一弃权选项。

　　……

　　……

　　倾城国际。董事长办公室。

　　一身紫色套装的厉倾城正坐在大办公桌前看着手里的一叠打印纸，落地窗的外面就是燕京这座历史悠久的都城。历经千百年风火，它不仅没有衰老，反而因为现代科技的装扮而焕发出蓬勃的生机。

　　咚咚……

　　轻微的敲门声音响起，厉倾城头也不抬的喊道：请进。

　　进来的是一个身穿黑色制服的女人，同样的精致，同样的美丽。无论衣着打扮都像是厉倾城的翻版，可就是缺少厉倾城天生的那股子风流蕴籍。

　　“厉姐，你找我。”卢玮是厉倾城的铁杆心腹，是厉倾城创办倾城美容院时的店长。后来因为秦洛的药方加盟，倾城国际迅速膨胀。现在她因能力出众，被厉倾城调派到新成立的腾龙公司担任总经理职务。

　　“卢玮，有件事交给你来办。”厉倾城开门见山的说道。

　　“好的。”卢玮笑着说道。她知道，一个领导有没有把你当做自己人，就看她有没有把自己最私密的事情交全你去处理。显然，她现在仍然是厉倾城最信任的人。

　　“你看看这些新闻。”厉倾城把手里的一叠打印纸递过去。“这些都是我打印出来的。”

　　卢玮接过去看了两眼，立即了然，说道：“厉姐，我需要做些什么？”

　　“查那些人的底子。并且把他们公布出来。”厉倾城说道。“我要让他们身败名裂。”

　　“是。我知道怎么做了。”卢玮拿着资料就往外走去。

　　厉倾城身心舒适的躺在皮椅上，笑着说道：“你们不让他好活，我就让你们不得好死。”

　　……

　　……

　　“小姐，你要看看这些资料。”果子抱着一叠资料走进来。

　　闻人牧月看了她一眼，接过资料看了起来。

　　“只有这些吗？”闻人牧月问道。

　　果子心里微惊。笑着说道：“小姐还需要什么资料吗？我现在就去准备。”

　　闻人牧月叹息。

　　果子是果王的孙女，是经过闻人家族的精英培训现在用来接待马悦工作的。可惜，她无论是在工作能力还是在和闻人牧月的配合上都远远不如马悦。

　　交代马悦做事，自己说1，她就能够做到10。

　　譬如今天发生的事，马悦不仅仅会把资料收集过来，还会附上各方动态反应，数套解决方案，每套方案的得失……而果子仅仅是把资料送过来。

　　还真是有些怀念马悦啊。可你为什么是那个人的孙女呢？

　　“让智脑一组拿出解决方案。”闻人牧月说道。

　　“是。我这就去办。”果子答道。躬身退了出去。

　　在关上房间门的时候，她紧绷的身体才骤然松开。

　　“这个女人实在是太恐怖了。”她想道。“听说前任干得很好。她怎么能够受得了这种怪异的性格？”

　　……

　　……

　　王养心一晚上没睡觉。

　　不是他不想睡，而是顾百贤李子仁这两个老头不让他睡。

　　没办法，发生了那么大的事情，他们处境如此艰难，或许天亮以后他们就要身败名裂，成为人人喊打的罪人……想起这个，他们哪里还能睡得着？

　　他们知道明天美国的报纸一定不会说什么好话，但是，他们还是很想知道他们到底说了什么话。

　　王养心也提出在网上搜索这方面的新闻，但是他们认为只有在报纸上看到的才是美国人的真正态度。

　　王养心反驳说报纸上看到的是媒体的态度，可这些老顽固根本就不听。

　　于是，一大早的，王养心就等着报纸送来好给他们做翻译。

　　即使做足了心理准备，可是当王养心看到那报纸首页上的英文大字后，还是有种昏眩的感觉。

　　“玛瑞太太病情加重，杰克逊误信中医悔恨不已……”

　　“是神医还是巫医？不能治病反而害人……”

　　“中医，滚出去……”

　　熬了一夜的顾百贤和李子仁赶紧冲了过来，满脸焦急地问道：“养心，这上面都写了什么？有没有报道秦洛的事？”

　　“报道了。”李子仁指着报纸上玛瑞太太呕血的照片，说道：“你看看这个。怎么可能没有报道？”

　　“话不太好听。”王养心说道。“他们认为是我们的治疗出了问题。并且说中医是不科学的医术。”

　　王养心怕刺激到这两个老头，所以说的比较含蓄。

　　“是这么说的吗？”顾百贤急道。“你给我们念念。一句句的念。我要听听他们到底都说了什么坏话。”

　　“是。你给我们翻译翻译。”李子仁盯着王养心，说道：“别想欺骗我们这些老头子。一会儿我还要让小玲小雅来翻译。”

　　王养心苦笑，说道：“怎么会呢？我一定会实事求是的。这种事隐瞒有什么用？”

　　听了王养心一篇篇的把那些报道翻译过后，两个老头都面如死灰。

　　“完了。完了。”李子仁喃喃说道。“中医完了。”

　　“前功尽弃。”顾百贤也是一脸的沮丧。“原本是要来给中医扬名的。没想到要落此骂名……早知道这样，就阻止秦洛来了。”

　　“秦洛呢？”王养心问道。这两个老头不揪住‘主事者’问话，抓自己这个无辜的人有什么用啊？

　　“在这呢。”秦洛精彩抖擞的下楼梯，看起来他昨天晚上休息的很好。“怎么样？报纸送来了吧？”

　　“送来了。全是骂我们的。”顾百贤把那几份报纸丢过去，说道：“秦洛，这次实在是太鲁莽了。你为中医做了那么多好事，大家都应该感激你……可你做错一件事，他们就会骂你恨你啊。”

　　“就这么几份报纸？”秦洛很不满意地说道。“措词也太文雅了些。我以为他们会骂得更激烈呢。”

　　“……”


第1295章、你们想迫害我！

　　早餐桌上，大家都是无精打彩的样子。

　　当然，也有几个人是例外的。

　　譬如秦洛，他是大口大口地吃着。稀饭配馒头，正宗的华夏口味，是从纽约的华夏菜馆请来的厨子。手艺还不错。

　　譬如傅风雪。他像是什么事情都没有发生过，吃得不快不慢，很是悠闲自在。

　　再譬如离、大头、耶稣、红衭……

　　都说四肢发达的人头脑就简单。他们这些人想的东西确实简单一些。

　　顾百贤和李子仁几乎没有动筷子，小玲小雅等人也是心情不好，有一口没一口的吃着。任务失败，她们也很难受。

　　王养心难受了一会后，看到秦洛在那儿大吃大喝，仿佛受到了感染，也不再想那些乱七八糟的事情了，狼吞虎咽，竟然不比秦洛吃饭的速度慢。

　　看到秦洛吃得差不多了，顾百贤说道：“秦洛，事已至此，得想想办法解决问题。我们大不了一走了之，现在中医在美国成了过街老鼠人人喊打，会殃及同行啊。”

　　“是啊。我和老顾商量了一宵，觉得这事儿解铃还需系铃人。我们去找杰克逊，和他再商量商量……如果他同意改口，这场风波就能够平息。”

　　“他想改口我还不乐意啊。”秦洛一脸认真的说道。“顾老师，李老师，我说没事就一定不会有事，你们放宽心……”

　　昨天晚上从玛瑞太太那儿回来后，这两个老头就拉着秦洛商量对策。秦洛再三安慰他们，说这种情况只是暂时的，他们不会失败，中医也不会有事。可这两老头就是不信，非要逼着秦洛说出他的解决办法……于是，秦洛就去睡觉了。

　　“今天的报纸你也看到了。我们还怎么放宽心啊？”顾百贤急了。要不是知道秦洛的性子，他都要拍桌子骂人了。

　　秦洛放下筷子，掏出手机看了看时间后，说道：“时间到了，他们也快来了吧。”

　　“谁快来了？”顾百贤问道。

　　“警察。”秦洛笑着说道。

　　顾百贤差点儿没有一头栽倒在饭桌子上。他的年纪大了，真得受不了这么大的刺激了。

　　“警察怎么会来？难道有人报警？”李子仁急忙问道。

　　这下子，王养心也吃不下去了，说道：“不会吧？他们出手这么狠？就算是治疗失误，也不能把人往死里整吧？”

　　“斩草不除根，春风吹又生。”秦洛笑道。“老祖宗好多年前就告诉我们了，你还不明白这个道理？再说，杰克逊的身份摆在哪儿，他母亲出了这种事情，即便他什么都不说，FBI也会介入调查的……”

　　“来的是FBI？”小玲惊呼。她在无数的美国大片中看到FBI这种神秘的职业，却想到今天可以看到真人……可是她的心里一点儿也不激动啊。

　　“是啊。”秦洛点头。“你要不要签名？”

　　啪……

　　顾老爷子的火气终于忍不住了，一巴掌拍在桌子上。

　　“秦洛，别开玩笑。”顾百贤正色说道。

　　秦洛知道这老头儿是为自己好，他走到顾百贤面前，认真地看着他，说道：“顾老，我们不是第一次配合了，你看我是个做事没主张的人吗？”

　　“不是。”顾百贤摇头。“可你这次做的事我实在看不懂。”

　　“我知道你看不懂。”秦洛说道。“这件事事关重大，我没办法向你解释。我已经向蔡公民部长做过汇报，他也支持我的计划……我能说的就是我昨天晚上已经告诉过你的，我们不会失败，中医没事。其它的，我什么都不能说。”

　　“你向蔡公民部长做过汇报？”顾百贤疑惑地问道。

　　“是的。昨天晚上事情发生后，我回到房间就通过电话。”秦洛说道。“如果顾老不信的话，可以给蔡部长打通电话询问一声。”

　　“我信。”顾百贤拍拍秦洛的肩膀，说道：“秦洛，我是怕啊。咱们中医经常起折腾啊。”

　　“我知道。”秦洛点头。“可是不折腾就火不起来。”

　　“是啊。不折腾就火不起来。”顾百贤叹息着说道。“既然蔡部长已经同意你的计划，你就好好干吧。我们支持你。你年轻，脑子灵活。但是一定要把握好公寸，做事要考虑周全。”

　　秦洛就笑，说道：“我已经考虑得很周全了。”

　　他看了一眼傅风雪，说道：“傅老也帮我参谋过。他觉得可行。”

　　顾百贤看了一眼傅风眼，虽然不明白他是什么身份，但是看到秦洛大头离还有耶稣等人都对他非常尊重，就知道他的身份不低。

　　他对着傅风雪点了点头，没有再多说什么。

　　正在这时，外面响起了争执声。

　　“来了。”秦洛说道。

　　院子门口，两名身穿黑色西装外面套着长款风衣的中年男人正和那四名保镖交涉着，他们同时亮出自己的证件，说道：“我们是FBI的探员，要找秦洛先生了解一些事情。”

　　“我需要检查你们的证件。”一名龙组战士说道。

　　两人表情不悦，但还是把各自的证件交到了他的手上。

　　那名龙组战士看过之后，说道：“对不起。我没办法验证证件的真假，不能确定你们是FBI探员，所以不能放你们进去。”

　　“你……”高个子探员大怒。“你别忘记了，这是美国的领土。你以为不让我们进去，我们就没办法进去吗？”

　　“如果你们硬闯的话，我们会报警。”龙组战士说道。“这将成为外交事件。”

　　矮个子探员拍拍高个子探员的肩膀，走上前说道：“我们确实是FBI探员，本地的警察局长希斯先生很快就到了。他能证明我们的身份。”

　　“那就等等吧。”

　　不一会儿，小镇的警察局长希斯就开车赶来了。

　　他是一个身材魁梧的中年男人，看过两名探员的证件后，态度立即变得尊重起来。说道：“两位先生请稍等，我现在就和他们沟通。”

　　“让他们进来吧。”王养心走出来，站在门口说道。

　　四名龙组战士闪开，任由两名探员和警察局长希斯大摇大摆的从他们面前穿过去。

　　“秦洛先生在吗？”希斯站在王养心面前，问道。

　　“在里面。”王养心笑着说道。“请进吧。”

　　“谢谢。”高个子探员拍拍王养心的肩膀，对他的态度很是满意。

　　来到客厅，他们的视线立即就集中在了坐在沙发中间的那个身穿长袍的男人身上。

　　之所以他会如此引人瞩目，是因为他左右两边各坐着一个美女……红衭和离一左一右的坐在他的两边。

　　“你是秦洛？”高个子探员问道。

　　“我是。”秦洛点了小玲的翻译后，点头说道。

　　“我们怀疑你在治疗玛瑞太太的时候使用了一些非法手段，致使玛瑞太太病情加重。我们要带你回去了解一些情况。”矮个子男人说道。

　　“我不能跟你们走。”秦洛说道。“你们想迫害我。”

　　“你必须跟我们走。”高个子强硬的说道。这小子说话还真是气人。他们还没想着把他怎么着呢，他自己就把人的火气给激出来了。他们俩心里打定主意，回去就要好好地‘招待招待’他。不然的话，都对不起他的那句‘你们想迫害我’。

　　“我不会去的。”秦洛说道。“难道你们想动手打人吗？”

　　“是的。”高个子冷笑着说道。然后，他们一左一右的向秦洛走过去，想要强行把他带走。

　　他们FBI带人，哪里容得别人反抗？

　　可是，怎么也没想到的是，他们的手刚刚触碰到秦洛的肩膀，那坐在秦洛左右两侧的两个小姑娘突然间动了。

　　一个猛地踢出一脚，那红色的小皮靴狠狠地踢在矮个子男人的裤裆。

　　另外一个如发怒的小豹子，身体突然间窜起，一个漂亮的过肩摔使出去，高个子探员……就飞了。


第1296章、全军覆灭！

　　离和红衭两人的外形都颇有迷惑性，她们都属于清秀可爱型，眼睛大大的，嘴巴小小的，睫毛长长的，笑容甜甜的（当然，这个主要是指红衭）。一左一右的陪伴在秦洛身边，无论是谁看到这一幕都会以为秦洛是个具有LOLI控的色狼。

　　谁也没想到她们会跳起揍人，而且手段是那么的阴损狠辣。一个被踢得跪在地上起不了身，一个被砸到墙上爬不起来。只一个回合，两名FBI侦探就同时失去了战斗力。

　　更惊讶的是希斯，就算在他这个警察局长眼里，FBI也是很了不起的人物了。而且，美国人对FBI有着天生的信任感，认为他们是无所不能的。

　　以前只听说过FBI打人，哪里听说过FBI被人打啊？可是，今天这种事情就发生在眼前。

　　事发突然，过程又过于快速，等到希斯反应过来时，事情已经结束。

　　那两个打人的女孩儿又坐回了秦洛的身边，就像什么事情也没有发生过一般。

　　希斯伸手就朝腰间拔枪，大声吼道：“都不许动。”

　　咔……

　　希斯手里的枪掉落在地上，他的手心被扎了一把刀子。

　　大头冲上来和希斯单挑，没有人上去帮忙。很快的，希斯就把他挑倒在地上。

　　被秦洛骗到房间里的李子仁听到外面的惨叫声，拉开门跑了出来。看到客厅里乱成一团，三个人躺在地上，其中有一个还是身穿制服的警察，不由得大吃一惊，说道：“秦洛，你们这是做什么啊？怎么能打警察？美国的法律是很严格的。事情闹大了，你要坐牢……”

　　顾百贤也出来了，他扫了眼四周，有种要昏眩的感觉，却还强撑着身体安慰着李子仁，说道：“老李，这事儿我们就不要掺和了……交给秦洛吧。”

　　“可是他为什么要打警察啊？”

　　“这……”顾百贤憋了半天，说道：“秦洛在下一盘很大的棋。”

　　“真是太乱来了。”李子仁气冲冲地进了房间。顾百贤叹息一声，也赶紧跟上。

　　年纪大了，脑袋转不动了。都不知道这些年轻人到底想要做什么。

　　希斯也不是个蠢货，倒在地上以后，立即打开身上的对讲机，大声吼道：“袭击。有人袭击。我需要支援。”

　　离侧脸看着秦洛，说道：“打倒了。他报警了。很快就会有警察过来。”

　　“我知道。”

　　“我们连警察一起打？”离问道。

　　“那可不行。”秦洛赶紧阻止这个暴力女。她要是冲出去把一会儿支援来的警察全给打了，这事情就脱离他的控制没办法收场了。“我们让他们带走。”

　　“进警察局？”离挑了挑眉头。

　　“是啊？没进去过吧？”秦洛笑着问道。

　　“没有。”离说道。“我都是把别人丢进去。”

　　“进去试试吧。条件很不错。还安全。”秦洛笑着说道。“说不定我们的回程机票也要由他们报销呢。”

　　很快的，外面就响起了警笛声。

　　大批持枪实弹的警察冲下车，把秦洛他们所住的别墅小楼给团团包围。

　　还有闻讯赶来或者一直守在门口的记者们，他们激动地嘴巴都歪了，拿着相机对着这边咔嚓咔嚓地拍着，或者直接对着摄像机做现场报道。

　　“观众朋友们，我想你们对秦洛这个名字一点儿也不陌生。是的，他就是玛瑞太太的治疗医生。就在昨天晚上，杰克逊先生宣布他治疗失败，说不仅仅没有成功治愈玛瑞太太，反而让她的身体状况越加糟糕，呕血不止。杰克逊先生还说选择相信中医是一件非常愚蠢的事情。今天，有大批警察持枪实弹地把他们所居住的别墅包围……”

　　“什么？劫持了人质？来自华夏国的医生们竟然劫持了FBI的两名探员和一名警察局长？天啊，这实在是太疯狂了，他们到底要做什么？”

　　“他们一定是疯了。一定是疯了……”

　　一个身穿黑色西装外面罩着风衣的胖子走过来，从警员手里接过话筒，喊道：“里面的人听着，你们已经被包围了。放下武器，交出人质。不然的话，我们就要开枪了。”

　　等了等，没人应答。

　　“里面的人听着，放下武器……”

　　“我们没有武器。”一个清脆的女孩子声音传了出来。“是希斯局长和FBI动手打人……他们还拔枪要杀了我们……”

　　哗……

　　外面的记者们听到这句爆料后，一下子就陷入了争论阶段。

　　“对啊。他们是医生。医生怎么可能打得过局长和FBI呢？”

　　“如果FBI探员被一群华夏来的医生给劫持了的话，我们还有什么理由相信他们能够保护我们？保护美国？”

　　“FBI的人在里面？他们为什么还不出来呢？肯定是骗人的。”

　　……

　　胖子一脸的火气，用喇叭大声吼道：“谢尔顿，库帕，你们这两个蠢货赶紧给我出来。”

　　那两个蠢货被大头和耶稣从地上扶了起来，秦洛走了过去，看着他们说道：“你们没事吧？”

　　谢尔顿被红衭踢中裤裆，直到现在还表情扭曲，紧咬牙关没办法说话。显然，红衭的脚上一定用了些‘巧’劲儿，而且踢得部位又是如此的脆弱。

　　库帕被甩出去好远，受得伤反而轻一些，他凶狠地盯着秦洛，说道：“你们想做什么？你知道你触犯了什么法律吗？”

　　“我们不想做什么。”秦洛笑着说道。“我们投降。”

　　“……”库帕一脸诧异地看着秦洛，不知道这货到底在想些什么。如果你愿意投降的话，早些跟我们走不就完了吗？你现在又是打人又是袭警的，到底玩的是那一出啊？

　　“你没事吧？”秦洛看着他问道。

　　“没事。”库帕畏惧地看了站在秦洛身边的离一眼，说道。

　　“没事就好。脊背伸直，挺起胸膛……对嘛，这样看起来才有精神一些。你们是美国的骄傲，外面还有很多记者呢。千万不要让他们对你失望……现在，你出去把那些警察都带进来吧。”

　　“我真的可以出去了？”库帕警惕地问道。他担心自己往外跑的时候，这些人突然间给自己背后来一刀……虽然他觉得这种事情是不可能发生的。除非他们已经疯了。

　　可是，看到希斯血淋淋的手掌，他不觉得他们这些人现在还是正常的。

　　“是的。”秦洛说道。“自己拉开门出去。”

　　库帕看了一眼谢尔顿，问道：“我的同伴呢？”

　　“他也可以跟你一起出去。”秦洛说道。小玲就像是个同步翻译机，秦洛说一句，她就立即译一句。“不过，我看他的身体可能有些不舒服。如果就这么走出去的话，会影响你们FBI的形象……你不是很快就要进来吗？放心，我们跑不了。也不会跑。”

　　于是，库帕猴子一样的窜了出去。

　　很快的，他就带领着大批警察冲了进来。

　　“别动别动。”

　　“放下武器……”

　　“蹲在地上，双手抱头……”

　　其实这些警察的吆喝是多余的，秦洛早就带着红衭离还有大头这几个打人凶手双手高高地举起来做投降状。

　　“我坦白。”秦洛说道。“打人的是我身边的这两个女人。还有坐在沙发上那个短头发的……他们都是受我指使的。你们要抓的话，就抓我们吧。”

　　秦洛就像怕别人找不到打人凶手似的，主动地把自己人给出卖了。

　　“库帕。认人。”胖子检查了希斯的伤口后，大声吼道。

　　库帕指了指秦洛身边的红衭，离、还有打倒希斯的大头，果然和秦洛自已招供的一模一样。

　　“只有这些了吗？”胖子气愤地问道。

　　“是的。队长。”库帕回答道。或许离的那一摔让他的脑袋受到了刺激，他竟然没有听明白队长话里的潜台词，没有趁机诬蔑这些人，好把他们一网打尽。

　　胖子没能在队友那儿得到有力的证词，气得脸色铁青，大手一挥，说道。“全部带走。在事情没有调查清楚以前，这屋子里的每一个人都有嫌疑。”

　　于是，以秦洛为代表的玛瑞太太治疗团被人一锅端了。

　　全军覆灭！


第1297章、殉葬！

　　别墅。书房。

　　杰克逊坐在沙发上看电视报道，他仍然保持着在海军陆战队时候养成的习惯，即便是一个人坐在自己家里的也腰背挺直，严肃认真的模样。

　　秦洛是最近媒体热炒的新闻人物，是华夏国的偶像名星，也是美国副总统邀请而来的客人……看到他和他的队友们被大批警察拘押着上了警车，记者们几乎要抓狂了，心里跟猫挠痒痒似的。

　　这实在是太奇怪了，怎么会发生这样的事情呢？

　　内幕重重！

　　黑幕重重！

　　咚咚……

　　门口响起了敲门的声音。

　　“请进。”杰克逊出声喊道。

　　“先生。要喝咖啡吗？”富兰克林出现在门口，笑呵呵地说道。

　　“好的。”杰克逊说道。“谢谢。”

　　富兰克林端着一个托盘进屋，托盘上有一杯香味浓郁的咖啡，还有一杯清新淡雅的华夏龙井。

　　“哦。今天也很想喝茶。”杰克逊说道。“很怀念那种味道。当时去华夏国的时候，他就请我们喝他亲手泡制的茶……”

　　“我知道你会有这样的想法。”富兰克林说道。他把那杯龙井茶放到杰克逊面前，自己捧着咖啡小口地抿着。看着电视上正在播放的新闻内容，笑道：“我们是不是太高估他了？”

　　“是有这种感觉。”杰克逊点头。“我们准备好了要狮子去和老虎搏斗，没想到跑出来的却是一头小羊……”

　　“我们把他当成了高手。可他终究是个喜欢惹事生非的孩子……即便能够想象的到他是个愚蠢的家伙，可是也没有想到他会愚蠢到这种地步。”富兰克林得意自满的说道。“据说他伤了一个警察局长，还打了FBI的探员……我想，进了FBI，他们一定没有在外面过得那么舒服吧？”

　　“我想不明白的是，他们为什么敢这么做？”杰克逊疑惑地说道。“难道他会以为美国的法律没办法制裁他们吗？”

　　“无论他有什么理由，这已经成了事实。”富兰克林说道。“事实就是，他们要倒霉了。警察们不会放过他，FBI也不会放过他……FBI都是些骄傲的家伙，他们不会让使他们丢脸的家伙好过的。”

　　“但愿如此吧。”杰克逊说道。他转过脸看向富兰克林，问道：“玛瑞太太什么时候可以醒过来？”

　　“你应该清楚现在还不是时候。”富兰克林说道。“如果玛瑞太太这个时候醒过来，即便把他抓了，他的目地也就达成了。”

　　“是的。”杰克逊点头。“我只是不希望她有事。”

　　“放心吧。不会有事的。”

　　正在这时，房间门口响起了敲门的声音。

　　“请进。”杰克逊喊道。

　　一个中年女人推门走了进来，对杰克逊说道：“先生，你的电话。”

　　“谁打来的？”

　　“办公室打来的。说是华夏国的卫生部副部长蔡公民先生想和你通话。”机要秘书说道。

　　“嗯？”杰克逊一脸的疑惑。“转过来吧。”

　　“是的。”女人说道。和电话那边说了几句话，蔡公民副部长的电话就转了过来。

　　“杰克逊先生你好，我是蔡公民。”很快的，电话里就传来一个中年男人威严的声音。音质雄厚，底气十足。杰克逊在华夏国的时候和蔡公民副部长打过交道，一下子就听出来他的声音。也能够辨别他的这种独特的英文发音。

　　蔡公民是华夏国中医药学院成立后的第一批大学生，那个时候的大学生都比较好学，像是一块干枯的海绵，拼命的汲取着水份。他们不仅仅学习自己的专业知识，还去学习小语种以及其它眼睛所能看到的知识。所以，在部级领导干部当中，蔡公民的英语水平算是很不错的。接待一些外宾时甚至都不需要翻译。

　　“蔡部长，你好。”杰克逊微笑着和蔡公民打招呼。去华夏国的时候，有求于人，所以他的态度还算诚肯。现在一切尽在掌握，而且他猜测蔡公民肯定是已经听说了秦洛等人被抓的消息，打来电话是为了给秦洛他们求情。对方有求于已，他自然就可以拿捏一下态度了。

　　任何事情都是交易。只要双方的条件都满意了，交易自然也就成功了。

　　“副总统先生，听说秦洛和他的队友被FBI带走？”

　　“是的。”杰克逊说道。“蔡部长，我有必要向你解释一下事情的经过。秦洛先生的治疗失败，不仅没有让玛瑞太太康复，反而使她的病情加重呕血不止……按照惯例，FBI会找他回去做一些调查。可没想到的是，他不仅仅指使人打伤了FBI探员，还持刀刺穿了一个警察局长的手掌……蔡部长，现在的情况十分糟糕。”

　　“确实很糟糕。”蔡公民说道。“不过我想杰克逊先生一定有办法保护他们。”

　　“蔡部长，我很为难。”杰克逊拒绝道。秦洛落入这样的境况是他一手策划操作，至少，他是这么认为的。又怎么可能再去帮秦洛做什么事情呢？

　　“一定会有办法的。”蔡公民说道。“杰克逊先生现在和母亲住在一起吗？”

　　“是的。”杰克逊说道。

　　“如果你有时间的话，麻烦你去玛瑞太太的房间里取一份资料。是一个黑色的小包，在玛瑞太太的床底下，应该很容易找到……”蔡公民说道。

　　“你们做了什么？”杰克逊的心开始往下沉。果然，他们是有后手的。而且，来势还非常的凶猛。

　　“都是秦洛安排的。具体的事情，他比我更加清楚。”蔡公民说道。“你先看看吧。我等你回话。”

　　说完，蔡公民那边就结束了通话。

　　“发生了什么事情？”富兰克林问道。他看到杰克逊的脸色瞬间阴沉下来，证明双方的谈话很不愉快。“他说了什么？”

　　杰克逊没有回答，而是快步往楼下跑去。

　　闯进玛瑞太太的房间，杰克逊很不顾形象地双腿跪在地板上，然后掀开床罩往里面看过去，果然看到一个黑色的小盒子放在那儿，很是显眼。

　　看到当真有一个盒子，他心里的最后一点儿侥幸也消失了。心情越发沉重，还有一丝阴厉。

　　“发生了什么事情？”富兰克林跟了过来，站在门口问道。

　　杰克逊伸手取了那个盒子，然后再次往楼上的书房跑过去。

　　富兰克林要跟过去，杰克逊却挡在了门口。

　　“富兰克林，我想喝咖啡。能不能帮我煮一杯咖啡？”杰克逊看着助手的眼睛，说道。

　　“好的。”富兰克林知道杰克逊不希望让自己了解更多的情况，虽然心里很不舒服，但是既然他们的关系已经暴露出来，裂痕已经出现，他也不再指望杰克逊对自己言听计从。

　　关上书房的门，杰克逊急忙地打开盒子，发现里面是一张没有封面的光碟。

　　他把光碟放进笔记本电脑，然后点击了影音设备的‘自动播放’功能。

　　当画面上出现玛瑞太太的房间图像时，他最担心的事情已然发生……

　　视频不长，不到十分钟。可是，这不到十分钟的视频却足够把他推向深渊，打入十八层地狱。

　　“他们是怎么做到的？”

　　“他们是怎么做到的？”

　　“该死的富兰克林……”

　　他失魂落魄，却又无比凶狠地出拳锤在办公室桌子上。

　　哐……

　　桌子上的茶杯砰砰作响，正如他此时烦躁不安的心情。

　　“他们是想毁掉自己啊。”杰克逊痛苦地抓着自己的头发。“他们完全有这样的能力。”

　　“只需要把这个视频发布出去，他就会成为全人类的罪人。”

　　他看着左手边的报纸，上面有秦洛接受媒体采访时的照片。

　　那个时候明明自己已经宣布了他治疗失败，为什么他还能笑得如此自然狂妄？

　　“原来你早就知道了。”杰克逊盯着那张看起来像是在嘲笑他的笑脸，喃喃说道：“你想拉我们给中医殉葬。”


第1298章、谁是猎人谁是猎物？

　　蔡公民在等待着。

　　他不急。一点儿也不着急。

　　他知道他会打过来，他已经预测到了他的反应。

　　除了妥协，他还有别的选择吗？

　　那个小子还真是没有让他失望，从来都没有让他失望过。

　　这一次，他又为国家立下了天大的功劳。

　　当他接到秦洛打来的电话，听他说起那件事情时，简直没办法相信自己的耳朵。

　　竟然会发生这样的事情，他们也太泯灭人性了，也太无法无天了。更重要的是，秦洛竟然拿到了他们的犯罪证据。

　　如果这份证据交由秦洛使用的话，最多也就是把视频公布出去，洗涮自己失败的恶名，让中医重拾声望，让杰克逊和富兰克林得到他们应有的惩罚。可是，这份资料要是在蔡公民或者在国家手里，他所能带来的受益将是惊人的。

　　那不是一个人或者一个领域的收益，而是整个国家的。

　　所以，他和秦洛商议，由他来做这个‘谈判人’。

　　现在，就是等待杰克逊‘入蛊’的时候了。

　　手机铃声响起来的时候，他并不觉得意外。

　　一声、两声、三声……

　　直到手机铃声要响第四声时，他才拿起手机接通了电话。

　　“蔡部长，你好。我是杰克逊。”话筒里传来杰克逊的声音。虽然仍然保持着镇静，可是，情绪明显的低沉了一些。或许，他还以为自己伪装的很好吧？

　　“你好，杰克逊先生。”蔡公民还是给予了他足够的尊重。

　　“我看过视频了。”杰克逊说道。“这能说明什么呢？”

　　杰克逊的反应完全在蔡公民的意料之中，他说道：“如果把这段视频交给媒体手上，会带有什么样的后果？”

　　“我想，他们能够接受这样的解释。”杰克逊说道。“富兰克林担心玛瑞太太晚上睡眠不好，所以去给她打了一针安眠针……”

　　“是吗？”蔡公民笑着说道。“可当时玛瑞太太已经苏醒过来了，并且有挣扎的行为……他的药注射进玛瑞太太的身体后，玛瑞太太立即停止了动弹，并且发生呕血现象……杰克逊先生，你怎么解释这一切？你以为媒体会解释那么苍白的理由吗？即便媒体接受，我想你的对手也不会接受的吧？我知道杰克逊先生对明年的大选很有信心……这会不会给你带来很多麻烦？”

　　杰克逊沉默了。

　　“你想要什么？”他说道。

　　蔡公民无声的笑了起来。秦洛早就把网张好，现在只是收获猎物的时候。

　　不得不说，那小子做事还真是滴水不漏。

　　很多时候，蔡公民真想让秦洛过来从政。可是，想到他以后能在中医领域取得的成就，就放弃了这种贪婪的想法。

　　无论如何，他都是自己振兴中医最得力的助手。

　　不，应该说自己是他振兴中医最有力的推动者。

　　“我要你保障秦洛他们的安全。”蔡公民说道。“无论是警察还是FBI，我不希望他们受到任何伤害……这是前提。也是我们的合作基础。如果杰克逊先生违背了这个基础的话，我们的合作就取消。”

　　“我会尽力的。”杰克逊回答道。

　　“我要的是一定。”蔡公民霸道地说道。美国人知道秦洛对于中医产业的影响，他比任何人都清楚。无论如何，他都不愿意看到秦洛受到伤害。

　　如果他们想留住一个人的话，手段实在是太太太多了……即便他们同意把人交回来，要是在你身上注射一针药剂把人给变痴了变傻了怎么办？

　　所以，他要的是秦洛百分之百的健康。

　　“是的。”杰克逊很无奈的同意。“我会做到的。”

　　“很好。”蔡公民说道。“另外，我希望你能站出来宣布玛瑞太太已经治疗痊愈的消息。”

　　“我接受。”杰克逊很爽快地答应了。这个条件是应有之意，如果他们不提出来才让人觉得奇怪。

　　“第三，推动中医针灸在美国的合法地位，逐步改善中医环境。”

　　“你的意思是？”杰克逊惊讶地问道。蔡公民提出这样的要求，证明他们并没有把这个视频公开的打算。而且，他们希望自己继续留在这个位置上。或许，他们会帮助自己攀登更高的位置。这样的话，自己就能够继续为他们效力。

　　“是的。”蔡公民说道。“杰克逊先生是我们亲密的合作伙伴。我相信，在我们双方的共同努力下，我们的友谊会持之以恒，万古长青。”

　　持之以恒？万古？长青？

　　杰克逊只觉得有种想死的感觉。

　　可是，他有拒绝的权利吗？

　　有的。他可以拒绝。

　　不过，代价是自己立即被议会弹骇，现有的职位被罢免，来年的大选无望。

　　最最关键的是，自己会身败名裂，成为一个囚犯……

　　虽然那件事情是富兰克林做的，可是，谁愿意相信自己毫不知情？

　　“蔡部长，我知道怎么做了。”杰克逊说道。

　　“是的。我相信杰克逊先生的能力。”蔡公民笑着说道。

　　“谢谢你的信任。”杰克逊说道。“那些视频？”

　　“放心吧。我会替你妥善保存。没有人会知道的。”

　　“……”

　　挂断电话，杰克逊真想扑到床上大哭一场。

　　什么叫做偷鸡不成蚀把米？什么叫做搬起石头砸自己的脚？

　　这就是。

　　为了打击中医，构陷秦洛，自己低声下气地跑到华夏国‘访问’，答应了那么多不平等的条件后，才把这位大爷给请过来。原本以为对方已经中招，自己所有的努力和付出都得到了回报。现在看来，自己这个猎人其实就是愚笨的‘猎手’，秦洛那个被自己看做是‘猎物’的家伙才是最阴险狡诈的猎人。

　　他早就知道了他们会用这一招，所以一直在安静地等待着。

　　可是，他过来的时候有人全程跟踪，玛瑞太太的房间里二十四小时有人把守，他是什么时候安装摄像头的呢？

　　咚咚……

　　门口再次响起了敲门的声音。

　　“富兰克林，进来吧。”杰克逊合上电脑，出声喊道。

　　果然，进来的是他的助手富兰克林。

　　“先生，出了什么事？”富兰克林问道。“你刚才的样子看起来很不安。”

　　“是的。”杰克逊说道。“富兰克林，出了大事。我们的计划要改变了。”

　　“要改变？怎么改变？”

　　“我要你想办法保障秦洛和他的朋友们的安全。不许别人伤害他们。最好一根头发都不要掉。”杰克逊说道。“另外，我要玛瑞太太清醒过来。而且，我要向媒体宣布她已经得到了有效的治疗……秦洛医生是个伟大的医生，他再一次创造了奇迹。”

　　说这句话的时候，杰克逊的眼睛如狼一样的凶狠。可是，他的表情又如受伤的狗一样的落魄无奈。

　　“为什么？”富兰克林说道。“先生，到底发生了什么事情？你应该清楚，事情正在朝着我们预计的方向发展。而且，安特万先生他们是不允许我们改变计划的。这是他们无法忍受的底线。”

　　“我知道。”杰克逊点头。“可是我也有不得不做的理由。”

　　他把面前的笔记本电脑推到富兰克林面前，说道：“你看看这个吧。”

　　富兰克林一脸疑惑，但还是打开了电脑，重新播放那个视频文件。

　　很快的，他的瞳孔胀大，面如死灰。

　　“怎么可能？怎么可能？”富兰克林叫道。“我进去的时候还特意用仪器检测过房间，并没有发现有什么电子录像设备……他们是怎么拍到的？他们怎么可以拍到？”

　　“我也非常好奇。”杰克逊说道。“但是，这已经成了事实。我们都被那个小子耍了……富兰克林，去和安特万先生商量吧。我一个人的力量是不够满意他们的欲望的。如果不想给我陪葬的话，就贡献自己那份力量吧。”

　　富兰克林一言不发，伛偻着身体，快步向外面走去。

　　“猎物逍遥自在，猎人进了笼子。蠢货。”杰克逊看着他的背影骂道。


第1299章、你的级别太低！

　　FBI大楼。全世界最最神秘的地方之一。

　　现在，秦洛就有幸来此‘免费旅游’。

　　在一间密封的房间里，秦洛坐在那唯一的椅子上发呆。

　　他试过，椅子是钉在地上的。也就是说，你没办法把椅子移动，更不能把它举起来砸墙壁或者是其它的什么。

　　要是其它人进入这幢大楼，一定会惊恐失色或者说万念俱灰。因为自从FBI建立的那一天开始，还从来没有犯人能够主动逃离出去。不过，这些精明能干的精英们倒是攻破了其它不少国家的重要基地。

　　不过，秦洛完全没有这样的担心。

　　他的心情很好。一切都在他的计划当中。

　　咔……

　　房间门被人推开，两个身穿黑色西装的男人走了进来。

　　一个是之前去别墅捉拿秦洛结果被离‘反捉拿’的谢尔顿，另外还有一个黑人警官。

　　他们两个大摇大摆地走到秦洛面前，像是猎人在打量着自己捕捉回来的猎物。

　　黑人警察和谢尔顿打了个眼色，说道：“秦洛先生，我们怀疑你用非法药物毒害杰克逊副总统先生的家人，以此来达到自己不可告人的政治目的……我希望你能够主动坦白这一切。你知道，我们不介意对危害美国的敌人动用一些正义的暴力手段。”

　　秦洛不说话。笑眯眯地看着他们。

　　“不要以为沉默就可以逃脱我们的问责。在你的律师没有到来之前，我们可以有一百种方法从你嘴里得到我们想要的情报……不要挑衅我们的火气。我们已经很愤怒了。”黑人警官威胁着说道。

　　“你的嘴唇很厚。”秦洛用华夏语说道。

　　“什么？你说什么？”黑衣警官问道。“请用英语。”

　　“说话的时候就像是两根香肠在动来动去。很滑稽。”秦洛说道。

　　“他在说些什么？”黑衣警官听不懂华夏语，只能咨询身边的谢尔顿探员。

　　“先生，他说你的嘴唇……很性感。”谢尔顿说道。他倒是懂得华夏语，他负责的区域也主要是亚洲地区。

　　黑人警官咧嘴一笑，很快的，他又板起了脸，吼道：“我不管你听不听得懂英语，在我的耐心消失之前，你必须得给我结果。不然的话，我就对你不客气了。谢尔顿，翻译给他听。”

　　“好的。”谢尔顿点头答应。当时去别墅抓人时，因为过于轻敌，所以他被秦洛身边的离给摔飞了出去。很长一段时间，他都对离有点儿恐惧。现在秦洛被单独关在一个屋子里，身边没有那两名loli保护，他自然就想到报仇雪恨这种事情上去了。

　　他是尊贵的、骄傲的、无所不能的FBI，今天的事情让他成了同事口中的笑柄。他怎么能不生气呢？

　　“秦洛先生，你必须解释你这么做的动机。如果你企图隐瞒的话……你也看到了，我身边的这位同伴他的拳头握起来比你的脑袋还大，而且他身上还有不少让人很痛苦的小玩意儿。何必为难自己呢？”

　　谢尔顿说的是华夏语，所以秦洛听明白了。

　　“我不会隐瞒的。”秦洛笑着说道。“我是受杰克逊副总统邀请过来的医生。”

　　“然后你借机伤害他的家人？”

　　“你会邀请一个有可能伤害你家人的人去你家里做客吗？显然不会吧？”秦洛笑着说道。“难道你认为你们的副总统是个白痴？”

　　“可是为什么玛瑞太太的病情越来越严重？”

　　“呕血是因为她胪内的淤血被驱散。”秦洛说道。“当时我在电视前给我的同伴治疗时，他也呕血不止……这是正常现象。很快你们就能听到杰克逊先生宣布他母亲康复的好消息了……”

　　“他在把我们当白痴吗？”黑衣警官握着拳头向秦洛走过来。“看来，必须要给他一点儿教训让他尝尝了。不然的话，他是不会说实话的。”

　　“是应该这么做。”谢尔顿说道。“我讨厌他的笑脸。到了FBI他还笑得出来……他当自己是谁？”

　　“放心。他很快就笑不出来了。”黑人警官说道。他握起拳头想要砸向秦洛的脸时，房间门‘哐’地一声被人撞开。

　　一个身穿黑色风衣戴着帽子的中年男人出现在门口，眼神犹如刀子似的在秦洛的脸上扫来扫去。

　　“头儿，你怎么来了？”谢尔顿笑着问道。

　　“我准备给他一点儿教训。”黑人警官说道。“他不愿意招供，而且态度极其的恶劣……”

　　“住手。”黑衣男人阻止道。声音低沉，却力道千钧。“不许动他。并且保护好他，不许让人伤了他一根毫毛。”

　　“头儿，为什么？”

　　“你为什么不去问总统先生？”男人恶狠狠地盯了秦洛一眼，然后转身离开。

　　“谢尔顿，发生了什么事情？”黑人警官一脸迷茫的问道。他之前接到的命令是好好地‘教训’这个无法无天的小子啊。

　　“我怎么知道？”谢尔顿郁闷地说道。

　　“你们是不是要走了？”秦洛问道。

　　“你有什么事吗？”谢尔顿愤怒地看着秦洛，很想不顾一切的冲上前把他暴打一顿。

　　“帮我换一个房间好吗？我要和我的朋友们在一起。”

　　“你当你是来度假的吗？”谢尔顿冷笑。“要不要再给你来一杯鸡尾酒？”

　　“不用了。”秦洛说道。“换房间就行了。我不敢喝你们的东西。”

　　“小子，你是在找死吗？”

　　“向你的上司汇报吧。你的级别太低，做不了主。”秦洛说道。

　　“……”

　　……

　　……

　　杰斯特别墅门口。无数记者围拢在哪儿。

　　相机、话筒、摄像机、采访车，各种装备聚集，每个人都翘首以待。

　　“不是昨天晚上才召开记者会吗？为什么今天又要召开发布会？”

　　“或许，杰克逊先生又有什么新的新闻要发布吧。”

　　“是什么呢？向大家解释华夏医生被捕的原因？他是应该为此做出说明。这里面的迷团太大了……”

　　议论纷纷，各种猜测和小道消息流传。

　　下午三点，约定的时间到来，杰克逊带着秘书保镖走了出来。

　　他刚刚出来，无数的霓虹闪烁，无数个话筒递了过来。所有人都不会忘记捕捉他的镜头，所有人都想录下他说的每一句话。

　　“副总统先生，你为什么召开这个新闻发布会？”

　　“先生，玛瑞太太的病情稳定住了吗？”

　　“秦洛为什么被拘捕？为什么FBI的人也参与进来？”

　　……

　　杰克逊挥手示意大家保持安静。

　　他的表情真挚，脸上保持着恰到好处的笑容。

　　“女士们，先生们，再次把大家邀请过来，其实是有一个好消息告诉大家。”

　　哗……

　　听到杰克逊说好消息，台下记者立即骚动起来。

　　“是不是玛瑞太太康复了？”

　　“一定是这样的。对不对？”

　　“是谁治疗好了玛瑞太太？据说现在由霍恩斯医生接手治疗……”

　　等到众人的议论声音稍微弱了一些，杰克逊笑着说道：“是的。不少朋友已经知道了真相。玛瑞太太苏醒了过来。她现在的状态非常好……刚才还喂她喝了一杯牛奶。还想吃汉堡包，但是被我拒绝了……你们知道的，她喜欢吃那个。”

　　“天啊。这太好了。先生，是谁治疗了他？”

　　“秦洛。”杰克逊说道。“来自华夏国的医生秦洛。是他治疗了她。是他给了她第二次生命。”


第1300章、你值一个亿吗？

　　“可是，先生，你之前曾经宣布过他治疗失败，不仅仅没有让玛瑞太太康复，反而使她的病情加重……你认为错信中医是一件非常荒谬的事情。为什么现在又说是秦洛先生给了她第二次生命？”有来自华夏国的记者立即就抓住了机会，抛出一个十分犀利的问题。对于秦洛之前的处境，他们是十分愤怒十分同情的。

　　“是的。”杰克逊面带愧疚的说道。“我是那么说过。因为当时玛瑞太太呕血不止，我误以为是秦洛医生手术失败。我的语气很恶劣，态度也不是很好……我那么信任他们，不远万里把他们请回来。我觉得他辜负了我的信任和期望。所以我立即召开了记者发布会，并且冲动地说这是一个错误的决定。”

　　“我是后来才知道，呕血是中医治疗的必然途径，是把脑内的淤血通过口腔和身体排除出来……我误会了秦洛先生，我侮辱了中医。秦洛先生是一个很优秀的医生，中医是一门优秀的科学。他们让我的母亲苏醒过来，他们创造了奇迹。我希望秦洛先生能够接受我的歉意。也接受我们全家的感激。”

　　“先生，那么秦洛医生现在在哪儿呢？为什么他会被警察带走？FBI的人为什么会参与进来？”

　　“这些全都是因我而起。”杰克逊苦笑着说道。“你们应该知道这样一个事实，我是美国的副总统……玛瑞太太的身体不仅没有康复，反而病情加重，这让FBI起了疑心。于是，他们就想找秦洛先生了解一些情况……他们去见秦洛先生时，秦洛先生误以为他们是来抓人的，双方发生了一些冲突。”

　　“据说一位警察局长的手掌也受伤了，被他们的人刺穿了掌心？”

　　“是的。是有这么回事儿。”杰克逊说道。“但是我所知道的情况是，希斯局长在和人争执的时候不小心摔倒，手掌恰好压在一把掉落在地上的剪刀上……对于希斯局长的事情我深表遗憾。我已经派人前去慰问，希望他一切安好。”

　　“这么说，秦洛医生很快就会放出来？”

　　“是的。”杰克逊点头。“只要他愿意。随时都可以出来。”

　　“真是太好了。”华夏国的记者们欢呼雀跃。“我就知道秦洛不会失败的。”

　　杰克逊笑笑，说道：“现在，我把时间留给霍恩斯先生。大家可以找他询问一些关于玛瑞太太的治疗情况……他全程参与了治疗，并且是秦洛医生的得力助手。”

　　说完，他便退了下去，请霍恩斯走到前台来接受采访。

　　霍恩斯是美国很有名气的心脑血管疾病专家，这些记者对他也不陌生。听到他愿意接受采访，大家立即涌到他的面前。

　　“我要纠正副总统先生的一句话。”霍恩斯笑着说道。“我是全程参与了秦洛医生治疗玛瑞太太的事情。但是，我是以学生的身份来学习的。并不能帮上什么。”

　　“可是，听说秦洛离开后，是你接手治疗玛瑞太太……现在玛瑞太太苏醒，难道不是你的功劳吗？”有美国记者为他打抱不平。他们更希望是霍恩斯或者是其它的美国医生治疗好玛瑞太太。把所有的功劳全都推到一个华夏人身上，让他们为此大写赞歌，心里还真是有些不太舒服。

　　“情况确实是这样。”霍恩斯说道。“但是，止血的人仍然是秦洛医生。说实话，做为一个医生，在病人呕血不止时我竟然束手无策……这真的让我很愧疚。我手里没有止血药，没有仪器可以为她做检测……我真的不知道如何是好。在秦洛医生离开前，我请求他帮忙……是他出手止住了玛瑞太太呕血。这份荣誉应该属于他。”

　　“霍恩斯先生，你怎么看待秦洛医生治疗好玛瑞太太这件事情？”

　　“站在朋友的立场上，我很替他感到高兴。站在同行者的立场上，我很欣慰他取得的成绩。也期待医学领域出现更多的奇迹……无论是中医还是西医，他们存在的目地都是为了造福人类。我羡慕吗？是的，我很羡慕。我也希望是我克服了这个难题。可是，我不妒忌。因为他的存在，因为有这么优秀的医生的存在，他能够激发我的动力，让我能够走得更远。让全世界的医学水平发展的更快……感谢秦洛。也感谢神奇的中医。我现在真的对他们着迷了。”

　　……

　　……

　　咔嚓……

　　玻璃杯砸在墙上摔得粉碎，红得像血一样的液体在地毯上流敞。

　　幸好地毯的颜色也是红色，所以看起来不是那么的显眼。

　　听到房间里面的动静，一个男人推门走了进来。

　　“夫人。”男人站在门口。

　　“滚出去。”女人喝道。

　　男人鞠躬，然后退了出去。

　　“废物。”女人盯着电视上的节目破口大骂，那双漂亮的眼睛发出狼一般阴狠的光芒。“全都是废物。”

　　“秦洛，你又赢了。你一定很得意吧？”女人冷笑着说道。“你能坚持到什么时候？你以为一切都结束了吗？没有。我们的战斗才刚刚开始。”

　　“下一次，赢得人是我。”

　　嘀嘀……

　　房间里的电话铃声响了起来。

　　她走过去摘下话筒，说道：“你好。”

　　“让牧羊人帮你。”

　　“老师，你不相信我了吗？”

　　“我已经决定了。”

　　咔啪……

　　电话被人挂断。

　　女人握着话筒久久沉默。

　　……

　　……

　　百年古堡。十年名酒。以及……不知岁数的老头子。

　　一个相貌丑陋脑袋上的头发几乎全都掉光了的老人端着红酒杯姿态雍容地抿着，说道：“先生们，我们的计划又失败了。”

　　“这真是一个让人振奋的消息。”另外一个身穿白色衬衣的老人躺在沙发上，左右两边各有一个妙龄女郎在给他揉捏身体。当然，他也同时在帮她们揉捏身体。不过，有心无力，也只是欣赏般的把玩而已。“为此，我们应该共饮一杯。”

　　“是的。”秃顶老头子附和道。他率先举起了酒杯。“我们会打破一个记录的。不是吗？”

　　“我们是不是应该想想办法了？”一个坐在角落里的小老头出声说道。他的身体小，脑袋也小，穿着一套小号的西装，看起来就像是个小矮人似的。可是，如果有人敢小看他的话，那就一定得付出惨痛的代价。他是医药领域的‘伟人’，因为他们公司生产的伟哥畅销全世界，平均每四个男人就会有一个使用他们公司的产品。

　　“塔利，你有什么办法？”躺在沙发上的老人问道。

　　“换人。”小老头说道。“我已经对奥墨失望了。”

　　“换谁？”地中海老头问道。“那可是咱们自己投钱建立的。我们连自己人都不能相信，外人又怎么可以相信？”

　　“可是他们一直在失败。”

　　“以前一直在成功。”

　　“那是以前的功勋。难道要他们躺在功勋薄上等死？”

　　“但是也不能因为一次失败就否定他们的全部。”

　　“我们不能再失败。”

　　“谁能保证下一次不会成功呢？”

　　沉默。

　　“先生们。”一个同样年老的管家站在门口。“富兰克林先生到了。”

　　“让那小子进来吧。”地中海大声喝道。

　　老管家转身出去，很快就带着富兰克林进来。

　　虽然面前站着几个加起来恐怕有两百岁的老头子，但是富兰克林却丝毫不觉得轻松。他的额头布满汗珠，身体还在轻微的发抖。

　　是的。他害怕的发抖了。

　　“富兰克林，你给我们带来什么好消息了？”地中海老人问道。

　　“先生，我们的计划失败了。”富兰克林说道。

　　“为什么会失败？”

　　“因为……那小子太狡猾了。不知道怎么回事儿，他竟然拍下了当时的视频……”

　　“不要解释原因。”躺在沙发上的老人坐了起来。“富兰克林，你拿走我的一亿美金。但是你却把事情搞砸了。你有一亿美金赔给我吗？”

　　“安特万先生，我……”

　　“没有是吧？”老人说道。“那你就去死吧。”

　　老人摸起放在桌子上的手枪，对准富兰克林的胸口扣动扳机。


第1301章、荣誉即我命！

　　秦洛又火了。

　　不，应该说是越来越火。

　　他来美国的时候，就已经通过媒体造势，算是个知名名人。等到杰克逊宣布他治疗失败，他因为和警察发生冲突而被逮捕后，他成了超级名人。

　　后来，事情再次出现转机，他因为杰克逊亲口宣布他治疗好了玛瑞太太的脑溢血顽疾而名声大振。并且，全世界都颇有名声的霍恩斯先生对他盛赞不已，说自己是以学生的心态留在他身边学习。

　　这表示什么？这表示世界权威的专家在他面前只是一个学生。这表示他的医术高明，不是一般人可以比拟的。

　　现在，他成了美国的热门人物。

　　《名利场》杂志公开发表声明，想要邀请秦洛接受他们的采访，并且要把他的封面放在杂志首页。

　　美国最著名的脱口秀女王奥普拉面想要邀请秦洛参加她的节目录制，如果他不同意的话，共进晚餐也行。因为她想减肥，却一直没有找到合适的方法。或许，中医可以帮忙。

　　还有一些好莱坞名人和一些体育名星也对他很感兴趣，被称为‘篮球之神’的科比在接受媒体采访时笑言他很想见秦洛一面，希望对方能够帮他治疗自己的膝盖伤。

　　……

　　秦洛现在还住在FBI为他们提供的大房间里，他要和自己朋友聚会的要求还是得到了同意。

　　不过，和他‘同居’的人只有林浣溪。因为他们说这是FBI的规定，不可能让一群人居住在同一个房间里。这不是酒店，他们也不是来旅游。再说，FBI也没有那么大的房间。

　　“他们不知道怎么样了。”林浣溪担忧的说道。

　　“放心吧。不会有事的。”秦洛笑着说道。“我们的待遇这么好，他们的也差不了。杰克逊先生可是我们最亲密的朋友，以他的能力做这么点儿事情实在是太容易不过了。”

　　“没事就好。”林浣溪说道。她看着秦洛，问道：“我们什么时候能够回去？”

　　“很快。”秦洛说道。“不是今天就是明天。蔡部长会帮我们安排的。”

　　“这么快就回去？”

　　“是的。引渡回去。”秦洛点头。“还有什么地方比FBI总部更安全？”

　　林浣溪点头。

　　秦洛在前期做了那么多事，为的就是这一天的到来。

　　他找皇帝约定战斗时间是为了麻痹他们，他算准了杰克逊不会愿意看到玛瑞太太站起来，所以让红衭操纵小蛇趴进玛瑞太太的房间。那条蛇不咬人，只是在它的视网膜上安装了一个微形摄像机。他故意让离和红衭袭击警察殴打FBI探员，其实是为了住进FBI大楼，然后让这些精英中的精英送他们回国……

　　即便是强大如皇帝，他也不敢到这种地方来动手杀人吧？没有任何一个人敢和国家抗衡，而且是这个世界上最强大的国家。

　　他把所有的事情都算计在内，就像是一个天生的阴谋家。

　　不，天才的阴谋家。

　　“傅老和耶稣会不会有危险？”林浣溪问道。

　　“不会的。”秦洛笑着说道。“老傅杀不了皇帝，但是，他想要逃的话，皇帝也没有办法……我让警察把我们这些人一网打尽，就是为了减轻他的束缚。有我们在，他放不开手脚。如果我们都在外面，皇帝完全可以拿我们做人质逼着老傅和他决斗。现在，皇帝总不能来和FBI抢人吧？”

　　“那为什么不让傅老和耶稣也进来？”林浣溪问道。

　　“他们要是进来了，谁去拖延皇帝？”秦洛笑着说道。“皇帝应该杀的人是我，可他明显对老傅更感兴趣。只要老傅还在外面，他就不会轻举妄动……如果我猜的没错，他应该还在期待一周之后的决斗吧。”

　　“傅老会和他决斗吗？”林浣溪问道。他们不担心皇帝主动狙击，他们就怕傅风雪想和皇帝决一生死……

　　沉默。

　　良久，秦洛叹息道：“老傅那种身份的人，怎么能言而无信呢？”

　　……

　　……

　　洁白的墙壁。洁白的桌子。

　　一尘不染的花盆，以及那散发出芬芳味道的小花。

　　还有一双白净的手。

　　那双手很好看。细而长，白而健。没有任何瑕疵，就像是精心保养的女人的手一般。

　　可是，这双手的主人却是一个男人。

　　他握着剪刀，一脸专注的修剪着这盆星星花的枝叶。

　　他的动作是那么的小心，又是那么的温柔，不允许自己剪刀下出现一点点的瑕疵。

　　脚步声传来，让他好看的眉毛微微地皱了起来。

　　“小心踩坏我的地毯。”男人说道。

　　一个身穿牧师服的男人正走过来，听了男人的话后立即放缓了脚步节奏……虽然他觉得自己之前已经走得够小心了，都怪皇帝的耳朵太灵敏了。

　　“殿下。”男人躬身行礼。

　　“说。”

　　“刚刚得到消息，秦洛和他的同伴已经秘密回国。”牧师小声汇报道。“据说乘坐的是华夏国专机。”

　　“我对他们的死活没有兴趣。”男人说道。“你们只需要盯着傅风雪就行了。我要的人是他。”

　　“明白。”牧师说道。“可是，如果傅风雪要是趁机离开了呢？我们要不要提前动手？”

　　男人停止了剪枝，终于把视线从那盆星星花上转移开来。

　　他看着牧师，说道：“我让你们四个人盯着他，他怎么会离开？”

　　顿了顿，男人又说道：“做为一名高手，难道他就不渴望一战？你不会体会到的，这是宿命的感觉……十年磨剑，只为雪被阻华夏之耻。我如此期待，他又怎么可能一点儿也不动心？难道他就不好奇我现在进展到什么程度？难道他就不想再次挡下我的进攻？”

　　“是的。”牧师点头说道。“这是武者的荣誉。”

　　“他不会逃的。因为他是东方战神傅风雪。”男人说道。“荣誉即我命。”

　　“是我多虑了。”牧师被皇帝说得很惭愧。自己的层次还是太低了啊，没办法体会皇帝傅风雪这些人的想法。

　　他们都是为了名誉可以把命丢掉的人物，他们渴望一场痛快淋漓的战斗，他们渴望激情和热血……他们想战胜对手。自己宿命中的对手。

　　死，算得了什么？

　　他们要的是精神上的永生。

　　看看自己想的是什么？竟然怀疑傅风雪会逃跑。真丢人啊。

　　“去吧。”男人说道。“盯紧他们。”

　　“明白。”牧师转身向外面走去。

　　男人低下头，再次低头侍弄这盆算不得名贵，甚至漫山遍野都随处可见的星星花。

　　咚咚咚……

　　急促的脚步声传来，这次的声音比刚才还要大。而且，从脚步声音中可以听出来，这是四个人同时过来。

　　他满头红发根根竖起，一脸戾气得盯着走来的四个人。

　　牧师走在最开面，看到皇帝的战斗形象吓得连头都不敢抬。

　　断了一条手臂的鬼影、玉女以及同样满头红发的火神紧随其后，他们个个脑袋低垂，大气也不敢喘一口。

　　“给我一个理由。”皇帝笑着说道。“不杀你们的理由。”

　　“傅风雪消失不见。”玉女鼓足勇气说道。在一些事情上，女人具备更多的优势。“他逃离了我们的监控。”

　　“你们不去找人，回来做什么？”皇帝笑眯眯地问道，那张俊美的脸散发出一种邪魅的美感。

　　看到他的这种笑脸，四人更加的紧张，就连玉女也不敢轻易发声。

　　“没有找到。”鬼影说道。“我们搜索了所有可疑的地方，没有发现他们的踪迹。”

　　皇帝的笑容越来越浓烈，头发也跟着跳动起来，这是他杀人的前兆。

　　火神急了，赶紧出声说道：“他留下一张纸条给你。”

　　说着，就把手里捏出汗的纸条递过去。

　　皇帝没有伸手去接，嫌脏。

　　“念。”他说道。

　　“因身体不适，回国医治。本月十五，约定之期，华夏泰山之巅候君大驾。傅风雪。”

　　“他逃了？”皇帝简直不能相信眼前的事实。“还是说……择地再战？”


第1302章、这俩个杀手不太冷！

　　皇帝脸上的笑容越来越浓烈，最后忍不住放声狂笑起来，这让站在他身边的四大战将更是紧张小心，大气都不敢出一口。

　　他笑得越开心，证明他心里的戾气越大。他出声大笑，证明他自己也没办法压制心中的这股子杀气。

　　以前，解决这个问题的方式就是杀人。

　　杀别人。

　　偶尔也杀自己人。

　　“他逃了。”皇帝大笑。“东方战神，他竟然逃了。”

　　“……”众人不知道皇帝心里的想法，所以都不敢接话。

　　“哦。应该说是择地再战……约我本月十五决战泰山之巅……还真是聪明的招式啊。”皇帝一脸鄙夷地笑。“逃得了一时，又能逃得了一世？王者的风骨，武者的尊严难道都抛弃不顾了吗？”

　　“……”还是没有人接腔。没有人敢接腔。他们知道皇帝现在很生气，非常生气。如果现在接腔的话，说对了还好，说错了，就成了他泄火的工具了。

　　现在，任由皇帝一个人自言自语。

　　这是很失礼的事情，可是……总比说错话丢脸要好一些啊。

　　“你们说，我应不应该过去？”皇帝问道。

　　牧师抬起头看着皇帝，嘴巴张了张，终究又把脑袋给低垂下去。

　　鬼影和玉女比较聪明，干脆连头都不抬。

　　火神年轻气盛，也没有受过什么挫折，所以，他的底气就较其它人足一些。

　　他抬起头看着皇帝，大声说道：“殿下。当然要去。你是皇帝，天下无双的皇帝。没有人可以阻挡殿下，也没有人可以留下殿下……你想做的，便要去做。你是世界之王。”

　　“去和他决战泰山之巅？”

　　“不。”火神说道。他虽然二了点儿，但是并不傻。“他们把地点约在泰山之巅，证明他们肯定会在泰山设下重重埋伏。英雄难敌宵小多，我们可能会吃亏。我们去华夏，我们去杀人。”

　　“不错。”皇帝笑着说道。“经此一事，傅风雪已经不配做我的对手。但是，这并不影响我想杀死他的心情。”

　　“殿下，我们要去华夏吗？”鬼影抬头问道。按照他的想法，是不希望皇帝过去涉险的。毕竟，那边是别人的主战场。可是，他知道皇帝心高气傲，没有什么事情是他不敢做的。

　　他不敢劝。他出声劝慰，等于是坚定了皇帝去华夏的决心。

　　“是的。”皇帝点头。“你们跟着去做炮灰吧。”

　　“是。殿下。”众人齐声答应。

　　……

　　……

　　猎人酒吧。一个不知名的小酒吧。

　　酒吧的包厢里，一男一女并排而座。

　　女人金发碧眼，美丽性感。男人表情木讷，还有一只手臂断掉了，袖子空荡荡的。

　　他们不说话，只是一杯接一杯的喝酒。

　　男人一杯，女人一杯。

　　女人一杯，男人也跟着喝一杯。

　　他们喝酒的速度很快，甚至都没有任何的停顿。

　　十几杯下肚，女人的脸上多了两抹红腮。

　　“鬼影。”女人放下杯子，喊着男人的名字。

　　男人没有说话，转过头看着女人近在咫尺的脸。

　　“我想看看你的脸。”玉女说道。

　　鬼影一愣。

　　玉女笑，说道：“之前我和金童就很好奇，说一定要找机会看看你真实的脸长什么样子。金童走得突然，所以他没机会看到了。现在，我还有机会。”

　　“为什么现在要看？”鬼影问。

　　“因为我怕去了华夏就回不来了。”玉女说道。“你相信女人的第六感吗？”

　　“我只相信我的感觉。”

　　“我有预感。第二次去华夏，可能我就回不来了。”玉女笑着说道。

　　沉默。

　　鬼影再次抬起酒杯，一口饮尽，却是满嘴的苦涩。

　　“你不愿意？”玉女问道。

　　“愿意。”鬼影说道。

　　“那你为什么不让我看？”

　　“你现在看到的脸，就是我真实的脸。”鬼影说道。

　　玉女诧异地张开嘴巴。

　　“我听人说你戴了好几张面具，没有人知道真实的你长什么样子。”玉女说道。

　　“是我自己说的。”鬼影说道。

　　“为什么？”

　　“因为戴面具很累。”

　　“……”

　　“人累，心就会累。心累，身体也会累。有了面具，就有了束缚。那样，没办法做到风一样的速度。”鬼影小口饮酒，柔声说话。

　　“是我告诉别人我的脸上有好几张面具，这样的话，他们就会以为我最真实的这张面具才是假的。我可以时刻以自己的真面目见人……这张脸普通，但他终究是属于我自己的。”

　　“为什么？”玉女问道。“你为什么要撒谎？为什么要告诉别人你戴了面具？”

　　“因为我怕死。”

　　“……”

　　玉女无声的笑了起来。鬼影再次沉默的端起了酒杯。

　　玉女也端着自己的杯子碰过去，说道：“为了怕死干杯。”

　　叮……

　　酒杯碰撞在一起，发出清脆的响声。

　　杯中酒一饮而尽，玉女很没有形象的抹了把嘴角的酒渍，说道：“我也怕死。以前我不怕。因为我活得想死。那样的家族，衣食无忧。等待我的命运就是嫁人，生一大堆孩子，然后等着做奶奶……我想，我宁愿死也不要接受这样的命运。于是，我就把我的想法告诉了金童。我们不愧是双胞胎兄妹，我想的正是他想的。他对我说，我们可以去挑战皇帝。如果成功了，那我们就成为这个世界上的传奇。如果失败了，也死得轰动壮观。我很兴奋地答应了。然后，我们就离开了家族。”

　　“这样的生活确实丰富多采许多。无论是杀人还是被杀，总能够找到让人激动和血脉喷张地感觉……这才能让我感觉到自己还活着。”玉女说道。“可是，金童死了。死得那么惨。身体肢离破碎。我那么努力的想把它拼凑在一起，要还是没办法做好……在拼凑他的身体时我就在想，我会不会也变得和他一样？我是不是也是这样的死去？毕竟，双胞胎心有灵犀，他们的命运也大多一样……我那么爱美，我怎么能就这么死去呢？”

　　“而且，我突然间想明白了。如果有一个男人每天在你的耳朵边说着情话，告诉你你是世界上最性感的女人。每天枕着他的手臂入睡，每天在他的怀里醒来……这样的生活也并非不可接受。活得想死，总比死了想活要好一些吧？”

　　心高气傲的玉女像是个邻家小姑娘似的在他的耳朵边絮絮叨叨讲述着自己的心事，让鬼影的心情也活跃起来。

　　他喜欢这样的感觉。以前从来不曾体会过的感觉。

　　他笑了。

　　虽然笑容算不得温暖优雅，至少看起来很自然。

　　“你笑了。”玉女伸出一根手指头，轻轻地抚摸着鬼影笑起来时的脸。

　　鬼影的身体绷紧，就连呼吸也变得急促起来。

　　这样的感觉很奇怪，就像他当初挑战皇帝时一样。就像那个东方战神突然间持剑从背后杀来的感觉一样。

　　“你很紧张吗？”玉女问道。

　　“……没有。”鬼影声音僵硬地说道。

　　“你愿意做那个人吗？”玉女问道。

　　“什么？”

　　“让我每天枕着你的手臂入睡，每天早晨从你的怀抱里醒来。告诉我说我是这个世界上最性感的女人……”玉女笑着问道。“你愿意做这样一个人吗？”

　　“我……”鬼影的喉咙‘咕咚’地吞咽着口水，却不知道怎么回答。这个问题，他从来都没有想过。也不曾奢望。

　　杀手，怎么配谈爱情呢？

　　“让我喜欢你好吗？”玉女那湛蓝色的大眼睛一眨不眨地盯着鬼影，说道：“你也试着喜欢我。我们试试……爱情是什么滋味？”

　　“可是……”

　　“你想问我以前喜欢的人是皇帝对吗？”玉女一下子就看穿了鬼影的顾忌。“他确实让人喜欢啊。英俊不凡、身手绝世，而且还有洁癖……在我们这个领域，如果要找一个喜欢的男人的话，他一定是第一选择。”

　　“那为什么？”

　　“为什么是你？”玉女笑。“还记得那天晚上吗？傅风雪一剑劈来，你毫不犹豫地挡在我的前面……一个愿意为你挡剑的男人，他应该值得你喜欢吧？”

　　“快答应吧。”门口有人说道。“反正你们也快要死了。”


第1303章、我是军人！

　　反正你们也快要死了。

　　能说出这句话的，一定不会是他们的朋友。

　　“谁？”玉女和鬼影跳了起来。

　　哐……

　　房间门被人推开，身材高大，满头金发的耶稣大步走了进来。跟在他身后的是一个身穿青色长袍，双手放在身后的男人。

　　东方战神傅风雪？

　　“你没走？”鬼影和玉女同时瞪大眼睛问道。那个给皇帝留书烁‘身体不适回国医治’的家伙根本就没有离开美国，他还潜伏在这儿，像条毒蛇一样隐藏着，伺机咬他们一口。

　　傅风雪没有说话，径直走到沙发边坐下。

　　看了眼桌子上的啤酒，给自己倒了一杯，一口喝掉。

　　他喜欢喝茶。不喜欢喝酒。

　　但是，杀人前喝杯酒好像挺能助兴。

　　倒是耶稣大摇大摆地走到他们面前，笑着说道：“没走。你们一定很意外吧？”

　　确实很意外。只是鬼影和玉女是不会说出来的。

　　“我也很意外。”耶稣笑呵呵地说道。

　　秦洛设计把自己给弄进了FBI，又通过官方力量秘密接送回国。傅风雪给皇帝留书，说本月十五决战泰山之巅……耶稣那个开心那个兴奋啊，又一次安危无恙，又一次虎口脱险。

　　他们随便转到周边的任何一座城市，然后从那边逃离，没有人能够找到他们。

　　甚至，他已经找了自己的老相好联系好了交通工具。

　　可是，当他把自己的‘逃跑’计划讲给傅风雪听的时候，这老头子却拒绝了。

　　“抓住机会，争取胜利最大化。”傅风雪的原话是这么说的。

　　耶稣没有听懂。

　　于是，傅风雪很难得的向他解释了一番。

　　在这种情况下，皇帝一定以为他们已经逃离。也就放松对他们的防范。

　　如果他们出其不意地出现，砍断他的其它几名战将。这样的话，他不就成了一个光杆司令？

　　听完之后耶稣觉得很有道理。于是就答应了。

　　答应之后他又后悔了。万一皇帝根本就没有放松对他们的防范怎么办？

　　为什么不麻溜地闪人，把那蠢货骗到华夏国再合伙搞死他……这才是王道啊。为什么要以身涉险呢？

　　耶稣很含蓄地说出自己的想法。傅风雪没有说话。

　　没说话就是不同意。耶稣很清楚这一点。

　　于是，他们通过线人找到了鬼影和玉女单独出来放风的机会，并且出现在他们的面前。

　　玉女看了一眼傅风雪，笑着对鬼影说道：“原来女人的第六感一点儿也不准。我以为我们不能从华夏回来，原来我们根本就没有机会去华夏……”

　　鬼影跨前一步，把玉女挡在身后，并且食指轻轻的划了一个圆圈。

　　这是趁机逃跑的手势，玉女看的懂。

　　“我不会跑的。”玉女说道。“既然跑不了。干脆就和你死在一块吧。”

　　鬼影愤怒地瞪了她一眼，责怪她不应该把他们的暗号给讲出来。

　　她这么一讲，耶稣和傅风雪一定会盯着她。他想用自己的生命来为她争取一次机会的希望就落空了。

　　“这真是感人。”耶稣说道。“让我都不好意思下手了。”

　　“你最好不要浪费时间。”鬼影说道。“皇帝很快就会赶过来。”

　　“在这么小的屋子里，你觉得你们能够跑得掉吗？”耶稣笑。“两招就够了吧？”

　　鬼影沉默了。

　　要是在外面，自己还能够倚仗速度和他们周旋一番。

　　在这样一个小包厢里面，速度根本就不可能展开。

　　而且，自己已经断了一条手臂，实力大损。玉女……就算有十个玉女在这儿，也不够傅风雪杀的啊。

　　他见识过这老头的出手，绝对是一把掐死一个的类型。

　　这一次，真是走向了绝路。

　　“你们可以不死。”傅风雪突然间说道。

　　“什么意思？”玉女看着傅风雪问道。以前，她是最痛恨傅风雪，也是最怕傅风雪的人。恨的是他杀死了金童，自己的双胞胎哥哥。怕的是，他的实力太强太强，根本就没有打败他的可能性。

　　现在，她把生死问题抛在一边，反而能够坦然地面对他了。

　　最坏的结果是死，更坏的结果……无非就是死得难看一些而已。还能怎么样呢？

　　死和死得难看一些，区别又有多大呢？

　　“和皇帝划清界线，我饶你们不死。”傅风雪说道。

　　“那还不是要死？”鬼影说道。和皇帝化清界线，皇帝还不亲手掐死他们？他那么骄傲的人，怎么可以容忍别人的背叛？

　　傅风雪指了指玉女，说道：“你为什么不为她考虑考虑？”

　　“……”鬼影沉默了。

　　耶稣看得目瞪口呆。

　　这老头转性了？竟然开始给人做红娘了？

　　不过，想到玉女和鬼影脱离皇帝的控制，退出八大战将给皇帝带来的打击，他还是非常期待两人的选择的。

　　不得不承认，这老头干起事来阴险狠辣多了。

　　自己想的无非就是杀死他们。他想的却是利用他们。

　　“不错。”耶稣接话说道。“原本确实是要杀死你们的。如果没有在门口听到你们的对话的话，现在这个时间……你们已经是死人了。”

　　如果他和傅风雪闯进来就痛下杀手，鬼影和玉女确实死翘翘了。他们可以在自己手上拖延一段时间，但是面对和皇帝一个级数的傅风雪，根本就没有反抗的机会。

　　“你们死过一次了。你们确定，要为那个和你们毫不相干的人再死一次？你们确定要放弃彼此，放弃体验爱情的机会？”

　　耶稣以过来人的身份蛊惑着说道：“我和你们一样，曾经也是个杀手。但是，自从遇到那个女人之后，我就决定退出这个行业……千人责骂，万人侮辱，那又如何？上帝爱我，她爱我。这就足够了。”

　　鬼影看着玉女，玉女看着鬼影，两人犹豫不决。

　　但是，傅风雪和耶稣已经知道了答案。

　　犹豫，就代表着他们心动了。

　　“我不想浪费太多的时间。”傅风雪站了起来，说道：“死。还是和他划清界限？”

　　“我有一个条件。”玉女说道。

　　“什么条件？”耶稣问道。

　　玉女握着鬼影的手。鬼影那唯一的一只手，说道：“我们要跟你去华夏。”

　　……

　　……

　　游轮的甲板上，傅风雪和耶稣并排而坐。

　　明媚的阳光，微咸的海风，还有那一望无际的碧蓝海面，实在是让人心旷神怡。

　　更让人心旷神怡的是，船上还有不少比基尼少女在嘻闹游戏。修长的大腿，荡漾的大波，让人仿若置身仙境……假如神仙也穿比基尼的话。

　　这艘游轮是耶稣老相好的船，她要载一船美女到新加坡援助那边的‘精神文化建设’。

　　耶稣品着美酒，很是悠哉地说道：“傅老，跟你做事就是痛快。”

　　傅风雪饮茶观海，不言不语。

　　青衫下摆被海风吹拂，猎猎作响。

　　不少女人向他抛洒秋波，可惜他像块木头似的根本就不给一丝反应。

　　“鬼影和玉女跟咱们回华夏，皇帝名声一定大坠。甚至会成为暗黑世界的笑柄……他会不会抓狂？”

　　“这样最好。”傅风雪说道。只有真正的把皇帝激怒，他才会到华夏。那儿，将会是他的埋骨之地。

　　耶稣看了一眼傅风雪，小声说道：“不过，我们避而不战是不是有点儿……太没有绅士风度了？皇帝一定会把这件事情大肆宣传来败坏你的名誉。”

　　“绅士？”傅风雪冷笑。“我是军人。”

　　军人，以完成任务为天职。

　　其它的，都是浮云。


第1304章、总要让你风光一把！

　　肉乎乎的小脸，红嘟嘟的小嘴，长长的睫毛眨啊眨的，天真无邪。

　　感觉鼻子痒痒的，脸上也湿哒哒的，睁开眼睛看到面前熟悉的笑脸，贝贝一下子就从床上跳了起来，扑进秦洛的怀里，惊喜的叫道：“爸爸，你回来啦？”

　　“是啊。”秦洛笑着说道，紧紧地把这个小家伙搂在怀里。虽然贝贝只是自己的小表妹，但是和她相处久了，真的有了种血浓于水的感觉。每次出门，都会特别的想念这个小家伙。

　　这让秦洛怀疑自己是不是父爱泛滥了，看来也要和林浣溪商量一下抓紧造人了。

　　“太好了。”贝贝的小脑袋在秦洛的怀里拱啊拱的。“妈妈回来了吗？”

　　“回来了。”秦洛说道。

　　“妈妈呢？”

　　“在房间……”

　　“我去找妈妈。”说着，贝贝就松开了秦洛的怀抱，从床上跳了下来，光着脚丫了朝秦洛和林浣溪他们睡得房间跑过去。

　　“妈妈在睡觉。”秦洛在后面喊道。还是林浣溪的魅力大，一听说她回来了，贝贝就很无情的抛弃了自己。

　　“我知道。我不会吵醒她的。”贝贝说道。

　　无论是大女人还是小女人，她们的话都不能信以为真。

　　贝贝跑到房间里后，就抱着林浣溪的脸亲来亲去的，还咯咯地笑，把正在睡觉的林浣溪也给吵醒了。

　　“妈妈，你醒了啊？”贝贝说道。“爸爸不让我来找你，说我会把你吵醒。可是我想来见你啊……我又不会喊你的名字，也不会大声说话，怎么会把你吵醒呢。对不对？”

　　“是的。”林浣溪把贝贝抱到床上。“我也想你了。”

　　说完，在贝贝的脸上亲了一口。

　　贝贝咯咯地笑，说道：“妈妈，你给我买礼物了吗？”

　　“……”秦洛和林浣溪面面相觑。他们走的很匆忙，而且从FBI到机场，哪有机会去买礼物啊？

　　看到两人的表情，贝贝的小脸就变得委屈起来。

　　不过，她还是说道：“妈妈的工作一定是太忙了，所以忘记给贝贝买礼物了对不对？”

　　“这是妈妈的错。”林浣溪歉意地说道。“星期天我带贝贝去动物园，然后给贝贝买玩具好不好？”

　　“好。”贝贝开心的答应道。“能不能带嘉宝也去动物园？也给她买一个玩具好不好？”

　　林浣溪知道嘉宝的身份特殊，不能轻易带出去，只能求助去看向秦洛。

　　“嘉宝不喜欢去动物园。”秦洛说道。“不过，贝贝可以选一个礼物送给她。”

　　“嗯。”贝贝点头。“嘉宝只喜欢猫。她不喜欢狮子。我喜欢猫，喜欢老鼠，还喜欢狮子老虎。”

　　秦洛想把贝贝从林浣溪怀里抱起来，说道：“妈妈累了，让她休息一会儿好不好？”

　　“好。”贝贝抱着林浣溪的脖子不松手。“我陪妈妈一起休息。”

　　“……”秦洛想，你的废话这么多。有你在这儿，别人还怎么休息啊？

　　“没关系。”林浣溪实在是宠极了贝贝。即便因为母亲的事一路上都没好好睡过一觉，但还是抱着贝贝说道：“我不累。陪她说会儿话。”

　　秦洛点了点头，说道：“那好吧。我下楼吃点儿东西。”

　　孙女和孙女婿回来了，林清源今天特地留在家里没有去上班。

　　看到秦洛下楼，他放下手里的报纸，笑着问道：“休息好了？怎么不多睡一会儿？”

　　“睡足了。”秦洛笑着说道。

　　“饿了吧？我让李嫂给你热饭。”

　　“好。”秦洛点头答应。

　　林清源吩咐佣人给秦洛做饭后，对秦洛说道：“你每一次出门都让人提心吊胆。也幸好每一次都有惊无险。你不知道，那个副总统宣布你治疗失败时，国内吵成了什么样子……幸好相信你的人还是占大多数。不过，还真是把人给吓坏了。这事儿要是搞砸了，我们就……”

　　林清源心有余悸的说道。他没有把‘我们就成了中医的罪人’这句话说出来。但是，意思已经表现的很明显了。

　　秦洛拍拍他的手背，歉意地说道：“爷爷，对不起，让你受惊了。因为这件事里面涉及到很多隐私，我不能全部讲给你听……但是，所有事情的发展都在我们的掌控当中。我知道这很冒险，稍有不慎就摔得粉身碎骨。可是，我也没有其它的办法。趁我还年轻的时候，想为中医多做一些事情。等我老了，精力不够了，什么都做不了了，那个时候再想努力也晚了。”

　　“我理解。”林清源握紧秦洛的手，说道：“秦洛啊。我很骄傲有你这么一个中医同行，更加庆幸你是我的孙女婿……无论发生什么事情，我都希望你能健健康康的。不要怪我自私。我只是不想让浣溪太难过。”

　　“我明白的。”秦洛说道。“不会有事的。”

　　“那就好。”林清源欣慰的点头。

　　秦洛想和林清源谈一谈林子的事，但是嘴巴张开，却不知道从何说起。

　　“有什么事吗？”林清源看到秦洛欲言又止的表情，出声问道。

　　“浣溪找到她妈了。”秦洛说道。

　　“真的？”林清源激动地问道。“林子她现在在哪儿？过得还好吗？她们母女相认了？怎么没有一起回来？”

　　“回来了。”秦洛说这句话的时候真是心如刀割。

　　“回来了？回来了怎么不住到家里？她现在住在哪儿？我去看看她。无论如何，都是我们老林家对不起她啊……”林清源以为林子是因为和林赫威离婚而不愿意住在家里，就准备亲自去她住的地方拜访。

　　“她死了。”秦洛心情沉重地说道。说出这样的事实是无比残忍的，对自己残忍，也对面前这个一生与人为善的老爷子残忍。可是，她不能把这件事交到林浣溪手上。他不忍心让她亲自讲出来。那太伤人了。

　　“死了？”林清源一脸震惊。“怎么会死？发生了什么事情？”

　　“她为了救浣溪被人杀害。”秦洛说道。接着，他就把有关林子的事情全部都讲述了出来。当然，一些不方便透露的事情也有所隐瞒。

　　林清源老泪纵横，压抑着嗓子哭道：“浣溪这孩子的命怎么就这么苦啊。她等了十几年，盼了十几年……我那个儿子没人性也就算了。好不容易找到母亲，还没来得及相认怎么就死了……这对她的打击该有多大啊？”

　　秦洛抽出纸巾给林清源，说道：“在美国的时候，我就劝过她了。哭了几天，现在情绪好多了。爷爷也不要太伤心，免得又勾得她抹眼泪……让贝贝多陪陪她。你也多陪陪她说说话。她把伯母的骨灰带了回来，准备把她安葬在燕京……这两天我就去找个风景好点儿的墓地，让她入土为安吧。”

　　“好。”林清源担心林浣溪听到自己的哭声，赶紧擦拭脸上的泪水。说道：“那些坏人都得到了报应？”

　　“是啊。”秦洛点头。“大部份得到了报应。还有一些……已经记在帐上。”

　　两人又谈了一会儿如何安葬林子的事情，秦洛的手机就响了起来。

　　来电显示的是蔡公民的电话号码，显然，这是蔡公民亲自给他打来了电话。

　　“蔡部长，你好。”秦洛接通电话，恭敬地问好。

　　“你小子总算是安全回来了。我今天晚上可以睡个踏实觉了。”蔡公民笑呵呵地说道。“秦洛，现在有没有时间？”

　　“下午有时间。”秦洛说道。

　　“那你来卫生部一趟吧。我有事要和你商量。”蔡公民说道。“顺便在卫生部召开一个新闻发布会。立下那么大的功劳回来。总要让你风光一把……”


第1305章、让他们羞愧羞愧也好！

　　大难不死，心情愉悦。

　　秦洛和林浣溪留在家里吃午饭，一家人其乐融融，很是幸福圆满。

　　林清源担心勾起林浣溪的伤心事，所以绝口不提林子的事情。而且笑容满面，尽找一些轻松有趣的话题。再加上贝贝这个开心果在中间活跃气氛，饭桌上笑声一片，就连林浣溪也时不时的牵动着嘴角笑出动听的声音。

　　饭后，林浣溪带着贝贝上楼睡觉。今天是星期五，贝贝下午还要上课。先让她睡一会儿养足精神，两点钟的时候才送她去学校上学。不然的话，她上课怕是要打瞌睡。

　　因为耶稣还没有回来，秦洛的司机又由大头来兼任。

　　说了去卫生部后，秦洛就靠在后座小憩一会儿。

　　美国之行可以说是惊心动魄，虽然在去之前他们就制定好了应对计划，但是，每一步都是险之又险，稍有不慎就功亏于溃。如果失败的话，中医再次重挫，他们埋骨异乡。

　　到了卫生部，候卫东早已经等在门口了。

　　看到秦洛的车子进来，小跑着过来给他拉开车门。

　　秦洛下车，说道：“候大哥，咱们又不是外人，你不用这么客气。”

　　秦洛知道候卫东讨好自己是有着一定的企图，但是他们之间那么熟了，让朋友跑来给自己开车门他还真是有点儿不适应。仅凭这个，秦洛就觉得自己不太适合进入体制。

　　那里面的条条框框太多了，稍不注意就会踩雷。

　　“你们在国外舍生忘死，干了那么多振奋人心的事情，我给你开个车门值什么？”候卫东笑呵呵地说道。“别说是一次，就是天天让我给你做司机都行。你可是咱们卫生系统的英雄啊。蔡部长说了，这次无论如何都要给你一些奖励。”

　　“都是为人民服务嘛。”秦洛谦虚地说道。心想，蔡部长上次说对自己是赏无可赏。奖钱吧，自己的钱太多。奖权吧，自己又不愿意进入体制。还有什么东西能够拿出手的？

　　“虽然我是体制中人，现在就站在部委大楼。但我还是要说一句，别人说这句话，我不信。你说，我信。”候卫东说道。这句话倒不是故意奉承秦洛，他是真的相信。自从接任了明浩的职务担任蔡公民的秘书后，他就特意找来秦洛的档案研究过一番。发现他当真是踏踏实实地为中医事业服务，更让人难以置信的是，他竟然是无偿的在做一切……不，他自己还往里面投入了巨额的资金。

　　譬如中医公会刚刚成立的时候，他前前后后投了七个多亿进去。华夏国有几个企业家敢往中医产业里面投入这么多钱？

　　虽然后来证明他的眼光非常的独到，中医公会现在的估值已经超过三十个亿。但是，你不能不赞赏第一个敢于喝牛奶的人吧？天知道他在背地里的时候对着牛做了些什么才摸索到牛奶是可以喝的这种真相？

　　秦洛笑笑，问道：“蔡部长呢？”

　　“在办公室等你呢。”

　　“没有休息一会儿？”燕京的六七月份是天气正热的时候，酷暑难耐，如果中午不休息一会儿的话，下午容易犯困。孔子不是曰过嘛：中午不睡，下午崩溃。

　　“没有看到你，怎么能睡得着？”候卫东说道。“你在美国的这段时间，部长的睡眠质量非常不好。晚上睡不着，早晨又醒得早。我去接他上班的时候，还经常看到他有黑眼圈……部长担心你啊。”

　　“你要多劝劝他注意身体。”秦洛说道。

　　“我会的。”候卫东答应道。

　　敲响了候卫东的办公室门，里面传来他中气十足的‘请进’声音。

　　看到秦洛进来，蔡公民从沙发上起身，大步迎了过来，像是长辈对待自己喜爱的晚辈一样，亲热的拍拍他的肩膀，说道：“好小子，你总算是回来了。看到你站在我面前，我才放下心啊。”

　　“让部长担心了。”秦洛感激的说道。

　　蔡公民拉着秦洛的手坐到沙发上，说道：“喝茶。我刚才烧水泡得。以前都是卫东他们泡茶给我喝，现在我也给你泡次茶。”

　　秦洛把屁股往沙发边角挪了挪，假装惶恐的说道：“部长，你这么做我可受不起。以后哪还敢来找你啊？”

　　“你小子。”蔡公民又拍拍秦洛的肩膀，说道：“一杯茶算得了什么？你可知道你这次为国家立下了多大的功劳啊？”

　　“知道。”秦洛笑着说道。“我把我做过的事情一件件记在笔记本上呢。省得你们忘记了。”

　　“好。记得好。”蔡公民说道。“不仅你要记，我也得让别人来记。这一代的人知道你在做什么，下一代的人也要知道你做过什么……秦洛，你告诉我，我要怎么奖励你？”

　　“部长，上次咱们已经讨论过这个问题了。”秦洛说道。

　　“是啊。”蔡公民为难的说道。“我很想奖励你。可每次都不知道要用什么奖励你……不过，这次不奖励不行。不仅仅我们部里要奖励你，就连国家也要奖励你。”

　　“既然你们非要那么客气……”秦洛看着蔡公民，说道：“部里要奖励我什么？”

　　蔡公民看着秦洛，说道：“我知道你所图的是‘名医’两字。其它的我给不了你，不过，这件事我可以帮一些忙……不是有一部以你为原型的电影在拍摄吗？是叫《少年医王》对吧？”

　　“是的。”秦洛腼腆的说道：“本来我是不同意的。年纪轻轻的，拍什么传记啊？但是他们非要这么做……就先拍着试试。要不要上映还是两说呢。”

　　“秦洛，你也不要谦虚。”蔡公民正色说道。“你知道吗？我们国家正需要这样的正面典型。偶像的力量是无穷的，你为这个国家做的，为中医做的事情应该让更多的人知道……而且，你的影响力越大，就越是能够带动更多的人投入这个行业，关注这个行业，爱护这个行业。就算他们不做中医，也可以在其它的领域和你一样做出非凡的成就。从我个人的立场上来看，这部电影拍得正是时候。”

　　“我向总理汇报过这个情况，总理批示，各级媒体要积极参与其中，挖掘里面的奋斗精神和闪光点。并且要组织全国的公务人员观摩学习……”

　　说实话，如果全国的媒体都参与炒作这部电影的话，《少年医王》想不火爆都难。

　　而且还要组织公务人员观摩学习，这是多么庞大的一个市场群啊？

　　可是，秦洛却并不领情。

　　“谢谢总理和蔡部长的好意。如果媒体愿意帮忙宣传推广的话，我会很乐意。不过，组织公务人员观摩学习就算了吧。我更希望他们主动走进电影院。”

　　蔡公民大笑，说道：“我也是这么对总理说的。我知道你会接受第一个奖励，拒绝第二个奖励。”

　　“生我者父母，知我者蔡部长。”秦洛小小地拍了一个马屁，说道。

　　“哈哈，你小子就会耍滑头。就连那些美国人也都被你给骗了。”蔡公民一点儿也不反感秦洛偶尔的油嘴滑舌。“不过，我会组织卫生系统的工作人员去看这部电影的。这不是为你拉票房……秦洛，你也知道现在的系统内的种种弊端，我要让他们看看一个真正的医生是怎么样为人民服务的。”

　　“就是。”秦洛点头。“我做那么多事都不收钱。他们还四处拿红包……让他们羞愧羞愧也好。”

　　“你这张毒嘴啊。”蔡公民用手指着秦洛笑道。他转身对帮他收拾办公桌的候卫东说道：“卫东，我这边没什么事了，你去忙吧。”

　　“好的。”候卫东知道领导要和秦洛商量重要的事情，立即知趣的退了出去。

　　等到候卫东关门离开，蔡公民看着秦洛说道：“你觉得，要不要把那段视频给放出去？”


第1306章、绽放出让世人羞愧的微笑！

　　‘那段视频’自然指的是富兰克林闯进玛瑞太太房间的视频，秦洛拿到视频后，一份拷贝送给了杰克逊，原件则由‘工作人员’带回来送到蔡公民手上。

　　说实话，秦洛原本以为这件事情已经和自己没有关系。无论他们怎么处理，他都没有了决定权。

　　没想到的是，现在蔡公民竟然一本正经的来问自己。

　　“这事儿，你们应该早就商量出结果了吧？”秦洛笑着说道。

　　“我还想问问你的想法。”蔡公民说道。

　　秦洛沉吟片刻，说道：“如果是站在我个人的立场上，我是希望视频能够公开。因为这样的话，一些人针对中医的阴谋就能够公诸于世。但是，我知道这视频不公开比公开所能发挥的功用更大一些……所以，我服从国家的决定。”

　　蔡公民笑着点头，说道：“我让候卫东通知各级媒体，下午三点给你召开新闻发布会……富贵还乡，如果不帮你炒作炒作的话，那不是锦衣夜行吗？你也好好地准备一下，多想想词夸夸自己。我也会参加这个新闻发布会。”

　　秦洛嘿嘿地笑，说道：“部长，要不你来夸我吧？你让我自己夸自己，我实在张不开嘴啊。”

　　“你也有不好意思的时候啊？”蔡公民笑。“以前你夸自己不就夸得挺好的吗？也不是夸，只要你实话实说，把你所经历的事情讲一讲就行了。那些记者比我们更加专业。”

　　“明白。”秦洛点头说道。

　　“晚上是一个庆祝酒会。卫生部内部的酒会，给你们庆功……到时候老顾老李他们也会来。这次所有跟团出去的人都受邀出席。”

　　秦洛对此没有意见，说道：“蔡部长，我还有个请求。”

　　“什么请求？”

　　“我希望这次我带出去的工作人员都能够受到奖赏……能够圆满的完成任务，他们功不可没。如果没有他们的帮助和配合，事情也不会这么顺利。而且小玲为了帮我连杰克逊的领带都扯歪了……在大是大非的问题上，他们都是一心为了国家的同胞。我很感激他们。”

　　“这种问题还需要你去担心？”蔡公民大笑。“放心吧。全都安排好了。每个人都会有嘉奖。除了你没办法奖励，其它人还是很容易安排的。”

　　听到蔡公民都已经安排好了，秦洛这才放下心来。

　　去的时候轰轰烈烈，回来的时候默默无声。

　　因为秦洛回来的突然，国内外媒体都没有得到任何的音讯。而且是专机接送回国，抵达燕京的时候已经是凌晨四点多。所以，现在燕京的媒体甚至都不知道秦洛已经回来了。

　　听说秦洛要在卫生部大楼举办新闻发布会，而且蔡公民副部长也要参加大会，那些媒体记者都疯狂了。

　　开玩笑。现在国内最具人气的人是谁？现在国内最受关注的人是谁？现在国内最具争议的人是谁？

　　秦洛！

　　近一个月的时间，秦洛是各家媒体的常客。

　　先是美国副总统杰克逊为母寻医，然后是他的无情拒绝。杰克逊万里迢迢来华夏邀请把事情炒到高潮，秦洛终于被其感动答应前往。

　　如果事情就这么平息，难免有点儿虎头蛇尾，让世界各地的看官失望。

　　秦洛去了美国之后，立即召开新闻发布会，宣布玛瑞太太的病‘无医可救’。正当大家闹成一团时，他又说‘自己可以试试’。期待感才刚刚上来，各方正在等待消息时，杰克逊就宣布秦洛治疗失败，不仅仅没有让玛瑞太太康复，反而使其病情加重。秦洛也同时接受记者采访，说这是一起针对他的阴谋。再然后，杰克逊又站出来宣布玛瑞太太的病情得到治疗，并对秦洛表示歉意和感激……

　　把这所有的剧情连起来，绝对可以拍成一部精彩的电影。名字可以叫做《计中计》，比那部火嚗全球的《碟中碟》还要更加卖座一些。

　　现在，他回来了。

　　这部大片的男主角回国了。

　　谁能够拒绝这样的邀请？

　　而且，那些之前参加过秦洛新闻发布会的记者们更是欣喜若狂。因为他们清楚秦洛的风格，这不是一个喜欢用废话套话敷衍记者的家伙。每次都会有猛料爆出。

　　卫生部外联部门共发出三百份媒体邀请，可是，到场的足有六百家以上的媒体。

　　好在他们得到过蔡公民的招呼，不要限制任何媒体的进入。

　　发布会时间还没有到来，大会议室就已经被记者们给挤满。

　　因为这次的记者会带有比较浓厚的官方性质，工作人员和保镖遍布全场各个角落，所以，记者们没有交头接耳的说话，而是沉默着等待发布会主角的到来。

　　三点钟，秦洛和蔡公民准时出现在门口。

　　不知道是不是蔡公民的刻意安排，秦洛竟然还走在蔡公民的前面。

　　他们乍一出现在门口，会场里立即响起了热烈的掌声。

　　“秦洛，好样的。干的漂亮。”

　　“秦洛，我们支持你。知道你是不会失败的。”

　　“秦洛，我女儿让我给你带句话……她说她喜欢你。以后要嫁给你。”

　　……

　　秦洛的人气是无敌的。那些记者忽略了会场的肃穆和跟在身后的高官蔡公民，一个个热情洋溢的和他打起了招呼。

　　秦洛微笑着招手，很是享受这样的感觉。

　　秦洛和蔡公民推让了一番，还是由秦洛坐在了主位置上。蔡公民坐在他的身边，就像是一个陪衬人物。

　　这让不少记者们暗暗心惊。蔡公民还真是大度，对这个年轻的医生如此力捧。看来，他们俩人的关系不一般啊。

　　秦洛和蔡公民小声的说了两话，然后由他打开话筒，说道：“很高兴又见到你们。或者说，很庆幸见到你们的时候还能够很高兴。如果我从美国失败归来，你们也会疯狂的涌过来……不过，那时候我的心情肯定不像现在这么愉悦吧？”

　　全场大笑。

　　果然，秦洛的开场白从来都不会让他们失望。

　　“你们也清楚，我不是一个喜欢夸夸其谈的人。所以，记者会的规矩还是和之前一样。你们提问，我来回答。时间期限为半个钟头。当然，你们也可以提问蔡公民副部长。提问时间也同样属于这半个钟头之内。”

　　“为什么不能分开，每人半个钟头啊？”有记者开玩笑问道。

　　“不能太便宜你们。”秦洛说道。“你们想用一天的采访内容写一年的稿子是吧？”

　　众人笑。

　　“好了。现在可以提问了。”秦洛说道。“举手提问。由我身边的这位工作人员负责点名。点到的朋友可以提出问题。”

　　第一个得到提问机会的是一个戴眼镜的中年女记者，她显得非常激动，说道：“尊敬地蔡部长好，秦洛先生好。我这个问题提问秦洛，你在美国的时候曾经说过这是一次针对你的阴谋……我们很好奇，这个阴谋到底是什么？你为什么要说出这句话？”

　　秦洛笑了起来。这个女记者挺犀利的，一上来就提出这个难以逃避却又不能尽实回答的问题。

　　“这是因为我所期待的结果和发生的事实出现太大的矛盾。经过我对玛瑞太太的治疗，知道她胪内的淤血已经驱散，只需要一点时间就能够苏醒……可杰克逊先生却误以为呕血不止是病情加重的症状。我的付出没有得到应有的回报。于是，我自然以为这是他们针对我的阴谋。”

　　“秦洛先生，在杰克逊宣布你治疗失败的时候，国内有不少人跳出来说你是哗众取宠的神棍，是靠炒作才红起来的医生……对此，你有什么想说的吗？”

　　在杰克逊宣布秦洛治疗失败时，不少人，包括一些知名的专家教授公开站出来攻击秦洛，说他是一个‘影星’，更适合去娱乐圈发展。秦洛当时不在国内，但是，回来之后林清源就和他讲了这些事情。

　　“我是回来之后才知道这件事的。”秦洛说道。“我想用一句诗来回应这些人的攻击指责。”

　　“啊。你还会写诗吗？”

　　“哈哈，什么诗啊？”

　　就连蔡公民也一脸好奇的转过脸看着秦洛，他可没听说过秦洛还是个文学才子这回事。

　　“我将以莲花的洁白，绽放出让世人羞愧的微笑。”秦洛大声念道，目若郎星，剑眉飞扬。


第1307章、永远不能赎罪！

　　牺凤山。

　　山色秀美，林木茂盛。

　　山下有一片墓地，林子就被安葬在这里。

　　这是秦洛和林浣溪跑了两天才选定的位置，和那些有名的墓地相比这儿更冷清一些，也更安静一些。林浣溪说林子应该喜欢这个地方，秦洛自然应和。

　　没有风光大葬，也没有遍邀亲友。

　　秦洛、林浣溪、林清源、还有贝贝，只有他们四个过来。

　　林子的父母早已逝世，亲人都在远方，没办法邀请他们来参加葬礼。况且，那么多年过去了，就算邀请他们也不一定愿意过来。

　　骨灰放进去，尘土一点点把棺材覆盖，秦洛的心情也一点点的下沉。

　　死亡，就是永不相见。这是最让人哀伤无奈的事情。

　　贝贝拉着秦洛的手，小声问道：“爸爸，埋的人是谁啊？”

　　“是姥姥。”秦洛说道。

　　“姥姥吗？哪个姥姥啊？”

　　秦洛没办法回答。因为贝贝根本就没有见过林子。他没办法告诉这个小孩儿那么残忍的故事。

　　“是妈妈的妈妈。”秦洛小声说道。“你没见过。不过她是一个好人。”

　　“这样啊。”贝贝点头。“那我一会儿给她磕头好不好？”

　　“好。”秦洛心痛的把贝贝搂在怀里。

　　当工人把碑立上，把石头砌好，林子的小家也就做好了。

　　给钱打发工作人员离开，秦洛率先跪了下去磕头。

　　说实话，他个人对林子没有太深的感情。因为从来没有见过面，而且之前对她的印象并不好。甚至还非常的厌恶。

　　不过，这并不妨碍秦洛尊重她，缅怀她。她是一个伟大的母亲，她做了非常伟大的事情。

　　再说，她救了自己的女人一命。就凭这一点儿，秦洛就要在心里感激她一辈子。

　　如果林浣溪出了什么事的话，他永远都没办法原谅自己。

　　秦洛跪完之后，贝贝也有样学样的跪下。小小的人儿跪在碑前，双手合什，向下磕头，然后又起身合什。

　　可爱的孩子做什么事情都会让人觉得可爱，即便她一脸的认真专注。

　　林浣溪站在那儿一动不动，看着碑上的名字沉默不语。也不知道在想些什么。

　　林清源重重叹息，向前一步走到林浣溪身边，说道：“浣溪，给你妈磕个头吧。她是个好人，也是个好母亲。我没能教好自己的儿子，是我害了她。”

　　林浣溪不说话，也不动。

　　“浣溪，我知道你心里难受。父亲父亲不是个东西，母亲……这才好不容易找到，又发生这样的事情。我心里也难受啊。当初你妈要去美国的时候，我就劝她不要去。谁知道这一去，竟然是用这样的方式回来……要早知道这样，说什么我也不让她去啊。”

　　“她的性子倔，但是人很好。我以为她出去散散心也好，省得留在燕京闷坏了身体。没想到这是害了她……林子啊，我们林家对不起你啊。”

　　林清源再次老泪纵横，难以自制。

　　林浣溪上来搀扶着林清源，说道：“爷爷，这和你没关系。”

　　“浣溪，你的命太苦了。太苦了啊。”林清源握着孙女的手，流着眼泪说道。“上天对你太不公了。太不公了。”

　　“爷爷。我不苦。”林浣溪说道。“我有你。有秦洛。有贝贝。我过得很好。”

　　她看着林子的墓碑，说道：“是她太苦了。我真后悔……”

　　看到林清源和林浣溪相视落泪，贝贝的眼泪就扑嗒扑嗒的往下掉，上去抱着林浣溪的腿喊道：“妈妈，你怎么哭了？不要哭。你哭我也想哭。”

　　林浣溪蹲下身体帮贝贝擦拭眼泪，然后对秦洛说道：“你先带爷爷和贝贝去车上。”

　　“好。”秦洛同意。他知道林浣溪想安静的呆一会儿。

　　贝贝还不肯走，被秦洛强抱着才哭着离开。

　　林浣溪缓缓的跪了下来，重重地磕了三个响头。

　　当她抬起脑袋时，已经是泪眼婆娑。

　　“妈……”她出声喊道，哀伤凄婉，如杜鹃啼血。

　　……

　　……

　　阳光炽烈，像是要把水泥地板给点燃一般。

　　在屋檐的躺椅上，睡着一个中年男人。

　　男人的样貌英俊，但是脸上却横七竖八的布满伤痕。而且还有一只耳朵掉了，缺口呈齿状，就像是被人用牙咬掉一般。

　　秦洛推门进来，对跟在身边的大头说道：“找个地方喝茶吧。不用管我。”

　　大头径直离开，秦洛走到躺椅边，拉了张椅子坐下。

　　感觉到身边有人，男人从睡梦中惊醒。

　　看到秦洛，他的嘴巴张了张，却没有说出话。

　　“醒了？”秦洛笑着问道。

　　“我……不知道你来。”男人结巴的说道。表情畏惧，看来他怕极了面前这个年轻的家伙。

　　“没关系。”秦洛说道。“午后睡个回笼觉，安逸赛神仙。”

　　男人又不接话了，因为他不知道接什么。

　　别看这家伙和人说话时笑眯眯的，一旦自己说错话，那就是狂风暴雨的打击啊。

　　“我就是想来看看你。”秦洛说道。

　　“谢谢。”中年男人感激地说道。心中却更加的忐忑。如果可以的话，他真是希望这一辈子都不要见到他。

　　“应该死的人没有死，不应该死的人却死了。”秦洛感叹着说道。“你说这命运是不是太不公平了？”

　　中年男人很努力的想挤出一丝微笑。可是无论他如何努力，笑起来的样子还是跟哭一样的难看。

　　他听出来了，这家伙就是来找茬的。

　　“林子死了。”秦洛说道。“刚刚才把她安葬。我就特别想来看看你。”

　　“死了？”中年男人脸色动容。那一抹诧异和伤心倒不像是伪装出来的。

　　“死了。”秦洛说道。“为了保护浣溪死的。之前浣溪恨她，我也误会她……甚至还怀疑她是被人收买了，连自己的亲生女儿都不放过。”

　　秦洛看着中年男人那只断掉的耳朵伤口，说道：“去了趟美国，总算是把事情给搞清楚了。她不是被人收买，她是为了保护自己的女儿被迫加入他们……在最关键的时刻，用自己的命换下了女儿的命。你觉得她伟大不伟大？”

　　男人不答。

　　“是不是自愧不如？”秦洛笑着问道。

　　“是的。”男人声音嘶哑的回答道。他确实是自愧不如。比起自己所做的那些事情，她实在是太伟大了。她在用自己的生命来保护女儿，而自己却拿父女的名份来找人收钱……

　　“所以，走在路上我就一直在想。为什么死得不是你呢？”秦洛笑着说道。“来了之后看到你不仅没事，还吃得饱睡得香，我就更加生气。你说，你为什么过得那么好？你就不能过得差一些，睡不着觉，吃不下饭，整晚整晚的做噩梦，瘦得皮包骨头，能有多惨就有多惨……让大家看了高兴高兴？”

　　“……”

　　“我还不能杀你。”秦洛叹息着说道。“这是最郁闷的事情。”

　　“你杀了我吧。”林赫威说道。

　　“你是认真的？”

　　“是的。”林赫威点头。“你觉得我活着还有什么意思吗？有家不能回，有女儿不能认，做了那么多错事，每当想起……如果死可以减轻罪过的话，我愿意去死。”

　　“你知不知道？”秦洛笑着说道。“如果你刚才表现出躲闪的表情或者出声哀求的话，我不介意杀掉你……即便在面对浣溪的时候我有种罪恶感。”

　　“你的表现不错。让我很满意。”秦洛说道。“如果你没有做那么多恶事的话，我把你领去见浣溪，叫你岳父，我们一家子人一起吃饭……有一个父亲在，浣溪也就不会像现在这么伤心了。”

　　“我能不能见见她？”林赫威声音沙哑的说道，泪水打湿了脸颊。

　　“不能。”秦洛拒绝道。“我来就是告诉你一些情况，让你以后每天生活在自责中……而且，永远不能赎罪。”

　　“……”


第1308章、还有这样的事情？

　　“是不是觉得我很残忍？”看着林赫威一脸无语的样子，秦洛笑着问道。

　　他知道自己的这种行为很过份，也很无聊。可是，当他看到林浣溪眼睛红肿着从墓地走出来，看着她伤心欲绝的表情，看着她毫无血色的脸，看着她一路沉默贝贝叫她也只是用力的搂紧她，看着她行尸走肉回到家就进入房间……秦洛的心里像是针扎一样的难受。

　　他突然就想起了林赫威，想来看看他。

　　如果这个父亲是称职的，如果他失踪多年这才寻见，如果他没有做出那种拿钱买父女情份的事儿……有了父爱的填充，哪怕是一点点，林浣溪都不会悲哀至此。

　　可是，这一切只是秦洛的幻想。这个世界上没有‘如果’，所有的如果都是空中楼阁。

　　“我就是太难受了。想找个人来分担一下。”秦洛看着林赫威说道。“想来想去，就想到你了。这种不好的事儿，自然找我不喜欢的人来分享。”

　　“年轻什么都不懂的时候，读了三五本佛经和什么都说了又好像什么都没说的‘心灵鸡汤’，那个时候，我推崇宽恕，觉得这个世界上没有不能宽恕的人和事。现在经历的多了，就觉得这样的‘宽恕’是残忍。是对那些被宽恕者伤害的人的残忍……他们受伤了，只能得到同情。宽恕者做了坏事，却得到了原谅……”

　　“你们不用宽恕我。”林赫威情绪激动的打断秦洛的话，眼眶湿润，泪珠大颗大颗的滚落而下。“你们都不用宽恕我。我自己也不会宽恕自己。我是罪人。我是罪人啊。我做的事天理不容，不是死了也抹不干净……我对不起浣溪，对不起林子，也对不起我父亲……我怎么还有脸求你们宽恕我？和我做的那些事情相比，无论你们做什么，都是我罪有应得。”

　　“我不配做浣溪的父亲，不配做我父亲的儿子，也不配做你的岳父……”林赫威‘扑通’一声跪倒在秦洛面前，说道：“我知道，你们恨我。我也恨我自己。我不求你让我去见浣溪，那样只会让她更加生气。我想求你让我去见见林子，让我在她的坟前磕几个头恕罪……秦洛，我求求你了。这辈子没机会报答你的恩德，下辈子再来给你做牛做马。”

　　“你画得大饼还真远。”秦洛冷笑。

　　“我现在什么都没有，就只有这条烂命。如果你要，随时都可以拿去。秦洛，我就是想去看看她，想知道她葬在哪儿……”林赫威担心秦洛不答应，竟然‘咚咚咚’的对着他磕起头。

　　秦洛抬脚走开。

　　即便林浣溪不认这个父亲，自己也不会认这个人是自己的岳父，可是，他毕竟是林浣溪的亲生父亲，是长辈……

　　“秦洛。我求求你。你让我看一眼，让我立即死在她坟前都可以……你不用动手杀我。我自杀。我……我活着也是折磨啊。折磨我自己，也折磨你们。”

　　看着他满脸泪痕的脸，血肉模糊的额头，秦洛咧嘴笑了起来。

　　“我可以答应你。”秦洛说道。“今天晚上，我会让人带你过去。”

　　“谢谢。谢谢。”林赫威感激不已，更加用力的磕头。

　　“用力一点儿也好。”秦洛说道。“她看到你这幅模样一定很开心。我没有告诉你吧？她加入那个组织就是为了报复你。不过，事情发生改变，她没能报复你，却保护了自己的女儿……她走的时候很安详，脸上还带着笑。这不代表她原谅了你，应该是她认为自己做了更加重要的事情。在她的心里，女儿还是第一位的。”

　　“我是罪人啊。我是罪人……”林赫威嚎啕大哭，一个人也能哭出这么地动山摇的气势，还是让秦洛很欣慰的。

　　秦洛走出院门，子弹恭候在门口。

　　“晚上带他去墓地看看。”秦洛说道。

　　“是。”子弹答应道。

　　秦洛点头，抬脚往外走去。

　　当他准备跨出门槛的时候，脚步突然间停顿。轻轻叹了口气，说道：“不要让他死了。”

　　……

　　……

　　龙王小院。秦洛熟悉又陌生的一个地方。

　　熟悉是因为他来过无数次，对这里的一花一草都记忆深刻。陌生是因为……门口躺着一个废人。

　　每当秦洛走到龙王小院的门口时，都有一种很怪异的感觉。

　　当年名震燕京的皇千重当真甘心做一个废物，安心成为龙息的守门人？

　　而且，他当初是那么的恨龙王。被人折断四肢恨意就消失了不成？他到底想要做什么？

　　不过，秦洛并没有在门口多站。只是扫了他一眼后，便推门进入了小院。

　　皇千重却连看一眼秦洛的兴致都没有，身体盖着条破毯子，眼睛紧闭，就像是睡着了一般。

　　秦洛走进小院，看到龙王正坐在屋檐下，两个中医师正在帮他推拿腿部的各处穴位。

　　看到秦洛进来，龙王立即就放声大笑起来，说道：“猜你这两天应该会过来。没想到今天就来了。”

　　“总不能把师父排在最后。”秦洛笑着说道。走到他身边看着中医师的推拿手法，问道：“有什么感觉没有？”

　　龙王看着秦洛，表情凝重的说道：“你治别人一治一个准。无论是多难多重的病，到你手里就会药到病除。我的腿治了这么长时间了，针也扎了不少了，怎么一点起色都没有？是不是我的腿根本就治不好了，你说的那些话都是用来安慰我的？”

　　秦洛暗自心惊。

　　难道说，自己在美国治好了玛瑞太太的病使龙王心生焦虑，然后开始怀疑自己的腿根本就没有了治愈的机会？不然的话，怎么解释这种怪异的情况？

　　胪内出血致使全身瘫痪多年这么困难的手术都被自己做成功了，为什么就是医不好两条腿呢？

　　“师父，你想多了。”秦洛解释着说道。“你的腿并不是没有康复的机会。相反，我认为它随时都可能康复……说不定你一觉醒来，就突然间可以站起来了。只是需要一点儿时间而已。这不是为了安慰你才编的谎话。你应该知道我是什么样的人，我做不出欺骗自己患者这种事情……”

　　看到秦洛一脸紧张却又故意装作镇定的样子，龙王大笑，说道：“和你开玩笑。我说过，我这腿还需要一个契机。契机没来，就站不起来。”

　　龙王轻轻地拍着自己的大腿，一点儿也没有失落和沮丧的表情。和以前全身僵硬混吃等死完全绝望的情况相比，现在实在是要好上很多了。

　　至少，现在有希望。

　　“会来的。”秦洛这才松了口气，说道：“今天他们给你推拿了，我就不扎针了。明天我再过来给你扎针。”

　　“不急。”龙王摆手示意那两个享受国家津贴的中医保健师出去，然后看着秦洛说道：“这次美国之行你又打了一场漂亮仗。昨天晚上老袁打电话过来，把你狠狠地夸了一顿。他可从来没有在我面前夸过谁。”

　　老袁是军委高层，如果说杰克逊视频的事有三个人能够知道的话，他就是其中之一。他给龙王打电话来夸奖秦洛，这确实是一件值得骄傲的事情。而且他把这个电话打到龙王这儿来，证明秦洛的行为是给龙王这个师父在军部加了分的。

　　当然，这也不能说是秦洛一个人的功劳。毕竟，傅风雪那个怪大叔也跟着去了。军部倒是有可能把这个大功记在龙息头上。

　　这是秦洛乐意看到的事情，反正他也没想过要去当军官。

　　“他们都很帮忙。而且我的运气也比较好。”秦洛说道。

　　“给我讲讲吧。”龙王说道。“你们在美国都发生了些什么事情。”

　　“好的。”秦洛说道。“有些事情你应该已经从媒体上看到了。不过那只是表层。我就从我们在燕京机场登机龙主被一群小姑娘要电话号码开始吧……”

　　龙王瞪大了眼睛，说道：“还有这样的事情？”


第1309章、牙缝塞肉了！

　　“是啊。”秦洛非常肯定的点头，说道：“当时是七个还是八个女孩子围着他来着。还有人叫他阿扎西……忘了是阿扎西还是阿加西。好像是韩语的称呼。最后还是我去给他解围。我说他是我爸，你们找他有什么事吗？那些女孩子不相信。还有的说有了儿子也不介意……”

　　龙王笑得眼泪都出来了，说道：“发生这样的事情我一点儿也不意外。风雪年轻的时候是燕京有名的美男子，名气不比你现在差上多少。而且他又会摆酷，那些女孩子都疯了一样去追逐。当时他有个‘名媛杀手’的称号，因为燕京所有的名媛都喜欢他。凡是有他出现的聚会，那一天全燕京的名媛都会赶过来见他一面……论起在女人当中的人气，我和天明拍马难及啊。”

　　“这么厉害？”这次轮到秦洛惊讶了。

　　“后来，只要有聚会，大家就故意不去通知风雪。我和天明也都是偷偷去参加……没办法。只要有他在的场合，其它男人就只能是配角。能够在这个圈子里混的男人哪一个不是自视甚高？谁愿意去给人做配角？于是，大家都抱团来抵制他。我和天明竟然也加入了他们。风雪成了孤家寡人。我们以为这下子他的日子不好过了，没想到他就遇到了她……”

　　龙王的声音嘎然而止，脸上的笑容也渐渐凝固，消失。提起了‘她’，就像是想起了什么洪水猛兽。

　　“她？”秦洛问道。

　　“风雪有没有和你说什么？”龙王问道。

　　“没有。”秦洛摇头。

　　“那就算了。”龙王重重地叹息。“过去了。就让他过去吧。”

　　“……”如果不是因为龙王是自己师父的话，秦洛都想用‘针罚’去逼供逼他把完整故事给讲出来。哪有这样的？故事讲到一半……不，这才刚刚开头呢，就结束了？这是遭人鄙视的太监行为好不好？

　　“燕京传言‘傅风雪善谋，龙千丈善断，皇天明善执行’。为什么我善断？为什么天明善执行？因为我们清楚，只要是风雪的计划就一定不会失败。他想法子，我拍板。天明动手去做。我们对他有着充分的信心。比信任我们自己更信任他。”

　　“当时所有人都看好风雪。包括我们自己。我们三人虽然兄弟相称，但是所有人都认为他是最有前景的。我们也都认为他会到达一个我们没办法企及的高度……他是被一个女人毁了。”

　　“那个女人……”

　　“好了。不说这个了。”龙王摆手。“说你的美国之行吧。”

　　“……”就算他是自己师父，秦洛也想动手揍人了。不带你这么玩人的吧？

　　于是，怀着屈辱、不甘、以及愤怒的心情，秦洛开始给龙王讲他的美国之旅。因为他对龙王‘烂尾’有很大的不满，于是，他就对他们的故事进行了适当的艺术加工。譬如，在耶稣和红衭被伯爵、魔术师、金童、玉女等四人围攻危在旦夕时，自己单枪匹马杀到以一敌四力挫群敌打得他们落花流水狼狈逃脱……哦，还有两个没逃脱成功。

　　龙王可能对秦洛心怀歉意，竟然听得津津有味，没有去问他‘你前面不是说当时你在给人治病嘛，怎么又突然出现在战场’、‘你的身手连一个金童都打不过，怎么能够以一敌四’、‘浣溪没有把母亲约她见面的事情告诉你，你是怎么制定出釜底抽薪计划的’之类的打脸问题。

　　等到秦洛讲完整个故事，龙王赞赏道：“有勇有谋，进退有据。很好。这次你们确实立下天大的功劳。理应奖励。老袁问你有没有加入军队的想法，我帮你推了……”

　　秦洛苦笑。

　　蔡公民副部长觉得自己适合当医生，所以不愿意让自己进入官场。

　　龙王觉得自己适合当医生，所以帮自己把军队系统的仕途给断了。

　　看来，自己天生就是做医生的命。

　　龙王看到秦洛表情怪异，说道：“怎么？你好像很遗憾？”

　　“没有没有。”秦洛赶紧否认。“你知道的，我最大的爱好就是治病救人，一生的理想就是中医振兴。”

　　龙王丝毫不觉得秦洛说的话有多么‘酸’，认真点头道：“是的。就是认定你在中医领域有更大更广阔的发展，所以才帮你把这些杂务给推了。当什么军人？做好你眼前的事情就够了。”

　　“师父教训的是。”秦洛说道。

　　“不过，我提议破格录用你为龙息的编外人员。”龙王说道。“不用考核。你的医术也不用考核。”

　　“医术？”

　　“你进来做龙息的军医。”龙王说道。

　　“……”秦洛差点儿一头栽倒在地上。你不给官职就算了，还免费使用劳动力？你是不是我师父啊？你是看皇天明可怜所以替他报复我吧？

　　龙王像是看穿了秦洛的心事，从怀里摸出一块牌子丢出去，说道：“这个给你。”

　　秦洛接过去一看，正是傅风雪当初送给他的那块龙息创始人铭牌。

　　“军师用不着了。新任队长是军部任命的。所以也用不上。你和风雪有缘，他送给你的东西，你好好替他保留着吧。他和我一样没有子嗣，有些东西也需要一个能够传承的人。”

　　秦洛的嘴巴张了张，终于还是把自己一直憋在心里的话给说出来了。

　　他说道：“师父，你和龙主其实都不算老，特别是龙主，他保养的好，收拾打扮一下，看起来还非常年轻……我觉得你们完全可以考虑一下找个媳妇的事情。要不我帮你们报名，你们俩去参加《非诚勿扰》吧？有房有车身居高位……一定会有很多小姑娘来应征的。”

　　“滚。”龙王吼道。须发立起，像是狂狮发怒。

　　秦洛捂头便跑。

　　看到秦洛跑出小院外面，龙王忍不住咧开大嘴笑了起来。

　　想了想，对着里屋喊道：“小丽。”

　　一个白衫黑裤的佣人快步跑了过来，说道：“龙王，有什么事吗？”

　　“去给我取一块镜子来。”龙王说道。

　　“镜子？”小丽愣住。龙王以前可从来都没用过镜子啊。

　　看到小丽盯着自己看，龙王老脸一红。

　　幸好他的脸黑，即便红了也不明显。

　　“剔牙。”龙王说道。“牙缝塞肉了。”

　　“哦。好的。我这就去找。”小丽答应着，快步跑了出去。

　　……

　　……

　　出了龙息大院，秦洛就开始安排今天的行程。

　　先去看看苏子，了解一下乙肝解毒王的市场拓展情况。那是秦洛新的钱袋子，即便他这种不是很看重钱的人也想着多留意一下。嘉宝很长时间没有看到自己了，一定很着急吧？也不知道她从动画片里学到什么东西没有。希望见面的时候，她能够说出更多的话……还是先说‘字’吧。不能要求太高。

　　然后再去看望厉倾城，这次她出手还真是狠辣啊。几个跳出来攻击自己是‘神棍’的专家教授被她整得身败名裂，论文作假，收钱泼粪的事情全都被她找人给爆了出来……虽然别人不知道是她做的。但是秦洛清楚。这是典型的‘厉氏’风格。

　　再然后去看看闻人牧月……

　　“咦，为什么又把她排到最后了呢？”秦洛想道。好像自己每次从外面回来，总是最后一个去看她。没有想过原因，就是自然而然的那么做了。

　　为什么呢？

　　秦洛很努力的想了想，没有想明白这个问题的答案。

　　或许，应该去问问闻人牧月。她比自己聪明。这个世界上就没有能够难倒她的问题。

　　可惜，秦洛的计划被急促的电话铃声给打乱。

　　来电显示是宁碎碎的号码，秦洛接通电话后，笑着说道：“碎碎，我正准备去看你呢。听说浣溪大厦的工程进度很快？”

　　宁碎碎没有回答秦洛的问题，而是声音急促的说道：“秦大哥，你快过来。笑笑醒了。”

　　“醒了？”秦洛惊喜的问道。“好。我现在就过去。”

　　挂断电话后，秦洛才察觉事情不太对劲儿。

　　凌笑醒了，宁碎碎应该很高兴才对。她的声音怎么充满了焦躁和担心？


第1310章、命中克星！

　　坐车来到一六零医院，进门的时候恰好遇到凌陨的悍马车。显然，他也接到了凌笑醒过来的通知。

　　凌陨先把车停好，然后站在一边等秦洛下车。

　　“碎碎给你打过电话了？”凌陨问道。

　　“是的。”秦洛回答道，两人快步往住院楼走过去。“听说凌笑醒过来了。我过来看看。”

　　“情况不妙。”凌陨说道。

　　“怎么不妙？”

　　“不清楚。”凌陨说道。“碎碎没有在电话里多说，就是让我快点儿过来。语气比较急躁。如果没什么事的话，碎碎不会这样子……她是一个很能沉得住气的女孩子。”

　　秦洛点了点头，认可凌陨的话。宁碎碎虽然年纪不大，现在还是个学生，但是她的学识、气度以及待人接物的能力都非比寻常，不是一般人可比的。

　　“看看再说。”秦洛说道。

　　当凌陨走在前面推开病房的房间门时，一下子就被眼前的场面给惊呆了。

　　桌子倒在地上，里面的各种医疗器械滚落一地。柜子倾斜着靠在墙角，还有一个角已经断了。屋子里有四把椅子，现在有两把已经报销，缺胳膊少腿。凌母和宁碎碎用来吃饭用的碗碟破碎成渣，筷子横七竖八丢的满地都是。

　　更让人震惊的是，凌母的脸上血迹斑斑，有两道口子又长又深，血水渗流，看起来受伤颇重。而宁碎碎的头发凌乱，衣服的袖子和裙摆都有被撕破的痕迹……

　　“怎么了？”凌陨的喉咙动了动，问道。

　　凌母抹着眼泪，坐在床头眼睛一眨不眨地盯着凌笑。好像只要自己一闭眼，凌笑就突然间消失不见一般。

　　宁碎碎的嘴唇干裂，鼻子尖也被刮破一小块皮，模样看起来非常的狼狈。

　　不过，她文静优雅的模样却没有丝毫的改变。

　　“秦大哥，凌大哥，你们来啦。”宁碎碎出声和两人打招呼。

　　“碎碎，发生了什么事情？”秦洛看着躺在病床上的凌笑，出声问道。三个人中只有凌笑最正常，头发没有乱，衣服没有破，身上也没有任何伤口……但是，秦洛相信她就是始作诵者。

　　“笑笑醒了。”宁碎碎看着病床上的凌笑，说道。

　　“这些都是她造成的？”凌陨指着这一屋子的狼藉问道。

　　“嗯。”宁碎碎轻轻点头。“她的情绪有些激动。”

　　“激动？”秦洛苦笑。这已经不能用激动来形容了吧？

　　“因为什么激动？”秦洛问道。

　　宁碎碎看了一眼凌笑，就像是怕被她听见似的，小声说道：“笑笑想要自杀，被我和伯母拦了下来……后来惊动了外面的护士，她们进来帮忙给她打了一针麻醉剂才让她稳定了下来。”

　　“她为什么要自杀？”凌陨问道。

　　宁碎碎没有回答。她也不知道如何回答。

　　或许，她的心中仍然充满绝望吧。

　　凌母站起来，微笑着对秦洛说道：“秦医生，你来了。真的很感激你，笑笑总算是醒了……”

　　苍老的脸颊、发白的头发、心力憔悴的神态、疲惫的表情，这个母亲为了女儿付出了太多太多。无数个日日夜夜的守候，无数次的黯然泪流，救回来的女儿却要再次自杀，她心中的悲凉凄苦可想而知。

　　“不会有事的。”秦洛走过去，握紧凌母的手说道。看到她，秦洛就情不自禁的想起了林子。那也是个伟大的母亲，为了自己的女儿付出了一切。包括生命。

　　最好的结局是，她的女儿原谅了她，并将永远的怀念她。

　　如果浣溪一直蒙在鼓里，如果她悄无声息的死去，她付出的这些还有意义吗？

　　有的。

　　你的朋友你的爱人会在付出之后索要报酬，你的母亲不会。

　　“我相信。我相信。”凌母的眼泪珠子再次大颗滑落。“我一直相信你的话的。你说凌笑不会有事，你说她会醒过来……现在她就醒过来了。”

　　凌陨走过去，把母亲紧紧地搂在怀里。

　　看到母亲伤心成这样，他这做儿子的心里也不好受。

　　秦洛看看四周，对宁碎碎说道：“我帮你把脸上的伤口处理一下。省得结疤。”

　　“好。”宁碎碎点头答应。

　　秦洛用酒精棉球先帮她把伤口上的血水擦掉，然后进行消毒。又从怀里摸出一小瓶金蛹养肌粉，用指尖小心翼翼地抹在她的鼻尖。

　　女孩子素面朝天，五官精致的像是精灵。粉嫩的嘴唇微微咧出一道口子，不显难看，却增添了一份性感。

　　秦洛的手指头触碰到她的鼻尖时，可能是有些疼痛吧，她的脑袋微微后仰，长长的睫毛轻微的颤动。

　　“好了。”秦洛说道。

　　宁碎碎这才睁开眼睛，清澈见底的眼眸一眨不眨的盯着秦洛，说道：“好了么？”

　　“好了。”秦洛再次说道。

　　“谢谢。”宁碎碎嫣然一笑。

　　看到她微笑的样子，秦洛突然间觉得有点儿紧张。

　　这个女孩子笑起来的样子太妩媚了，像极了她的母亲。虽然她的身体还很青涩，可是那笑容却有一种勾人魂魄的魅力。

　　“不用客气。”秦洛说道。然后站起身往洗手间走过去，他要洗掉手上的药沫。

　　宁碎碎轻轻叹息，脸上的笑容渐渐的敛去，不知在想些什么。

　　凌陨在旁边陪着凌母说话，秦洛和宁碎碎就开始收拾屋子里的东西。

　　宁碎碎说刚才她就想收拾了，可她一个人搬不动那些桌子柜子。秦洛说现在两个人正好，他搬大件，让宁碎碎搬小件。宁碎碎不同意，非要和秦洛一起去扶那些铁制的箱子柜子。

　　其实也不沉，秦洛一个人都能扛起来。不过她非要帮忙，秦洛也不好拒绝。

　　把柜子靠墙放好，把破碎掉的椅子放到门口，把好的椅子放在饭桌旁边，再清扫地上的碗碟碎片……

　　或许是霹雳啪啦的碎片碰撞声音吵醒了凌笑，她突然间从床上冲了下来，满脸杀气的往秦洛扑了过去。

　　凌笑从背后掐住秦洛的脖子，声音凄厉的喊道：“我要杀死你……我要杀死你……”

　　秦洛正蹲在地上收拾垃圾，被她掐了个正着。

　　有心想要给她一个过肩摔，可是又担心这样会把她摔坏。

　　秦洛能够理解为什么凌母和宁碎碎的身上伤痕累累了，因为凌笑可以肆无忌惮的搞破坏，她们除了拼命的去抱她去限制她，根本就不能对她动粗。

　　凌陨和凌母一直在小声说话，没有注意到凌笑的反应。等到她们注意到时，凌笑已经从床上跳下去卡住了秦洛的喉咙。

　　“笑笑，你干什么？”凌母急声叫道。“快放开秦洛。他是你的救命恩人啊……”

　　“凌笑。放手。”凌陨是军人，他的动作比较快，冲上前去想把凌笑给抱开。

　　凌笑仿佛和秦洛有什么深仇大恨似的，她感觉到背后有双大手在拉扯她，更加拼命用力的掐着秦洛的咽喉，死死地不肯放手。

　　“凌笑。你快放手。你不能这样。”宁碎碎也跑过来掰凌笑的手指头。可是凌笑实在是太用力了，就是任你把手指头掰断也不肯松手。

　　“我要杀死你……我要杀死你……”她一声又一声的喊道。

　　不仅仅如此，她的身体全都靠了过来，准备用嘴咬秦洛的脑袋。

　　幸好凌陨反应够快，一把抓住了她的头发。即便她使足了力气，在她的头发没有被拔掉之前也是没办法咬上的。

　　“我要杀死你……是你害死了管绪……是你害死了管绪……”

　　做为一个医生，秦洛能够理解凌笑此时做出这种疯狂举动的原因。

　　但是，做为一个旁观者，做为宁碎碎和凌陨的朋友，他不允许这个女人继续这么愚蠢下去。

　　他没有转身，而是一肘撞在她的肚子上。

　　凌笑腹部吃痛，手上的力量被抽取，掐住秦洛脖子的手就猛地一松。

　　秦洛趁机挣脱，快步转身，反手一巴掌抽在她的脸上。

　　感觉这样还不解恨，于是抽了第二巴掌，第三巴掌……

　　啪……

　　啪……

　　啪……

　　又急又脆，声声入耳。

　　这个可怜的女孩子，她昏迷的那一天被秦洛抽耳光，她醒来的第一天又被秦洛抽耳光。

　　秦洛就是她的命中克星！


第1311章、你要敢死，我就敢埋！

　　凌家虽然算不得是顶级豪门，但是只要凌陨和凌笑不是今天买一架飞机明天买两艘游艇的开销，现有的家当就足够他们挥霍上一百年。

　　凌笑和许许多多的富家女一样，完全可以过上饭来张口衣来伸手前呼后拥享受各种名牌包养三流或者二流名星的幸福生活。可是，因为一个男人，为了一个男人，这样一个女人被王九九抽过，被秦洛抽过，又被秦洛抽过……

　　管绪，他才真正是她命中的克星啊。

　　秦洛能够理解她发疯的原因，她的人刚刚醒过来，意识还停留在管绪被杀的那一天。就是说，这一年多的时间她的记忆是完全空白的。

　　这样一来，秦洛不就是她最仇恨的人吗？因为当时就是秦洛逼迫的他无路可走，也是秦洛杀了管绪……至少，她是这么认为的。

　　所以，当她看到秦洛后，仇恨攻心，致使她失去了理智。同时也把管绪对她的背叛这种让人痛入骨髓的仇恨转移到了秦洛身上，只有死一个才是解脱……她死，或者秦洛死。

　　抽耳光这种事情很容易上瘾，你打了第一耳光就想打第二记耳光，打了第二记耳光又想抽第三记耳光，最后会成为一种身体本能的反应……不信你找个人试试。

　　啪……

　　啪……

　　啪……

　　一巴掌又一巴掌，秦洛像是要在她身上报复个够本似的。

　　可怜天下父母心！

　　凌母先是担心凌笑伤害到秦洛，大声吆喝凌笑住手。转眼间局势发生了变化，秦洛挣脱凌笑的钳制，又开始一巴掌又一巴掌的抽凌笑的时候，她又开始心疼女儿，痛哭着扑上来拉秦洛，说道：“秦洛，不能打了。不能打了……笑笑她刚醒，很多事情没有想明白。让她休息休息就好了……秦洛，你要是生气，你就打我吧。你打我吧。”

　　宁碎碎也才从这惊人的转变中清醒过来，她把凌笑拉在身后，说道：“秦大哥，会把凌笑打伤的……她现在已经很难过了。”

　　凌陨没有动。

　　一个是妹妹的救命恩人，一个是自己的妹妹，他总不能再冲上前去帮妹妹打救命恩人吧？

　　再说，他也知道秦洛这是为了妹妹好。

　　秦洛这才停手，眼睛凶恶的瞥着凌笑，说道：“事情到底是怎么回事儿你比谁都清楚。现在想把所有的责任都推到我身上？你认为是我杀了管绪？就算是我又怎么样？难道他不该死？其实你也恨他吧？只是你不敢承认而已……每个女人都会遇上一个狼心狗肺的男人。要么是你运气坏，要么是你眼光差……有什么不能面对的？”

　　秦洛无视凌母的哀求和宁碎碎眼神的劝阻，继续教训着这个疯癫愚蠢的女人，说道：“你认为自已为他付出了太多太多，所以就想获得相同的回报是不是？希望落空，还被自己深爱的男人背叛，所以自己受不了了对吧？那样的男人值不值得你爱？他死了，你应该解脱了才是。有必要把自己搞成这样？”

　　“你要杀死我？用什么杀？你的那条命早就被管绪拿走了，你现在能够活着，是我救了你……你有什么？你就是这么做人的？背叛你的人，企图杀掉你的人，你为了他拼命。那些关心你的人，日日夜夜照顾你的人，为了你哭伤眼睛熬白头发的人……他们算什么？他们白天盼晚上盼，天天盼月月盼，好不容易把你盼的醒过来，你又急着要死？”

　　秦洛越说越气，他在屋子里走来走去，然后从医药盘里取了一把手术刀丢过去，说道：“你不是想死吗？那就自杀吧。只要你敢死，我就敢去埋。”

　　匡铛……

　　那手术刀掉在地上，发出刺耳的响声。

　　凌笑眼睛呆滞地看着那把刀子，表情迷惑，眼神焕散。就像是从电视机里面爬出来的贞子。

　　秦洛暗自松了口气。这女人总算是被自己骂醒了。

　　重病还需下重药。每个人都小心翼翼，每个人都避重就轻，因为怕刺激她，所以没人敢在她面前提起以前的事情。这不是保护她，而是让她变得更加的肆无忌惮。

　　只有拿把刀子狠狠地刺破她的伤口，让那腐烂了的部位流出脓血。这伤才会慢慢地痊愈。

　　看到凌笑安静下来，宁碎碎对着秦洛感激的微笑。

　　凌母看看秦洛，又看看女儿，终究没有上前，又一次低头抹眼泪。

　　正在这时，凌笑像是入了魔障似的，冲过去捡起地上的刀子就往自己的脖子抹去。

　　啊……

　　宁碎碎尖叫出声。

　　她是离凌笑最近的人，可是，变故突生，她却不知道做何反应。

　　或者说，那一瞬间，她的双腿根本就不听使唤，整个人完全呆在哪儿了。

　　“该死。”秦洛骂道。我就是说说而己，你怎么真的要抹脖子？

　　他的身体飞跃，一下子把凌笑扑倒在地。

　　那把刀子也被她抓在手里，然后掐住她虎口的酥麻穴。凌笑的手臂瞬间失力，然后刀子就到了秦洛的手上。

　　“把刀子给我。把刀子给我……”凌笑拼命的挣扎。想要去抢夺秦洛手里的刀子。

　　啪……

　　秦洛又一记耳光抽过去，骂道：“你这个蠢女人，你到底想要干什么？你死了，你妈怎么办？碎碎怎么办？你的家人怎么办？你怎么不为他们想想？你脑袋被驴踢了？”

　　想到是自己刚才抽了凌笑几耳光，秦洛想改口重骂，又想不出什么新鲜的句子。

　　“让我死。你让我死。”凌笑一张嘴，一口咬在秦洛的肩膀上。

　　秦洛肩膀受痛，赶紧去按她脖子上的穴位。于是，她的牙齿就越来越无力。

　　杀不死人，自杀不成。

　　就连想咬这个混蛋一口都没有力气，凌笑实在是太憋屈了。

　　“哇……”

　　她大哭出声。哭得是撕心裂肺地动山摇。

　　……

　　……

　　刚才是秦洛帮宁碎碎涂抹伤口，转眼间又变成了宁碎碎给秦洛裹药包扎。

　　凌笑真是恨极了秦洛啊，那一口下去硬是撕下秦洛的肩膀一块肉下来。

　　血淋淋的一排牙齿印，看起来真是触目惊心。

　　宁碎碎用手指头轻轻地抚摸着秦洛的伤口边缘，眼眶发红的说道：“秦大哥，痛吗？”

　　“不痛。”秦洛笑着说道。这点儿伤算什么？和大头那次全身的皮肤重置根本没办法比较。

　　“我都觉得痛。”宁碎碎眼眶的泪水终于滚落下来。她赶紧用手背擦拭掉，说道：“秦大哥，对不起。我替笑笑给你道歉。笑笑不是故意的。她就是……就是心里难受。她已经成了这样，你就不要生她的气了。好不好？”

　　看着宁碎碎梨花带雨的小脸，秦洛轻轻叹息，说道：“凌笑看男人的眼光很差，结交朋友的能力倒不小。也不知道她走了什么狗屎运，竟然能够认识你这样的朋友。碎碎，你放心吧。我并没有生气。说实话，她会有这样的反应我一点儿也不意外。我是医生，还读过一些心理学书籍。她现在就像是一个气罐子，或者说是一个炸药包……要是不让她把身体里憋着的愤怒和委屈全都发泄出来，她整个人都会爆炸开来。”

　　说起这句话的时候，秦洛的心里还是有些虚的。他丢出那把刀子的时候，真没想到她会捡起来就自己抹脖子。

　　一般遇到这种生死抉择的时刻，那些想不开的人都会立即清醒过来才对。谁像她这么傻的？

　　“凌笑也很好。她对人很真诚。只要是她认定了的人，就掏肝挖肺的对人好……要不是这样，她也不会被管绪骗得这么惨。”宁碎碎红着眼眶说道。“秦大哥，你的肩膀都流血了。我帮你把药抹上去吧。”

　　“好。”秦洛把手里的金蛹养肌粉递过去，说道：“用这个吧。不能留疤。不然就不帅了。”

　　“才不会。”宁碎碎接口说道：“就算你的身上全是疤痕，在我心里，秦大哥也是全天下最帅的男人。”

　　“这样啊？”秦洛说道。“要不我去让凌笑再咬我几口？”

　　“你讨厌。”宁碎碎终于破涕为笑起来。


第1312章、亲密接触！

　　让可爱的姑娘开心，是天下男人的第一责任。

　　“秦大哥，笑笑还会不会这样？”宁碎碎担忧的问道。“这实在是太危险了。我不能一直守在病床边，伯母一个人的精神也扛不住……如果她还有这种想法的话，就是找人二十四小时在旁边守着，也防不胜防啊。”

　　“不会再出现今天这样的情况。”秦洛说道。“你没看到他们一家人抱头痛哭吗？我没来之前，凌笑第一次自杀，是因为她没办法接受自己被管绪背叛和管绪死亡的事实。她的第二次自杀是因为觉得自己愧对父母朋友……所以，我认同你的话，她除了张扬一些，确实是个心地善良的女孩子。”

　　“是啊是啊。”听到秦洛终于愿意接受凌笑，宁碎碎高兴地像是得到一朵小红花奖励的孩子，眼睛弯弯，流光溢彩。“笑笑可好了。她最喜欢看古龙的武侠小说，总是把自己想象成小说中的侠客，看到有什么不平事就要站出去帮人打抱不平。我们班一个男生总是喜欢占女孩子便宜，她就用手机偷偷把那个男生的一些猥琐动作表情都拍下来，然后发到了校园网上……”

　　“她还真够狠辣的。”秦洛笑着说道。估计那个男生身败名裂，怕是难在学校呆下去了。就算厚着脸皮留下，也只能低头做人了。

　　“是那个男生太过份了。”宁碎碎说道。“她和你的性格倒是挺像的。有恩报恩，有仇报仇。”

　　“你怎么知道我是这样的性格？”秦洛问道。

　　“当然知道啦。你做的每一件事我都有……都关注过啊。”宁碎碎不知道想起什么，脸上飞来一片红霞。“你也不是一个一味忍让轻易妥协的人。每一个针对你的人，你都会用更大的力气拍回去。其实我蛮喜欢这种性格的。可惜我自己做不到。”

　　“做好自己就行了。”秦洛安慰着说道。“你这样的性格也很好。”

　　“听到你这么说，那我就满足了。”宁碎碎说道。“真是希望笑笑能够快点儿康复，那样的话，我们又可以一起去学校，一直去教室，一起逛街，一起出去旅游购物……有人说过，在女人找到男朋友以前，闺蜜是她人生中最重要的角色。等到女人找到男朋友以后，闺蜜是她人生中和男朋友一样重要的角色。”

　　秦洛就笑，说道：“那你怎么不找个男朋友啊？”

　　宁碎碎瞥了秦洛一眼，低头侍弄秦洛的伤口，没有回答这个问题。

　　宁碎碎不答，秦洛也不会再问。气氛倒是变得冷清起来。

　　帮秦洛擦拭好了伤口，两人再次回到凌笑居住的病房。

　　现在的凌笑安静多了，又躺回到床上。凌母和凌陨一左一右的陪着她说着什么话。凌笑圆睁着双眼盯着天花板，一言不发。

　　看到秦洛进来，凌母和凌陨都站了起来。

　　秦洛屡次拯救凌笑，凌笑能够醒过来也得力于秦洛的治疗。可是今天凌笑却对恩人做出这种恩将仇报的事情，这对母子的心里非常不安。

　　“秦医生，刚才真的很对不起。笑笑她……她就是太委屈了。你大人不计小人过，别放在心上。”凌母一脸歉意地说道。

　　“伯母，没事的。我能够理解笑笑的心情。”秦洛笑着安慰道。

　　“谢谢。”凌陨面无表情的说道，看起来有点儿勉强。但是秦洛清楚这个人面冷心热，和他妹妹的性格倒是有几分相似。他们不擅长在嘴上表达，但是，如果他们认定了一个人，就愿意托付生命。譬如凌笑于管绪……只是管绪无福消受而已。

　　“这是我应该做的。”秦洛笑着说道。

　　他看了一眼凌母和凌陨，说道：“我能不能和凌笑单独说几句话？”

　　凌母担忧的看了秦洛一眼，然后很快的点头，说道：“可以。秦医生，如果笑笑她不懂事……”

　　“放心。我不会动手打人的。”秦洛笑着说道。这老妇人把自己当成暴力狂了。自己看起来是那种人吗？

　　“我没有那种意思。”凌母尴尬不已。“你是她哥，教训教训她也是应该的。”

　　凌陨一言不发，率先走出房间。

　　宁碎碎对着秦洛笑笑，也跟在凌母身后走了出去。出去的时候还帮忙关上了病房的房间门。

　　现在，病房里就只剩下秦洛和凌笑两个人了。

　　秦洛拉了张椅子坐在凌笑的床头，说道：“我知道你能听到我说的话。”

　　凌笑没有回答，她的表情，她的身体一动也不动。如果不是她的眼睛瞪得大大的，会让人以为她还没有苏醒过来。

　　“我知道管绪为什么那么对你。”秦洛不得不爆出猛料。

　　果然，凌笑有了反应，侧过脑袋死死地盯着秦洛。

　　“他在美国留学的时候，被一个神秘组织看重。根据我的猜测，那是一个以毁灭中医为目标的庞大机构……他们的实力雄厚，财力用之不竭，根本不是他所能抗衡的。现在你应该明白为什么他回国之后就创建名医堂了吧？你应该知道他为什么要杀掉李令西了吧？因为李令西知道了他不应该知道的东西……至于你，我一直没有想明白他为什么这么对你。是为了留下线索？还是单纯的把你当做一枚棋子？我想他做这些一定有他迫不得已的理由。”

　　秦洛笑了笑，说道：“给自己死去的对手说好话是有点儿奇怪。他有迫不得已的理由，并不代表我们就可以原谅他。因为他的原因，中医确实受到损害，李令西无辜惨死，还有你……你被他害成这样。这些都是他的过错。他仍然是个恶人。”

　　“什么组织？”凌笑声音沙哑的问道。至少，她的声音平静了许多。

　　“你不需要知道。因为你无力抗衡。”秦洛说道。“不过，我可以告诉你一个好消息。那个组织的一些人已经得到他们应受的惩罚。”

　　“你在对付他们？”凌笑再次发问。

　　“是他们一直想对付我。”秦洛苦笑。

　　“能不能带上我？”凌笑哀求道。“你既然给了我一条命，那就再施舍一些活着的意义给我吧。”

　　“……”

　　……

　　……

　　侠歌会所。一个极具军人风格的酒吧。

　　这里面的装饰品大多是枪械、子弹以及各种刀具，还有不少刀具上血迹斑斑，据说是从那些杀人如麻的战斗英雄手上购买过来的。那些血是人血……如果是别的地方，大家会怀疑这血到底是人血还是狗血。不过，在侠歌会所，没有人会有这样的怀疑。

　　因为，侠歌会所的创始人战侠歌就是东南之剑特种部队的战斗英雄。也是前一任队长。

　　不小心被炸弹抹掉了一条腿，于是退役回来开了这家酒吧。

　　他本身就是传说中的人物，再加上众多队友的扶持，这间会所一旦落地燕京就生意火爆。

　　特别是那些身穿紧身迷彩服的英俊男服务员以及穿着海军衫T恤迷彩短裤的大胸女服务员在人群间穿来穿去，更是吸引不少人火辣辣的眼神。无论是男人还是女人，他们的脸上身上都用颜料划出一条条斑纹，就跟‘阿凡达’似的。即便看不清楚他们的脸，可是也仍然觉得他们身上充满了诱惑力和想要征服的欲望。

　　“今天是个值得庆祝的日子。我敬你一杯。”凌陨端起面前的酒杯，看着秦洛说道。

　　“确实是个值得庆祝的日子。干杯。”秦洛笑着说道。他明白凌陨把他叫出来喝酒的原因是感谢他对凌笑的再生之恩，同样也是发泄一下心中的喜悦。凌笑昏迷不醒的日子里，他这个做哥哥的心里仿佛有一块大石压着，又何曾轻松过一天？

　　今天，那块大石终于落地，他全身都舒坦的像是要飞起来。

　　凌陨仰起脖子，咕咚咕咚的就把那足足有一升的大杯扎啤给灌了进去。

　　秦洛傻眼了，他说‘干杯’只是说说而已，没说一定要干完吧？

　　可是，凌陨已经喝完了，自己不喝完也实在不讲义气。

　　咬了咬牙，秦洛也仰起脖子灌了起来。

　　宁肯喝死，也不能让别人说自己是小白脸。而且，秦洛确实很珍惜和凌陨的友谊。

　　咕咚咕咚……

　　咕咚咕咚……

　　噗……

　　秦洛一口气没有缓过来，把嘴里的酒给喷了出去。

　　“啊……”

　　旁边，传来一个女人的尖叫声音。显然，她不幸中招，和秦洛的口水……和秦洛口中的啤酒来了个亲密接触。


第1313章、装逼的人要扎十一根针！

　　不得不说，秦洛同学的酒量确实不怎么样。

　　凌陨一口气灌一杯，他好几气才灌了一半。

　　看到自己的‘口水’喷到了别人，秦洛赶紧放下杯子，抽出几张纸巾就跑过去，说道：“对不起对不起。我不是故意的……我帮你擦。”

　　“你有没有长眼睛啊？”一个高个美女指着秦洛气急败坏的骂道。她的脸上、头发上还有衣服上全是酒水，看起来很是狼狈。“会不会喝酒啊？不会喝酒滚回家里喝果汁去。跑这儿来装什么豪迈？还一口干。怎么不噎死你？”

　　“对不起对不起。”秦洛伸手往她脸上擦去，说道：“我就是喝急了。没注意。”

　　“摸什么摸？老娘叫你擦了？”女人并不领情，一把把秦洛的手打出去。“想揩油也找找别的法子。像你这样的货色老娘见得多了……滚一边去。看什么看？”

　　“小姐，我真不是要揩油。”秦洛无辜的说道。

　　“让你滚，你没听见？”和美女同座的一个大块头出声喝道。他的表情冷峻，眼神狠辣，一看就是军人出身……要么就是杀手。接触这两种人多了，秦洛发现军人和杀手这两种职业之间有很多共性。当然，他们的职责都是杀人。

　　“说话客气点儿。”凌陨盯着大块头男人说道。秦洛的口水没有喷到自己脸上，倒是喷到旁边的一桌。让那个面对他的女人殃及池鱼，实在是够倒霉的。

　　“我还在和他说话，就已经很客气了。”大块头男人眼神灼灼地盯着凌陨，说道。他看出来了，面前的这个家伙和他身上有着相同的气势。如果没有猜错的话，他们应该都属于同样的职业。

　　“我朋友不是故意的。”凌陨说道。他指着高个女人，说道：“你的朋友太咄咄逼人。”

　　“是不是故意的已经不重要了。他只要滚开就行了。”大块头寸步不让。虽然他以一敌二，但是丝毫也不认为自己会吃亏。

　　秦洛的眉毛也皱了起来，那个被他喷‘口水’的女人把他误认为是色狼，呵斥他几句也就算了。这个大老爷们的说话这么毒，就让人受不了了。

　　“我已经道过歉了。”秦洛说道。“不用这么得礼不饶人吧？”

　　“对付你这样的色狼，来一个抽一个。没抽你脸算是对你客气了。怎么着？老娘还要请你坐下来喝一杯？”那个女孩子一口地道的京片子，说话又急又溜，尖酸刻薄，实在让人难以招架。

　　原本秦洛还没有想过要‘色’这个女人，想着息事宁人，继续和凌陨喝酒。现在被她污蔑，也有了几分火气。

　　他斜瞥着那个女人，说道：“我怎么色你了？”

　　“你……”女人有些厌恶的盯着秦洛，说道：“你故意把酒水喷到我身上，然后想趁机来揩油。拜托，大叔，这样的招式早就过时了好不好？”

　　“……”

　　秦洛真是气坏了。气急败坏。

　　你冤枉我趁机揩油也就算了，竟然还叫我‘大叔’—————你凭什么叫我大叔？你凭什么叫我大叔？

　　“我想，我已经说得很明白了。”大块头男人明显有些不耐烦，说道：“请你们离开。”

　　“抱歉。我们的酒还没喝完。”凌陨说道。为了庆祝凌笑康复，他点了十二扎冰啤。现在才刚刚解决完第一扎，怎么能现在就走？

　　“现在不走，以后就没机会走了。”大块头看来是想来个眼不见为净。一定要赶走秦洛。

　　“那要让你失望了。”秦洛骨子里的傲气也被激发出来了。他径直走到自己刚才坐着的位置坐下，说道：“刚才要不是你在她大腿上摸来摸去的，我也不会喷酒了。”

　　确实，秦洛并不是无故喷酒。而是被对面那两个人给逗的。

　　他仰着脸灌酒时，眼角的余光恰好注意到旁边那一对男女的举动。

　　男人的手在桌子底下揉捏着女人的大腿根部，极尽挑逗之能事。可是两人的脸上竟然一本正经，就像是商务洽谈一般。

　　听到秦洛的话，大块头男人的表情变得阴沉起来。

　　他走到秦洛面前，声音低沉地喝道：“你说什么？”

　　“我说你很会演戏。”秦洛笑着说道。“表面上一套，私底下做的是另外一套。”

　　“看来你很不识抬举。”男人说着，大巴掌就朝着秦洛的脑袋拍了下去。

　　凌陨一直在警惕的盯着他，看到他动手，一拳就砸向他的脑袋。

　　秦洛的反应也不慢，端起手里的啤酒杯就朝着他的脸上甩过去。

　　东风吹，战鼓擂，现在打架谁怕谁？

　　以二敌一。按道理来说，大块头男人肯定是要吃亏的。

　　没想到的是，他的左手挡下了凌陨的攻击，右手一把握住了秦洛挥来的玻璃杯。无论秦洛怎么用力，都没办法把它从大块头手里夺过来。

　　更加惊人的一幕出现了。

　　随着大块头的用力，那玻璃杯竟然开始出现裂痕。

　　咔嚓……

　　一声脆响，那厚实的玻璃杯就被他捏成了碎片。而他的大手却丝毫无损，像是包了层铁皮一般。

　　“铁沙掌？”秦洛后退一步，眯着眼睛打量着大块头。

　　“有点儿眼力。”大块头很是自负的说道。

　　凌陨刚才和他碰了一拳，右手火辣辣的疼痛。显然，对方的手上功夫相当了得。

　　“哪个系统的？”凌陨恶恨恨地盯着他，问道。

　　“东南之剑。雷虎。”大块头说道。

　　“铁掌雷虎？”凌陨大惊。

　　“你认识我？”

　　“听说过。”凌陨说道。

　　“怎么称呼？”雷虎盯着凌陨问道。

　　“鹰翼。凌陨。”凌陨也自报家门。

　　“听说过鹰翼。没听说过你。”雷虎讥笑着说道。

　　凌陨气闷。他们不属于一线特种部队，名气确实没有这些人的大。

　　“东南之剑我听说过。但我也没听说过你。”秦洛笑着说道。这倒不是假话。东南之剑是华夏国十大特种部队之一，可他却没听说过这个铁掌雷虎。

　　可是，这句话听在雷虎耳里就属于‘侮辱’了。

　　“不见棺材不落泪。”雷虎低喝一声，再次张开那蒲扇般的大手往秦洛的身上扑过去。

　　凌陨担心秦洛吃亏，冲到雷虎前面和他正面抗衡。只有这样，才能缓解秦洛遇到的压力。

　　啪……

　　凌陨的拳头被雷虎拍实，身体倒飞着向旁边撞过去。

　　匡铛匡铛的声音不绝于耳，连续撞翻了好几张桌子才停下来。

　　有人惊呼。有人尖叫。还有人吹口哨叫好。

　　凌陨只能算是正规军人，而雷虎属于特种军人。这就像是一名普通警察和大头军师这些人的区别。实力相差太大，根本就不是可以抗衡的。

　　秦洛真是彻底的被他怒了。

　　别人是恃钱欺人，恃权欺人。这货摆明了是恃强欺人。

　　手法不一样，性质同样的可恶。

　　不言不语，握起拳头就往雷虎冲过去。

　　雷虎冷笑。

　　凌陨这样身手还算不错的军人都被他的铁沙掌一掌拍飞，秦洛这样细皮嫩肉的家伙又能在自己身上占着什么便宜？恐怕一掌下去，他的骨头就散了架吧？

　　秦洛像是完全没有意识到双方的实力悬殊味道，握着拳头勇往直前的轰了过去。

　　雷虎也动了。

　　伸开巴掌，狠狠地朝着他的拳头拍过去。

　　啪……

　　秦洛的拳头和雷虎的大掌接触。

　　没有让天地失色的碰撞，也没有预料中的秦洛被打飞出去，而是雷虎像是受到了巨大的伤害似的痛呼出声……

　　难道说，这小子还有比铁沙掌更霸道的拳法？

　　答案是肯定的。

　　假如，手心里面抓着一把银针也算是拳法的话。

　　秦洛的手心里有十一根针，那是给凌笑治疗后剩下的。

　　他把它们藏在袖子里，先是用右手吸引雷虎出招，然后握针的左手及时的冲上前替换右手。

　　雷虎变招不及，而且也没想过要变招。

　　他有铁沙掌，他无所不能。

　　于是，他的手掌就被刺穿了。

　　“装逼的人要扎十一根针。”秦洛冷笑着说道。


第1314章、这些人到底想要玩什么？

　　痛！

　　锥心的痛！

　　雷虎是有铁沙掌，可是，那只是代表着手掌比较僵硬，一般物体都难以伤害到它。这并不代表着他的手掌已经刀枪不入……那毕竟还是肉掌啊。

　　秦洛耍诈让他变招不及，而且他和秦洛同时用力。那些银针虽细，却极有韧性。

　　于是，它们全部都刺穿皮肉，从手掌穿破而出，针尖透过手背。

　　他的手掌变成了刺猬。假如有这种形状的刺猬的话。

　　“你该死。”雷虎咬牙切齿地吼道。

　　“应不应该死不是由你来决定的。”秦洛冷笑。“让你的主子出来吧。既然你们跑来招惹我，肯定是有所图谋的吧？”

　　那个高个子女人表情一僵，很快又恢复正常。

　　倒是雷虎满脸凶狠地盯着秦洛，说道：“我的主子是国家。”

　　“别朝自己脸上贴金了。”秦洛笑着说道。“虽然说军人的最终职责就是为国家服务，不过看起来你还算不得是一个合格的军人。”

　　“你在侮辱我。”

　　“你这么想，那就是吧。”秦洛无所谓的说道。

　　凌陨被雷虎一巴掌拍飞，脸上很是挂不住。

　　费劲儿的从地上爬起来，发现秦洛竟然把雷虎给干翻了，大为吃惊。

　　“他很厉害。”凌陨说道。

　　“我知道。”秦洛点头。这个雷虎的身手确实很不错，就是碰上大头都不见得会吃亏。看来，能够成为华夏国的十大特种部队之一，他们确实有几把刷子。

　　自从侠歌会所创办以来，还从来没有出现过打架事故。只有脑袋被驴踢过的人才会跑到这儿来惹事。

　　要知道，战侠歌虽然断了一条腿，可他的实力仍然不弱，一般的小混混都不够他塞牙缝的。

　　还有一个重要的原因就是，他昔日的队友会来捧场。

　　那些可都是杀过人见过血的人物啊，谁敢招惹？

　　这边发生事故，立即就引起全场的注意。

　　除了有少数人在这个时候选择离开之外，大部份人既然饶有兴致的把他们围拢着，一幅看好戏的表情。

　　不过，让秦洛担心的事情也发生了。

　　这儿是哪里？

　　是侠歌会所。而侠歌会所可以说是东南之剑的大本营。

　　今天晚上不仅仅是雷虎一个人在这边喝酒把妹，还有两位三位四位……是的，还有其它四位东南之剑的队友在场。

　　军人是最讲究义气也最护窝子的团体，他们看到自己队友吃亏，立即就靠了过来，形成四角包围之势。

　　看到他们过来，秦洛一点儿也不紧张。

　　他笑眯眯地看着雷虎，问道：“我们以前有仇？”

　　“没仇。”

　　“那你们为什么找我下手？”

　　“是你自己自找的。”雷虎怒声喝道。“不要忘记了，是你先用酒水喷我的朋友。”

　　“问题是，你们为什么偏偏坐到我身边来？”秦洛疑惑不解地问道。因为他很清楚地记得，他和凌陨先找好位置，然后这一对男女才走过来，挨着他们坐下来。

　　“这酒吧是你家开的吗？我为什么不能坐在哪个位置？”雷虎都快被秦洛气糊涂了。“再说，之前谁知道你是谁？”

　　“雷虎，和他废话什么？”一个矮个子小平头喊道。

　　“打残了再说。”另外一个瘦高个说道。

　　另外两个没有说话，但是他们已经从身后向秦洛靠过来。

　　凌陨大惊。

　　以二敌五，而且自己的实力又是如何不堪，他们根本就没有获胜的机会。

　　于是，他再次站到了秦洛的前面。

　　即便是死，也让自己先死。

　　看到凌陨的举动，秦洛就知道自己没有看错人。他果然是这样的人，只要认定了一个人，就可以拿命去托付。

　　秦洛拍拍凌陨的肩膀，再次走到了他的前面。

　　“你们最好不要轻举妄动。”秦洛说道。

　　“这是命令？”矮个子小平头讥笑着说道。

　　“算是吧。”秦洛从口袋里摸出一块褐色的牌子。龙王再次交还给他的龙息创始人铭牌。

　　看到那块牌子，几人的表情不由得一僵。

　　龙王是特种兵之王，龙息是华夏国特种部队的摇篮。也就是说，龙息不在华夏国十大特种部队之列，可是那十大特种部队的教官和创始人大多数是从龙息出去的。

　　秦洛的这块牌子没办法命令他们，也不能约束他们。但是，这并不代表他们可以无视这块牌子。至少，他们要对持有这块牌子的人保持尊重。

　　雷虎的瞳孔胀大，眼睛死死地盯着秦洛手里的铭牌。

　　很快的，他大声喊道：“这是假的。一定是假的。他怎么可能有这块牌子？一定是仿冒的。”

　　“对。一定是假的。”小平头说道。“咱们把他拿下，然后找人去甄别这牌子的真伪。”

　　他们想的是先把人揍了再说。至于后果……大不了关一个月禁闭呗。算是多么了不起的事？

　　两人一鼓动，其它人也都动心。再次朝着站在中间的秦洛和凌陨走过来。

　　“住手。”一声爆喝声传来。

　　接着，一个身材高大，脸上横七竖八地布满伤痕的男人从里间走了出来。

　　浓眉。鹰眼。短寸。杀气逼人。

　　他走路时会习惯性地重重地抬左腿，然后才轻轻地把右腿抬起来，然后慢慢地放下去。因此，他的走路动作很慢，看起来还有些怪异。

　　“看到没有。他就是战侠歌。”

　　“啊。天啊。他就是那个牛人啊？终于见到真人了。”

　　“快拍照。快拍照。他平时可不出来。”

　　……

　　看来，每个领域都有自己的名星人物。

　　譬如这战侠歌，就是这些来酒吧玩耍的男人女人们心中的偶像。看到他一步步的走出来，不少人都激动的喊叫出声。

　　战侠歌保持着良好的军人风范，脊背挺直，走路的时候目不斜视。

　　他无视周围人的呐喊，径直走到雷虎面前，喝道：“怎么回事儿？”

　　“队长。”雷虎看起来很怕战侠歌，声音都变得温柔起来。“他用酒水喷我的朋友。我过去理论，他出手伤人。”

　　“是这样吗？”战侠歌问道。

　　“是的。”雷虎说道。他把自己那只扎满银针的手递过去，说道：“队长。你看。”

　　战侠歌这才转过身走到秦洛面前，说道：“能把你手里的牌子借我看看吗？”

　　秦洛点头，把手里的牌子递过去。

　　战侠歌接在手上看了看，然后双手把牌子递还回去。

　　等到秦洛接过去后，战侠歌突然间举手向秦洛敬礼。

　　“东方之剑离职队长战侠歌向首长报道。”战侠歌声音低沉有力的说道。

　　秦洛把铭牌手好，摆手说道：“我不是什么首长。我只是一个医生。”

　　“秦医生？”战侠歌问道。

　　“是的。”秦洛点头。“你认识我？”

　　“很多人认识你。”战侠歌没有正面回答秦洛的问题。

　　酒吧里灯光昏暗，眼睛近视点儿的就算同坐一张桌子也没办法看清对面朋友的脸。这个战侠歌一来就认清了秦洛的身份。

　　战侠歌转身，对着雷虎吼道：“道歉。”

　　“队长。”雷虎很不甘心。可是，战侠歌在他们这些队员心目中又很有威望。即便他现在离职了，他们也不敢轻易忤逆他的话。

　　“我说道歉。”战侠歌说道。

　　秦洛笑了起来。

　　“这些人到底想要玩什么？”


第1315章、他的目标是我！

　　酒吧里面音乐喧嚣，灯光黯淡。

　　为了制造一种朦胧暧昧的气氛，为了方便一些色男色女行事，更为了让人能够麻醉自己彻底的解脱，当然，还为了省电……酒吧的灯光都是些昏黄小灯，这样的灯光照耀下，你连身边的人坐得是男是女是不男不女都很难分得清楚。更别提能认清混搅在里面的名星偶像或者一些文化名人了。

　　秦洛最近在燕京的名气飙升，有点儿‘无人不知无人不晓’的架势。奈何他这人比较低调，到了酒吧之后就和凌陨选择了一处比较黑暗的角落，身上的长袍比较显眼，但这也不是他唯一的招牌。要知道，现在的燕京不少年轻人都喜欢上了这种衣服。觉得穿上这么一身行头出去特有范，特能装逼。

　　有些是真装逼，有些就把自己装成个傻逼。

　　因为这边发生冲突，酒吧的音响已经关闭。

　　不关不行啊。

　　音乐那么大，闹事的双方要是骂起架来，你叉我妈我叉你妈的，对方都没办法听到。这会影响交流沟通的。

　　不过，被战侠歌这么点出身份，酒吧的客人便知道偶像医生秦洛出现在了侠歌会所。

　　“啊。天啊。他真的是秦洛耶……秦洛秦洛，我好喜欢你……”一个打扮很朋克的女孩子拿着手机拍照，并且大声地吆喝道。

　　“你刚才不是说喜欢战侠歌吗？”身边的女友笑着质疑。

　　“战侠歌也喜欢……可我更喜欢秦洛啊。秦洛又没有缺少一条腿……”女人理所当然地说道。

　　“啊？战侠歌……他是个太监？”女伴惊讶出声。一听就知道她是第一次来到这边，还不知道战侠歌的英雄传说。

　　“你这个女流氓。”朋克女掐了朋友一把，不爽地说道。“我说的不是那条腿，我说的……是真的腿。你没看出来吗？战侠歌走起路来有点儿怪怪的，看到了没有？他的右腿是假的。”

　　“哦。原来这样啊。我以为你陪他上床然后知道他没有第三条腿呢……”

　　不少人开始喊着秦洛的名字，更多的人拿出手机要给秦洛拍照。

　　这让秦洛心里颇有成就感，自己的名气还是要比战侠歌的旺盛一些。

　　嚯……

　　战侠歌猛地转身，厉声喝道：“请各位遵守会所的规矩。侠歌里面不许拍照。”

　　听到他这句话，不少人把手机给收了起来。

　　了解战侠歌性格的人知道他不是说空话，如果你违背了他的规定，可能真的被那些迷彩大兵服务员给抬着丢出去。

　　看到自己的吆喝奏效，战侠歌再说转过了身。

　　“道歉。”战侠歌低声吼道。

　　“队长。”雷虎的脸拧成一团，都委屈的要哭了。朋友被人喷了一脸口水，手掌被人扎成筛子，自己……还要道歉？孩子他妈，我的命怎么就那么苦啊。

　　“你们都不知道这铭牌代表什么吗？”战侠歌冷喝道。

　　这一次，他不仅仅针对的是雷虎，还针对的是其它几个东南之剑的队员。

　　没有人敢回答，也没办法回答。

　　说不知道吧，明显是骗人。

　　说知道吧……知道你还敢动手？

　　看到他之前的下属们目光躲闪，不敢正视自己，战侠歌有些颓然的摆手，说道：“罢了。我已经不是你们的队长了。也没有权利再指挥你们。你们都走吧。”

　　“队长。”雷虎红着眼圈吼道。他们这些人都是队长一手带出来的，子弹里来，炮火里去，生死锤炼，建立了无比深厚的感情。因为战侠歌的年纪较大，资格比较老，又是他们的队长，所以很受他们的拥戴。每个人都把他当做亦兄亦父一样的人物。

　　现在，他却说出‘我已经不是你们的队长’这样的话，实在是太伤他们的心了。这些顶天立地的汉字一个个的眼眶发红，眼泪珠子都要流出来了。

　　战侠歌看着秦洛，说道：“那是荣誉的勋章，那是英雄的传承。你们不尊重荣誉，不尊重英雄……你们还有什么资格做我战侠歌的兄弟？”

　　雷虎抹了把脸，大步朝着秦洛走过去。

　　凌陨担心他要出手，再次挡在了秦洛的前面。

　　“没事的。”秦洛笑着说道。“他伤害不了我。”

　　凌陨有点儿脸红。心想，自己的实力竟然不如一个医生，这实在是太丢脸了。看来回去以后要好好的打磨打磨自己了。

　　雷虎在距离秦洛两米距离的位置停了下来，然后九十度鞠躬，说道：“对不起。”

　　其它队员看到雷虎做了榜样，也依次走到秦洛面前鞠躬道歉。不过态度是否诚肯，至少面子给足了。

　　“没事了。不打不相识嘛。大家以后就是朋友了。”秦洛笑着说道。

　　战侠歌从吧台端了两杯啤酒过来，一杯递给秦洛，说道：“今天的事很抱歉，我用这杯酒道歉。”

　　说完，仰起脖子就咕咚咕咚的灌了起来。

　　他喝酒速度极快，三两下就下去一大杯。

　　秦洛无奈，也只得舍命陪君子。

　　于是，他刚刚仰起脖子，他面前的人就全都跑开了……包括凌陨。

　　大家都怕他再次喷酒。

　　这让秦洛同学很受伤。

　　砰……

　　战侠歌把酒杯放在吧台上，大声说道：“大家玩得尽兴。”

　　于是，他又转过身，一步一挪的走了。

　　雷虎等人很是恶毒的盯了秦洛一眼，也跟在战侠歌的身后离开。

　　战侠歌刚走，那些客人就全涌了过来。

　　“秦洛，能给我签个名吗？”

　　“秦医生，我请你喝杯酒好吗？”

　　“秦医生，你懂丰胸吗？我的胸部只有36D……你能让我变成E吗？哎，你别跑啊，你还没摸过呢……”

　　……

　　……

　　名人也有名人的苦恼。这种感觉秦洛深有体会。

　　因为被认出了身份，又被那么多姑娘少妇们骚扰，秦洛和凌陨落荒而逃。

　　车子上了二环高速，两人才觉得轻松下来。

　　“你以前来过这儿？”秦洛问道。

　　“来过。”凌陨说道。“和战友来过。因为知道这是东南之剑的原老大开的，所以大家都喜欢到这儿来坐坐……军人也有偶像崇拜情结。战侠歌确实是个传奇。”

　　秦洛点了点头，说道：“确实。一个断了条腿已经离任的队长还能够让那些队员如此信服，没有点儿能力是不可能办到的。”

　　凌陨点头，说道：“你说让雷虎的主子来见你……他的幕后有人指使？”

　　“不知道。”秦洛摇头。

　　“那你……”不知道你怎么那么肯定的说让人家的主子来见你啊？

　　“说说而已。又不要钱”秦洛说道。“我现在得了被迫害妄想症。只要是谁有心想要接近我，我就觉得他图谋不轨……”

　　“……”凌陨相当的无语。心想，幸好我是很早之前就认识你的。不然我也成了图谋不轨的家伙了。

　　“不过，这个战侠歌是有点儿奇怪。”秦洛说道。

　　“那里奇怪？”

　　“一种感觉。”秦洛思索着说道。“我以前没有和他打过交道。不明白他的性格是什么样子。或许他原本就是这样的人。但是，我总觉得他是在故意讨好我……他可以请我喝杯酒，把那件冲突给了了。完全没必要让雷虎他们道歉……有点过了。”

　　“不是因为你手里有那块牌子吗？”凌陨问道。

　　“他是这么说的。”秦洛说道。“具体是怎么想的，也只有他知道了。”

　　“要不要盯着他？”凌陨问道。他非常希望能帮秦洛做点儿事情。无关报恩，纯粹是朋友之间的帮助。

　　“你不用参与进来。”秦洛笑着说道。“我感觉的到，他的目标是我。我只是还没想明白，他到底想要什么。”


第1316章、他有病？

　　侠歌会所的前厅是酒吧卡座，后院则是一些高级包厢。甚至还有不少特色房间为客人提供食宿。

　　既然名字叫会所，就要有个会所的样子。仅仅是个酒吧的话，还叫什么会所？

　　在一间房间里，战侠歌和他的下属们齐聚一室。

　　雷虎坐在椅子上，他那只扎满银针的手放在桌子上。

　　地上摆着一个银色铁盆用来装血，避免血流出来弄脏了地毯。旁边摆着一个医药箱，里面放着大量的酒精棉和包扎绷带。

　　战侠歌洗过手，用消毒液给双手消毒后，然后走到雷虎的面前。

　　“准备好了？”战侠歌问道。

　　“队长。来吧。这点儿伤算得了什么？”雷虎咧嘴笑道。是的，这点儿伤真的算不了什么。他们在战场上的时候，手臂炸掉了一条还能继续杀敌，身上中几颗子弹，只要没死，还能继续捅刀子。

　　战侠歌点了点头，伸手握住一根银针的针头，然后猛地使劲儿。

　　银针脱手而出，带出一抹血水。

　　那刺穿了的肉孔迅速的愈合，但是血水却渗得更加快速。

　　雷虎面不改色，就像那银针不是从自己手上拔出来的一样。

　　战侠歌又伸向了第二根银针，再次用力，银针再次拔了出来。

　　和前面一样，又一次带出一抹血水。

　　战侠歌的速度非常快，一根接着一根的拔针，没有任何的停顿。

　　转眼间，雷虎手上的十一根银针全部拔掉。

　　他的手血肉模糊，整只手掌都已经被鲜血染红。

　　鲜血滴落进下面摆放的盆里，发出叮当叮当的响声。

　　“上药。”战侠歌说道。他自顾自地去洗手。

　　那个被秦洛喷了一脸酒水的女人赶紧把手里准备好的药粉倒在雷虎的手背上，里外两面全都涂满。然后立即用纱布把手包裹严实。

　　这只是一个小手术，用不着耗费太多的时间。

　　等到战侠歌洗手出来，雷虎的手掌已经包裹好了。

　　“队长。咱们就这么放他们走了？”雷虎看着自己的手，心里颇有怨气地说道。不是因为受伤，而是因为受不了这气。他铁掌雷虎什么时候被人这么欺负过啊？这事儿要是传出去了，他以后还怎么出去见人？

　　“就是啊队长。你怎么不晚点儿出来呢？我们先把人揍了，你再出来唱红脸啊……”

　　“咱们兄弟这次可是折了。”小平头说道。

　　战侠歌摆摆手，说道：“都散了吧。雷虎，你和明明留下来。”

　　其它人都出去，只有受伤的雷虎和那个被秦洛喷一脸口水的女人留下来。她的名字叫明明，是雷虎的女朋友。

　　“怎么回事儿？”战侠歌问道。

　　“不知道。”雷虎说道。“我们听你的命令，准备找个机会上去和他搭讪……还在想方子呢，他就喷了明明一脸酒水。我气愤不过，跑去和他理论。后面的事情你就都知道了。”

　　“他去道歉。你为什么不接受？”战侠歌问道。

　　“我……”雷虎迟疑了一下，说道：“我担心这样会让他起疑心。”

　　“愚蠢。”战侠歌说道。“最好的机会被你浪费掉了。”

　　“对不起。队长。”雷虎小心道歉。

　　战侠歌挪到沙发边坐下来，问道：“他说过什么？”

　　雷虎想了想，说道：“他说让我主子出来，还说我故意接近他就是有所图谋……队长，他实在是太谨慎了。我想，就算当时他道歉的时候我原谅了他，他也不会和我们有什么交情的。队长出来解决问题，等于是送了他一个大人情……这样最好不过。”

　　“他应该已经怀疑我了。”战侠歌说道。

　　“队长。他怀疑你？”雷虎一脸惊讶。

　　“是的。”战侠歌说道。“你没注意到他的眼睛。”

　　“他的眼睛？”

　　“他一直在笑。”战侠歌说道。“他知道我们在演戏。”

　　“……”

　　“他没有这么妖孽吧？”明明插嘴说道。“看起来傻乎乎的嘛。被我骂得都还不了口。”

　　战侠歌看了明明一眼，摆手说道：“你们出去吧。”

　　如果骂人厉害就聪明的话，那么全世界最聪明的人就是菜市场卖菜的大妈们。

　　雷虎愤怒地瞪了明明一眼，带着他离开房间。

　　“我是不是说错什么话了？”明明小心翼翼地问道。

　　“你以为呢？”雷虎闷声说道。“你不说话，没人把你当哑巴。一点儿小事都做不好，还把队长交代的任务给搞砸了。”

　　“又不是我故意的。”明明委屈地说道。“对了。你们队长为什么要和那家伙搭上关系啊？为了治腿？”

　　“我怎么知道？”

　　明明很认真地点头，说道：“一定是这样。可是……他的腿都炸断了，秦洛恐怕也接不上吧？”

　　“……”雷虎有种想要把这女人给干掉的冲动。

　　等到雷虎和明明走远，战侠歌也拉开房间门走了出去。

　　走到院子的西北角，那边也有一间包厢。

　　他站在门口敲了敲门，很快的，房间门被人从里面拉开。

　　战侠歌进去，房间门又迅速关上。

　　门口，站着一个漂亮女人。

　　有人说，敢把头发盘在头顶的女人，要么很有魅力，要么很有自信。

　　因为头发是人类最重要的装饰品之一。如果把所以的头发全都盘起来，面部五官便要赤裸裸的坦露人前。人胖人瘦，脸宽人长，鼻子是否大了，眼睛是否小了等等，所有的缺点都会曝光……

　　可是，这个女人就敢把头发盘起来。而且，看起来还非常的养眼。眉目如画，浅笑嫣然。一身藕白旗袍衬托出她玲珑有致的身材，胸部和臀部的张力尽情显露。

　　可是，战侠歌并没有为女人的容貌打扮而惊艳，反而不自觉的皱起了眉头。

　　“哥。情况怎么样？”女人问道。

　　她竟然是战侠歌的妹妹？

　　要是让雷虎等人知道，他们一定会惊讶的可以朝嘴巴里塞进一个鸡蛋。

　　要知道，战侠歌的资料上显示他是孤儿。无父无母，在孤儿院长大。

　　而且他的‘战’姓是跟随孤儿院的院长姓的，整个孤儿院的孩子都姓这个姓。至于他真正的出身，真正的来历，怕是连他自己都不清楚。

　　“不要叫我哥。”战侠歌的眉头皱得更厉害了。

　　“哎哟，我是你的亲妹妹，我不叫你哥叫什么？”女人笑嘻嘻地说道。“再说啦，你现在已经退役了。谁还会管你有没有家属？对他们来说，你的利用价值已经消失了。”

　　“我还有兄弟。”战侠歌说道。

　　“好吧。”女人点头。“那我叫你什么？战哥哥？咯咯，跟情侣似的。”

　　战侠歌瞥了女人一眼，走到房间里的沙发上坐下，说道：“你是来取笑我的吗？”

　　“没有没有。”女人笑着摇头。“我可没有这样的意思。我就是想知道你有没有和他搭上线。”

　　“搭上了。”战侠歌说道。

　　“真的？”女人惊喜问道。

　　“不过，他应该对我有了怀疑。”战侠歌说道。

　　“他是属兔子的吗？这么警惕？”女人那好看的眉毛也微微皱起。“按道理说，你们俩见面应该英雄惜英雄，很容易碰撞出火花才对……他怎么会怀疑你呢？”

　　“动机。”战侠歌说道。“我不应该主动接近他。”

　　“那也不能等着他主动接近你啊。”女人说道。“这得等多少年？十年？二十年？只要布置的好一些，你入场的时间合适一些，效果应该不错……再说，这次可是他自己钻进侠歌会所的。又不是我们强拉硬拽来的。他还有什么好怀疑的？”

　　“他不仅仅怀疑我。”战侠歌说道。“他怀疑所有的人。”

　　“什么意思？”

　　“只要是靠近他的人，他都觉得对方可疑。”

　　女人瞪大了眼睛，说道：“他有病吧？”

　　哪有这样的人啊？只要有人靠近就是图谋不轨。哪还能结识到真心朋友啊？

　　“或许，他和我们一样……”战侠歌迟疑着说道：“活得都很艰难吧。”


第1317章、贝贝，真不懂事！

　　“你同情他？”女人笑盈盈地问道。笑起来时左边脸颊就出现一个小酒窝，看起来非常的可爱。

　　“我同情我自己。”

　　“这样的话说出去会让人笑话。”女人说道。“你可是英雄。无数人崇拜，无数人景仰的英雄。”

　　“那又怎么样？”战侠歌冷笑。“鞋子合不合适，只有脚知道。我想要什么，只有我自己知道。”

　　“你想要什么？”

　　“至少不是你们所说的东西。”

　　“战侠歌。”女人气鼓鼓地喊着他的名字。

　　“怎么？”

　　“你不要忘记了。你不姓战。你也不叫侠歌。你姓何。叫何药人。”

　　“何药人？”战侠歌大笑出声。“我什么时候成了何药人？我什么时候成了你们何家的人？我是战侠歌。以前是，以后也是。”

　　看到战侠歌狂妄不羁的表情，女人的情绪变得稳定下来。

　　她走到战侠歌的身边坐下，拉着他的袖子说道：“好了哥哥，你就不要再赌气了。当时家里把你送出去，也是为你好不是？你现在成了英雄，学了一身本事，以后谁还敢欺负咱们何家？再说，有些东西不是你不想承认就可以不承认的。何家还是你的家，我还是你的妹妹。你不是战侠歌，你是何药人。这是事实。谁也改变不了的事实。”

　　战侠歌沉默了。有些东西是不可以改变的。

　　“何药人。”女人又喊道。

　　“我知道了。我是何药人。”男人的脸上浮现一抹溺爱。她是自己的妹妹。可爱的妹妹。他喜欢这种亲情的感觉。即便他不擅长表达什么。

　　女人抿嘴笑了笑，说道：“何药人，你知道现在市场上销售火爆的乙肝解毒王吗？”

　　“知道。”何药人说道。虽然他很少关注这些东西，但是乙肝解毒王实在是太火爆了。而且电视报纸也不停的在炒作，据说还限量购买……历史上，还从来没有一款药能够火爆到这种程度。

　　“你知道吗？它今年的利润可以达到二十五个亿。而且，这还是刚刚起步的情况下，生产值没办法提高上去，原材料不充足的情况下。”

　　“你到底想要说什么？”何药人习惯性的挑眉。

　　“我要说的是，原本乙肝解毒王的药方应该属于我们何家。”

　　“为什么？”何药人疑惑的问道。

　　“不为什么。就应该属于我们何家。”女人固执地说道。“如果不是因为一个叛徒关键时刻的背叛，现在这张药方就在我们手里，正成为我们疯狂圈钱的机器。你知道它值多少钱吗？一百个亿？两百个亿？”女人的眼神变得灼热，表情也变得疯狂起来。“它无价。没有人能够估算它的价值。有了它，我们可以迅速崛起。有了它，我们能够成为全世界最富裕的家族。”

　　何药人转过脸看向自己的妹妹，说道：“药方被秦洛抢走了？”

　　“不。”女人说道。“是我们派人去抢，没有成功。”

　　“……”

　　“你在鄙夷这样的行为吗？”

　　“是不地道。”

　　“地道？什么叫做地道？多少钱一斤？一百亿？两百亿？就算这样，那张药方的价值也足够买你的地道了。”

　　何药人看着女人的脸，说道：“你太疯狂了。”

　　“我知道。”女人点头。“我没办法不疯狂。每天看着他们拿着那药方圈钱，我就心如刀割。”

　　“药方在秦洛的手里？”

　　“不然我为什么让你想办法接近他？”女人笑嘻嘻地说道。“你别看那家伙穿得土里土气的。或许他现在已经是百亿富豪。没想到吧？能够靠中医迅速积累财富的，它是第一人。没有人可以和他相提并论。我们何家也不行。”

　　“为什么你亲自不去接近他？”何药人问道。

　　“因为我知道，美人计对他无效。”女人很是遗憾地说道。

　　“据我所知，他不是个坐怀不乱的男人。”

　　“确实不是。”女人点头。“他只是女人太多了。应付不过来。”

　　“……”

　　……

　　……

　　嘉宝最近过得很不开心。因为好久都没有看到‘秦’了。

　　虽然她有了《猫和老鼠》，可是，那只小老鼠怎么能够和她的‘秦’相比？

　　当然，秦不在的时候，她还是愿意拿这只小老鼠打发打发时间的。反正闲着也是闲着。

　　嘉宝坐在地板上的蒲团上，那只黑猫蹲在她的身边。两对蓝色的眼睛同时集中在电视机的屏幕上，看起来煞是可爱。

　　突然，嘉宝的眼前出现了一只大脑袋的怪物。

　　“啊……”嘉宝尖叫起来。

　　你看，嘉宝来到华夏后病情还是有所改善的。她现在是正常的‘啊’的叫着，而不是不正常的‘呜’的叫了。

　　为什么‘啊’是正常的‘呜’就不正常？

　　因为……因为大家都这么叫啊。

　　“贝贝，快把史莱克拿走。”秦洛赶紧说道。他怕贝贝吓到嘉宝。

　　“嘻嘻。”贝贝抱着史莱克从背后走过来，对嘉宝说道：“嘉宝，你笨死了。这是史莱克。虽然它长得很丑，可是它很可爱啊……这可是我给你买得礼物哦。”

　　说着，贝贝很大方地把史莱克递了过去。

　　没想到嘉宝根本就不给她面子，也不伸手去接。

　　她听到秦洛的说话声音，立即转身扑进了他的怀里。

　　“秦……秦……秦……”

　　一声又一声，叫得秦洛心都醉了。

　　这个小丫头，虽然就会说这个字……可为什么它喊出来就那么好听呢？

　　秦洛想，或许不仅仅是声音，还有那种非你不可的深深依恋吧。

　　秦洛很享受这种感觉。只要是个男人，都会享受这样的感觉。

　　“哼。”贝贝又生气了。或者说是吃醋。“嘉宝，你都那么多年纪了，怎么动不动就往人家怀里扑啊？不害羞。”

　　嘉宝根本就不理会，她才不在乎别人说什么呢。

　　秦洛抱着嘉宝坐下，问道：“嘉宝，你最近乖不乖？”

　　嘉宝圆睁着那仿若纯粹琉璃一样的大眼睛看着秦洛，小脸布满了迷茫，不知道什么是‘乖’。可以吃吗？

　　秦洛暗地叹了口气，心想自己还是太着急了。

　　他用手指着电视机屏幕，问道：“你在看什么啊？”

　　“MAO……LAOSHU……”嘉宝的脸上带着幸福的笑意，含糊不清地说道。

　　秦洛大喜，说道：“嘉宝，你刚才说什么？能不能再说一遍？”

　　嘉宝又懵了。傻乎乎的看着秦洛。

　　“那是什么？”秦洛指着电视荧屏。

　　“猫……老……鼠……”嘉宝一字一顿的说道。

　　秦洛激动地把嘉宝搂紧在怀里，狂喜地说道：“嘉宝太聪明了。我们嘉宝真是太聪明了。”

　　“她现在会讲猫和老鼠四个字了。”苏子站在门口，一脸笑意地看着搂抱在一起的秦洛和嘉宝。

　　白色的棉布长裙，黑色长发随风披散。

　　最简单地装扮，却有着最纯最真的女人味道。

　　有些女人的女人味不是靠露胸和露大腿，而是举手投足间自然流露。

　　这样的女人才是极品女人。

　　“是啊。她刚才就讲过。”秦洛眼神含情地看着苏子，说道：“辛苦你了。”

　　“我很感谢嘉宝的陪伴呢。”苏子走到秦洛身边坐下，用手轻轻地抚摸着嘉宝的头发。

　　她的头发以前是白色，纯白。现在在慢慢地变深，变成了银色。

　　银色头发的嘉宝就像是动漫里面的卡通人物，实在是太卡哇咿了。

　　“我也很感谢她能陪伴你。”秦洛看着苏子说道。“对不起。”

　　苏子明白秦洛的心意。他为不能陪伴在自己身边而心存歉意。

　　“你做的事情也是我想做的。”苏子笑着说道。“你在做，也是我在做。我觉得生活很充实。而且我现在能够走路了，我可以看到更多的东西……你不要有歉意。”

　　“我记得你说过要走遍全世界，看遍每一个角落里的风景呢。”秦洛笑着说道。

　　“是啊。”苏子点头。“以前的每一天都过得很焦灼，觉得今天过完就不知道明天会怎么样。现在的每天过得很轻实，我总是觉得我还有很长很长的时间。”

　　古人云，饱暧思淫俗。

　　午饭后，秦洛很想拉着苏子到房间里给她检查一下身体。那么长时间没有过来，也不知道她康复的怎么样了。

　　可是，身边还有两个小不点儿怎么办？

　　于是，他走到贝贝面前，问道：“贝贝，你中午要不要睡觉？”

　　“要啊。”贝贝说道。“妈妈说中午不睡午觉的孩子不是好孩子。”

　　“那你要谁陪你睡啊？”秦洛紧张地问道。

　　“爸爸，我不会让你陪我睡觉的。”贝贝说道。

　　“贝贝真懂事。”秦洛溺爱的摸着贝贝的小脑袋说道。

　　“我要苏子姐姐陪我睡。”贝贝说道。

　　“……贝贝，真不懂事。”


第1318章、《少年医王》首映礼！

　　秦洛一个人睡，苏子陪着嘉宝和贝贝在隔壁睡。

　　这让秦洛心里很失落，也觉得自己做人很失败。

　　现在他宁愿贝贝选择的是自己了，那样还可以搂着一个小可爱。再说，也证明了自己在贝贝心目中有着独一无二的重要地位。没想到贝贝完全忽略自己，视自己如空气。

　　不讲义气！

　　秦洛辗转反侧的时候，房间门被人推开。

　　进来的是苏子，她站在门口笑盈盈地看着秦洛，说道：“还没睡呢？”

　　“你怎么过来了？那两个小家伙呢？”秦洛疑惑的问道。

　　“给她们讲了个故事，就睡着了。”苏子说道。“小孩子睡得快。”

　　秦洛大喜，说道：“我睡不着。你过来给我也讲个故事。”

　　苏子走到沙发上坐下，说道：“好。那我就给你讲个《神医马蔽》的故事。”

　　秦洛从床上跳下去，一把把苏子从沙发上抱起来，说道：“还是在床上讲吧。你坐得太远，我听不清楚。”

　　苏子的身体刚刚沾上大床，便被压了个结实。

　　然后，她的嘴巴就被堵住，再也没有机会讲故事。

　　不过，房间里倒是响起了他们俩制造出来的‘事故’。

　　‘检查身体结束’后，苏子便从床上爬起来钻进了卫生间。

　　秦洛很艰难的睁开眼睛，说道：“怎么不休息一会儿？”

　　以前每次忙完之后，苏子都会躺上很长一段时间。因为她的腿伤才刚刚好，体质比较娇弱。做这种事情，可不比一场剧烈的冲撞运动轻松多少。每次都会让她疲惫不堪。

　　“不行。”苏子的声音从沐浴间里面传出来。“贝贝她们会醒的。”

　　秦洛就不再说什么了。贝贝每天中午的睡眠时间大概在半个钟头至一个钟头时间。也就够他们折腾上一回的。

　　想到‘时间’这个问题，秦洛的心里就充满了自豪感。

　　当年他还是个小处男的时候，一沾上林浣溪的身子就立即‘投降’。没想到现在已经能够把时间延长到这么久了。

　　那句话是怎么说的来着？成功是靠百分之一的天赋和百分之九十九的汗水。

　　秦洛觉得自己在这方面没什么天赋，可是，他有着一颗屡败屡战的强大心脏。

　　秦洛威武！

　　……

　　……

　　《少年医王》的首映礼在国际会议中心举行，这么高规格的地方自然是由中医公会会长林浣溪亲自出面才谈妥当的。

　　《少年医王》的导演冯大刚携本剧的男主角李秋白、女主角林雨翔、以及江心荷、顾小波、唐磊等主创人员参加，《少年医王》的编剧柳下挥和本剧的投资方完美影视总经理高希望等高人也赶来捧场。

　　说实话，这是一部不被众人看好的电影。

　　虽然主演是国内很有票房号召力的冯大刚，可是主演却是清一色的‘新人’。

　　李秋白还好一点儿，至少以前还演过几部戏，聚集到了一定的名气。女主角林雨翔是彻头彻尾的新人，是完美影视才刚刚从北影学校签约的艺人。前女主角林浣溪的扮演者景恬因为提出过于苛刻的条件，导致和秦洛发生矛盾冲突。秦洛一怒之下把女主角给换掉了，却又没有推荐新的女星来饰演这个角色。

　　要是别的戏，冯大刚自己就有女主角的决定权。可是这部戏……他必须要找高希望商量。

　　高希望也拿不定注意，于是就报了一大堆名星资料亲自给秦洛送过去。

　　秦洛看到林雨翔时，第一反应就感觉她是自己要找的人。

　　清冷不失温情，端庄不失雅致。如兰花，如百合。是个很有气质的女演员。

　　于是，秦洛大笔一挥，就把她选上了。

　　他不选还好，他一选就更让冯大刚高希望发愁了。

　　没大牌。

　　整部戏没有一个大牌。

　　大牌男主角被换，大牌女主角被换……他们需要高质量的电影，可是，他们也同样需要票房啊。没有票房，你的电影拍得再好又有什么用？根本就没人愿意来看啊。

　　带着一堆新人来拍戏，就连冯大刚这么牛逼的人物也不得不担心影视完成后的票房问题。

　　于是，冯大刚又尽量的在男配女配方面动用稍微重量级一点的艺人来配戏。没办法，太重量级的艺人谁愿意来做男配女配？有病啊？

　　好不容易把一个团体给协调好，冯大刚就带着剧组去拍戏了。耗费了数个月的时间，这部‘历史性大作’……确实算是历史性大作。因为它实在是太坎坷了。男主角换了，女主角换了，仅赔偿他们的违约金就是一大笔数字。女主角或许因为对秦洛的身份背影颇为忌惮，所以主动提出来自愿退出剧组，双方经过‘友好协调’，和平解除合同。不然的话，这也得一大笔钱投入。

　　是骡子是马，拉出来溜溜。

　　今天，就是把《少年医王》拉出来溜溜的时候了。

　　“秋白，据我所知，你是第一次担任一部戏的男主角吧？在拍这部戏的时候你有没有压力？”女主持人谢婉笑着采访男主角。谢婉是全国有名的娱乐节目主持人，她的观众受知度要远超于李秋白等人。也就是说，她一个人的影响力就秒杀整个剧组……这实在是有够讽刺的。

　　“是的。这是我第一次担任男主角。”一身白色长衫的李秋白英姿勃发，却又有一股子儒雅的秀美。看起来风度翩翩又给人极佳的舒适感。这个男主角是秦洛亲自选定的，也确实是他本人的最合适扮演者。“压力很大。因为‘秦洛’这个人物不是凭空捏造的。他是真实的，现实中确实有这么一个人。更重要的是，他还很有名气，比我的名气要大多了……”

　　台下的记者们发出善意的笑声。

　　李秋白没有说谎。他真的很有压力。

　　他扮演的是‘秦洛’。秦洛是什么人？是国民英雄，是全民偶像，是整个国家都耳熟能详的名星医生。他的粉丝群要比自己庞大许多许多。

　　而且，这些粉丝又是最忠诚最热血的。

　　他们允许别人扮演他们的偶像，但是，无论是谁扮演他们的偶像，他们都会觉得这个人不如自己的偶像……也就是说，从一开始，他就陷入了对自己很不利的困境。

　　在他们眼里，秦洛自己担任这个角色是最好的了。没有之一。

　　自然，李秋白也不会是那个之一。

　　谢婉也咯咯地笑起来，说道：“秋白，我不是故意打击你啊。说实话，我也是秦洛老师的粉丝。所以，我很期待你的表现。希望你和秦洛一样能够做到那么真实，那么优秀。”

　　“我一直在努力。”李秋白点头说道。“我是在瑞典的时候认识秦洛先生。那天早晨我早起去酒店天台打太极，没想到天台上已经有人了，而且他打得的是另外一种我所不知道的拳法……身形挪动很慢，但是那种流畅自然的美感以及其中蕴含的力度深深地吸引了我。那个时候我就在想，我一定要和他成为朋友。我一定要和这样的人成为朋友。等到他锻炼结束后，我就主动上前去和他搭讪。然后，我们成了朋友。而且，他邀请我担任《少年医王》的男主角，让我成为他的扮演者……现在想起来，仍然像是梦幻一样的美妙。我扮演他有压力，这些压力是外在的。但是我扮演他也没有压力，因为我觉得我们是同一类人。我们身上有很多共同点。这也是秦洛先生选择我的原因。”

　　“真是羡慕。”谢婉说道。“我每个星期都住酒店，怎么就从来没有碰到秦洛啊？”

　　台下的记者们以及前来捧场的粉丝们轰然大笑，会场的气氛很是热烈。

　　“一定是你没上天台。”李秋白说道。

　　于是，台下众人就笑得更加开怀大声。

　　“对。”谢婉肯定的点头。“以后无论我住哪家酒店，每天早晨起床一定先到天台上溜两圈。”

　　冯大刚在旁边接话，说道：“谢婉，你不用那么费劲儿的。你现在把秦洛请上来，找他要个电话号码，以后你住酒店的时候给他打个电话，看看他是不是住在同一家不就行了？”

　　谢婉摇头，说道：“这样不行。我担心我给他打过电话后，他明明在香格里拉，却告诉我说自己住在希尔顿……”

　　台下再次大笑。谢婉的主持风格轻松调侃，总是能够让人心情愉悦。

　　“现在，我们有请秦洛先生上场。”谢婉的搭档汪海笑着说道。

　　啪啪啪……

　　台下传来疯狂的掌声和叫声。

　　感情下面的那么多粉丝都是来给秦洛捧场的，这……真是让那些名星艺人尴尬啊。


第1319章、你喜欢林浣溪，还是喜欢厉倾城？

　　秦洛也同样很尴尬。

　　处在他的立场，来也不是，不来也不是。

　　来吧，肯定会抢尽其它演员的风头。他要是个大牌艺人还好说一些，问题是……他是个医生。

　　不吃这行饭，还抢人家的风头就有点儿说不过去了。

　　不来吧，更不行。他是《少年医王》的原型人物，他是活生生的‘秦洛’。最重要的一点儿是，剧组也需要他这个大牌来推广宣传这部电影。

　　要知道，秦洛现在的粉丝量已经不比国内那些一线明星差。

　　如果说《少年医王》有大牌的话，那么，最大牌的名星就是秦洛这个剧组编外人员。

　　“秦洛。我爱你啊。秦洛。”

　　“秦洛，我们支持你。你的电影我们一定会去电影院看的。”

　　“洛啊，我的洛……”

　　……

　　不仅仅是那些特地赶过来捧场的粉丝，就连来报道这个活动的娱乐记者们也都变得激动起来。

　　他们都是做娱乐版块的，和‘中医’完全不搭边。可是，秦洛这个人实在太‘娱乐’了，总是能够搞出一些大动静引起世人的瞩目。

　　他们对他一点儿也不陌生，甚至还有很多人参加过他那‘独特’的发布会。

　　“秦洛，你为什么不自己主演这个角色？我们觉得你很有表演天赋啊？”一个女记者高声问道。

　　“秦洛，你对李秋白的演技认可吗？你觉得他能演出你的气质吗？”

　　“秦洛，在这部电影中有两个女主角，你到底喜欢的是哪一个？林浣溪是中医公会的会长吗？厉倾城是不是倾城国际美容院的老板？这些情节是杜撰的还是事实？”

　　……

　　秦洛的人气果然是无敌的，他一出场，就引发粉丝的呼叫狂潮和记者的提问狂潮。

　　谢婉和汪海都是很专业的主持人，他们知道现在必须要站出来维护会场秩序了。不然的话，这样会没完没了的。

　　谢婉走到秦洛面前，一脸崇拜地看着秦洛，说道：“秦老师，我是你的粉丝。以前都是在电视报纸上看到你，今天终于见到你本人了。”

　　“我也是。”秦洛笑着说道。他对谢婉一点儿也不陌生，不过也是在电视上看到她，现实中第一次见到。

　　“啊？真的吗？”谢婉双手捧心，做出一个很夸张的害羞表情。“那你喜欢我的节目吗？”

　　“喜欢？”

　　“喜欢我的节目还是喜欢我？”

　　“……都喜欢。”秦洛差点儿中了这女人的圈套。如果他说喜欢节目，那她一定会反问‘这么说，你是不喜欢我了’，如果说喜欢你，那她一定会反问‘你为什么不喜欢我的节目’……女人是很难缠的。越是聪明的女人越是这样。

　　秦洛身边有太多聪明的女人，经历过太多这样的事了。想起来就是一把心酸泪。

　　台下哄堂大笑。谢婉说道：“秦老师果然是个很会哄女孩子开心的男人。秦老师，你的传记被改编成电影搬上屏幕，你的心情如何？”

　　“如履薄冰。”秦洛说道。

　　“为什么会这么紧张？以你的人气，票房一定不会差的。”

　　“我不担心票房。”秦洛说道。“我担心别人说我在做假。”

　　“做假？”谢婉愣了一下，台下的记者们也不知道秦洛为何会说出这个问题。“什么方面的做假？”

　　“剧情。”秦洛说道。“虽然我还没看过电影，但是我知道电影的内容一定是个翩翩美少年拯救中医为中医无私奉献的故事。”

　　“是的。”谢婉点头。“这正是以你为原型改编的故事啊。”

　　以谢婉的机灵和主持智慧，他已经知道秦洛在担忧些什么了。

　　“可是，我担心别人不信啊。”秦洛笑着说道。“如果我不是秦洛，连我自己都不相信这个世界上会有这样的人。”

　　“……”

　　全场寂静无声。

　　这是首映礼开始后出现的第一个冷场。冷到……让人发抖。

　　秦洛这家伙也太敢讲了。什么话都能说出来。

　　确实，这是一部很主旋律的电影。歌颂的是中医的神奇，歌颂的是奉献精神。

　　这样的电影是没有人会喜欢的。观众们更喜欢那种主角自私自利，为了发财为了泡妞为了抢银行劫金库不顾一切的……超级英雄型电影。

　　和那些电影相比，秦洛的这个形象着实有些‘傻逼’。

　　而且，还不能带来观众想要的爽快感。

　　不激情，没有暴力。

　　如果有的话，只有男主人公对中医的执着，对中医的付出。一点点小清新，一点点小感动……这样的电影能够有人叫好？

　　这是事实。

　　可是，秦洛把这种话讲出来就太抽人脸了。

　　不仅仅是抽一个人的脸，而是抽太多太多人的脸。

　　就你一个人是好人？我们全部都是坏人？

　　就你为中医做贡献？我们都没做贡献？

　　就你……为什么你这么表扬自己贬低我们啊？你要不要脸啊？

　　冯大刚在台上拼命的向秦洛打眼神，让他赶紧把这句话给圆一圆，可是秦洛却视而不见。

　　谢婉和汪海也反应过来。可是他们俩却傻了。这话要怎么接下去啊？

　　正在这时，观众们给出了他们最真挚的回应。

　　有资格入场的数百名粉丝全都站了起来，他们拼命地鼓掌，状若疯狂。

　　是的。他们没有太复杂的心思。他们也不觉得秦洛损害了他们的利益。更不觉得秦洛这话说得不对……因为社会现实中的种种事端让人心寒。

　　他们喜欢他的直率。喜欢他的坦白。喜欢他的疯狂。也愿意陪着他疯狂。

　　啪啪啪……

　　掌声经久不息，仿佛要持续三天三夜。

　　秦洛抬手压了压，示意粉丝们坐下去。

　　笑着说道：“我就是开个玩笑。”

　　大家笑。

　　“当然，我知道在场的记者朋友肯定会自动忽略我刚才补充的这句话。”

　　记者们狂笑。

　　秦洛就像是个单口相声演员似的，独自调动着台上台下的气氛。谢婉和汪海根本就没办法插上嘴了。这是他们职业生涯中最成功也是最失败的一次主持。

　　“其实我没有远大的理想。”秦洛笑着说道。“如果你们在欣赏这部电影时，能够有那么一点点的感动……你们知道，有那么一群人在为中医的振兴而努力。我就很满足了。”

　　秦洛拍拍自己的胸口，说道：“我以我未来媳妇的人品保证。电影中的秦洛就是现实中的秦洛，现实中的秦洛却不是电影中的秦洛……因为我做的远比电影中呈现出来的内容要多。又不好意思让人全都写出来……人很容易就能够拍到马的屁股，马想做这件事情就不太方便。”

　　大家再笑。

　　秦洛弯腰鞠躬，说道：“我要说的都说完了。把时间留给剧组人员吧。”

　　“等等等等。”谢婉拉着秦洛不让他走。“最后一个问题。最后一个问题。我想，如果你不回答的话，台下的记者朋友们也不会放你离开的。”

　　“什么问题？”秦洛问道。

　　“你喜欢林浣溪，还是喜欢厉倾城？”


第1320章、蔡部长要参加首映礼！

　　林浣溪是《少年医王》的女主角。

　　厉倾城也是《少年医王》的女主角。

　　《少年医王》是一个男人和两个女人的故事。也可以说，是一个男人两个女人和中医的故事。

　　因为《少年医王》拍的是秦洛小时候以及初入燕京时的故事，那个时候他才刚刚认识林浣溪和厉倾城，和闻人牧月的关系算不得熟悉。相反，大家反而有点儿矛盾。更不认识后来的离和苏子等人。

　　所以，故事的男女主角就分别是林浣溪和厉倾城。而且，在柳下挥这个编剧的笔下，这两个女人都对秦洛有好感。或明或暗地进行着一出两女争夫的戏码。

　　《少年医王》开拍时，剧本过于保密。外界只知道这是一部有关中医题材的电影，却不知道里面的具体内容，更不清楚里面的感情戏是如何设定的。

　　现在剧组主动爆料出了‘两女争夫’的剧情，甚至还有不少人通过这两个名字猜测出‘林浣溪’就是中医公会的执行会长，‘厉倾城’就是倾城国际的董事长。

　　这是两个名女人，也是两个和秦洛关系密切的女人。

　　秦洛前往巴黎时，就带的是厉倾城。在秦洛受到伤害时，那个美艳如花的女人毅然用自己的身体扑上去保护秦洛。如果说他们俩没有关系，恐怕你的脚趾头都不会相信。

　　而公众对林浣溪就更不陌生了。秦洛的正牌女友，同居对象，前段时间还爆出‘未婚先孕’的新闻。虽然炒作一段时间后证明是假的，但是这也证明两人确实到达了谈婚论嫁的程度。

　　两个天之娇女同时追逐天之娇子秦洛。在电影中的答案还不得而知，但是，现实中……总要拉住秦洛问个明白。

　　如果这个时候放跑了秦洛，记者们就实在是太不称职了。

　　“是啊。秦洛，你喜欢的是林浣溪还是厉倾城？”

　　“我们还没看过电影，不知道里面的剧情是怎么设定的。但是，你现实中是和林浣溪小姐在一起的，是不是证明你已经做出了选择？”

　　“秦洛，厉倾城是你的情人吗？我们大家都知道，你们的关系非常密切。”

　　……

　　秦洛眯着眼睛笑了起来。

　　这是一个很好回答也很难回答的问题。

　　在柳下挥编剧和他商讨剧情是否要用化名时，他其实就已经得到了答案。

　　你愿意把哪个名字从你的人生中抹掉？

　　如果这次抹掉了，以后的作品也同样要抹掉。

　　不然的话，那就是前后矛盾。

　　秦洛的答案是那个也不抹掉。他要她们存在。她们也确实存在着。

　　风情万种。原汁原味。

　　“两个都喜欢。”秦洛说道。

　　两个都喜欢？

　　谢婉的嘴巴张成了O型，眼睛也瞪得老大。

　　她以为，只要是稍有智慧的名人都会说‘我已经做好了选择，我深爱我现在的女友’。或者说‘时间会给你们答案’之类的话。

　　可是，她怎么也没有想到，他承认了。

　　他喜欢林浣溪，也喜欢厉倾城。

　　他贪得无厌，他花心下流，他卑鄙无耻，他脚踩两条船……

　　这个男人，还真是不走寻常路，不说寻常话啊。

　　粉丝们疯狂了。

　　记者们更加的疯狂。

　　“秦洛，这是真的吗？你喜欢两个女人？”

　　“你准备娶哪一位成为你的妻子呢？还是说一直保持着情侣关系？”

　　“秦医生，你觉得你这种行为是不道德的吗？”

　　……

　　秦洛摆了摆手，示意大家保持安静。你们这么吵成一团，他根本就不知道这些人都在问些什么。

　　“我可以很明确的告诉你们。我喜欢林浣溪，也喜欢厉倾城。她们都是非常优秀的女人。”秦洛正色说道。“当然，细节部份就不要讲了。这是个人的隐私。不仅仅是我的，也是她们的。我喜欢她们，也尊重她们。”

　　“秦医生，她们是不是也同样喜欢你？”有记者抓住机会大声问道。

　　冯大炮知道不能再让秦洛说下去了，再说下去的话，就算电影的名气被炒起来了，可是……可是秦洛的形象可就要毁了。

　　他们拍得是《少年医王》，不是《韦小宝奉旨泡妹妹》。

　　“各位朋友，现在到了我们剧组提问时间。你看我们剧组的美女们站在这儿都被冷气吹得发抖了。我希望大家给她们一些温暖。”冯大炮不愧是见过世面的大导演，一句玩笑话就把众人的视线再次拉到《少年医王》的主创人员身上。

　　秦洛对着台下鞠躬，快步向幕后走去。

　　“秦先生。”完美影视的总经理高希望走过来，和秦洛握了握手后说道：“这样会不会有问题？”

　　“世界上没有不透风的墙。”秦洛笑着说道。“他们迟早会知道的。不如自己承认，倒也显得坦率一些。”

　　高希望相当的无奈。

　　话是这么说不假。有多少个男人在外面包情人包小三的？那些成功人士有多少个女人？难道他们在接受媒体采访的时候也都把自己的情人小三的名字全都念出来？

　　可是，秦洛的身份特殊，他并没有指责他的权利。

　　当然，就算有他也不敢指责。

　　柳下挥也走上前来，笑着说道：“看来这部电影想不火都难了。”

　　做为一个文字工作者，他还是希望自己的文字能够带来极大的影响力的。至于名声这种东西……秦洛都不在乎，他也没什么好担心的。

　　相反，他还很是钦佩秦洛做出这种事情所拥有的勇气。

　　不是每个男人都能这么做，也不是每个男人都敢这么做。

　　“希望如此吧。”秦洛说道。他转身看向高希望，说道：“但愿不要让完美影视亏本。”

　　高希望笑笑，说道：“一定不会的。”

　　他并不担心亏本问题。因为他们的大姐大闻人牧月根本就没有给过他‘赢利’的指示。好像是单纯的为了炒作他而拍的这部电影。

　　他看得出来，他们的那位‘大姐大’也很喜欢这个家伙。

　　想到有朝一日他也会有媒体记者面前说出‘闻人牧月’这四个字，高希望就不由得有点儿心惊胆颤。

　　那将会引发一场海啸吧？

　　要知道，闻人牧月的身份实在是太特殊了。她不是林浣溪，也不是厉倾城。

　　她是闻人牧月。全燕京，整个世界唯一的闻人牧月。

　　正在这时，秦洛口袋里的手机响了起来。

　　秦洛取出手机看了眼屏幕，上面显示着候卫东的名字和号码。

　　他对着高希望和柳下挥笑笑，然后走到角落里接通电话，说道：“卫东，你好。有什么指示？”

　　“秦洛。你在国际会议中心吗？”候卫东问道。

　　“是的。”秦洛说道。“怎么问起这个？”

　　“《少年医王》在那边举办首映礼？”候卫东没有回答秦洛的问题，而是问出了第二个问题。

　　“现在还在进行中呢。”秦洛笑着说道。“我刚刚才从台上下来。”

　　“是这样的。蔡部长今天在国际会议中心参加一个会议。听说《少年医王》在楼下举办首映礼，就准备过去看看……”

　　“什么？”就算秦洛经历了不少大风大雨，听到这个消息后还是惊讶的张大了嘴巴。“你是说蔡部长要过来？”

　　“是的。我们已经在下楼。十分钟左右就到了。”候卫东说道。显然，他一点儿也没有和秦洛开玩笑的意思。

　　秦洛挂断电话，快步走到高希望和柳下挥面前，说道：“安排一下，蔡部长要过来。”

　　“蔡公民副部长？”高希望的表情一僵。

　　卫生部高官来参加一部电影的首映礼，这种事儿在华夏国还属于头一份。

　　能办成这种事情的，大概也只有秦洛能够办到了。

　　高希望眼神怪异的看着秦洛，猜测他和蔡公民部长的关系。柳下挥也是非常的震惊，不过这家伙倒是很会掩饰，从表面上看起来反而比高希望要更加镇定一些。

　　秦洛知道他们在想些什么，无奈说道：“不是我请来的。”

　　“……”高希望差点儿一头栽倒在地上。你没请，他就自己来了？


第1321章、有眼睛者，皆能看到。有耳朵者，都能听到！

　　柳下挥是个文人，整天趴在自己家小窝里对着电脑霹雳啪啦的码字。人傻一些情有可愿。

　　高希望是完美影视公司的总经理，是‘场面’上的人物。他这样的角色，无可避免的要和政府官员接触。

　　即便完美影视的后台不弱，但是，一个广电局的小处长也能够让他装孙子装晚辈。没办法，现官不如现管，一道手续卡在他们手里三五个月甚至一年半载，你的整个工程就黄了。损失算谁的？

　　你通过关系能够疏通一次，两次。可是第三次怎么办？

　　再说，你找关系也是要成本的。那个成本相比较对付这个小处长可能会更大一些。

　　更高级别的官员，特别是一个部门的一二把手领导，他们对人的态度更加和蔼一些，行事也更加低调一些。也正是因为这个原因，你根本就连他们的面都见不着。

　　像是蔡公民副部长这样‘主动’（至少，秦洛是这么说的）来参加一部电影的首映礼行为，这种事情传出去就已经带有很浓重的政治符号。

　　不仅仅是秦洛、高希望、柳下挥三个个被这个消息给震惊了，连被打手势喊下来的主持人谢婉和冯大刚也都面面相觑。

　　“蔡公民部长真的要来？”冯大刚那张算不得好看的包子脸笑成了麻花。“来了好啊。来了好啊。票房不愁了。这电影要火了。”

　　冯大刚刚才还在台上担心《少年医王》的票房问题呢，转眼间，这个问题就有人给解决了。

　　在华夏国，到了一定级别的官员，如果媒体要报道的话，就一定要放在最显眼的位置，那是为了表达对官员的尊重。

　　以蔡公民副部长的级别，他来参加这个首映礼，肯定是要放在各家媒体的头版头条。

　　全华夏国有那么多家媒体来给这部电影打广告，还用担心票房问题？

　　而且，蔡公民本人就能够带来无数票房啊。

　　至少，卫生领域的从业者肯定是要进电影院看看这部电影的。要‘认真领会’领导精神嘛。

　　蔡部长都说好看的电影，你敢说不好看？

　　蔡部长都支持的电影，你好意思不看正版？

　　“蔡部长要来？”谢婉更是吃惊。她是著名主持人，和各界领导接触的更是频繁。就是好莱坞最著名的导演来华夏国拍戏，也别想请一个部级高官上台帮你说好话啊。

　　在他们眼里，‘影视圈’毕竟属于娱乐圈。他们这种级别的官员谁会拿自己的前途‘娱乐’？

　　“是的。千真万确。”秦洛说道。“大概还有两三分钟就到了。”

　　“我们得赶紧安排一下。”谢婉说道。“彩排已经来不及了。蔡部长时间宝贵，来了我们就直接请上台。还有没有其它的领导？安保方面没有问题吧？”

　　“只有蔡部长和他的秘书。”秦洛说道。“安保应该不是问题。”

　　大头在角落里坐着，他应该会帮忙盯着四周。

　　几人正商量迎接事谊时，蔡公民已经带着候卫东走出电梯。

　　秦洛在前，高希望、谢婉、冯大刚、柳下挥等一行人快步迎了过去。

　　“蔡部长，你怎么有时间过来了？”秦洛笑着说道。

　　“怎么？不欢迎？”蔡公民笑哈哈地看着秦洛的表情，很是开心的样子。

　　“欢迎欢迎。”秦洛说道。“只是……没有这种先例啊。”

　　“什么叫做先例？有人先，就有了例子。”蔡公民很是霸道的说道。“再说，美国总统能够上脱口秀。我来参加一部电影的首映礼算什么？”

　　秦洛还没有帮人介绍，其它人都不敢轻易接话。

　　“蔡部长，这位是谢婉小姐。”秦洛先帮忙介绍紧跟身边的谢婉。

　　“我知道她。”蔡公民主动向谢婉伸出手，说道：“我看过她主持的节目。很不错。”

　　“谢谢蔡部长的赞美。我一定会继续努力。”因为蔡公民来头太大，谢婉也不敢在他面前随便说话。用很官方的语言表达了感谢。

　　“这位是完美影视的总经理高希望。他们是《少年医王》的投资者。”秦洛又帮忙介绍高希望。

　　“你们很有投资眼光。”蔡公民伸手和高希望握了握，笑着说道。

　　“是的。是的。中医药是华夏魁宝。我们每个火黄子孙都不能看着它沉沦下去。”高希望躬着身体说道。“对于中医领域内涌现出现的优秀人物，我们有责任把他们的英雄事迹讲出来让公众知道。”

　　“这位是《少年医王》的导演冯大刚。”

　　“蔡部长。你好。很荣幸见到你。”冯大刚也不敢乱放炮了，小心翼翼地向蔡公民问好。

　　“冯导你好。我等着欣赏你的作品。”蔡公民说道。

　　最后介绍的是柳下挥，蔡公民同样和他握手勉励一番。

　　介绍完毕身边的人后，秦洛问道：“蔡部长，你要不要上台讲几句？”

　　“既然来了，肯定要讲几句。”蔡公民说道。

　　“那我先上去报幕。”谢婉笑着说道。“蔡部长百忙之中能够抽出时间过来，这是《少年医王》剧组的荣誉。”

　　“夸张了。”蔡公民摆手说道。

　　谢婉满脸春风的走上台，高声说道：“各位朋友，很荣幸的告诉大家一个好消息。我们的卫生部副部长蔡公民先生突然出现，来到咱们《少年医王》的首映礼现场。咱们大家以热烈的掌声邀请他上台给大家讲话好不好？”

　　谢婉说完，就率先鼓掌。

　　其它人也跟着机械的鼓掌，虽然有很多人还没有反应过来。

　　蔡公民走上台，抬手下压。台下的掌声一下子就停歇。

　　他长着一张国字脸，久居上位，还是相当有威严的。

　　“朋友们，大家好。我是蔡公民。”蔡公民微笑着扫视四周，这才开腔说话。“我不是以卫生部副部长的身份过来。我是以一个中医领域从业者的身份过来的。”

　　台下响起了掌声。

　　不知道是观众自发性的，还是有‘托’在后面推动。

　　李秋白讲话可以没有掌声，冯大刚讲话可以没有掌声，秦洛讲话也可以没有掌声。但是，蔡公民讲话一定是要有掌声的。这是常识。

　　“国家兴亡，匹夫有责。中医是否兴旺，这个是我们这些医学工作者的责任。站在我个人的立场上，我希望大力扶持和引进西医的同时，能够把中医也给发展起来。中医是神圣的，也是有效的。它能够传承千年，本身就已经证明了它的价值。有几门学科经历千百年的风雨洗礼后还能够表现出如此的生命力？”

　　“但是，仅仅凭借我一个人的力量，这是远远不够的。幸好，我们有了秦洛。我们也需要秦洛。需要很多很多个秦洛。秦洛很年轻，但是我认为他是一个很伟大的医生。因为他做了很多人难以做成的事情……我很欣慰能够看到《少年医王》这样的电影出现。我希望有更多的年轻人投入到中医领域，我希望更多的‘秦洛’涌现在我们的面前。”

　　蔡公民大力的挥手，说道：“如果这样的效果达到了。中医复兴，指日可待。”

　　“所以，我希望《少年医王》能够大红大火。有眼睛者，皆能看到。有耳朵者，都能听到。”

　　哗啦啦……

　　台下掌声雷动。

　　这一刻，所有人的视线全都转移到了秦洛的脸上。

　　羡慕的、妒忌的、仰慕的、赞赏的、喜悦的……

　　毫无疑问，今天的首映礼是属于中医的。是属于秦洛的。

　　秦洛站在角落里，脸上带着微风细雨的轻笑，但是却在袖子里握紧了自己的拳头。

　　蔡部长给了他太高太高的评价，也给了他太重太重的压力。

　　但是，这只是激励出了他骨子里的傲气。

　　既然自己已经站到了这个位置，已经走到了这一步，那就勇往直前吧。

　　“让中医有眼睛者，皆能看到。有耳朵者，都能听到。”秦洛在心里重复着蔡公民这句话。

　　正在这时，不和谐的音符突然间响起。

　　“蔡部长，你能告诉我们吗？一个人面兽心的花花大少，凭什么得到这么高的评价？”有人高声喊道。


第1322章、人面兽心！

　　这个世界就是这样。有赞扬的，就有辱骂的。有献花的，就有吐口水的。有捧脚的，就有砸场的。

　　你又不是人民币，不可能让每个人都喜欢。

　　每一次记者会，都会有记者提出比较尖锐的问题。这在大家的意料之中。也是能够接受的。

　　要是所有记者一团和气，问者含蓄，答得高兴，那是政府新闻发布会。

　　可是，谁也没能想到，会有记者的提问这么尖锐。

　　人面兽心？

　　花花大少？

　　这两个词语无论如何都算不得表扬。更何况这个问题直接问的是卫生部副部长蔡公民，情况就更加的恶劣了。

　　这人不是来砸场的，他是想毁掉秦洛啊。

　　询着声音看过去，问话的是一个身材矮小的眼镜男。

　　因为他的个头太低，又坐在偏左边的角落里，所以很不引人瞩目。

　　看到所有人的视线都转移到他的身上，他的身体微微的卷缩。

　　说不紧张，那是假的。

　　但是，很快的，他的神情变得更加坚定。

　　眼神坚毅，表情认真，死死地盯着台上的蔡公民，一幅不达目的誓不罢休的架势。

　　蔡公民也发现了他，也同样眼神锐利的盯着他。

　　不过，他和那个记者不同的是，对方是虚张声势的孤注一掷，是歇斯底里，是最后的疯狂。为了能够支持自己的身体，他耗费了身体所有的能量。

　　蔡公民不同。

　　蔡公民身居高位，面对各国的元首领袖也豪不怯场。

　　他气场充足，官威浓厚，而且，这个人本身又充满正义，心底无私胆气更壮。

　　他居高临下的盯着那个记者，一言不发。

　　一秒钟、两秒钟、三秒钟……

　　其实也就是三十几秒钟的事情，可是，因为会场沉寂到死的冷场，所有人都觉得仿佛过了好几十分钟那么长。

　　终于，那个记者在蔡公民的威压之下难以坚持。

　　他坚毅的眼神开始焕散，认真的表情开始倒塌，脸上的肌肉也轻微的抽搐起来……

　　“给我一个解释。”蔡公民声音平静的说道。但是，所有人都能够从这个老人那冷漠的表情上看到他狂怒的气息。

　　这个家伙实在是太打脸了。

　　他不仅仅打得是秦洛的脸，而且打得是蔡公民的脸。

　　你想啊，蔡公民刚刚才把秦洛给大肆的嘉奖一番，说什么幸好我们有了秦洛，我们需要秦洛，我们也需要很多很多个秦洛。还说什么‘凡有眼者，皆能看到。凡有耳者皆能听到’。

　　这家伙倒好，直接上来就把矛头对准秦洛。

　　花花大少的指责，蔡公民还能接受。

　　他对秦洛的底子很清楚，知道他和几个女人关系暧昧。

　　蔡公民是一个正直的人，即便他和秦洛的关系很不错，他也不会在这个问题上替他辩解什么。

　　但是，你说他‘人面兽心’，这个就不是蔡公民能够接受的了。

　　这样的人还叫做‘人面兽心’，那什么样的人才不是‘兽心’？

　　蔡公民想，如果自己不是卫生部副部长的话，都想冲下台和他大战三百回合。

　　什么人品？

　　“空口无凭。你总要给出让人信服的理由才行。你说秦洛人面兽心，总要举例说明他有什么地方做的不对，做的不好……不然的话，我是不是可以把这顶帽子戴到你头上？”蔡公民这是摆明了要替秦洛正名声了。

　　他相信秦洛。他知道秦洛做不出太坏的事情。

　　即便做了什么坏事，那也是为了中医为了国家为了人民……

　　矮个记者握了握拳头，吞咽了几口口水后，说道：“我不是无端指责。只是出于一个记者的良心让我这么做的。既然蔡部长找我要证据，那我就把自己收到的几张照片送给大家吧。”

　　男记者说着，还真从口袋里掏出一叠照片出来。

　　候卫东快步上前，从他的手上接过了照片。

　　他没有多看，直接把那些照片递到了蔡公民手上。

　　蔡公民一张张的翻看，看完之后，说道：“把这些照片交给记者先生们看看。”

　　于是，候卫东就拿着照片下台，递给那些坐在台下的记者们传看。

　　记者们看到照片后，立即争抢着翻看。

　　这些照片只有一个男主角，那就是秦洛。而女主角却有好几个。

　　有秦洛和林浣溪在一起的时候，有秦洛和厉倾城在一起的时候，有秦洛和苏子在一起的时候，还有秦洛和离在一起的时候……

　　从这些照片上来看，秦洛确实当得上‘花花大少’的指责。

　　首映礼突生变故，让不少人措手不及。

　　谢婉总算是找到了插话的机会，她笑着说道：“蔡部长，有件事情你可能不清楚。刚才秦洛老师已经当着大家的面承认自己喜欢林浣溪小姐，也喜欢厉倾城小姐……”

　　她的意思是告诉众人，人家秦洛都承认过的事情，你还有什么好攻击的？

　　“谢小姐，这样的理由我没办法信服。”砸场记者高声说道。

　　“他说喜欢林浣溪小姐，也喜欢厉倾城小姐，这本身就是对爱情的亵渎。是不道德的。再说，从照片中可以看到，他和那些女人保持着亲密的关系，不仅仅是喜欢而已吧？说不定他们已经在一起了。难道这样还不算是花花大少吗？”

　　“这位记者先生，你的观点我更没办法认同了。据我所知，秦洛老师是个直白坦率的男人。他承认自己喜欢林小姐和厉小姐，那是内心细微的感受。就是因为他和照片中的这些女士一起走路一起吃饭，上了同一辆车，你就可以认定他们已经在一起吗？难道朋友之间就不能一起吃顿饭？此时此刻，你身边就坐着一位女士。如果有人用相机把你们在一起时的画面拍下来，是不是就可以指责你们之间有关系？……抱歉这位女士，我只是一个假设。恰好你又坐在这位先生的身边。”

　　“没有关系。”女记者应了一声，然后抱着相机就跑得远远的。

　　开玩笑，这货现在招惹了那么多人，她还坐在他身边不是自讨苦吃吗？

　　不仅仅是这位女记者跑了，连坐在他身边的男记者们也开始往一边挪。现场变得有点儿混乱。

　　这让谢婉相当的无语。

　　“我又不会说你们和他搞基，跑什么？”

　　“公道自在人心。”砸场记者现在也是豁出去了。无论如何，也要把秦洛拉下马。秦洛下马，蔡公民也颜面受损。“看过这些照片后，我想在座的不少媒体同行已经有了自己的判断。无论你们怎么解释，都不能改变我们的想法。他们只是畏惧秦洛的权势不敢发声而已……”

　　“欲加之罪，何患无词。”汪海说道。“你随随便便拍了别人的照片就拿出来说别人有关系。这也太强人所难了吧？”

　　汪海也不是个笨人。谢婉及时出声帮腔，就已经让她明白这个‘一姐’心里的主意。

　　这个时候，当然旗帜鲜明的站在蔡公民副部长这边才对啊。

　　蔡公民是副部长，总不能让他和这个无良记者亲自辩解争论吧？这也太丢份了。

　　秦洛自己出声解释也不合适。他们恰好是现场主持人，有责任‘把问题搞清楚’。

　　“我就知道我们在这个问题上没办法达成一致。”砸场记者冷笑连连。“谁的人多，谁的声音就大。我明白这个道理。”

　　“那也不能因为你人少，我们就得附和你吧？那不是理智，那是同情。”谢婉再次抢过话头。

　　“我没办法在这个问题上和你们争论。我已经提供了照片，你们仍然在帮他辩护……真相如何，大家心知肚明。我想，总有一天会公诸于世的。我不信秦洛会为了今天的事情就和她们断绝来往。总有一天，他们的事情会引爆。”

　　这个记者还真蒙对了。谁也没想到，秦洛和几女之间的关系会引爆。而且，爆得是那么猛烈，炸得范围是那么的广泛。

　　蔡公民皱了皱眉头，说道：“人面兽心又做何解释？”

　　秦洛的情感生活他知道一些，也不想过多的评价。但是，‘人品兽心’这种品德上的抹黑，就不是他能够容忍的。


第1323章、秦洛是个大大大富豪！

　　台下的角落里，柳下挥盯着那个跑来砸场子的记者，小声说道：“怎么会跑出来这种白痴？”

　　“很显然。这是有人故意安排的。”高希望一脸的冷笑。“在《少年医王》的首映礼上把秦洛的名声给搞臭，这种事情被报道出去，谁还愿意去电影院看电影？”

　　高希望说出这句话是站在投资者的角度上来思考问题。

　　要知道，《少年医王》是一部自传体的传记电影。里面的人和事大多都能够和现实中一一对应。

　　如果让观众知道电影的主人公秦洛人品败坏，谁还愿意去看以他为原型拍摄的电影？

　　秦洛毁了。电影也就毁了。

　　秦洛的名声臭了，电影的票房也就完了。

　　当然，他也不能仅仅站在投资者的角度来考虑问题。

　　因为他很清楚闻人牧月对这个男人的重视程度，当时是她亲自打电话给自己，让自己把秦洛给签到自己的公司。并且亲自过问有关他的宣传推广事件……男主角的人选都耽搁了好几个月。她选了又选，最终决定还是由秦洛自己来选。

　　以前，哪里会出现这样的事情？

　　闻人家族产业极多，月营业额数亿的集团公司都有好几家。这是一艘超级战舰，而成立不足三年，直到年前才刚刚实现赢利的完美影视只是这艘超级战舰上的一颗小小螺丝钉。

　　闻人牧月是这艘超级战舰的掌舵人，她有必要去关注一颗螺丝钉是否运转正常？

　　因为他。

　　因为他，她才会把视线放在完美影视身上。

　　这让高希望欣喜若狂，也让他感觉到莫大的压力。

　　成也秦洛，败也秦洛。

　　“会不会是我们的对手？”柳下挥说道。“之前的那个男主角不就和秦先生闹得很不愉快吗？是不是他找人来干的？”

　　“不可能。”高希望摇头。“他没有这个胆子。即便他想干，他的经纪人也会劝阻下来。他能对别人使这招，我们就不能对他使这招？娱乐圈混的，哪个没有三两个小辫子？再说，没有小辫子也能给你安上小辫子。这年头想搞坏一个人的名声实在是太容易了，也就是一句话的事儿。”

　　“那是谁呢？”柳下挥的生活很封闭，对这些阴谋诡计不太敏感，想来想去也没想到合适的人选。“会不会是秦洛的敌人？他们明摆着是冲着秦洛来的。”

　　“有可能。”高希望说道。“看他胸口挂的牌子是《华夏娱乐周刊》的记者。到时候找他们问问就行了。”

　　还有一个可能性高希望没有说出来。那就是，也有可能这个人是针对蔡公民而来。

　　他有必要向柳下挥这种白痴解释这么高深的问题吗？

　　“真是个小人。”柳下挥气愤不平的说道。“等我知道他叫什么名字，我就把他在小说中写成一匹马。天天被人骑。”

　　“……”

　　现场最愤怒也最难以忍耐的要数专门过来捧场的粉丝了。

　　他们是为秦洛而来。是为了见到秦洛的真身，也是为了见证秦洛的辉煌。

　　他们因秦洛的笑而开心，因秦洛的伤而难过。

　　秦洛要是对着他们挥一挥手，他们就嗷嗷嗷的激动若狂。

　　要是有人当着他们的面侮辱秦洛，他们也要嗷嗷嗷的气愤抓狂。

　　他们之所以直到现在还保持冷静，是因为蔡公民的身份摆在哪儿。而且这老头子往台上一站，气场庞大笼罩会场。

　　没有人敢轻易发声，不然的话他们早就骂开了。

　　但是，一直忍着又憋得难受。

　　于是，他们只能在下面小声地议论。

　　“那傻叉是谁啊？他凭什么这么说我们的偶像？”

　　“外在丑就算了，内在也那么丑，真是让人气愤……我真要上去咬他几口……”

　　“美女，要不你把我当做是那个丑陋的家伙，狠狠地咬几口吧……唉，你别翻白眼啊。我这是为了让你消气。你以为我是故意想占你便宜？拜托，我也是秦洛的粉丝。你觉得他的粉丝里面会有色狼吗？你不是在侮辱我，是在玷污我们共同的偶像。”

　　……

　　骆杰也很紧张。

　　非常地紧张。

　　搞出这么大的场面，面对着部级高官，说不紧张是假的。

　　可是，箭在弦上不得不发。

　　他收了别人的钱。

　　而且，不仅仅是收了别人的钱。

　　听到蔡公民质问他为何说秦洛是‘人面兽心’，他握紧拳头为自己鼓劲儿，再次吞咽一口口水，高声说道：“我为什么这么说，别人不清楚，蔡部长应该很清楚吧？”

　　“我不清楚。”蔡公民声音冷硬地说道。“我希望你能说个明白。”

　　“好。你让我说，那我就给你说个清楚。”骆杰说道。“秦洛是个中医，是个很有名气的中医。无论任何一家媒体报道他，都说他是拯救中医的希望，为了中医事业而奋不顾身。我想问的是，事实真的是这样吗？”

　　“我想在场的很多媒体朋友还不清楚一些事实吧？”骆杰转过身看着自己的媒体同行。“秦洛的情妇之一厉倾城就是倾城国际的董事长。而她在认识秦洛以前是什么人？一家微不足道的小美容院的店长。短短两年多的时间，从一个年收入不到一千万的店长变成月营业额过十亿的董事长……她现在的个人资产有四十亿以上……是的。不要怀疑这个数字。我们以倾城国际每月营业额十亿来计算。她应该早就有百亿身家才对。其它的钱都对哪儿去了？”

　　骆杰指着高台旁边的秦洛，大声喊道：“都到了他的手上。落入你们的民族英雄秦洛的口袋里面去了。他才是倾城国际最大的股东。他才是倾城国际的幕后老板。”

　　谢婉不得不站出来帮秦洛说话了，她手里有话筒，所以音量不用太高，整个会场都能听得见。

　　“我不知道你说的事情是否属实。但是，即便这是真的。那又和人面兽心有什么区别？秦洛老师是依靠自己的能力去赚钱。不偷，不抢，合法纳税。难道有什么不可以吗？如何振兴中医？自然是要以身作则。自己富裕的同时，带动更多的中医从业者富裕。秦洛老师连自己都致富不了，还说什么振兴中医产业？”

　　“赚钱没有错。但是，打着赚钱的幌子却说自己在振兴中医产业，这样的人能够成为英雄？”

　　秦洛微笑着上台，从谢婉的手里接过话筒，说道：“在这里，我想给大家解释一下。我认识厉倾城小姐时，她确实是倾城美容院的店长。当时她的一位朋友腿部受伤，就是大家都熟悉的名模陈思璇小姐……我用金蛹养肌粉治好了她的腿伤，让人完全看不出有任何疤痕。厉小姐很有经商头脑，她看到了这里面的商机，就和我商量把金蛹养肌粉制作成产品出售。我以药方入股，她负责经营管理。后面的事情你们都知道了。她是个商业天才。”

　　不少人惊呼出声！

　　秦洛的话等于是肯定了骆杰的指责，他确实是倾城国际的幕后老板。

　　大家都知道他有钱，但是不知道他的钱多到这种程度。

　　负责经营管理的厉倾城就身穿几十亿。那么，真正以药方入股的秦洛身家又有多少？

　　一百亿？两百亿？或者更多？

　　而且，以倾城国际销售的火爆情况以及不断的向国内外拓展市场，他的财富会越来越多，越来越多。

　　他会不会成为下一个福布斯富豪榜首富？

　　“我就知道你会找理由辩解。既然这样，你又怎么解释中医公会里面的黑幕交易？”骆杰继续追问，一幅要和秦洛‘血战到底’的架势。

　　“中医公会？”秦洛真是有点儿哭笑不得。这货是在故意帮自己扬名的吧？“我还真不知道中医公会有什么黑幕交易。你要是知道，就给今天在场的各位讲讲吧。”


第1324章、夫妻同心，齐力断金！

　　骆杰还真是骂上瘾了。

　　听了秦洛的话后，高喊着叫道：“好。你不想说，那我来替你说。中医公会是什么性质的公会？应该是公立的，公众的。公会应该是服务于所有的中医从业者。这才是中医公会。建立公会的目的是为了什么？是为了合作、共赢。集中全国的中医力量，共同开发和研究产品，推广中医，振兴中医。”

　　“中医公会的出发点是好的。我举双手赞成。可是，它不应该成为一些人俭财的工具。你们都知道中医公会的第一任会长是谁吧？没错。就是现在台上站着的秦洛。可是他不愿意坐班，于是转手就把公会会长的位置给了自己的另外一个女人林浣溪。现在的中医公会执行会长就是林浣溪……你看看，这公会就像是他自家的一样。想让谁上去，谁就上去。想让谁下来，谁就得下来。”

　　秦洛的脸色阴沉下来。

　　当时他寻找中医公会的合适会长时，第一个就想到了林浣溪。那个时候，他并没有想那么多东西。

　　但是，经过这一年多时间的发展，中医公会成长迅速，已经成了不少人眼里的肥猪。现在，猪长肥了。就有人提着刀子想来割肉了。

　　“休想。”秦洛在心里狠狠地说道。

　　不过，他把会长职位让给林浣溪，确实是给了别人攻击的把柄。这会让别人以为中医公会是他秦洛一个人的，他要做什么就做什么……虽然事实就是如此。

　　看到秦洛的表情终于变了，骆杰的心里得到了鼓舞。他变得更加斗志昂扬，仿佛一个冲锋就能够把秦洛砍下马来。

　　“秦洛先生，你能告诉大家，你在中医公会里面占据了多少肌份吗？”

　　“怎么？不愿意回答？应该是百分之四十以上吧？你一个人就占扰了百分之四十。全国十几万中医，他们又占了多少？”

　　“你再告诉我，现在中医公会每个月有多少产品研发出来？销售部门又是以什么价格出售的？产品开发者又能够得到多少奖励？”

　　“而且，我还知道一些黑幕交易。因为你和你的亲人朋友占据中医公会高位。凡是有你们看中的产品，便以低价位出售给倾城国际。只有你们认为没有市场前景的才会出售给其它家公司……低买高卖。左手转右手。秦洛先生，这样的圈钱方式确实很高明啊。”

　　哗……

　　全场哗然！

　　如果骆杰的攻击全是真的话，秦洛确实有些……很不地道啊。

　　大头全被你捞了，剩余一点儿汤汤水水给其它人喝。这不是奸商是什么？这样的人，怎么能够成为全民偶像？

　　那些认定秦洛人品的，知道他不应该做出这样的事情。

　　可是有些对秦洛不够了解的，思维已经发生动摇。

　　“没想到他是这样的人。还真是看不出来啊。”

　　“就是。年纪轻轻就几百亿身家……杀人放火金腰带。这话真是一点儿也不假啊。”

　　“我们之前都被他表现出来的诚实给欺骗了。原来他吃起人来不吐骨头……以后再也不支持他了。”

　　“你怎么说话呢？事实还不清楚，你就开始攻击人了？你怎么知道那个记者说的就是真的？秦洛不是还没有出声解释嘛？你不支持又怎么了？支持他的人多着呢。多你一个不多，少你一个……无所谓。”

　　……

　　“这个问题我来解释。”一个清冷的声音传了过来。

　　接着，一个丰韵美丽，气质高雅的女人向舞台走去。

　　白色的制业套装，同样白色的大翻领衬衣。长发盘在头顶，露出修长白皙的脖颈。

　　五官精致，眼若秋潭。不怒不笑，却撼动人心。

　　她的走跑姿势不快，也不慢，心平气和的走着，却牵动全场每一个人的眼球。

　　真是一个漂亮的女人。

　　一个……有气场的女人。

　　“来了？”秦洛快步迎了上去，笑着问道。

　　来的人是林浣溪，她是受秦洛的邀请过来的。

　　秦洛昨天晚上就给她说过，今天要来参加《少年医王》的首映礼。林浣溪说要先去公司主持一个例会，会议结束会立即赶来参加。

　　这原本就应该是‘情侣’一起亮相的盛会，林浣溪自然不想错过。

　　没想到的是，当她走到门口的时候，听到里面有人质疑中医公会‘黑幕交易’。

　　质疑中医公会就等于是质疑林浣溪，因为林浣溪才是中医公会的执行会长。

　　以她的性格，才不会在乎别人怎么质疑呢。你说你的，她做她的。

　　可是，她不想因为自己工作上的失误而让秦洛背黑锅。

　　这样的话，她就不得不站出来解释了。

　　“嗯。堵车。”林浣溪小声解释了一声。

　　她从秦洛的手里接过话筒，说道：“在解释这个问题之前，我先介绍一下中医公会成立的原因。当时，假中医、有毒中药的新闻不断爆出，中医衰落到谷底。甚至有人提出废物中医，将所有财力物力全部都用来支持西医药的研究。秦洛先生知道这个消息后非常的气愤，于是就找到蔡公民副部长，商谈组织一个中医互助协会。把全国的中医人才聚集起来，人多力量大，一起为中医的发展做出贡献。”

　　“蔡公民副部长是个非常开明的领导者，他同意了秦洛先生的要求。不过，他提出要政府占据主导地位。秦洛先生担心这样的话，中医互助协会又成了另外一个官办机构。和之前的几个协会没有什么区别。他更希望能够中医自己来管理和经营这个协会。”

　　“经过多次沟通，秦洛先生终于说服了蔡公民副部长。那个时候的中医公会是个空壳子。也就是说，只有办会的想法，却没有任何财力和物质的支持……因为不是政府主导，政府不会为此提供任何援助。”

　　“创办公会，是不是要招聘人员？是不是要租赁办公场地？是不是要添置办公设备？是不是要给工作人员发放薪水？还有很多很多的开支，都需要人来垫付……这个时候，谁愿意来支付这一笔钱？”

　　“是秦洛先生出资做到的。也只有他一个人。从筹备到创办成立一个囊括十几万会员的公会，秦洛先生为此投入了五个亿……那个时候，为什么没有人来指责他？为什么没有人来攻击他？为什么没有人来质疑他这个会长？”

　　林浣溪的声音很平缓，但是这平缓里面蕴含着无穷的力道。

　　“是他提出创始公会，是他站出来呼吁大家积极参与，是他在推动和筹备，也是他出资五个亿……现在，你们能够理解他为何能够占有百分之四十的肌份了吧？”

　　“而且，做为中医公会的执行会长。我愿意以自己的人格担保，中医公会没有任何黑幕交易。中医公会现在还处于起步阶段，每一张药方的出售我都参与其中。所报出来的价格是经过业务部门和价值评估部门集体讨论出来的。并且经过研发者的同意授权，我们才会把药方出售。另外，这位记者先生指责的以低价把药方出售给倾城国际……这是诬蔑，我将保留追究其刑事责任的权利。”

　　“我们出售给倾城国际的药方是根据市场评估得到的数据。而且，这几笔交易是我亲自谈的。甚至还高出市场平均价值……”

　　台下响起会心的笑声。

　　不错。林浣溪没理由把他们的药方低价出售给倾城国际。因为倾城国际的董事长是她的‘情敌’。她把价格提高一些出售倒是很有可能的。

　　“这些有合同为证。有兴趣了解的朋友可以随时去中医公会翻阅。我们只对药方保密，对合同数值不保密。”林浣溪说道。

　　林浣溪的视线放在骆杰身上，说道：“我愿意对我今天所说的每一句话负责。如果你们发现疑点，并且证明这是我的工作失误。我愿意引咎辞职。并承担一切后果。”

　　“记者先生，你呢？”林浣溪的声音突然间提高。“你能为自己的这种有目的的栽赃陷害负责，并且承担一切后果吗？”

　　“……”


第1325章、每一个女人都是天狮！

　　听了林浣溪的话后，台下的秦洛粉丝团队再也忍耐不住了。

　　“秦洛。我们支持你。我们永远是你坚强的后盾。”

　　“秦洛。我们不会相信这种小人的。我们知道是他这个矮穷挫妒忌你这个高富帅……”

　　“让心怀不轨者滚出去。让他滚蛋。”

　　……

　　蔡公民抬手下压，示意大家安静下来。

　　果然，他一表态，就没有人敢继续喧嚣了。

　　“记者的职责就是宣传、监督和质疑。可是，这并不是没有底线的。我欢迎你提意见，但是不欢迎你故意泼脏水。”蔡公民表情严肃，语气霸道，很强势的说道。“你的行为已经侵犯侵犯了一个公民的名誉权，你要为自己的行为负责。而且，我一如即往的相信秦洛是一个优秀的中医。他为中医付出的一切值得我们的支持、尊重和学习。不仅仅是今天，历史也会给他一个公平的评价。”

　　说完，蔡公民大步往台下走去。

　　台下掌声如雷。

　　骆杰脸色愧然，颓败地坐在椅子上，也不知道在想些什么。

　　谢婉和汪海及时上台，把话题朝着其它的女演员身上引去。

　　秦洛和高希望邀请蔡公民去旁边的休息室休息，冯大刚和柳下挥等人也很快跟了过来。

　　“蔡部长，你消消气。”高希望亲自招呼工作人员送上茶水，坐在蔡公民旁边陪笑着安慰，说道：“木秀于林，风必摧之。秦洛这两年风头太劲，喜欢的人多，拆台的人也少不来。这是不可避免的。”

　　蔡公民点了点头，说道：“我不生气。我只是觉得他们可耻。”

　　“蔡部长，我要是个坏人，我也会选择这个时候过来啊。”秦洛笑着说道。“坏人也是有智商的好不好？他们也会寻找最佳的时机。”

　　秦洛帮着‘坏人’说话，众人听着有趣，一起大笑起来。

　　大家说笑了一会儿，蔡公民说道：“秦洛，我和你说几句话。”

　　听到蔡公民这么说，大家都知趣的离开了房间。

　　“蔡部长。你今天不应该来的。”秦洛脸上的笑容渐渐敛去，出声说道。

　　“这样的伎俩就能够阻挡得了我？”蔡公民冷笑。“他们也太小看我蔡公民了。”

　　“部长知道是谁出手？”秦洛问道。

　　“不知道。”蔡公民说道。“知道又如何？”

　　“我已经让人盯着他了。”秦洛说道。其实秦洛并没有找谁盯着他，但是，他知道大头一定会那么做的。如果他没有那么做，他就不是大头了。

　　“不用。”蔡公民说道。“让候卫东办吧。立即逮捕。”

　　“蔡部长担心他被人灭口？”

　　蔡公民看了秦洛一眼，说道：“以后尽量走正规程序，不要让人抓住把柄。”

　　“我明白。”秦洛点头。大头是他的保镖，确实能够帮他做很多事情。而且，他做事的时候不需要报批，不用顾忌手段。但是，如果这样的事情落入有心人眼里，他们完全可以用这个来攻击秦洛。

　　正如高希望所说的那样，‘枪打出头鸟’。秦洛这只鸟实在飞得太高太快了一些。

　　“好了。我要回去了。还有事要处理。”蔡公民站起身说道。

　　“我送你。”秦洛也跟着站了起来。

　　走到门口的时候，秦洛随意地问道：“蔡部长，是不是要高升了？”

　　蔡公民点了点头，表情严峻。

　　秦洛这下子明白了，为什么会有人跑来‘砸场子’。感情他们是醉翁之意不在酒。

　　所有人都知道，自己是蔡公民的头号心腹。

　　而且，为了支持自己，蔡公民副部长竟然跑到《少年医王》的首映礼。

　　他们在这个关键性时刻找人过来泼脏水，如果能够弄得自己身败名裂的话，蔡公民不就落得一个识人不明的恶名？

　　再说，他刚刚把秦洛给夸了一番，立即有人证明秦洛是个‘人面兽心’的败类。这对他的声望是个极沉重的打击。如果再前进一步扶正，如何服众？

　　送走蔡公民和候卫东，秦洛返回会议中心时，林浣溪高希望还等在房间里。

　　“他们人呢？”秦洛问道。

　　“喝茶。然后观影。”高希望说道。“你们要不要去看看？”

　　秦洛想了想，说道：“先不过去了吧。”

　　“也好。你们回去休息休息。”高希望说道。在首映礼上发生这样的事情，想必秦洛的心情也受到了影响。

　　其实秦洛并不是因为累，也不是因为心情受到了影响，而是因为其它的事情。

　　不过，他并不想多解释什么。

　　回程的时候，秦洛没有坐进大头的车。而是上了林浣溪的小宝马。

　　第一天认识林浣溪的时候，她开得就是这辆香槟色宝马车。现在已经快三年了，宝马也不知道更新换代多少次，她还没有舍得换掉。

　　她不是个节俭的人。

　　她追求高品质的生活，但是绝不无故浪费。

　　譬如这辆开了快五年的宝马车，譬如她那些穿了两三年还没有丢掉的衣服。

　　秦洛不会开车，所以，仍然由林浣溪担任司机的角色。

　　不得不承认，做为一个男人，秦洛确实有不少缺点。

　　“安全带。”林浣溪提醒着说道。

　　秦洛赶紧把安全带系上，说道：“坐大头的车子总是坐在后座，都没有系安全带的习惯。”

　　“坐后座也要系。”林浣溪说道。

　　秦洛知道这是林浣溪在关心自己。她说得很无意，可是，她的态度是很认真的。

　　“好吧。听媳妇的。以后不管是坐前面还是后面都要系安全带。”

　　林浣溪没有说话，熟练的发动了车子。

　　车子驶出地下停车场，向回家的路开去。

　　林浣溪不说话，秦洛几次张嘴，却不知道如何措词。

　　“想不想听点儿音乐？”秦洛问道。

　　林浣溪就打开了播放机，车厢里传来一个男人撕心裂肺的声音：你是我的眼，陪我阅读浩瀚的书海。你是我的眼，陪我穿越拥挤的人潮……

　　“这歌挺好听的。”秦洛笑。

　　“你想说什么？”林浣溪问道。

　　“……”

　　秦洛苦笑。感情她什么都明白。

　　“你看过《少年医王》的剧本吗？”秦洛问道。

　　“看过。”林浣溪说道。当时秦洛把剧本拿回来，说要征询她的意见。因为她是剧中的女主角……当然，秦洛把剧本拿去给厉倾城的时候，也说她是剧中的女主角。

　　林浣溪确实认真的看过，却没有提出任何异议。

　　所以，秦洛并不确定林浣溪是否真的看过。是否全部看完。

　　“今天那些记者问我一个问题。”秦洛笑着说道。“问我是喜欢你，还是喜欢厉倾城。这些记者就是对这些八卦绯闻感兴趣……”

　　林浣溪的视线一直盯着前面，也不知道有没有认真在听秦洛讲话。

　　秦洛偷偷瞥着林浣溪的表情，说道：“我告诉他们，说我喜欢林浣溪……也喜欢厉倾城。我这么说，你不会生气吧？”

　　“你是在开玩笑吗？”林浣溪问道。

　　“……不是。”秦洛说道。

　　他确实喜欢林浣溪，但是厉倾城也在他的生命中占据着一个不可缺少的位置。他的回答是用心回答。

　　他没办法欺骗自己，所以，也没有欺骗公众。

　　“既然这样。”林浣溪说道。“我是应该为你说了实话生气，还是应该为你没有说谎生气？”

　　“……”

　　秦洛一头的汗水。

　　他现在是明白了，每一个女人都是天狮。

　　稍有不慎，就会被她一口吞噬。

　　“站在她的立场，我为你能这么说高兴。”林浣溪说道。

　　“那站在你的立场上呢？”秦洛问道。小心翼翼，忐忑不安。

　　“我没有站在自己的立场上考虑问题的习惯。”

　　“……”


第1326章、罪恶感！

　　秦洛的车子驶到倾城国际大厦门口的停车场时，发现有不少背着相机的人在广场转来转去。

　　“去地下停车场。”秦洛说道。

　　大头会意，车子拐弯，朝地下停车场开过去。

　　秦洛是中医公会的会长，他们可以直接乘坐地下停车场的电梯上去。避开外面的那些记者。

　　他已经当众承认了自己对林浣溪和厉倾城的爱意，所以也不怕被他们拍到自己又来到倾城国际。再说，中医公会的办公室就在楼上呢。他完全可以说自己到中医公会处理公务。不过，被记者围攻又得耗费不少时间，他现在不想接受记者的采访。

　　刚刚经历了首映礼上的尴尬事，行事也需要低调一些。在蔡公民即将上位的时候，不能因为自己的失误而给他拖了后腿。

　　经过指纹验证，秦洛很顺利的进入电梯。

　　按了六楼，电梯缓缓而上。

　　厉倾城的办公室就在六楼，他过来就是来看望厉倾城的。

　　从美国回来，他们还没有见过面。而厉倾城也恪守自己‘二奶’的身份，竟然一直没有主动联系过厉倾城。

　　“先生，你好，请问你找哪位？”漂亮的前台小姐笑容动人，职业性地问道。

　　“我找你们的厉倾城董事长。”秦洛笑着说道。他来之前给厉倾城打电话，知道她在这边办公。却没有告诉她自己会过来找她。

　　“请问你有预约吗？”前台小姐问道。

　　“他不用预约。”一个明媚的声音在身后响起。

　　秦洛回头，看到风姿卓越的厉倾城一脸笑意地站在她身后。

　　“厉董。”前台小姐恭敬地向厉倾城打招呼。

　　厉倾城点头微笑，说道：“以后无论这位先生什么时候过来，都可以带他进去见我。”

　　“是。厉董。”前台小姐对厉倾城很是敬畏，点头答应。

　　“秦先生，请进。”厉倾城做了个邀请的手势。

　　“谢谢。”秦洛说道。

　　厉倾城在前，秦洛在后，两人一前一后的进入办公室。

　　“请坐。”

　　“谢谢。”秦洛坐在了沙发上。

　　秦洛看着厉倾城不说话，厉倾城也看着秦洛不说话。目光纠缠，沉默而炽烈。

　　这时，房间门口响起轻微的敲门声音。然后秘书端着两杯茶进来。

　　“先生，请喝茶。”秘书把一杯茶放在秦洛面前。

　　“谢谢。”秦洛笑着道谢。

　　“厉董，请喝茶。”

　　厉倾城点了点头。说道：“我和秦先生有点工作要谈，不要让别人进来打扰。”

　　“好的厉董。”

　　秘书答应着，然后返身关门离开。

　　咔啪……

　　房间门关上的响声吹响了厉倾城进攻的节奏，她像头饿狼似的扑向秦洛，狠狠地把他按倒在沙发上。

　　秦洛想拼命挣扎，他还想大喊救命，可是很快的，一个丰厚的香唇已经填满他的口腔。

　　丁香小舌很有技巧的挑逗着舌头，让他一下子就迷失了自我。

　　他忘记了挣扎，忘记了救命，忘记了……他搂紧了厉倾城，让她的身体紧紧地贴在自己的胸口。

　　他的舌头也蠕动起来，附和着她的节奏，跟着她一起起舞。

　　飞了。

　　秦洛的灵魂即将升天。

　　当厉倾城的手伸进他的皮带里面，开始想要更进一步时，秦洛一下子惊醒过来。

　　他警惕的看了眼门口，说道：“会不会有人进来？”

　　“没有。”厉倾城媚眼如丝，显得极其动情。“不许反抗。”

　　于是，秦洛就安静地躺了下来，任她脱了裤子，任她脱了内裤，又任她在自己身子上征伐……

　　温暖的阳光通过玻璃窗折射进来，将屋子里染成金黄色。

　　两人的衣服大部份都保持完整，但是最紧要的部位却已经紧紧地结合在一起。

　　良久……

　　良久……

　　风停雨歇，厉倾城浑身湿淋淋地趴在秦洛的怀里，连说话的力气都没有了。只能重重地喘息，就像是跑了好几十公里的路一般。

　　秦洛亦不说话，细细地体会这个女人给自己带来的另类感受。

　　她总是那么的直接，总是那么的暴力。在别人还没准备好的时候进入，然后带来一场灵与肉的感官盛宴。

　　秦洛轻轻地抚摸着厉倾城的后背，这个女人的身体浑圆肉实。该肥的地方肥，该瘦的地方瘦，让人着迷发疯。

　　“累不累？”秦洛笑着问道。

　　“不累。”厉倾城说道。“憋了那么久，今天一次要完。”

　　“……”

　　看到秦洛不吭声，厉倾城抬起头掐着他的下巴，说道：“怎么？没有力气了？”

　　“你总是这么流氓。”秦洛说道。

　　厉倾城幽幽叹息，说道：“我要不是这么流氓，你还会喜欢我吗？”

　　“……”秦洛又一次变得沉默。

　　“总要和别人有些不一样才行。”厉倾城笑着说道。“我看到你在首映礼上的表现了。很开心。我厉倾城果然没有看错男人。但是，你有没有觉得这样很白痴？你知不知道这样会给你带来多少麻烦？你知不知道这会给你的形象带来多坏的影响？还有，你要怎么回去给大房交代？她要是问起来怎么办？她的爷爷要是问起来呢？……你只是贪图一时口快，却不顾忌后果和别人的感受。真是幼稚。”

　　“你觉得这样回答很幼稚？”秦洛问道。

　　厉倾城从秦洛的身上翻滚开，轻声说道：“这样会伤害到她。你应该知道，女人都是很好面子的。”

　　“你们很奇怪。”秦洛说道。

　　“嗯？”厉倾城仰起脑袋，满含春意的大眼睛一眨不眨的盯着秦洛，问道：“怎么奇怪了？”

　　“当时她也到了现场。”秦洛说道。

　　“我知道。”厉倾城点头。

　　“我向她坦白过我的感情。”

　　“算你聪明。隐瞒也没有用。”厉倾城说道。“你不说，媒体也会报道出来。”

　　“你知道她是怎么回答的吗？”

　　“怎么回答的？”

　　“她说，站在你的立场上，她会很开心。”

　　“要是站在她的立场上呢？”

　　“我当时也是这么问她的。”秦洛的眼神变得深邃起来。“她说……她从来没有站在自己的立场上考虑过问题。”

　　沉默。

　　秦洛沉默了。

　　厉倾城也沉默了。

　　他们都感觉到压力。那种对一个人深入骨髓里的爱恋的压力。

　　“我觉得自己充满罪恶感。”厉倾城说道。

　　“我也是。”秦洛点头。

　　“我想见她。”

　　“你不是经常见到她吗？”秦洛疑惑地问道。

　　“以前见面，是我自己心虚。总是找机会躲开。这一次，我想好好和她谈谈。”厉倾城一脸认真地说道。

　　“谈什么？”

　　“至少，我应该对她说声感谢。”

　　秦洛没有应话。他不知道这冰火组合相见会发生什么样的化学反应。

　　他希望她们不会大打出手。应该不会这样吧？

　　厉倾城从沙发上爬起来，去办公室的沐浴间擦洗了身体后，走到秦洛身边坐下，用干净的毛巾擦拭着他的下身，说道：“是什么人针对你？”

　　“他们是针对蔡部长。”秦洛说道。“有人不希望蔡部长上位。”

　　“明白了。”厉倾城说道。“你就相当于是蔡公民副部长放在外面的形象代言人。你的名声毁了，蔡副部长的名声也毁了。”

　　“他们不会得逞的。”秦洛说道。

　　“不能一味的忍受。也要适当反击一下才行。不然他们觉得你们比较好欺负……生活就是这么滑稽。当你想认认真真的做个好人时，总是有人在后面副良为娼。”

　　“你在骂我？”

　　“我是要告诉你，这是一个笑贫不笑娼的时代。”厉倾城说道。“成功者不会在乎失败者的看法。因为在他们的眼里，失败者已经没有了任何价值。只是曾经的踮脚石。”

　　秦洛知道厉倾城足智多谋，而且手段狠辣，多能收到奇效。

　　他按住厉倾城的手，不让她抓着小秦洛上下玩弄，问道：“你有什么办法？”


第1327章、女人不坏，男人不爱！

　　厉倾城对秦洛的行为很不满，娇嗔的拍了他的手背一巴掌，说道：“给我玩。”

　　她说这话时的神态就像是个妙龄少女，所索要的东西就像是一只泥妹妹或者玩具小汽车。那么的随意自然，又那么的让人血脉喷张。

　　秦洛认识的女人当中，也只有厉倾城能够把一句那么不正常的话用那么正常的语气讲出来。也只有她能用一句话就把人挑拨的欲仙欲死死去活来。

　　她是妖精！

　　于是，小秦洛又可耻的背叛了它的主人。

　　“你看。它都愿意和我玩。”厉倾城嘻笑着指着秦洛的小秦洛说道。她挣脱了秦洛的束缚，又轻轻的挑拨着它。“是谁说的来着？做男人就要像小鸡鸡。一是从不外露炫耀成绩。二是关键时刻能够撑得起来。三是培育出优质接班人。四是善于攻击对方又能够让其感到愉悦。五是即能制造摩擦又能使大家同感快乐。还有第六条……胜利后要谦恭地缩小自己。”

　　“有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有竞争。有争斗，有仇杀。对于那些政客来说，没有比他们屁股下面的位置更加重要了。可是，位置就只有那么几个，自然要互相攻击互相竞争。”

　　“蔡部长现在是稳操胜眷，如果不出意外的话，他接班的可能性非常高。有人胜利，也就表示有人失败。失败者说几句闲话，做点儿小手段是在所难免的。”

　　“那你的意思是说……我们应该理解这种行为，什么都不要做？刚才是你说我们不能束手待毙的啊？”

　　厉倾城手上的动作加快，秦洛的呼吸就变得急促起来。

　　既然厉倾城敢这么大胆，证明一定不会有人敢贸然进入她的办公室。她都这么的肆无忌惮，自己也别装什么谦谦君子了……虽然他一直都没有这么做。

　　他把厉倾城的身体拉过来，伸手解开她的衬衣纽扣，然后从脖颈处伸进去，一把握住那棉花一样的大团嫩肉。

　　这种一把握不住的感觉真好，真想把脑袋埋进去把自己闷死。

　　“有没有小？”厉倾城问道。

　　“没有。”秦洛摇头。

　　“没有就好。”厉倾城说道。“没人摸的时候，我就自己摸……担心变小了你会不喜欢。”

　　看到她一本正经的样子，秦洛再也忍受不住了，翻身把她压在身下，开始吹响了反攻的号角……

　　风停雨歇。

　　厉倾城浑身无力的躺在哪儿，眨巴着天真无邪的大眼睛，说道：“你那么激动做什么？我说自己摸又不是自摸……我就是做胸部按摩嘛。别忘记了，我之前是开美容院的。我们院里就有女性的胸部保养和卵巢保养项能。”

　　“你这个妖精。”秦洛抱着她的身体，在她的脖子上狠狠地咬了一口。

　　“啊。不要。”厉倾城惊呼。“同事会看到。”

　　“还有你害怕的东西？”

　　厉倾城就咯咯地笑，说道：“其实也没什么好怕的。你都当着那么多媒体的面说喜欢我。现在谁不知道我们的关系？我告诉秘书我们有工作要谈，你以为她会相信？这个世界就是这样，你哄骗我，我哄骗你。大家都不说真话。只不过有的人当众被揭穿，有的人私下被揭穿而已……”

　　“你今天怎么了？”秦洛抬起头看着厉倾城。“说的话一套一套的。好像是要表达什么？”

　　“我只是感叹一下。”厉倾城说道。“之前还有人敢来追求我。我们的事曝光以后，以后再也没有人敢来追求我了……”

　　秦洛眯着眼睛笑了起来，说道：“后悔？”

　　厉倾城伸手轻轻抚摸秦洛的眉毛轮廓，就像是用手指头做一次素描。“你笑的有点冷。生气了？”

　　“没有。”秦洛说道。“我一直都看不清楚。所以不知道你心里到底在想些什么。也不知道你想要什么。如果你愿意的话，随时都可以离开……或者，我们也可以恢复之前的那种合作者的关系。”

　　厉倾城用两根手指头轻轻捏住秦洛的嘴唇，说道：“以后不许说这样的话。我很难受。”

　　“我怕你难受。”秦洛笑了起来。这次的笑容就温暖阳光了许多。

　　人的心境不同，笑容的感染力也就不同。

　　笑是最容易反应一个人内心世界的表情……

　　“你怎么会看不明白呢？你还以为我是以前的厉倾城，是吗？你知不知道，厉倾城早就已经死了？被仇家的人杀死了，被那场山火烧死了。现在的我是一个全新的厉倾城……为你工作，为你赚钱，陪你上床，为你生孩子，想着你，念着你，爱着你的厉倾城。”

　　“现在的厉倾城没有自我，专属于你。你可以把我当做你的女人，你的情妇，甚至是买回来的机器管家……你可以对我做任何事。”

　　“……”

　　秦洛什么都没有说。因为他在忙着对厉倾城做‘任何事’。

　　久别胜新婚。或许是因为两人长时间未见，也有可能是话语点燃激情。两人的感情爆发的格外激烈，也格外的持久。

　　当第三场战斗结束，他们连动弹一下手指头的力气都没有了。

　　“知道我为什么不让你参与蔡部长和人的争斗当中吗？”厉倾城声音柔柔的问道。

　　“明白一些。”秦洛的眼睛紧闭，昏昏欲睡。

　　“这次事件明显是针对蔡部长而去，他知道怎么做才是最好的反击。能够到达他今天这样的位置，又岂是仅仅依靠努力就能够做到的？”厉倾城懒洋洋的分析着，声音里充满了诱惑的味道。

　　“他自己出手，那是内部竞争。你自己出手，则名不正言不顺。还有，你想过没有？那些人会对蔡部长出手，证明他认为是蔡部长挡了他上进的路。他既然敢这么做，说明他根本就不畏惧蔡部长的权势……蔡部长年纪大了，最多能干完这一任就要退下来。你还那么年轻，以后等到那位强势人物上台后，他会怎么报复？”

　　“你让我与狼为伍？”秦洛反问。

　　“你自己不也是头狼？”厉倾城白了秦洛一眼。当然，这两种狼还是有区别的。

　　秦洛说的‘狼’是指‘坏人’，厉倾城所说的狼则是指‘色狼’。

　　秦洛笑笑，没有反驳她的话，不然又要把话题给转到太平洋去了。

　　“就算我现在不帮蔡部长出手，他的对手也不可能因此对我感恩。我们现在成不了朋友，以后也成不了朋友。”秦洛笑着说道。“再说，在我有困难的时候，蔡部长一直是站在我这边。如果在蔡部长有困难的时候我什么都不做的话，这就是忘恩负义……现在先做我想做的事情。至于以后的事情，谁知道呢？或许那个人因为贪污被抓了。或许他因为工作失职被撤了。还有可能他出了车祸压力过多精神失常脑溢血……一切皆有可能。我不能因为畏惧以后的危险，现在就什么都不做。”

　　扑哧……

　　厉倾城笑了起来，说道：“我就知道你会这么说。果然是我选中的男人。”

　　秦洛疑惑的看着厉倾城，不知道这个女人葫芦里到底在卖什么药。

　　“我说让你不要出手，是我要把未知的危险性告诉你。”厉倾城笑着说道。“假如你还是坚持要站在蔡部长这边的话……我的口袋里有个文件档。里面有一些资料，你可能会感兴趣。”

　　“为什么不直接告诉我有这份资料？”秦洛问道。

　　“因为我不想让你认为我是个只知道搞阴谋诡计的坏人。”厉倾城说道。

　　秦洛笑了起来，问道：“是你找人揭穿那几个专家收人钱财替人做虚假宣传的事情吧？”

　　秦洛在美国治疗玛瑞太太失败的消息传回国内时，一大群所谓的专家教授跳出来攻击辱骂。

　　第二天，这些专家就得到了报应。有的被爆料收人钱财替医药厂家做虚假宣传。有的被爆出和自己带的研究生有一腿，女生二十，男人五十八。还有的被爆出拿研究室经费买豪车购豪宅……

　　于是，他们集体闭嘴。

　　当然，就算他们再说些什么也没有人相信了。因为他们都没有人品，所以被他们骂的秦洛反而得到了美名。

　　厉倾城总是擅长从根部解决问题。每一刀刺出去都精准无比，绝不落空。

　　“你看。我果然在你心目中就是这样的坏女人。”厉倾城无奈的说道。

　　“女人不坏，男人不爱。”秦洛笑着搂紧她，如若珍宝。


第1328章、害群之马！

　　听了秦洛的安慰，厉倾城就咯咯地笑。

　　越笑越夸张，就像是被人点了痒痒穴似的。

　　“你笑什么？”秦洛奇怪的问道。

　　“笑你啊。”

　　“笑我什么？”

　　“笑你越来越会说谎了。”厉倾城说道。“还记得你第一次去美容院的时候吗？一有女孩子和你说话你就脸红。看到你这样，那些女人就更加乐意逗你了。这才多长时间呢，你就变成这种说话不打草稿的花花大少了……可不是我说你是花花大少。是那个记者说的。”

　　“我怎么说谎了？”秦洛很郁闷的说道。

　　“你现在不仅仅学会了说谎，还学会了死不认帐。”厉倾城说道。“说谎是男人成熟的标志。看来当年的小家伙已经长成大男人了。”

　　“你总不能无故泼人脏水啊。”秦洛说道。“这和那个记者的行为有什么区别？”

　　“这哪是无故？那我问你，你刚才是不是说过女人不坏男人不爱的话？”

　　“是的。”秦洛点头。刚刚说过的话还不至于就忘记了。

　　“正房坏不坏？”

　　“……”秦洛知道厉倾城要说什么了。这句话确实有语病。

　　“你爱不爱她？”

　　“这个问题我不是已经回答过了。”秦洛说道。

　　“对啊。她那么好，你还那么爱她，还说什么女人不坏男人不爱？”

　　“是我说错话了。”秦洛说道。女人较真起来还真是够让人头痛的。“这句话比较适用于你身上。我知道你做的那些事情都是为了我好。”

　　“你就不许我做个好女人啊？”厉倾城说道。“我以后也要穿棉布裙子，梳麻花辫子，说话细声细气，吃饭细爵慢咽。不打架不骂人，也不想那些阴谋诡计……我要做个淑女。”

　　“……太恐怖了。”秦洛说道。

　　两人一起大笑。

　　“她的心情不好，你多留在家里陪她。”厉倾城说道。

　　“你知道什么？”

　　“她母亲的事。”

　　“你怎么知道的？”秦洛想了又想，他并没有向厉倾城提起林子的事啊。他有病吗？要给厉倾城提林浣溪的事？

　　“你的事我全都知道。”厉倾城敷衍的说道。显然，她不愿意回答秦洛的这个问题。“以前我以为我是这个世界上最可怜的女人。现在才知道，原来我和她是同命相连……以前没想过和她争，现在更不能争了。你怎么选的女人啊？都是家庭不健全的。”

　　“特意挑的。”秦洛说道。“我是一个心地善良的男人。我要替你们的家人来照顾你们。”

　　“我妈要是知道我成了别人的情妇，非要气得跳脚不可。”厉倾城说道。“那个皇帝当真厉害到这种程度？”

　　“是啊。”秦洛点头。“不然我们也不会‘偷渡’回来。”

　　“我就说嘛。”厉倾城肯定的点头。“以你的行事风格，做了这么成功的手术，肯定是要风风光光的回来才对……至少要十万人接机才行。”

　　“还是你了解我。”秦洛笑着说道。

　　厉倾城握紧秦洛的手，一脸认真的说道：“无论如何，你都要活着。”

　　“死不了。”秦洛笑着点头。

　　正在这时，厉倾城放在茶几上的手机响了起来。

　　厉倾城看了眼来电显示后，面露怒色。接通电话，问道：“什么事？”

　　“厉董，您做完……您忙完了吗？”电话里传来厉倾城秘书的声音。

　　“……”

　　你做完了吗？这个问题让厉倾城哑口无言。

　　她瞥过脸去，看到秦洛正眯着眼睛笑。显然，他也听到话筒里的声音了。

　　“有什么事吗？”厉倾城问道。

　　“华邦集团的李先生在会客室等您。你们约好了见面时间，他已经等得很着急了。”

　　“知道了。”厉倾城说道。

　　等到厉倾城挂断电话，秦洛笑着说道：“你不会因为这个就把她炒了吧？”

　　“我有这么心胸狭隘吗？”厉倾城反击着说道。“不过，她已经暴露了她不是一个合格的秘书。我准备调她去总经办。”

　　秦洛点了点头。

　　他知道厉倾城做出这样的安排确实不是因为秘书识破了她的情事，而是因为她话语中的疏漏。

　　在自己人面前犯点错还好。要是在商务洽谈的时候犯错，那可就是致命的。

　　厉倾城从沙发上坐起来，整理好身上的衣服，说道：“我去洗个澡。”

　　“我也去洗一下吧。”秦洛说道。

　　“不行。你自己回去洗。”厉倾城拒绝。两个人同时洗澡，傻瓜都知道他们在办公室做过什么。

　　秦洛笑笑，也不坚持。

　　厉倾城走到她的办公桌边，拉开抽屉，从角落里翻译出一个土黄色的文件夹。

　　“这个你拿回去好好看看。”厉倾城说道。“如果交到蔡部长手里，或许会更有用处。”

　　“好。”秦洛接过去，转身向外面走去。

　　车子驶出倾城国际，秦洛抽出文件夹里面的资料，看了一眼，眼睛立即就眯了起来。

　　“真是厉害。”秦洛赞叹道。“竟然连这种资料都搞到了。”

　　……

　　……

　　周一。部长内部会议。

　　办公室里静谧的落针可闻，四名副部长和一部部长助理按照排名顺序就座。

　　蔡公民坐在左首的第一位，而右首的第一位坐着的是另外一位副部黄强。

　　部长的位置是空着的，那位执掌正印的大佬还没有过来。

　　按照官场习惯，官越大的，到场的时间也越晚，卫生部也不例外。

　　离开会时间还有五分钟的时候，一个精神头还不错的老头子就大步走了进来。后面的秘书帮忙拉开座位，把他专用的保温杯放在桌子上后，这才安静无声的退下去。

　　郭龙声干了两任卫生部部长，威严颇重。他用眼神和在座各位一一对视，然后说道：“开会吧。今天没有其它议题，唯一的议题就是工作交接。大家都知道，我的任期就要到了。还有两个月就要退下来。为了保证卫生部部内工作的有序发展，必须要提前做些准备才行。”

　　他又一次用眼神和在场几位对视，看到他们一个个脸上面无表情，心里这才舒服了一些。

　　这些都是官场上的老油子，并没有因为自己退位而露出欢喜或者急不可奈的表情。

　　如果他看到有人露出这样的表情的话，无论如何，他走之前也要踩他几脚。

　　“至于谁来接待部长职位，上面自然有安排。各部门的分工也会由新部长和你们沟通协调……我现在的安排也只是暂时的。这不，新部长还没有过来嘛。”

　　“部长。”黄强抬起微眯的眼睛，抬起头看着郭龙声说道：“刚才部长说过，今天的议题只有一个，就是讨论部门分工问题。可是有件事对咱们系统影响很不好，我想还是需要向你汇报一下。”

　　黄强说话非常客气，郭龙声心里还是很受用的。

　　他点了点头，说道：“黄副部长请进。系统形象问题是个大问题。任何时候都不能放松。”

　　“谢谢部长。”黄强笑着说道。“是这样的。下面的工作人员向我汇报，说咱们卫生系统里有人打着振兴中医的幌子疯狂俭财……因为这个人的名气很大，俭财数目惊人。更重要的是，现在已经有媒体在深挖这个人的资料。如果被公众知情的话，可能会让咱们系统内的工作很被动。”

　　“嗯？到底是怎么回事儿？”郭龙声询视地看着黄强。他确实认真了起来。现在是网络时代，稍有不慎就会成为网络上的‘新名词’。他可不想在即将退休的时候闹这么一出‘大绯闻’。

　　“部长。我这里有纪检室收到的举报材料，我看了一下，里面的数据列举的非常详细……我担心是真的。所以让秘书复印了几份，各位都看看吧。”

　　说着，他就把手里的几份资料依次发放给郭龙声和其它几位部长以及部长助理。

　　郭龙声打开文件，仅仅看了个开头，表情就变得凝重起来。

　　“秦洛？”他盯着黄强问道。

　　“就是他。”黄强肯定的点头。“他是咱们部里力捧的对象，是咱们的全民英雄……也正是因为这样，我们才不得不谨慎啊。”

　　他看了一眼蔡公民，说道：“如果这些材料里面所举报的事情都是真的。那么，我们就得赶紧把这种害群之马给赶出医生队伍。不能让这种人给咱们卫生系统的脸上抹黑。”


第1329章、一刀致命！

　　黄强说完这番话后，没有人接腔，在座几位都把视线转移到了蔡公民身上。

　　因为他们都清楚，秦洛是蔡公民一把提起来的，也是他在中医领域大力竖立起来的标杆。

　　黄强是醉翁之意不在酒。他想借此机会把秦洛给打跨，一是降低蔡公民威信，在他的形象上抹黑。如果查到他涉及到了和秦洛的钱财交易，那就最好不过了……那个时候，他还能接掌正印？

　　做梦！

　　这是两个最有力竞争者的决斗，他们自然会置身事外。两虎相争，必有一伤。如果能够两伤就更好了，那样的话，他们这些人的机会不也来了？

　　蔡公民神情坦然，一直优哉游哉地喝茶。

　　不知道他是丝毫不惧，还是故做声势。

　　并且，他保持沉默，根本就没有主动开口替秦洛辩解的意思。

　　郭龙声自然知道里面的玄机，最后几个月在任期之上，他可不想涉及这两位的斗争。不然的话，谁成了正印都会敌视自己。

　　他看着黄强，问道：“这些数据有多少可信度？如果不够确定的话，我们也要谨慎一些处理。秦洛不比其它人，他是全国著名的医生，刚刚才在美国治疗好玛瑞太太的脑溢血……如果我们如此对待有功之臣的话，会让人心寒。以后谁还愿意为国家做事？”

　　“郭部长说的是。我也明白这个道理。”黄强说道。“但是，咱们国家的法律是有功就赏，有错必惩。不能因为他为国家做了几件事情，我们就可以容忍他去做任何事情。这样的话，是不是以后有功之士都可以挟功自重？如果法律不能制裁他们，我们还能用什么来制裁他们？”

　　“再说，事情已经捅到媒体那边去了。我们不查，外面会传得更加疯狂。我们查一查也好。如果秦洛真的什么事也没有，到时候我们部里可以理直气壮的站出来替他说话嘛。”

　　郭龙声看到了黄强的强势，他不想查秦洛，但是也不想因为一个秦洛就得罪黄强。

　　这不，还有蔡部长在吗？

　　他转过脸看向蔡公民，问道：“老蔡，你也谈谈你的看法。”

　　“查。”蔡公民斩钉截铁的说道。“一定要严查到底。如果这些资料上所列举的数据全部都是真实的话，简直是无法无天，触目惊心。无论涉及到谁，都要将之绳之于法。”

　　众人愕然！

　　蔡公民这是什么意思？

　　就算你不帮自己的头号马仔说话，也不能落井下石过河拆桥啊？

　　还是说，那个秦洛确实有很大的问题，他是为了洗清自己的嫌疑才做出壮士断腕的决定？

　　可是这也太儿戏了吧？如果他真有嫌疑，蔡公民能够安然脱身吗？

　　即使他脱身了，恐怕那个位置也会离他越来越远。

　　不过，他们看向蔡公民的眼神却发生了变化。

　　心肠之狠，决断之快，不是一般人可及。

　　那个秦洛……他确实干了很多事情啊。

　　不是秦洛，不是中医的巨大起色，不是一次又一次将全世界的眼神吸引到华夏中医上来，哪里轮到蔡公民这个即将退休的老家伙坐上那个位置？

　　黄强也被蔡公民的反应搞得莫名其妙，他们两人是多年的老对手，对他的性格也算是摸索得很清楚了。

　　他以为蔡公民一定会和他发生争执，并且力阻调查组对秦洛‘展开’调查。而且他还会说什么‘不能如此让英雄的名声受辱’等等之类的话。

　　但是，最终的结果一定是调查组去调查秦洛。因为只有这样，事情才会闹大。

　　也只有这样，才能够阻挡他的更进一步。

　　自己得不到那个位置，也不能让他得到。

　　不然的话，他在部里的日子就会很艰难。

　　这就是黄强的目的。舍得一身剐，也要将蔡公民拉下马。

　　黄强笑呵呵地看着蔡公民，说道：“蔡部长高风亮节，令人佩服。”

　　“我只是做了我应该做的事情。”蔡公民板着张脸说道。

　　“是啊。我们的干部就应该有这样的觉悟。不包容，不庇护，有功就赏，有错就罚。我们的工作才能越来越好，我们的国家才会繁荣昌盛。不然的话，老百姓会戳咱们的脊梁骨，说咱们官官相护……时间久了，名声就搞臭了。”

　　“黄副部长说的是。公正无私是我们立身之本。如果根基动摇，人就会长歪了。”蔡公民也很是积极的去附和黄强的话。这让其它几人看得莫名其妙。

　　他们到底是互相捅刀子的对手，还是相亲相爱的好基友啊？为什么他们说的话那么的暧昧不清呢？

　　难道说，他们私底下已经达成了谅解？

　　如果是这样的话，为什么黄强又要提出解决掉秦洛的事情？或者说，秦洛和蔡公民之间发生了冲突，蔡公民欲借黄强之手把他除掉？

　　想到这茬，众人看向两人的眼神就再次发生了变化。

　　郭龙声也看不明白，所以他干脆不表态。出声说道：“老黄和老蔡都同意调查此事。其它几位对此有没有意见？”

　　没有人有意见，大家一致通过。

　　白痴才会在这种事情上提出反对意见呢。反正秦洛又不是他们的人。

　　“好。那么事情就这么定下来了。”郭龙声说道。“由纪检处陈处长牵头去调查此事，一定要查个水落石出。”

　　黄强的一颗心终于落地。

　　只要部里统一了意见，他的目的也就达到了……纪检组下去调查，一定能够查出问题。秦洛又不是圣人，涉及到那么大笔钱财交易的事情，他就没有一点儿把柄落下？

　　也就是问题大小的问题。不过，以自己的能力，把大问题变成天大的问题，把小问题变成大问题……看他们还怎么脱身。

　　可是，蔡公民并没有就此沉默。

　　他放下手里的玻璃杯，看着郭龙声说道：“部长，我这边也收到一份举报材料，可以一起交由纪检处调查一下。如果情况不实的话，也好给下面干工作的同事恢复名誉。下面干工作的同志不容易，我们不能随便让人如此抹黑侮辱。”

　　看到蔡公民推过来的一个黄皮纸文件夹，郭龙声的眼皮细不可察的跳了跳。

　　其它人也是表情各异，但大多数都是属于看好戏的表情。

　　蔡公民反击了！

　　黄强的心里是最紧张的。他知道蔡公民的性格，不鸣则已，一鸣伤人。

　　在这种关键时刻，自己在背后向他捅刀子，这可以说是生死大敌。没有比这个更加让人痛恨的事情了。

　　而蔡公民却一点儿也不生气，反手就来这么一下……看来，他认为自己是胜券在握了？

　　黄强的表情很平静，低下头喝着杯子里的茶水，好像这件事情和自己毫无关系一般。

　　郭龙声接过文件袋，解开外面的绳线，然后从里面抽出一叠资料。

　　看过几眼后，脸色再次大变。

　　他看了一眼蔡公民，然后把资料递给黄强，说道：“黄部长，你也看看吧。这事和金秘书有关系。”

　　金林是黄强的新任秘书，据说和黄强的儿子关系良好，走的公子路线成为黄强的秘书。

　　蔡公民这一刀砍在金林的身上，也算是精准狠毒。

　　因为只要是政府系统里的人都清楚，秘书就是领导的形象代言人。领导不方便说的话，秘书去说。领导不方便去做的事，秘书去做。秘书出事，那是最容易给领导脸上抹黑的。

　　黄强接过资料翻看一阵，心里的震荡可以用惊涛骇浪来形容。

　　这份资料投诉的是一起卫生系统内的招标案，当时负责人是自己，主要执行此事的人就是金林。

　　那次的招标案算不得成功，因为有一家公司以极底的价格拿到了这个项目。原本他还非常生气，结果金林告诉他，那家公司的幕后老板是他的儿子，他才对此保持沉默。并且还想了些办法对此事做掩饰。

　　这一次，蔡公民不仅仅把刀子砍在了他身边人的头上，还砍到了他唯一的儿子身上。

　　这个老不死的，下手可真毒啊。

　　他不能让调查组下去，因为他知道这件事情是真实的。

　　他看着郭龙声，说道：“事有轻重缓急。秦洛的事情要查，金秘书的事情也要查。但是，秦洛的名气更大，如果事情外露，所带来的影响力也更大一些……我看，是不是让纪检处先查一查秦洛的事情？然后再着重调查金秘书的事情。”

　　蔡公民冷笑，说道：“黄副部长，是你刚才说我们的干部要有觉悟。不包容，不庇护，有功就赏，有错就罚。我们的工作才能越来越好，我们的国家才会繁荣昌盛。不然的话，老百姓会戳咱们的脊梁骨……怎么？你现在也不怕别人戳你的脊梁骨了？”


第1330章、我被我自己感动了！

　　看到蔡公民冷嘲热讽，黄强心火上升，怒声喝道：“蔡副部长，你说话要注意分寸。我说过，事有轻重缓急，先调查谁后调查谁总要有个顺序，并没有要庇护金林……我什么时候说过不能调查金林了？而且，我怀疑你故意栽赃金林，就是为了要替秦洛拖延时间。”

　　“这有什么难办的？”蔡公民笑着说道。“纪检处那么多人，还不能同时查两个案子？以前同时查十几个案子都没有问题，现在就不行了？还是说，黄部长心虚了？”

　　“你……”黄强被蔡公民挤兑到墙角下不来。喝道：“我有什么好心虚的？金林是我的秘书不假，但是，他私底下做过什么事情，我怎么知道？”

　　“黄副部长，你这么快就放弃了？”蔡公民鄙夷地说道。才刚刚丢出资料，黄强就想着和自己的心腹秘书撇清干系。还真是让人心寒啊。

　　“蔡副部长，请注意你的身份，请注意你的言辞。”黄强一巴掌拍在桌子上，大声喝道。

　　“好了。”郭龙声开腔说话了。再不说话，这两个副手就要在部长办公会议上互殴了。“这不仅仅是涉及两个人的事情，还涉及到卫生部颜面的事情。秦洛是全国有名气的医生，是中医界的领袖人物。金林是黄副部长的秘书，身份也相当的敏感……这两件事要是抖落出去，恐怕要引起外界对部里工作的质疑。你们想过后果没有？”

　　站在郭龙声的立场，他不希望事情闹大。如果能够平静卸任，这是最好不过的了。

　　可是，他又不得不考虑这两位重量级副手的想法。

　　毕竟，这件事是他们互相拆台搞出来的。他就算想平息也平息不了。

　　“部长。刚才黄副部长说过，咱们国家的法律是有功就赏，有错必惩。把事情查个水落石出，也算是为了他们恢复名誉嘛。再说，现在事情都已经传播开了。他们能够往黄副部长哪儿递资料，能够往我这儿递资料，就不能够往其它的媒体哪儿递资料？要是有人把它发布到网络上，我们对此又没有任何准备，工作不就很被动了？”

　　他看了一眼黄强，说道：“所以，我和黄副部长的意见是一致的。我们都认为此事应该严查到底。并且，两个案子一起查。绝不冤枉一个好人，也绝不放过一个坏人。”

　　听了蔡公民的话，黄强差点儿要狂喷三升鲜血。

　　什么叫做‘我和黄副部长的意见是一致的’？是的，他之前确实是赞成严查，但是那个时候的严查对象只有秦洛啊。

　　刚才郭龙声明显是想息事宁人，他也想着要同意的。毕竟，他知道当真查起来，他可能更加吃亏一些。

　　要知道，涉案的人可有自己的宝贝儿子啊。

　　没想到的是，蔡公民竟然说和自己的意见是一致的。这样的话，他还如何反驳？

　　如果他现在改口，那不是自己抽自己的脸吗？

　　抽脸倒是不要紧。那样做了，反而更加让人认定自己的秘书有问题了。

　　所以，他心里虽然恨极了蔡公民，也只能附和道：“还是查一查吧。动静小一些。别让那些媒体听到了什么风声，胡编乱写，传得满世界都是。”

　　“其它几位同志有没有不同意见？”郭龙声问。

　　应和声一片。

　　大家都乐见其成。

　　很明显，这次是两虎相争，死掉一对。

　　“那就这么决定了。”郭龙声说道。“纪检处兵分两路，同时跟进这两个案子。由纪检处陈村处长负责调查秦洛的案子，纪检处方有德副处长调查金林的案子。其它同志负责监督督促。”

　　……

　　……

　　《少年医王》首映礼上发生的事情对秦洛来说只是生活中的一段小插曲，以他的性格为人，以他所做的事情得罪人的广泛程度，没有人跳出来针对他才是一件让人奇怪的事情。

　　从厉倾城哪儿拿到那叠资料后，他就知道这件事情自己完全不用担心了。只需要把资料交给蔡公民，蔡部长就能够让它发挥出更大更重要的作用。

　　秦洛在看电影。看的就是《少年医王》。

　　陪伴在他身边的不是林浣溪，也不是厉倾城。而是苏子。

　　他今天没有穿那件标志性的长袍，而是穿着一套浅灰色的阿尼玛运动衫，帆布鞋，脑袋上还戴顶棒球帽。苏子一身碎花棉花长裙，脚上是一对天蓝色的帆布鞋，清新靓丽。

　　两人坐在电影院的角落里，一点儿也不惹人瞩目。

　　或者说，苏子还是挺引人瞩目的。不过，也只有少数几个男人偷偷瞄上几眼而已。去电影院看电影的大多数都是情侣关系，有几个男人敢当着女朋友的面偷瞄其它的女人？

　　苏子的视线一直集中在电影屏幕，看得津津有味，脸上也带着动人的笑意。秦洛也是一样，不过他们的手一直紧紧地握着。

　　这种感觉很好。苏子很喜欢。秦洛也很喜欢她会喜欢。

　　说实话，这部电影的情节和节奏掌控都很好。冯大刚做为国内著名电影导演，他的实力不容小觑。

　　这应该属于一部伪传记片。因为他少了很多枯燥的介绍，全都是用一个个故事来表现出秦洛这个人的人物性格，他身上的闪光点还有缺点。他没有高大全，他只是高帅富。

　　而且，他贪财、好色、怕死、偶尔还赖皮。但是，也正是因为这些生活中随处可见的小缺点，才让他更加的讨人喜欢。

　　李秋白饰演的秦洛站在讲台上激昂陈词，说我是老师，我是来传授知识的，我不亏欠你们什么，所以也不会央求你们跟着我学习。相反，应该是你们来求我……

　　电影里，学生们掌声如雷。电影院里，观众们的掌声也如雷。

　　苏子转过脸看向秦洛，眼神如两颗明亮的小星星。

　　“说得真好。”苏子称赞道。

　　“我也没想到我能说这么好。”秦洛害羞的说道。坐在电影院里被无数的人称赞，这种滋味确实挺古怪的。

　　“真可惜。”苏子说道。“那个时候我不在。”

　　“所以你现在才觉得惊喜。”秦洛握紧苏子的手。“而且，以后的故事里你也是女主角。”

　　苏子轻声笑着，说道：“那我得更加努力才行。不然在电影中都没有什么台词和戏份。”

　　“可以让编剧柳下挥帮你加戏。”秦洛说道。

　　苏子摇了摇头，说道：“这部戏是写实的，我们就让他一直真实下去吧。无论是现在还是将来，它都是一项创举。我不想因为我的个人想法就让戏的故事成份变质。我会自己努力争取台词和戏份的。现实中是真实发生过的，演起来才更加有代入感。”

　　“听你的。”秦洛笑着点头。他了解苏子，知道她是一个外表温和，骨子里强势的人物。不然的话，双腿瘫痪的话怎么就有勇气打破前几任门主的思想禁锢，把菩萨门的女弟子全都送出去学习深造，并且让她们投入到商场？

　　苏子点了点头，又把视线转移到了大屏幕上面。

　　显然，她认为《少年医王》这部电影比秦洛要更有诱惑力一些。

　　电影是在秦洛从云滇解决了人面蚊病毒回来后结束，无数的粉丝欢呼雀跃，无数的报纸争相报道，他成了新时代的第一个中医英雄……

　　当电影结束，当灯光亮起时，全场观众起立，把他们热烈的掌声送给了这部能够带动他们情绪，让他们哭，也让他们大笑的电影，送给这个可爱又可敬的男人。

　　苏子眼角泪光闪烁，就连秦洛自己的眼眶也红了。

　　“你哭什么？”苏子问道。

　　“我没想到自己这么伟大。”秦洛擦了擦眼角，说道。“我被我自己感动了。”

　　“……”

　　他们从电影院走出来时，看到一群群的年轻人涌入电影院售票大厅。《少年医王》的观映信息排在显示屏幕第一位，几乎囊括了所有的黄金时间点。也只有一些好莱坞大片才能有这样的待遇。

　　显然，影院也把这部电影当做大制作电影来推广和销售。

　　这是《少年医王》全国上线的第二天，总票房已经高达两亿华夏币。

　　八月，它是当之无愧的票房黑马！


第1331章、你当自己是《阿凡达》啊？

　　两天，两亿票房。

　　在华夏国，也只有《泰坦尼克号》、《变形金刚》以及《阿凡达》等少数几部好莱坞大片能够做到。

　　每天以一亿票房的速度增加，不得不说，这是一个奇迹。

　　更加奇迹的是，这是一部传记体电影。

　　“年度票房黑马杀出，《少年医王》击败《三国》……”

　　“《少年医王》火爆之迷，疑似带动公务员消费……”

　　“传记电影的春天到了……”

　　所有媒体的娱乐版头条都用这种诱人眼球的标题来报道这件事情，他们丝毫也不掩饰自己的震惊。

　　《少年医王》刚刚出来的时候，并不被众人看好。

　　一、它是传记体电影。二、它没有大牌明星支撑。三、它的主角还活着。

　　不仅仅是影评人不看好，就连各家电影院的影院经理也不看好。

　　原本《少年医王》安排的放映时间是晚上八点，八点四十，以及十点这三个黄金时间。其它放映时间都安排在白天。

　　之所以有三场黄金时间的放映，一是因为冯大刚的名气，还有一个原因是首映礼的时候蔡公民帮忙站台。对影院经理来说，这是一种试水。

　　如果《少年医王》的表现不够好的话，那么，他们随时都有可能把这部电影给撤下来。要知道，电影院里面的每一块银幕都是他们的摇钱树。他们才不能浪费掉呢。

　　可是，当无数的年轻人涌进来，说他们要购买《少年医王》的影票，他们只要《少年医王》的影票时，影院经理立即开始狂加放映场次。

　　加五场。不够。

　　加十场。不够。

　　加十五场……

　　所有的人都在谈《少年医王》。好像要是不谈《少年医王》就会被人鄙视一般。

　　秦洛不仅仅是中医领域的偶像，不知道从什么时候开始，他已经成了全民的偶像。

　　他不仅仅是医生领域的明星，他也是各个领域的明星。年度话题人物非他莫属。

　　华夏国老百姓，他们的骨子里是善良的。他们对那些帮助过他们的，为他们带来荣誉的人念念不忘。

　　秦洛去云滇、战韩国、游宝岛、闯巴黎、扬名瑞典、还有这次极具戏剧化的美国之旅，在把他的名气推到巅峰的同时，也把中医的种子撒向世界的各个角落。

　　这一次，是秦洛人气的总爆发。

　　所有支持他的人，所有爱护他的人，所有欣赏他的人……他们都走进了影院。他们想看看是什么样的环境造就了这样一个与众不同的人物。

　　秦洛全宇宙后援团的粉丝们也在这次的表现中很抢眼，他们不仅仅自己购票，还发动身边的朋友买票观赏。有钱的买票请全班同学一起去看电影，没钱的买票请自己的女朋友看电影。还有个女孩子为了支持秦洛，带着她的宠物进了电影院……并为她的狗狗购买了一张成人电影票。

　　奇迹之所以被称为奇迹，就是因为它在不经意间产生。

　　经过各方面的因素掺杂，就有了《少年医王》横空出世。

　　这样的成绩是冯大刚没想到的，是高希望没想到的，也是秦洛没有想到的。

　　冯大刚笑得合不拢嘴，遇到人就嘿嘿傻笑。以前总是板着张脸看到谁都没好脸色的‘冯大炮’变成了‘冯大傻’。

　　因为票房极佳，冯大刚的身价也跟着水涨船高。你拍历史拍军事拍科幻拍动作这样的大火题材有高票房没什么好吹嘘的，有本事你拍一部传记电影也能一天收一亿那就是你牛逼。

　　为此，冯大刚自掏腰包请剧组工作人员吃饭。秦洛这个编外人员也被他特别邀请过来。

　　请客的地点在三年一班，就是上次剧组聚会的地方。

　　“来。我们干一杯。预祝《少年医王》大卖。”冯大刚率先举起酒杯，对着众人喊道。

　　“冯导，《少年医王》已经大卖了。”有善于调侃的工作人员大笑着说道。

　　确实。两天两亿票房。就算《少年医王》现在就下架，或者说从此以后一分钱也再收不回来，票房已经不算低了。

　　冯大刚也不生气，说道：“两亿就算大卖？这次咱们不卖个十亿八亿的就不下线。”

　　众人愕然，不知道怎么接话才好。

　　他们也知道，这部电影的成绩确实很好。甚至五亿六亿都有可能拿到……可是，八亿十亿这个成绩就不敢想象了。

　　你当自己是《阿凡达》啊？《阿凡达》总共在华夏国卷走多少个亿的票房？

　　看到众人都不接腔，冯大刚就有点儿尴尬。

　　他是情之所致就喜欢放炮，放过炮后也不知道自己能不能做到。现在大家都不说话，显然，他们认为自己是在‘放炮’。

　　“十亿八亿应该不是问题。”秦洛笑着附和道。“两天两亿，坚持个十天八天的，就能够拿下来了。一部电影的放映周期是多少时间？”

　　秦洛这个门外汉的说法让众多专业人士相当的无语。要知道，任何一部电影的首日票房和次日票房都是最高的，因为观众都有着图新鲜赶热闹的心理。

　　两天之后，票房会逐渐下降。有的降得慢一些，那还能多捞一些。有的电影下降颇快，甚至会下降百分之四十至百分之五十。

　　一天一个亿，连续七八天，做梦吧？

　　不过，放炮的这两位一个是导演，一个是比导演还强悍的‘主角’。没有人跳出来反驳他们。就连高希望也笑呵呵地说道：“对对。不是没有希望。只要咱们努力努力，多宣传宣传，还是有可能制造奇迹的。”

　　站在高希望的立场上，能有这样的成绩他已经捂着嘴偷笑了。要知道，他之前预定地整部电影的票房是四千万至五千万左右。

　　再低的话，他没办法向闻人牧月交代。再高的话，他又不敢奢望。

　　直到现在他还晕晕乎乎的，不知道这票房奇迹是怎么实现的。

　　李秋白是个清醒人，他把自己的玻璃酒杯倒上满满一杯红酒，端着杯子走到秦洛面前，说道：“秦先生，很荣幸认识你，也很荣幸你能够给我这次机会。这次能够有这么大的收获，你应居首功。我敬你一杯。我干了。你随意。”

　　说完，他就仰起杯子把那大杯红酒给喝完。

　　他的酒量也不是很好，一大杯酒下肚，白净的肤色就变的微薰。

　　他很高兴！

　　没有理由不高兴！

　　以一个二流演员的身份被秦洛看中，然后来担任这部戏的男一号。原本就让他欣喜若狂了。

　　只要担任过男一号，这就是自己的资历，以后再接拍其它的戏，导演和公司都会慎重考虑的。

　　没想到的是，《少年医王》能够火爆到这种程度。前期还默默无闻，风平浪静，《少年医王》上映的头一天晚上，初步票房统计出来之后，就有不少公司打电话想邀请李秋白担任他们公司下部戏的男主角。

　　可以预料，一颗超级巨星即将升起。

　　你等着《少年医王》下线后再找上门，恐怕连汤都没得喝了。

　　不过，这些邀请都被高希望给推了。说李秋白暂时没时间顾忌这些，他还要忙着大力宣传《少年医王》。

　　高希望根本就不怕李秋白没有戏拍。他们就是做影视公司的，还用得着把自己公司旗下的艺人推到其它公司？

　　看到李秋白最先敬酒，让冯大刚心里一阵懊悔。这种拍马屁的事情怎么能落在别人后面呢？

　　于是，他也学着李秋白的样给自己倒了满满一大杯酒。白的。五十二度的五粮液。

　　他走到秦洛面前，说道：“秋白说的对。《少年医王》票房大卖，秦洛居功至首。我也敬你一杯。我干了。你随意。”

　　于是，他咕咚咕咚的就把那杯高度白酒给灌了进去。

　　秦洛也只得再陪喝一杯。看到高希望柳下挥还有几个女演员也全都含情默默地要上前敬酒，秦洛立即端起酒杯站了起来，笑着说道：“你们把话说反了。我什么都没做，怎么能说是我居功首位？你们才是《少年医王》能够大卖的保障，没有你们，就没有这部电影。这一杯，我敬在座的各位。”

　　说完，秦洛就仰脖子又灌了自己一杯。和厉倾城在一起久了，秦洛同学的酒量倒是练出来了。

　　以前是一杯就倒，现在至少……得三杯。

　　按照规律，第三天的票房就应该下降了。

　　可是，《少年医王》的表现再次让人合不拢嘴。


第1332章、两败俱伤！

　　第三天，《少年医王》的全天票房达到了惊人的一点五个亿。

　　这是一个惊人的数字，不仅仅震惊了冯大刚高希望等人，还震惊了整个业界。

　　怎么回事儿？难道票房铁律不准确了吗？

　　不是说任何一部电影上映到第三天票房都会不可避免的下降吗？为什么《少年医王》不仅没有下降，还再次增涨百分之五十？

　　冯大刚想不明白，高希望想不明白，接到冯大刚报喜电话的秦洛听到这一消息也想不明白。

　　“或许大家觉得好看吧。”秦洛笑着说道。听到票房大卖的消息他还是非常开心的，总比无人问津要好的多。

　　而且，他和完美影视签的是票房分成。

　　他能够从电影里面获得百分之八的收入，这笔钱对他来说不是很多，但是意义非凡。

　　这个条件对秦洛来说是很不错的，对完美影视却相当的苛刻。但是，闻人牧月这个大富婆愿意送钱，秦洛也没有拒绝的理由。

　　“是啊。高总那边正在做调研，看看是什么原因导致票房再次走高。”冯大刚在电话那边哈哈大笑，即便见不到人，也能够想象他的包子脸皱成了什么德性。“不过，你说的可能性还是很大的。这属于一种口碑营销。前两天票房过高，媒体热炒，观众都想过来看看这部电影到底是怎么火爆起来的……于是，票房推高在所难免。”

　　“希望能够保持这种势头。”秦洛说道。

　　“放心吧。一定可以保持住的。公司后期还会做一些营销活动。”冯大刚说道。

　　“你们是这方面的专家。我相信你们。”

　　“还是要感谢秦洛啊。”冯大刚无限感叹地说道。“说实话。刚刚开始我还是很忐忑的。担心这部电影会搞砸了。没想到在短短三天内就收到这么高的票房……我有预感，这或许是我人生中的巅峰。”

　　“冯导不要这么客气。我真的没做什么。”秦洛谦虚的说道。现在大家都把功劳归于他的头上，让他很是受宠若惊。

　　他确实没做过什么，唯一参与的事情就是换了男女主角。

　　冯大刚笑笑，问道：“秦洛，你有没有看过今天的《娱乐周刊》？”

　　“还真没有。”秦洛说道。“家里没订过这份报纸。”

　　“《娱乐周刊》预言这部传记体电影能够超越《阿凡达》，说实话，我很不安……”

　　“《阿凡达》？”秦洛听说过《阿凡达》，知道这是一部非常火爆的3D电影，在华夏国内的票房很高。但是他并没有去电影院看过。

　　“是的。《阿凡达》在国内的票房是两亿美金，合华夏币是十三点二亿。这是一座难以逾越的高山，至今仍然没有任何一部华语电影可以超越。不过，也正是因为它高，所以每一个导演都把它当做超越目标。”

　　秦洛想了想，说道：“尽力而为吧。或许真有可能呢。”

　　“但愿吧。”冯大刚苦笑。他没有向秦洛解释自己的担忧。

　　如果超越了，自己将成为华夏电影圈第一人，甚至在整个世界电影范围内都有一席之位。

　　但是，如果超越不了，而且差距太大，他就会成为无数人的笑料……没办法，谁让你夸下海口的？虽然这个海口不是自己夸的，是别人替他夸的。但是，大家就是会把这笔帐记在你的头上。

　　挂断电话，秦洛笑着对林浣溪解释着说道：“票房还不错。大家的情绪都很高涨。”

　　“我知道会火。”林浣溪举着相机帮贝贝和孔雀拍过照后，出声说道。

　　“为什么？”秦洛疑惑的问道。

　　“因为他们需要一个你这样的人。”林浣溪说道。

　　“需要一个我这样的人？”秦洛陷入了深思。

　　是啊。正是知道华夏需要这样一个人，所以，他就成了这样一个人。

　　“妈妈，妈妈，我要和爸爸还有大熊猫一起拍照。”贝贝在熊猫盼盼面前跳跃着喊道。

　　秦洛笑着走了过去，一把把贝贝从地上抱了起来，然后站在笼子里面的熊猫旁边，任由林浣溪一次次的按动相机快门。

　　今天是星期天，林浣溪答应带贝贝去动物园游玩。秦洛今天没什么事，也跟着过来。

　　贝贝好久没出来玩了，开心的不得了。看到贝贝那么高兴，秦洛和林浣溪的心情也情不自禁的好了起来。

　　林浣溪一直沉浸在林子的死亡中没有走出来，一方面是悲伤，另外一方面是愧疚，所以恢复的比较慢。

　　秦洛也尽可能多的陪在她身边，出去吃饭、逛街、让鲜花店送花……加上有贝贝这个开心果在，她的心情也终于逐渐的好了起来。

　　“爸爸，我饿了。”贝贝捂着自己的小肚子说道。

　　秦洛摸出手机看了看时间，说道：“好吧。爸爸请你去吃大餐。”

　　“走喽。吃大餐喽。”贝贝跑在了最前面。

　　出了动物园，正在往他们停车的地方跑过去的时候，一个年轻的男人快步向这边走过来。

　　男人看起来不到三十岁的年纪，样貌普通，衣着不凡，戴一幅无框眼镜，看起来不会让人生厌，倒是有点儿儒雅范儿。

　　大头最是机警，身体一侧，人就挡在了年轻男人面前。

　　“我找秦洛。”年轻男人不满的看了大头一眼，说道。

　　“你是谁？”大头声音沉闷的问道。稍有不慎，他就会把这个家伙掀翻在地。

　　“黄隆。”

　　“黄隆是谁？”

　　“你……”

　　“大头，让他过来吧。”秦洛笑着说道。

　　大头侧身让开，黄隆这才走到秦洛面前。

　　“认识一下。黄隆。”黄隆向秦洛伸出手。

　　秦洛没有伸手去握，说道：“有什么事吗？”

　　黄隆眼里的凶机乍现，不过很快就恢复了正常。收回自己的手，说道：“有件事想和你谈谈。”

　　秦洛干脆不再说话，只是眼神漠然地看着他。

　　他知道他是谁，也知道他是因为什么而来。

　　黄隆看到秦洛不接话，对他的恨意更深。这个家伙还真是不会做人啊。难道他以为有蔡公民罩着他就可以嚣张跋扈了？

　　“你知道我是谁了吧？”黄隆问道。

　　“不知道。”秦洛说道。“你来就是问我这个？”

　　“我是黄强的儿子。”黄隆说道。脸上不无得意的神情。无论在任何地方，他说起自己父亲名字的时候，身边的人多多少少都会露出惊讶或者惊喜的表情。

　　“不是李刚？”

　　“你是故意的？”黄隆怒了。他知道李刚是谁。这家伙把自己的父亲和李刚摆在一起，摆明了是在侮辱自己。

　　秦洛笑笑，说道：“还是说事吧。你看到了。我很忙。”

　　今天他的心情一直很好，贝贝和林浣溪还在旁边等他，他不想因为一些无关紧要的人影响心情。

　　“卫生部纪检处要查你。”黄隆压抑住心中的火气，说道。

　　秦洛笑了起来，说道：“我又不是卫生部官员，他们查我做什么？”

　　“难道你以为自己走到今天和卫生部没有一点儿关系？而且，他们怀疑你和卫生部官员有钱财交易……举报材料我看过，还是很详实的。”黄隆说道。

　　“我们不认识吧？”秦洛问道。

　　“不认识。”黄隆说道。“今天以前。”

　　“我们素不相识，你跑来告诉我这个消息干什么？”秦洛看着不远处停着的奔驰跑车，说道：“就算不耗费时间，也很耗费油吧？”

　　“因为我也被调查了。”黄隆倒也坦白。

　　“然后呢？”

　　“做个交易。”黄隆说道。“我们同时使劲儿，让纪检处撤回去。”

　　这次的事件是黄隆的父亲黄强最先搞出来的，但是他没想到的是蔡公民反手就是一刀。最后双方同时落水，两人都要被纪检处调查。

　　黄强回去后就把这件事情告诉了黄隆，所以黄隆今天才来找秦洛。他知道，只要黄强和蔡公民同时出手，就能够把这件事情压下去。一方出手，另外一方不肯罢休，就很难停止纪检调查。

　　“为什么？”秦洛问道。“为什么要让调查组撤回去？”

　　黄隆像是看白痴一般的看着秦洛，说道：“难道你不知道这样会两败俱伤吗？”


第1333章、不想当演员的名星不是好医生！

　　“不要用这种眼神看着我。”秦洛对他的表情很不满。难道这些人都以为自己才是全天下第一聪明人？自己也很聪明的好不好？“这样让我觉得你是个白痴。因此失去和你谈判的兴趣。”

　　“姓秦的，你说话客气点儿。”黄隆喝道。他真是受不了这个家伙了。怎么会有这么讨厌的人呢？

　　“你来求我。不对我客气。还想让我对你客气？”

　　“我不是来求你。我是来和你商量。”黄隆冷声说道。“我被调查，你也被调查。我的屁股有屎，你以为自己的屁股就干净了？”

　　“我的屁股确实很干净。”秦洛笑着说道。

　　“我抱着诚意而来。看来你没有兴趣了。”黄隆眯着眼睛说道。

　　事情的发展出乎他的意料之外。他原本以为，已方抓住了他的把柄，他们抓住了自己的把柄，安全起见，自己过来给他打声招呼，这件事就了了。双方一起收手，就当做什么事都没有发生过。

　　没想到的是，秦洛根本就没有就此放手的意思。看起来，他是准备追究到底了。

　　难道他真的那么干净？

　　这不可能。这样的社会，如果没有钱财交易，蔡公民为什么会那么力挺他？他做了那么多事情，难道就没有一点儿违规的地方？

　　还是说，他认为自己的罪名会更重一些？宁愿自己受点儿惩罚，也要把自己给推进监狱？

　　想到这个可能性，黄隆的心里又有点儿着急了。

　　“生平不做愧心事，夜半不怕鬼敲门。我对自己有信心。纪检处来调查也好，正好能够证明我的清名……你知道的，我这人不喜欢钱财美色，就是喜欢一点儿美名。喜欢全世界的人都来夸我赞美我……如果这次纪检处来了，却什么问题都查不出来。我的人品是不是得到了一次检证？”

　　黄隆深呼吸一口，说道：“开个条件吧。”

　　“你想收买我？”

　　“谈不上。”黄隆说道。“我知道你不缺钱花。但是，谁会嫌自己的钱多呢？”

　　“说实话。我不知道我现在的身家是有一百个亿还是两百个亿。这一百个亿或者两百个亿当中，我有可能使用到的不到一千万……我要你那么点儿钱做什么？”

　　黄隆咬了咬牙，表情僵硬地说道：“我父亲也说了。如果这次收手，他会积极配合蔡部长的工作。”

　　这句话当然不是黄强说的。黄强不可能和他的儿子说这句话。问题是，除了这个，黄隆实在找不出其它可以拿的出手的条件。

　　钱？秦洛比自己的多。

　　女人，秦洛比自己的多。

　　他没有的，自己也没有。只能把父亲屁股底下的位置借来用用。

　　秦洛笑眯眯地看着黄隆，说道：“你信不信？”

　　“信什么？”

　　“信这个世界上有好人。”

　　“……”黄隆想骂人。你好人坏人关我屁事。我只在乎我的人和别人的人。

　　“相信善有善报。也相信恶有恶报。”

　　“我是来和你谈交易的。”

　　“我明白。”秦洛说道。“所以，我们的交易不成功。我不和坏人做生意。”

　　黄隆的脸黑了。

　　“你想让我进监狱？”

　　“是你自己把你送监狱。”秦洛觉得这些人的思维太可笑了。他自己做错了事，却把责任推到别人的身上。好像是那个检举揭发的人才是真正的罪魁祸首。

　　“你不让我好死，我也让你不得好死。”黄隆声音阴沉沉地说道。

　　秦洛很随意地摆了摆手，就像是赶走一只苍蝇，说道：“我的每一个对手都对我说过这句话。”

　　秦洛对着他笑了笑，说道：“最后他们全死了。”

　　秦洛不再理会这个自我感觉良好的家伙，转身向外面走开。

　　大头凶狠的瞥了他一眼，说道：“如果你知道我的身份，就最好找一些厉害的人过来。”

　　“……”

　　什么叫做无可奈何？这就是了吧。

　　……

　　……

　　“小姐，请问你为什么选择来看《少年医王》这部电影？”

　　“因为我喜欢秦洛啊。”

　　“那么你的男朋友为什么也选择来看《少年医王》这部电影而不是战争大片《三国》呢？”

　　“因为我喜欢秦洛啊。”

　　“……”

　　“先生，请问你为什么选择看《少年医王》？是因为你也喜欢秦洛医生吗？”

　　“不是。”

　　“那么你为什么来支持他的电影？”

　　“看到别人都看，我就来看看。”

　　“阿姨，你也是秦洛的粉丝吗？”

　　“是啊是啊。我们全家都是他的粉丝……对了，这次采访会不会在电视上播出来？会啊。太好了太好了。来，我们全家一起大喊……秦洛，我爱你……”

　　……

　　《少年医王》打破了最快票房过亿记录，打破了最快破三亿记录，打破了最快破五亿记录，还打破了重复观影人数最多的记录……

　　因为《少年医王》的火爆上映，影评人和媒体也全都把视线投放在这部电影上面。

　　还有几家媒体站在电影院门口对观影群众随机访问，得出的答案五花八门。但是，因为喜欢秦洛这个人前来观影的占据百分之五十八的比例，因为冯大刚导演来观影的占了百分之二十五，还有百分之十九的人是朋友介绍，其它的则是随机，看到它火爆，就想来看看它为什么火爆……

　　《少年医王》的票房奇迹还在继续，自第三天冲到一亿五千万票房后，第四天竟然再创新高，达到了一亿七千万票房……

　　现在，大家已经不再震惊了。

　　所有的人都在看着他，等着他，看看它到底能够冲到一个什么样的高度……

　　八亿？

　　明天就有可能冲到八亿。

　　十亿？

　　也不是没有可能的。

　　华夏第一票房大片《阿凡达》十三点二亿票房的记录遭遇挑战，所有人都在看着，看看它到底能不能挑战成功……

　　这已经不是《少年医王》一部电影的事情，也不是冯大刚这个导演一个人的事情，而是整个华语影视圈的事情。

　　冲刺！

　　冲刺！

　　再冲刺……

　　为了制造奇迹，秦洛的粉丝和冯大刚的粉丝竟然再次动员组织起来，再一次走进了电影院，再一次为超越《阿凡达》做贡献。

　　《阿凡达》成了全华夏人的假想敌，每一个人都想着要打倒它，击败它……

　　当然，这便宜了冯大刚，便宜了秦洛，也便宜了完美影视。

　　高希望这次当真是笑得合不拢嘴了。据说闻人牧月还把他请到自己办公室亲自询问了票房的事情。

　　要知道，如果不是因为秦洛，他这个子公司的小经理根本就没有机会走进她的办公室。或许，穷其一生都没办法跨越这个鸿沟。

　　可是，因为秦洛，他这已经是第三次进去了。

　　在大BOSS的心中留下印象，这对他来说意味着什么？

　　为了完成这项创举，完美影视全员动员起来，网络、影视、纸媒以及明星站台推广，无所不用其极。力求要把《少年医王》的票房推到十三亿以上。

　　在全民大作战的时候，秦洛接到了明浩和候卫东的宴会邀请。

　　秦洛带着大头来到聚会的会所时，明浩和候卫东已经等候多时。

　　“不是说八点嘛。你们怎么都提前来了？”秦洛歉意的说道。

　　“你现在可是大红人。等一个钟头算什么？”明浩笑呵呵地说道。“之前以为你只是个名医，没想到你现在成了名星……你要是去拍电影，票房号召力一定相当恐怖。”

　　“不想当演员的名星不是好医生。”秦洛笑着说道。“之前我也考虑过。后来担心抢人饭碗，就没进入那个行业。没想到这次还是抢了。”

　　“能不能过十三亿？”候卫东笑呵呵地问道。“昨天部长还特意问我这个问题。我说应该可以。哈哈，连蔡部长都在替你着急。还说要买几张电影票去支持支持。”

　　秦洛也笑，说道：“你们找我过来就是拍我马屁的？”

　　“一是庆祝你票房大卖，人气无敌。”候卫东说道。“另外，还有一个好消息免费赠送。”

　　“嗯。出结果了？”秦洛若有所指的问道。

　　“黄隆被纪检处带走了。”候卫东笑呵呵的说道。


第1334章、信上帝者，得爱情！

　　“黄隆是在赶往机场的路上被带走的。因为黄强的原因，刚刚开始纪检处并没有认真，也只是想下去走个过场。”候卫东笑得非常开心，在朋友面前他并不用掩饰内心的喜悦。“当他们准备敷衍一下就离开时，又有人送来了大批量的举报材料。而且说如果纪检处不认真对待的话，他们就把这些资料分送到全国媒体，并且发布到网络……纪检处在征询了郭龙声部长的意见后，决定严肃处理这些案子。”

　　“这一查不要紧，很容易就摸出一桩窝案。”候卫东亲自帮秦洛的杯子倒满茶水，说道：“那个黄隆还真是无法无天，因为老子的职位关系，他捞起钱来毫不顾忌。有不少由他父亲负责的招标全部都由他制造的壳公司给接走。然后转手卖人，赚钱中间高额差价……他们做的太明显，很容易就摸清楚事实真相。这次他载得一点儿都不冤枉。”

　　“刚开始他也不当一回事儿。还放出风声，说是你和蔡部长要整他，要和你们不死不休……昨天晚上突然间接到风声，连夜逃往机场。可惜纪检处的人已经提前赶到，恰好抓了个正着。”

　　“那秦洛呢？”明浩关心地问道。“秦洛不也在被纪检处调查吗？有没有结果？”

　　明浩虽然现在身居高位，但是他的位置不及候卫东那么敏感，不能接触到太多的信息。所以才有此一问。

　　“纪检处还在查。”候卫东说道。“你也知道，纪检那一块一直是黄强在负责。他的儿子被逮捕，他更是铁了心要查出秦洛的问题……可是直到现在还没有结果。”

　　候卫东非常钦佩的看着秦洛，说道：“秦洛真是太厉害了。竟然没有留下任何把柄，也没有任何违规操作情况……这次他们父子真是载得不冤枉。”

　　“有时候，不送礼也是可以办事的。”秦洛笑着说道。

　　“这太难了。”明浩深有感触的说道。“谈何容易？说实话，这次我们真是替你捏着把汗。因为我和他们一样，也不相信会有人完完全全那么干净……我还算是了解你的吧？都不敢相信你能做到。正何况黄强黄隆他们这些人？也难怪他们敢这么肆无忌惮。大概他们以为你也会服软的吧。”

　　“黄隆去找我的时候我已经说得很清楚了。我的屁股是干净的。他不相信而已。”秦洛笑着说道。

　　“他肯定不会相信啊。十几亿的资金使用，一分钱都没有行贿，谁会信？”明浩笑着说道。

　　秦洛笑笑，问道：“黄强那边没问题吧？”

　　“难说。”候卫东情不自禁的压低了声音。毕竟，黄强的级别要比他高上太多，他在外人面前谈论上司的违法犯罪问题还是很讳忌的。“黄隆拿到的很多业务都是黄副部长负责的。只不过是由金林在中间暗箱操作……当然，这是黄强的解释。金林也把责任全都拉到自己身上。但是，具体要怎么处理，还是要看上面怎么处理。不过，受到些影响是肯定的。”

　　受到影响是肯定的。

　　老子负责项目招标，儿子拿空壳公司中招，如果说这两者中间没有任何联系，这种话传出去傻子都不会相信。

　　如果自己查不出任何问题的话，蔡公民上位难以阻挡。而黄强也再没有和蔡部长扳手腕的实力。黄隆涉案特别严重的话，说不定他还得跟着受处罚。

　　“这次咱们大获全胜。”明浩笑哈哈的说道。他是蔡公民的秘书出身，铁杆的‘蔡系’，说‘咱们大获全胜’也没什么不对。

　　“是秦洛大获全胜。”候卫东说道。“做事让人抓不住任何把柄，电影也能够票房大卖……人比人气死人啊。今天得由他来作东。”

　　“没问题。”秦洛说道。“我现在酒量稍微好了一些，咱们好好喝上两杯。”

　　“你是只能喝上两杯吧？”明浩和候卫东打趣着说道。

　　……

　　……

　　秋老虎秋老虎，这个说法一点儿也不假。

　　已经是深秋了，燕京的太阳依然毒辣的厉害。不能打开车窗，不然那浓烈带有煤土气味的热浪就席卷而入。

　　秦洛的车子驶进龙息疗养院门口时，看到那一动不动站立地像是一杆标枪似的士兵，心里是由衷的佩服。

　　自己确实是做不了军人的，因为他受不了这苦。

　　而且，他怕被晒黑……

　　所以，他还是安安稳稳的做一个济世救人的医生吧。

　　车子驶进大院，在停车场停下，秦洛先去内院看望龙王。

　　陪着龙王说了几句闲话，又帮他的腿部扎了一针，龙王便主动出声说道：“风雪回来了。你去看看他。”

　　“好。”秦洛说道。他这趟来，主要是看望傅风雪的。

　　傅风雪护送秦洛访问美国，为了逃避皇帝的追杀，带着耶稣留下来做诱饵。

　　后来，秦洛和大头等人率先回国，他们俩就一直在外面飘荡。不过，耶稣倒是发回信息，说他们依然安全，并且小有收获。秦洛这才放下心来。

　　秦洛走到傅风雪住的院子门口，里面仍然沉静无声。

　　轻轻叩了叩门，里面传来‘进来’的声音。

　　推门进去，就看到傅风雪正坐在院子里喝茶。自斟自饮，不需要任何人的服侍。

　　不见消瘦，也不见疲惫，更没有在脸上多一条伤口。走的时候什么样，回来的时候还是什么样。这老头子还真是……会保养。

　　“龙主。”秦洛咧开嘴巴笑了起来。经过这次的同行，大家生死与共，他和傅风雪的关系拉近了不少。再见到他时也不像以前那么紧张了。

　　虽然他总是板着一张僵尸脸，不过他人倒是不坏。

　　傅风雪抬头瞥了秦洛一眼，说道：“耶稣在外围。还带回来两个朋友。”

　　“我先陪你说说话。”秦洛说道。然后径直进屋搬了张椅子出来，坐在傅风雪的旁边。又给自己倒了杯茶水，说道：“皇帝没有追上来？”

　　“没有。”

　　“他是个不守信用的人，竟然不遵守你和他约定的决战时期。”秦洛说道。当时傅风雪和皇帝约定十五日后决战，后来傅风雪因为‘身体不适需要提前回国养病’，并且把决战地点改在了华夏国的泰山之巅……

　　看看时间，现在决战时间早就过去两天了，皇帝也没有过来。

　　真是个小人！

　　“我已经让人送信谴责。”傅风雪说道。

　　“……”秦洛目瞪口呆的看着傅风雪，就像是看到了一个大头鬼。他以为自己说皇帝‘不守信用’就已经很不厚道了，毕竟，是他们擅长修改了决战地点。可是，傅风雪这老头子做得更狠，自己跑了不说，竟然还让人送信谴责皇帝……他怎么能干出这样的事情？

　　“你走吧。”傅风雪很不喜欢秦洛的这种眼神，大手一挥，说道：“你走吧。我不喜欢讲话。”

　　“你给我讲讲你们是怎么回来的吧。”秦洛知道自己刚才的鄙夷表情刺激了这老头子的自尊心，嘻笑讨好地说道。

　　“滚。”傅风雪忍无可忍了。

　　秦洛落慌而逃。

　　这货，软得不吃，就喜欢吃硬的。跟个女人似的。

　　耶稣没有住进内院，即便他已经通过了重重的考验，成为秦洛的好伙伴，傅风雪的好战友，大头的好闺蜜，但是，他仍然只能住在龙息外园。

　　这不是谁能够决定的，这是规矩。

　　龙息是国之重兵所在，里面还有一个尖端的科技研究院。无论有着任何方面的理由，一个外族人都是不准许进入。

　　秦洛在乔木的带领下，进入一个以前不曾来过的院子。

　　然后，他就跟中邪似的张大嘴巴站在哪儿。

　　他看到了鬼影。

　　他看到了玉女。

　　虽然好奇鬼影和玉女为什么会出现在龙息大院，但是他很快就想明白了。这倒没有什么好惊奇的，也不会让他这么的激动。

　　问题是，他还看到了玉女依偎在鬼影的怀里。

　　而且，玉女正一脸甜蜜的把剥了皮的葡萄送进鬼影的嘴巴里。

　　鬼影一口含住，满脸的陶醉表情。

　　看到秦洛站在门口，两人一点儿也不惊慌，更没有丝毫羞涩的躲闪。

　　他们站起身，对着秦洛微微点头，摆出一幅迎客的架势。

　　耶稣从里屋出来，笑呵呵地看着秦洛，说道：“秦，你相信吗？这是神迹，只有上帝才能做到的事情……他们走到了一起。他们成了相亲相爱不离不弃的伴侣。上帝是无所不能的。没有什么事情是他不能做到的。信上帝者，得爱情。”

　　秦洛点了点头，说道：“让上帝把皇帝干掉，我就开始信奉他。”

　　“……”


第1335章、避而不战，敢称皇帝？

　　院子的葡萄树下，秦洛和耶稣并排坐在一起喝茶。

　　耶稣之前只喝咖啡和酒，这次回来竟然学起华夏人喝茶，还让秦洛颇为意外。

　　“这茶叶有点儿眼熟。”秦洛看着雨后天睛杯子里面起伏游荡，根根倒立的绿色银针，笑着说道。

　　“找傅先生要来的。”耶稣说道。“我说要跟他学品茶，他就送我这个了。”

　　“我说呢。原来是在傅老那边喝过。”秦洛笑着说道。这茶叶是专供给龙息两位龙主的，也只有龙王和傅风雪有货。

　　不过，耶稣提起傅风雪时认真肃穆的表情，还是让秦洛心里暗爽。这次美国之旅，傅风雪不仅仅征服的是一颗颗怀春少女少妇少奶奶的情怀，还有耶稣这大好男儿的芳心。

　　“傅先生说，人不同，水不同，环境不同，心境不同，泡出来的茶水就不同。”耶稣很是‘专业’的抿了一口，说道。“你试试我泡的茶和傅先生泡的茶有什么区别。”

　　“是这个道理。”秦洛点头。他指着不远处的鬼影和玉女，问道：“这就是你说的收获？”

　　“是不是觉得很惊奇？”耶稣说道。“原本我想着要告诉你真相的。但是还是想着给你一个惊喜。”

　　“确实是又惊又喜。”秦洛笑着说道。“怎么带回来的？”

　　耶稣就把自己和傅风雪给皇帝留信说要提前回国，结果又杀他们一个回马枪的经历给讲述了一遍。

　　按照他们的打算，这趟出其不意的出现是要大开杀戒，屠尽皇帝八大战将，让他成为光杆司令……

　　没想到的是，恰好听到了玉女对鬼影的那番深情表白。于是，在上帝大神的感召下，他们放下屠刀，让鬼影和玉女立地成佛……

　　“真是精彩。”秦洛笑着说道。“征服他们比杀掉他们更能够打击到皇帝的威信。那个小白脸这次还不暴跳如雷？”

　　“哦。上帝。”耶稣惊呼道。“秦，在欧洲和美洲，没有人敢称他为小白脸……当然，他确实长得很英俊。”

　　“他没有派人追杀吗？”秦洛问道。

　　“就是因为有这方面的担忧，所以我们这次回来绕得圈子比较大。不然早就回来了……我想，我们彻底的激怒他了。秦，皇帝是一个很骄傲的家伙。他不允许失败，更不允许任何的不完美。鬼影和玉女是他的八大战将，是他征服过的人。现在又被其它人俘虏，他是不会接受这样的事实的。”

　　“不接受又怎么样？这本来就是事实。”秦洛冷笑着说道。“只许他征服，不许别人俘虏？只许他杀人，不许别人反抗？他还真当自己是皇帝不成？”

　　“以前我也有这样的想法。”耶稣大笑。“不过那个时候我没有勇气反抗。更没有勇气把这些想说的话说出来……你知道，皇帝对忤逆他的人都会赶尽杀绝。”

　　秦洛想了想，说道：“当时和皇帝约定十五天后决战，现在决战时间已经过去两天……虽然我们改变了决斗场所，但是他没有履行约定，终究是有点儿让人失望。我们要不要找人给他送封信，谴责一下他的这种失约行为？不然的话，外面还以为是我们怕了他呢。”

　　“傅老也担心这样的问题。”耶稣的表情突然间变得很诡异。“所以，他在两天前就让人去给皇帝送信了。”

　　耶稣看了看手腕上的手表，说道：“我想，现在他应该已经收到了吧。”

　　“那就好。”秦洛大笑。他真是越来越喜欢傅风雪这个老头子了。人长得很闷骚，但是做起事来实在是很风骚啊。

　　不得不承认，他的为人处事很有自己的风格。

　　秦洛转身看向鬼影和玉女，喊道：“两位，在耶稣的见证下，你们要不要举行一场华夏风格的婚礼？”

　　“秦。”耶稣诧异的看着秦洛。

　　“你说，曾经的老部下结婚，皇帝殿下会不会来喝杯喜酒顺便送份彩礼？”秦洛笑着问道。

　　……

　　……

　　如果饭前洗手，那是讲究卫生。

　　如果饭前洗澡，那是……有洁癖。

　　不仅仅饭前要洗澡，饭后还要洗澡。出门前洗澡，回来后还要洗澡。杀人前要洗澡，杀人后也要洗澡。

　　做为一个有洁癖的男人，皇帝每天都要洗好几次澡。

　　所以，皇帝大多数时候都很忙。

　　幸好他有不少奴仆，有八大战将，有他们帮忙打下手，他的时间就大大的节省下来。可以有大量的时间供他来搞个人卫生。

　　皇帝刚刚又洗了个澡，披了条全身雪白的袍子，穿着一双没有任何杂质的白色棉布拖鞋。

　　他的手里拿着一把银色剪刀，眼神认真专注的盯着窗台上的一盆兰黛。

　　兰黛花小刺多，任何一个园艺师面对它时都要小心翼翼。多剪一刀则过疏，少剪一刀又太密。

　　做为一个完美主义者，皇帝是不允许出现这种失误的。

　　轻微的脚步声音传来，一个同样满头红发的男人悄无声息的出现在他的背后。

　　“殿下。”男人躬身行礼。即便皇帝看不到的角度，他仍然做得一丝不拘。

　　“嗯。”皇帝轻轻应了一声。没有抬头，手上的动作也没有丝毫的停顿。

　　他修剪枝叶时和其它园艺师不同，快速、简洁、狠辣，一气呵成，行云流水。

　　他不细剪。在他看来，细剪剪出来的盆景是没有灵魂的。

　　他要美观，也要魂魄。

　　“有人送信过来。”红头发男人小声说道。

　　“念。”皇帝说道。

　　“他们很不礼貌。”红头发男人委婉的解释着，不知道应该如何把这封信念出来给皇帝听。

　　“我让你念。”皇帝的声音仍然平和。他不生气。他不会为这些无关紧要的事情生气。

　　火神打开手里的纸张，小声念道：“泰山之巅，盼君一战。等候多时，不见君至。避而不战，敢称皇帝？”

　　因为文字是用华夏语和英语两种语体写就，所以火神读起来一点儿也不吃力。

　　咔嚓……

　　皇帝的这一刀用力过猛，那盆兰黛的‘角’被剪去了一半。就像是一个人的脑袋被人切去了一半，看起来即滑稽又难看。

　　他看着面前的这盆花，满脸的惋惜和遗憾。

　　“把送信的人杀了。”皇帝说道。

　　“……”

　　“你没听到我说的话吗？”皇帝转过脸，声音温和，但是碧蓝色的眼眸却变成了浅灰色。就像是被颜料染过色一般。

　　“送信的人已经走了。我没看见他。”火神小声解释道。

　　看来他们早就算准了皇帝看到这封信会大发雷霆，于是选择了悄悄送信的方式。

　　“我是不是成了一个笑话？”皇帝把手里的剪刀丢到旁边的盒子里，出声问道。

　　这不是笑话，而是天大的笑话。

　　约战的目标逃跑不战，这也算了，竟然又杀了一个回马枪，拐走了自己的两大战将。

　　他不在乎两个战将的死活，他如果愿意的话，他很快又会有十大战将，二十大高手，三十大保镖，四十大……但是，他在乎傅风雪的态度。

　　他为什么要逃跑？他怎么可以逃跑？

　　他带走了自己渴望的战斗，他带走了自己需要的热血和激情……自己是主角，他是必不可少的那个配角。

　　配角没了。他一个人唱独角戏？

　　更加让人气愤的是，他不仅跑了，还让人送信过来谴责自己的失约……你可以不要脸。但是，你能不能有个下限？

　　皇帝很生气。

　　他被傅风雪这种没有下限的不要脸给激怒了。

　　不过，他的这个问题却把火神给难为住了。

　　他要怎么回答？

　　“没有人敢笑话殿下。”火神憋了半天，总算想出一句得体又不会刺激到皇帝那颗敏感心脏的回话。

　　“意思是说，他们其实是想笑话我？”

　　“……”

　　“避而不战，敢称皇帝？”皇帝狂笑出声。“天下之大，谁人配与我为敌？我若杀人，谁能挡我？”

　　“我等誓死追随皇帝。”火神一脸狂热的说道。

　　“明日东征，砍头喝酒。”皇帝说道。

　　“是。”火神躬身答应。


第1336章、《少年医王》创造奇迹！

　　《少年医王》的票房奇迹还在持续，现在已经冲破了十亿大关。更要紧的是，因为蔡公民的保驾护航，以及蔡公民副部长在首映礼上说要让卫生系统的工作人员向秦洛学习……

　　或许，他说得很是简单随意。但是下面的人可不这么想。

　　《少年医王》上映到第四天时，华夏国各个省、市以及二级三级县城的卫生系统展开了‘看《少年医王》，学秦洛精神’的活动。无数的医生、护士、医学院学生以及卫生系统从业者涌入电影院，帮助《少年医王》冲击那最后三亿票房。

　　十一亿……

　　十一亿五千万……

　　十二亿五千万……

　　十三亿……

　　票房暂时定格在十三亿上面。这已经是《少年医王》上映的第十天。但是，所有人都知道，《少年医王》已经创始了奇迹。

　　它的票房距离《阿凡达》的十三亿两千万只有很少很少一点儿的距离，以现在全国卫生系统的学习热度，两千万也只是全国一个中午的票房数额。

　　这不是冯大刚一个人的胜利，不是秦洛一个人的胜利，也不是《少年医王》这部电影的胜利，而是全华夏的胜利……

　　为了冲击这个票房，为了让一部本土华语电影击败好莱坞神话，每一个华夏人都为此贡献了自己的力量。

　　最后，有些不喜欢秦洛的人，有些不喜欢传记体电影的人也为了这个伟大而又有些戏剧性的目标走进了电影院。

　　一部传记体电影打败3D圣典《阿凡达》，这不仅仅是华夏国的事情，也引起了全世界的广泛关注。

　　“传记体电影火爆华夏，票房击败《阿凡达》”这是《纽约时报》的报道标题。

　　“神奇小子再显神奇，《少年医王》票房大卖……”这是《华盛顿邮报》的报道。

　　“和电影内容无关，和秦洛魅力有关……华夏出现全民英雄……”这是英国《伦敦生活报》的报道。

　　法国、意大利、日本、韩国、瑞典……

　　所有的国家娱乐周刊都对这件事情进行了报道，但是，他们的分析更加的理性，也更加的接近于事实。

　　他们认为造成这一现象的原因是秦洛的个人魅力使然，刚刚开始秦洛的粉丝表现出了积极的带动作用。因为他们的努力，才创始了《少年医王》每天一亿的神奇记录。紧接着，就爆发出用《少年医王》打倒《阿凡达》的炒作话题……是的，他们认为这是炒作。利用民众的爱国情结去推动票房。不得不说，这一招取得了很明显的效果。他们再次创造奇迹，把票房定格在十亿这个关键的数字上。

　　最后，政府公务员和卫生系统的公务人员发力，短短两天时间就为《少年医王》贡献出三亿票房……

　　天时、地利、人和，这部电影几乎占尽。

　　这是不可复制的神奇。也只是因为秦洛的参与，才会有这样的奇迹出现。

　　那个神奇的华夏小子，他不仅仅是让全世界瞩目的神医，他还是一个超级明星。他的商业价值已经超过任何一个好莱坞明星或者绿茵场上的超级巨星。

　　当年，篮球场上有一个叫乔丹的传奇，他直接或者间接带动的经济利益达到数百亿美金。

　　现在，或许这一奇迹要在华夏国延续。当然，那个年轻人还需要努力。可是，他还如此的年轻。

　　……

　　对于《少年医王》取得超高票房的事情，秦洛很意外，也很欣慰。看这部电影的人越多，喜欢中医支持中医的人也就越多。

　　他看过电影，知道它的内容能够唤醒同胞对中医的感情和感恩。大家一起来推动中医的发展，中医才能够真正的进入发展快轨道。

　　因为票房太高，秦洛这个‘故事原型人物’又成了媒体热炒的对象。

　　无数的记者涌过来想要采访秦洛，但是秦洛全都拒绝了。而且他还和小区管理处打过招呼，不希望放记者进来打扰他们的安静生活。

　　但是，记者们进不来，并不代表他们就此放弃。

　　于是，秦洛的门口就聚拢了大批量的记者和媒体车。秦洛想要出门也是不现实的。

　　偷得浮生半日闲，秦洛难得的清闲下来，自然要好好地享受这种家庭生活。

　　无论外界如何的称赞、夸奖和吹捧秦洛，秦洛仍然保持着一颗平常心。

　　吃饭、看报、陪着贝贝看《猫和老鼠》，拉着林浣溪洗‘冷水澡’……

　　秦洛正在陪贝贝下五子棋的时候，屋子的可视门铃电话响了起来。

　　李嫂过去接通电话，里面传来小区保安员的头脸。

　　“你好，请问秦洛先生在吗？一位姓战的先生说是秦洛先生的朋友，想要进去拜访……我们要不要请他进去？”

　　“姓战？名字叫什么？”李嫂警惕的问道。她才不会轻易就把人放进来呢。现在的这些记者太狡猾了，经常会冒充秦洛的朋友来骗她开门。

　　“好像是什么……战侠歌。”保安说道。

　　“稍等。”李嫂说道。

　　她挂断电话，然后走到秦洛面前，说道：“秦先生，管理处那边说有一位姓战的朋友要来拜访你……叫什么战歌来着。”

　　“战歌？”秦洛稍一迟疑，便知道李骚说的人是谁了。他没想到战侠歌会选择这个时间点来拜访自己。

　　不过，归根结底，自己还欠下他一个人情。当时东南之剑的人数明显占有优势，如果真要是动起手来，自己和凌陨不可能占到便宜。

　　而且，法不责众。他们要真把自己给揍了，也就是关关禁闭的惩罚。没办法，国家不可能真的把这些特战精英给拖出去毙了。哪有不打架的军人？

　　“请他进来吧。”秦洛说道。

　　“好的。我这就给管理处打电话。”李嫂笑呵呵地说道。她在林家工作多年，把林浣溪当做自己的亲生女儿，自然也把秦洛这个女婿当做自己的家人。

　　“贝贝，我们不玩了。爸爸有客人要来。”秦洛摸摸贝贝的脑袋，说道。

　　贝贝很是恼怒的拍掉秦洛的手，说道：“难怪我都赢不了爸爸，原来你总是摸我的脑袋……老师说被人摸脑袋会变笨的。”

　　“那是你们老师骗你。”秦洛说道。“脑袋越摸越聪明。你以后也要经常做头部按摩。不过要轻轻的。”

　　头部的穴位极多，轻轻按摩能够缓解疲劳以及减轻亚健康症状。只不过现代人宁愿坐在电脑前多聊一会儿QQ，多看一部电影，也不愿意给自己一点儿运动时间。

　　秦洛倒是会经常指点贝贝一些保健小窍门，好身体要从娃娃抓起。

　　“是吗？”贝贝疑惑地问道。

　　“你是信老师的话，还是信爸爸的话？”秦洛认真问道。

　　“当然信老师的啦。”

　　“……”秦洛想死。

　　“嘻嘻。骗你的啦。”贝贝抱着秦洛的手臂撒娇。“我信爸爸的。”

　　“那就好。”秦洛溺爱的摸着贝贝的小脸，说道：“这个世界上，爸爸妈妈是最疼你的人。他们永远都不会骗你。”

　　“嗯。”贝贝认真的点头。“那我上楼摸脑袋。明天再和爸爸下五子棋。”

　　“好。”秦洛笑着点头。

　　看到贝贝撅着小屁股一蹦一跳的跑上楼，秦洛也从沙发上站起身走到了门口。

　　战侠歌同志远来是客，他自然要起身迎接一下。

　　很快的，一辆军绿色的吉普车驶了进来，停在了林家别墅的门口。

　　哐……

　　车门推开，战侠歌高大的身影从驾驶室下车。

　　他的腿脚有些不方便，所以，下车时的动作缓慢，但是气势颇足。

　　“战先生。”秦洛快走几步，主动伸出自己的手。

　　战侠歌伸手和秦洛握了握，笑着说道：“叫我的名字吧。先生这称呼太文，和我这大老粗不配。”

　　“好吧。那我叫你战兄。”秦洛点头。他倒是挺喜欢战侠歌这种豪爽风格的。“战兄进屋喝茶。”

　　“这样舒服一些。”战侠歌说道。“这次过来有两件事。一来是认认门，以后要和秦兄弟多多亲近。另外还有一件事要请求秦兄弟帮忙……”


第1337章、怪想念的！

　　请战侠歌落座，李嫂送上来茶水后，秦洛这才说道：“战兄有什么事找我？”

　　他并没有说一定要帮忙的话，两个人还达不到那种交情。

　　“秦兄弟是医生，我是病人。病人来找医生，自然是想请求帮忙治疗的。”战侠歌笑着说道。

　　秦洛的视线就情不自禁的转移到了战侠歌的腿上，他知道他的一条腿被炮弹给抹掉了。

　　“不是腿。”战侠歌说道。他躬下身体拉起自己的裤子，说道：“这条腿已经无药可救了。”

　　秦洛看到之后倒吸一口冷气，确实无药可救了。

　　他的腿不是被炸伤或者被炸烂，而是整个小腿部被炸掉。

　　下半截装的是特质材料制作而成的假腿，连脚也是假的。难怪他每次走路时，都会先小心翼翼地把这条假腿给抬起来。这样的假腿确实不方便行走。

　　“对不起。”秦洛说道。

　　“为什么对不起？”战侠歌笑着问道。

　　“你是英雄。我却无能为力。”秦洛说道。

　　战侠歌大笑，说道：“你是医生，不是神仙。有哪个医生能够治疗所有的病人？如果你对我说对不起，那些救无可救当场战死的同伴，你又要对他们说什么？”

　　“站在我的立场上，总是希望能够做的更多一些。”秦洛说道。他不管别人信不信，他确实是这么想的。医生的职责就是救死扶伤，而这些保家卫国的战士更是他首要的救助目标。

　　在他的眼里，人没有三六九等，只是亲疏有别。因为龙王傅风雪军师以及离等人的关系，他对军人天生就有一种好感。如果可能的话，他不希望这些为国家做出巨大贡献的铁血战士带着伤痛度过残生。

　　“别人说，我不信。”战侠歌表情肃穆的看着秦洛，说道：“你说，我信。所以我才说今天来认个门，以后好和你多亲近亲近。在我眼里，你也是英雄。甚至，你所做的比我们更多一些。”

　　秦洛摆手，说道：“咱们俩就不要互相吹捧了。你的腿我是无能为力了。你还有什么地方需要我帮忙？”

　　于是，战侠歌就开始脱衣服。

　　秦洛大汗！

　　“难道，你就没有个X光片什么的吗？这些我也能够看明白啊。”秦洛在心里想道。没有说出来。

　　战侠歌三两下就把自己的上半身衣服给脱掉了，然后指着胸口的部位，说道：“问题在这儿。”

　　秦洛的视线没有被他古铜色的肌肤所吸引，也没有被他凸起有力的肌肉所吸引，他被他身上的伤口所吸引。

　　有人说，伤疤是男人最好的勋章。可是，看到战侠歌身上那纵横交错密密麻麻大大小小数十处的伤疤，不得不发出这样的感叹：上天太不公平，给这个男人的勋章也实在太多了点儿吧？

　　可以说，他的上身就没有一块完好的部位。

　　刀伤、子弹伤、弹坑、还有一些乱七八糟说不出是什么利器制造出来的伤口。战侠歌就像是一个缝补无数次的人型兵器。

　　“其它的伤都不碍事。”看到秦洛的视线在他的伤口上扫来扫去，战侠歌笑着解释着说道：“有的是刀子捅的，有的是子弹打进去又拔出来留下的，还有的是弹片插进来……就只有胸口这个伤口让人颇费脑筋。”

　　秦洛顺着他指引的方向摸过去，眉头不由得一皱，说道：“这是弹片？”

　　“是的。”战侠歌说道。“拍过X光。看到过它的形状。不算大，三角尖头。”

　　“压迫住神经了。”秦洛说道。

　　“这就是我上门找你的原因。”战侠歌说道。“其它的子弹和弹片都通过手术取出来了，唯有这一块没有医生敢给我动手术。他们说如果要动手术的话，有两种可能性。一是切断神经，把我变成白痴。另外还有一种可能会伤害到心脏……因为它和心脏的位置实在是太近太近了。这也是我现在不敢做剧烈运动的原因。一旦动弹，就有可能让那块弹片刺破心脏。”

　　“就算由我来治疗，也会遇到这两种可能性。”秦洛说道。

　　战侠歌颇为遗憾，问道：“成功率有多少？”

　　“四成。”秦洛答道。

　　战侠歌就笑了，说道：“那些医生告诉我说只有两成的把握。”

　　秦洛想，他们当然告诉你只有两成的把握了。这个手术实在是危险无比，如果告诉你是四成，结果却出现了问题，这个后果由谁来承担？

　　秦洛就比他们实诚一些，或者说是白痴一些，他确实有四成把握，所以就直接告诉了病人。

　　他从来都不愿意隐瞒病人，也不愿意隐瞒病人家属……少数人除外，譬如杰克逊。

　　“什么时候可以动手术？”战侠歌问道。

　　“暂时不急。”秦洛说道。“我先给你开一份方子。你按照这个方子来吃药。”

　　“好。”战侠歌爽快的答应了。他没有问秦洛为什么让他吃药，也没问这药有什么用。就像是下级执行上级任务一样。有些问题，是不需要答案的。

　　秦洛就取了纸笔，写下一长排的药名。然后他特别圈出两味药，说道：“这两味药比较难买。可以到济世堂试试。在玄武中路。”

　　“好。”战侠歌接过药方，说道：“谢谢。”

　　“不用客气。”秦洛说道。

　　他把手里的纸笔放到一边，捧起桌子上的茶水，身体后仰，眼神灼灼地盯着战侠歌，说道：“还有其它的事吗？”

　　“没有了。”战侠歌说道。

　　“总感觉你还有什么事没有说出来。”秦洛笑着说道。

　　战侠歌心里微惊，心想，这个年轻人的心思实在是太细腻敏感了吧？难道还有男人的第七感不成？

　　还是说，自己的表演露了形迹？

　　“两件事全部得偿所愿。确实没事了。”战侠歌说道。

　　“有事不要客气。”秦洛说道。

　　“我们这些人就不知道客气两个字怎么写法。”战侠歌大笑。心想，找你要《金匣药方》，你给不给？

　　战侠歌没有留下吃饭，和秦洛聊了一阵子便告辞离开。

　　秦洛送他回来，贝贝已经从楼上下来。

　　“爸爸，哪个人是谁啊？”贝贝好奇的问道。

　　“你看到他了？”秦洛笑着问道。

　　“嗯。我在楼上看到他。”贝贝说道。“他瞪了我一眼，好吓人。”

　　“人家是看你一眼。不是瞪你一眼。”秦洛笑着纠正。特种军人对未知的危险源格外敏感。这一点儿，他从军师和离这些人身上就深有感触。

　　贝贝躲在楼上偷窥，他不确定对方身份的时候，第一眼肯定会很凶悍。

　　只是，战侠歌用这样的身份和自己接触，到底是为了什么呢？

　　有时候，秦洛觉得自己就是一个绝世大美女，每个人都想上来摸摸他的胸部摸摸他的屁股试试能不能占些便宜揩些油水……

　　……

　　……

　　《少年医王》果然创造了奇迹，它的票房最终定格在十三亿九千万。也就是说，比票房之王的《阿凡达》还多了七千万。

　　不要小看这七千万，它是一部中等投资电影的总票房。而一部投资不到五千万的传记体电影获得了十三亿九千万的票房……无论用任何词语来称赞都算不过份。

　　当然，也有人会说些风谅话，说《少年医王》之所以能够有这么高的票房，主要也是因为公务员群体为它埋单。

　　这种吃不到葡萄说葡萄酸的心理，大家都是笑笑便忘。就算没有公务人员来埋单，《少年医王》的票房是多少？

　　仍然是华夏国电影的NUMBERONE！

　　有些人只看到别人头上的花冠，却看不到别人脚下跨过的荆棘。这种人最是小肚鸡肠没心没肺。

　　《少年医王》的热播期已经过去，影院也知道很难再用这部电影来圈钱，只得遗憾又感激的把它给下映。又有新的大片上来，他们需要把更多的银幕留给它们。

　　记者把秦洛堵在家里几天，直到《少年医王》下映也没能采访到秦洛。这下他们彻底死心，终于从秦洛他们居住的小区撤离。

　　相比较不愿意配合的秦洛，冯大刚李秋白等一众主创主演人员还是很乐意接受访问的。

　　宣传活动已经全部结束，现在正是巩固人气的时候。多接受一些采访，多参加一些活动对他们来说是好事。

　　现在，李秋白已经成为娱乐圈当之无愧的大牌。

　　秦洛准备去看看闻人牧月，一是长时间没有看到她，还怪想念的。另外，电影获得这么高的票房，他总要过去接受这女人的赞美。

　　也不知道怎么回事儿，秦洛总觉得闻人牧月的称赞格外让人激动一些。


第1338章、不许说话！

　　刚刚走出电梯，闻人牧月的新助手果子就已经等在了电梯门口。

　　秦洛对果子还很陌生，以前没怎么打交道。他倒是和那个沉默寡言努力的想用黑色制服黑框眼镜来遮挡自己美艳结果却适得其反的马悦关系不错，秦洛每次过来也都是直接和她联系。

　　可惜，她现在还被囚禁在闻人牧月的映月山庄里，也不知道什么时候能够重见天日。

　　果子对秦洛很熟。

　　没办法不熟。身为闻人牧月身边的人，最能体会大小姐的心思情怀。而且，他的父亲果王也再三叮嘱，一定要和秦洛搞好关系，无论如何都要和他搞好关系。

　　“秦先生，你来了。”果子笑着和秦洛打招呼。

　　“嗯。牧月在吧？”秦洛点头。虽然果子对他笑得很开心，马悦总是板着一张脸，可是，他还是更喜欢马悦一些……是谁说得来着？一个人第一次见面时对你很冷淡的话，不是因为他骄傲，而是因为他比较小心谨慎。

　　显然，马悦就属于这样的类型。她不是第一次见面对你冷淡，她是每一次都很冷淡。

　　不过，后来出了鬼王山反叛事件后，秦洛就不再相信这句话了。

　　说多错多。能够成为闻人牧月身边的间谍，即便最后的结果是失败，马悦的智商仍然不容小觑。

　　一般人哪能做到这一点儿？恐怕第一次见面，就被闻人牧月那双毒眼给揭穿了。

　　秦洛自诩自己聪明过人，智慧无双，可是，每当他站到闻人牧月面前时，都有一种赤裸裸被她看穿的感觉……这种感觉真变态。

　　“小姐在办公室等你呢。秦先生请跟我来。”果子躬身邀请。然后摇晃着细软的腰肢走在前面带路。

　　果子也是个美女，而且身材特别的修长。比同样个高的闻人牧月和马悦还要高上一些，就像是国际名模一般。不过，她和国际名模不同的是，她有姿色，有胸部，有屁股，是个十足的美人。

　　可是，秦洛看到她时却一点儿也不觉得诱人。反而觉得一身黑色制服的马悦要更性感一些……

　　“怎么又是马悦？”秦洛疑惑的想道。难道马悦对自己的影响也这么深刻？

　　果子轻轻敲了两下门，不待里面有回应，便径直推门进去，说道：“小姐，秦先生到了。”

　　“嗯。”里面传来一个清冷滑腻的声音。懒洋洋的，让人的身体猛地一酥。

　　“秦先生，请。”果子侧让到一边，请秦洛进去。

　　秦洛走进办公室，就看到坐在窗边的闻人牧月。

　　白色的翻领小外套，里面衬着一条细领的衬衣。下身是一条略显宽松的直筒裤，更像是八十年代的直筒牛仔筒的款式。

　　不过裤子的质地是柔软顺直的丝绸，看起来更雍容也更加时尚。

　　脖颈上系着一条黑色的丝巾，这是她身上唯一的暗色调点缀了。

　　头发盘起，一根漂亮的象牙簪子斜斜的插着。看起来有点儿懒散，又充满了小资女人的情调。

　　闻人牧月的衣着装扮不知道是形象师精心设计还是自己自行打理，有种妙手插花的美感。每一处都美，每一物都美。

　　当然，前提是……她实在太美了。

　　她的膝盖上摊开一本时尚杂志，正无精打采的翻页。

　　“又在看杂志呢？”秦洛笑着说道，拉了张椅子坐在她的对面。“我每次过来时，你都在看这些闲书。看来，你的工作并没有我想象中的那么辛苦嘛。”

　　“我忙得时候你没看到。”闻人牧月把杂志合上，抬起眸子正视着秦洛的眼睛。多日不见，他消瘦了一些。看来这段时间他过得并不是表面上看起来那么轻松。特别是美国之行，可以用步步杀机来形容。可是，他还是顽强的挺过来了。并做成了自己想做的事情。“还有，这也不是闲书。在商人的眼里，这个世界上没有闲书。时尚杂志里面蕴含着大量的商机，服务着最高端的消费人群。这样的客户群体是我们必须要抓住的……讲这些你也听不懂。”

　　秦洛差点儿被闻人牧月这最后一句话给噎死，苦笑着说道：“我在你眼里就这么不堪啊？”

　　“术业有专攻。你是个好医生。”闻人牧月说道。潜台词是，除了医生，其它的你也不一定能够做好。

　　“其实我们的本质是相同的。”秦洛说道。“你虽然是闻人家族的家主，环球国际的大老板，可是真正做事的人都是下面的人。你只是一个投资者……我也有投资。而且相当的成功。”

　　“我和你不同。”闻人牧月反驳秦洛的话。“你的投资是找到一个个聪明漂亮的女人，我的投资需要考虑的因素远比这个要复杂。”

　　“……”

　　这下子，秦洛是真要吐血三升了。

　　确实，秦洛的投资只投给自己熟悉的人，只投给自己熟悉的女人。更简单点儿来说，只投给自己的女人……无论是厉倾城、王九九还是苏子，都是她的女人，也都在帮她打理事业。

　　闻人牧月显然不能那么做。闻人家族这么大的产业，如果也全都投资给自己的男人……她得找多少个丈夫啊？

　　可是，这女人把话说得如此直白，也实在太刺激人了不是？

　　“你好像对我很有意见？”秦洛看着闻人牧月说道。

　　“就事论事。”

　　“以前你的攻击性没有这么强。”秦洛摇头说道。

　　“因为那时候我攻击的都是别人。”

　　“……”

　　秦洛看出来了。这女人在生自己的气。

　　生什么气呢？

　　从美国回来一直没有来看望她？《少年医王》没有让她做女主角？一个多月没有和她通过电话？她的大姨妈来了？

　　“我最近一段时间比较忙。”秦洛说道。

　　“我知道。”

　　“所以一直没办法过来看你。后来《少年医王》就上映了。我担心票房不好，也不敢来看你……好不容易等到票房大卖，我就赶紧跑来领赏了。你赶紧夸夸我吧。让我高兴高兴。”秦洛一脸期待的说道。

　　闻人牧月终于笑了。虽然只是牵扯了一下嘴角，但是脸上的表情要柔和许多。果然，女人都是要哄的。

　　“票房大卖和你有什么关系？”闻人牧月自然不肯轻易开口夸奖秦洛。“你不是主创，也不是主演。为什么要夸你？”

　　“我是主角啊。”秦洛说道。“我叫秦洛。《少年医王》的男主角也叫秦洛。这次你们公司赚了那么多钱，也有我的一份功劳好不好？我还自己掏钱买票去看电影了呢。”

　　“我也看了。”闻人牧月说道。

　　“在家里看的？”

　　“电影院。”

　　“电影院？”秦洛瞪大了眼睛。“你竟然去了电影院？”

　　“午夜场。那个时候没什么人。”闻人牧月说道。“感觉不错。”

　　“你要小心一点儿。你跑那儿去，有人要是想对付你怎么办？电影院那么大，保镖都没办法兼顾的过来。”秦洛数落着说道。“再说，你那么有钱。想看电影的话，直接在家里购置一套设备都行。用得着跑出去冒险？”

　　“感觉不一样。”闻人牧月说道。“你不懂。”

　　秦洛怒了。说道：“我怎么不懂了？你别忘记了，当初是我第一个带你出去逛街吃小吃游山玩水的。是我让你不要总把自己关在笼子里。”

　　“既然明白。为什么现在指责我？”

　　“因为……”秦洛一下子噎住了。

　　是啊。为什么自己可以带她逃离保镖的守护去逛街吃小吃爬山玩水，却不允许她自己去看场电影？

　　为什么？因为自己不在他身边？

　　可是，这样的理由能说出去吗？

　　闻人牧月也想到了什么，脸上的表情变得深沉缅怀起来。

　　气氛一下子变得沉默，又有点儿暧昧。

　　那一晚的清风明月，那一晚的小吃糕点，那丢掉的高跟，那撕裂的裙摆，还有那舒适的格子衫和牛仔裤，那早已经记不清模样的卖衣少女……它们一直存在心底，片刻不曾离开。

　　“其实……”

　　“不许说话。”闻人牧月低声说道。

　　她喜欢这种感觉。喜欢这种不需要言语也能够如此动人的情话。


第1339章、闻人霆病倒！

　　我的地盘我做主。

　　既然闻人牧月不让说话，秦洛也就乖乖闭嘴和她一起保持着沉默。

　　可是，那样的氛围终究被打扰。

　　就像是入神之境一样，一旦出来，就得重新进入。闻人牧月怀念那样的日子，喜欢那样的生活，努力的想要让自己重新进去……

　　咚咚……

　　门口传来极轻的敲门声音。然后，果子端着托盘进来。托盘里面是一杯茶水和一杯果汁。

　　闻人牧月每天下午都有喝一杯果汁的习惯，做为她的贴身助手突然不会忘记。而秦洛是闻人牧月的客人，一杯香茶招待是理所当然的。

　　这是礼数。

　　每一次来客人都必须要尽的礼数。

　　可是，果子不知道的是，今天她却因此犯错。

　　“秦先生，请喝茶。”果子把茶水放在秦洛面前，小声说道。

　　“谢谢。”秦洛接过去道谢。

　　“小姐，请喝果汁。”果子又把果汁送到闻人牧月面前。

　　“不渴。”闻人牧月说道。

　　以前果子来送果汁的时候，闻人牧月从来都不会多说一句话，不，是从来都不会多说一个字。端起果汁就喝，喝完把空杯子放在托盘上。

　　今天是怎么了？

　　她抬起头看向闻人牧月，见到她眼睛漠然的看着自己。表情虽然平静，可是总让人觉得她好像正在生气。

　　果子大惊失色。小姐在生气？是生自己的气还是秦洛的气？

　　要是生秦洛的气，那和自己没有关系。

　　要是生自己的气……我的个娘咧，我就是来送了杯果汁。没做错什么事吧？难道我今天穿的衣服太性感，秦洛总是偷偷瞄我，让小姐不高兴？

　　果子不知道的是，闻人牧月确实是在生她的气。

　　不过，不是因为她穿的衣服太性感。而是因为她在不适当的时间来送果汁。

　　闻人牧月不让秦洛说话，才刚刚开始找到点儿感觉，她就敲门进来了……这下子，那种美妙的感觉一下子就被赶得无影无踪，恐怕很难再找回来了。

　　她能不生气吗？

　　当然，这样的小心思她有必要解释给别人听吗？她又不是那种只知道无礼取闹撒娇发泼的女孩子。

　　看到闻人牧月不接果汁，像是个赌气的孩子似的，秦洛心里暗笑，伸手把果汁从托盘里取出来，说道：“等一会儿再喝吧。”

　　“谢谢。”果子躬身道谢，然后小心翼翼地退了出去。

　　对她来说，这真是伴君如伴虎啊。陪伴一个那么大年纪还没谈过恋爱的女人……比老虎还危险。

　　秦洛笑眯眯的看着闻人牧月，闻人牧月淡淡地瞥了他一眼，说道：“不许笑。”

　　“真不喝果汁啊？”秦洛把手里的果汁送过去。

　　闻人牧月接过果汁，嘴巴含着吸管小口地吸吮。

　　她吸果汁时，嘴巴会微微撮起，脸颊会出现两个小酒窝，煞是可爱迷人。

　　这个女人，每一处都美，做每一件事都美。

　　就算是个花瓶，摆在家里也赏心悦目。更何况她还有着让人无地自容的学识和能力。

　　“只要你喜欢的话，我们随时都可以去旅游。”秦洛笑着说道。“我也看到了，你的工作没有那么忙。除了看杂志，也没看到你做什么正事。出发之前把工作都交接好就行了，咱们可以出去玩上两天……等到回来工作一段时间，再出去玩几天。我可以全程陪伴，你只需要管吃管住管机票就成了。反正你也不差这点儿钱。”

　　“你答应过了。”闻人牧月说道。

　　“是啊。我答应过了。所以现在就看你有没有时间……明天出发也行。”秦洛说道。

　　闻人牧月的眼睛一亮。

　　但是，很快的又恢复了宁静淡漠。

　　“明天不行。”闻人牧月说道。

　　“我只是征询一下你的意见。你觉得什么时候方便，我们就什么时候出发。”秦洛说道。他最近应该不用出远门。如果闻人牧月要出去旅游的话，他陪伴两天倒也没什么。

　　当然，不能让媒体拍到。

　　闻人牧月那双漂亮的眸子看到秦洛，说道：“你不顾忌？”

　　“顾忌什么？”

　　闻人牧月突然间没有问下去的兴趣，知道了答案又怎么样？

　　干脆的转移了话题，说道：“皇帝是不是要来华夏？”

　　“有可能。”秦洛点头。他一点儿也不好奇闻人牧月会知道皇帝的存在。如果她不知道，那才证明有问题。

　　如果说，傅风雪逃跑不战只是让皇帝生气的话，那么，策反他的两名战将是赤裸裸的抽他耳光，最后让人送过去的那封谴责信更是火上浇油……

　　秦洛可以肯定，皇帝一定会来华夏。

　　“他很危险。”闻人牧月说道。

　　“我知道。”秦洛点头。皇帝要是不危险的话，傅风雪早就带人把他给灭了。还扯什么身体不适它日决战泰山之巅之类的鬼话？

　　“适合出游？”闻人牧月说道。

　　秦洛这下子明白了。原来闻人牧月是担心他们出游的时候，皇帝突然间杀到……不得不说，还是有这种可能性的。

　　“那就再等等吧。”秦洛说道。“不把这件事情解决，玩起来也不尽兴。”

　　一边陪闻人牧月游山玩水，一边还要提防皇帝会杀过来。这种旅游估计也让人放松不下来。

　　要是提防其它人，多带些保镖就成了。可是面对皇帝这个怪物，就不得不小心谨慎了。因为普通保镖是不可能把他挡下来的。

　　“需不需要帮忙？”闻人牧月问道。

　　“不用了。”秦洛摇头。“我们能应付。你照顾好自己就成了。”

　　两人正有一句没一句的闲聊来打发这午后的懒散时光时，闻人牧月放在桌子上的手上突兀的响起。

　　闻人牧月有两部手机，一部是商业用途，之前是放在马悦手上，现在是放在果子手里。另外一部只有亲人朋友才知道号码，由她亲自保管。

　　马悦在的时候，这第二部手机也是由马悦保管的。看来果子现在还没能让闻人牧月充分相信。

　　闻人牧月起身，走过去拿起手机看着上面的来电显示号码。

　　见到是熟悉的号码后，这才接通了电话。

　　闻人牧月有一个很特别的习惯，无论是她给别人打电话，还是别人主动给她打电话，她绝对不会主动开口说话，更不会介绍自己是谁……好像别人一定要知道她就在电话身边，一定要知道打来电话的人是谁才行。

　　当然，应该没有人误认吧。她可是全球只限量一款的闻人牧月啊。

　　“小姐。老爷突然间晕倒。请速赶回。”话筒里传来一个老人急促的声音。

　　“有没有事？”闻人牧月的眉头一皱，出声问道。

　　“已经请了王医生过来。”老人说道。

　　“我现在回去。”闻人牧月说道。

　　挂断电话，闻人牧月快步往外走去。

　　“出了什么事？”秦洛问道。

　　“爷爷晕倒了。”闻人牧月说道。

　　“那你怎么不叫上我？”秦洛气愤的说道。“我可是医生。”

　　“你会跟上来的。”闻人牧月说道。

　　“……”

　　……

　　……

　　劳斯莱斯的豪华房车里，闻人牧月一声不吭，表情严峻，也不知道在想些什么。

　　秦洛坐在她的身边，有心想要握握她的手，安慰她几句，或者说，来，把头靠在我肩膀上休息一会儿吧……他不敢。

　　司机像是知道闻人牧月急促的心情，明显加快了速度。前后各有两辆护卫车紧紧地把这辆豪车簇拥在中间，安保措施做到了极致。

　　但是，秦洛的心里却一点儿也不觉得舒适。

　　外表看起来风光无限，里面和一只金丝笼子有什么区别？

　　如果可以选择的话，秦洛宁愿骑一辆自行车，车后座坐着自己心爱的女人……

　　车队驶进闻人家族位于仙女路的老宅，闻人照快步跑了过来，帮闻人牧月拉开车门，说道：“姐姐，快点。大伯二伯他们先来了……”

　　他一幅惊慌失措的表情，看起来都快要哭了。


第1340章、他是我男人！

　　大大的眼睛、长长的睫毛、红润的小嘴，白净的肤色、看起来真是个美人……不，美男。

　　像是受到了什么委屈似的，一张小脸如泣如诉，我见犹怜。

　　可是，这张脸的变化之快，让人叹为观止。

　　她看到闻人牧月时，还是眩然欲泣。等到他发现秦洛也从车子里钻出来后，那张如花似玉的小脸就破涕为笑，高兴的说道：“姐夫也来了。太好了。太好了。”

　　好像秦洛就是他的支柱，就是他的救命稻草似的。

　　“不许哭。”秦洛板着脸喝道。

　　“我没哭啊。我没有。”他一边辩解，一边伸手去抹眼睛。

　　秦洛真是被他给气坏了，这个家伙什么时候才能像个男人啊？原本以为他改变了，也确实改变了不少。可是遇到突发性事故时，他还是沉不住气。

　　“老爷子人在哪儿？”秦洛问道。

　　“在房间呢。姐夫，我带你过去。”闻人照狗腿的说道，小跑着在前面带路。

　　看到秦洛，他竟然把自己的姐姐都忽略了。不过，闻人牧月也不在意。平时都是她在发号指令，也着实有些疲惫。也只有秦洛在的时候，她才能够把所有的事情全部都交给他，任由他替自己指挥，任由她替自己做主……大概，这种感觉就叫做依靠吧？

　　闻人霆老爷子病倒，这对闻人家族来说可是大事。所以，负责照顾他的管家佣人第一时间就通知了闻人家的核心成员。

　　万一老爷子有个三长两短，总要立个遗嘱什么的，可不得全员到齐嘛？

　　其实水伯是第一个给闻人牧月打电话的，因为她是闻人家族的现任家主，而且执掌家族商业旗舰。可是因为闻人牧月接电话的时候恰好在市中心，而且路上有点儿堵，他的那些叔伯堂弟们又过于热心，反而比她先到一步。

　　走廊外面站满了人，闻人烮、闻人有志、闻人自息、闻人睻还有几个小一号的堂弟堂妹全员到齐，也只有被逐出家门的闻人雅歌没机会赶过来。闻人空闻人臻以及闻人捷三兄弟站在房间里面，正满脸焦躁的等待着。

　　只是，闻人捷的担忧是实打实的，而其它两人的明显掺和进了不少水份。

　　如果闻人霆一病不醒的话，闻人家族这艘大船将要失去掌控。那个时候，三兄弟以及其它的孙儿孙女肯定要闹着分家，闻人家族一分数半。到时候还能保持住现在这样的超然地位吗？

　　难！

　　商场上的规律就是大鱼吃小鱼，小鱼吃小虾。解散了的闻人家族还如何和秦家白家抗衡？

　　但是，站在闻人空这些人的立场上，他们也顾忌不了那么多了。他们这些人一直没办法进入管理层核心，那庞大的产业看着诱人，实际上和他们相隔甚远。除了每年的分红外，他们没办法使用那些财产。

　　虽然每年的分红也不少了，可是……可是人总是会有贪心的。明明有一个亿在那儿，你只允许我使用一万块。谁能受得了？

　　所以，老爷子要真是这么走了，这对他们来说也是一个机会。

　　要么，分家。要么，分钱。

　　总要付出一些才行。不然的话，他们是不会让闻人牧月这个‘家主’好过的。

　　水伯站在房间门口，看到闻人牧月和秦洛一起过来，对着两人点了点头。

　　闻人霆一动不动的躺在床上，身上还穿着他平时喜欢穿的白色唐装。一个戴着眼镜的中年男人正在用仪器测他的心脏搏动，并且用一个小镊子翻开他的眼皮，认真的在探视着什么。

　　“怎么回事儿？”闻人牧月小声问道。她知道，爷爷的身体一直很好。自从退休后，他就不再参与公司的决策。合理饮食，注重锻炼，每天早晨起床都会打上半个钟头的太极。平时没事也就是在院子里种种花，溜溜鸟，或者是和朋友下属下棋，大门都很少跨出去。

　　现在突然间晕倒，她不得不怀疑其中是否有什么隐情。

　　毕竟，她当初也被人下蛊。天知道这是不是又是蛊毒？

　　“老爷午睡起来，和往常一样又到了后院。我给他送去一壶茶，然后就陪着他侍弄前几天才送回来的几盆花草。没想到正剪着剪着，老爷突然间觉得头晕……我赶紧跑过去扶着他。他当时就已经站不住脚了。直挺挺地就晕倒过去。”

　　“然后我就赶紧给王医生打电话，让他过来帮忙诊治。又给小姐和你叔伯打电话……”水伯小声的解释着说道。担心吵到正在给闻人霆治疗的医生。

　　闻人牧月的眉头皱得更深，说道：“这几天爷爷的身体有没有觉得有什么不舒服？他晕倒时是什么症状？有没有呕吐？”

　　“这不是中蛊。”秦洛在旁边提醒道。他知道，闻人牧月又把闻人霆的‘突然间晕倒’怀疑到蛊毒上面。不过，以他的了解，这不应该是蛊毒所表现出来的征兆。

　　这种病虽然急猝，但是太温和，而蛊毒一向以霸道猛烈著称。

　　水伯想了想，说道：“老爷这两天有点儿感冒，经常咳嗽，前两天咳出来的痰还带有淡淡的血丝……我找王医生来给老爷看过，王医生给老爷检查过，说这是上呼吸道感染。给老爷开了些药，并且嘱咐老爷要多喝水……”

　　闻人牧月转身看向秦洛，一声不吭。

　　被她的大眼睛一眨不眨的盯着，秦洛相当的无奈，说道：“别人在看，我再过去是对人的不尊重。”

　　现在已经有个医生在帮闻人老爷子看病，而且别人明显比自己先到。自己再跑过去诊治一番，对方的心里会怎么想？

　　要是自己在看病，别人跑过来‘抢’生意，心里肯定也会有些意见的。

　　“没有什么比治好爷爷的病更加重要。”闻人牧月说道。

　　“好吧。”秦洛点头。

　　他走到闻人霆床塌的另外一侧坐下，然后握住他的手腕开始帮他诊脉。

　　脉象的形成与脏腑气血密切相关，若脏腑气血发生病变，血脉运行诊脉，就会受到影响，脉象就有变化。而脉象的变化与疾病的病位、性质和邪正盛衰相关，病位浅在表则脉浮，病位深在里则脉沉。疾病性质属寒则脉迟，属热则脉数，邪气盛则脉实，正气虚则脉虚。

　　闻人霆的脉相急数，烦躁，这是重病之兆。

　　王医生停下了手头上的工作，抬头打量着秦洛，问道：“你在干什么？”

　　秦洛歉意的笑笑，说道：“我随便看看。你继续。”

　　“我已经在治疗了。不需要别人‘随便看看’。”王医生说道。他是闻人家族的家庭医生，美国医学博士，并且有极深的中医造诣，是少有的中西医兼修。人的脾气和能力是成正比的，能力强的，脾气也就大一些。他在治疗的时候，不喜欢别人在旁边动手动脚。这让他觉得自己不受重视。

　　“没关系。”秦洛点头。“你看你的。我看我的。我不会打扰你的。”

　　于是，王医生就怒了。

　　他站起身，像是受到了莫大的羞辱似的看着闻人空，说道：“闻人先生，这是怎么回事儿？如果你们不信任我的话，大可以请其它医生过来。既然把我请过来，又让其它人来插手，这算是怎么回事儿？”

　　王医生的指责等于是给闻人空闻人臻提供了攻击秦洛的炮弹，要知道，他们心里实在是腻歪秦洛这个不是闻人家族嫡系却总往闻人家窜的家伙。

　　而且，闻人臻的女儿闻人雅歌就是因为秦洛的缘故才被老爷子逐出家门，直到现在不能回家。这笔帐当然要记在秦洛身上。

　　“秦洛，是谁让你进来的？这是闻人家的私事，你一个外人进来干什么？”闻人空厉声喝道。

　　闻人臻就更加的暴力直接了，转身对水伯说道：“送客。如果他不走的话，让保镖请他出去……”

　　所谓的让保镖请出门，那就是‘丢’了。

　　“我让他进来的。”闻人牧月冷声说道。

　　“牧月，你要守家规。老爷子病重，这是多么大的事……能让一个外人在场？要是事情传出去，会对家族带来多么大的影响？再说，他有什么资格留在这里？”闻人空黑着张脸说道。他虽然不是家主，却是长辈，这个时候说话还是很有份量的。

　　“就是。他又不是我们闻人家的人。不能让他留下来。”闻人臻也附和道。

　　闻人牧月咬了咬唇，说道：“谁说他不是闻人家的人？”

　　“他是闻人家的人？”闻人空和闻人臻对视一眼，都有种大事不妙的感觉。

　　“他是我男人。”闻人牧月说道。


第1341章、米勒费雪症候群！

　　说实话，秦洛在闻人家族的人缘非常差。

　　除了闻人霆老爷子、闻人牧月和闻人照姐弟俩，其它人对他都没有好感。

　　闻人捷是没有好感，也没有恶感，完全无视的状态。在他眼里，只有自己收藏的那些古董和他刚刚认识的女人最有吸引力。

　　其它的事，一楖不关心。当然，如果他对自己的两个孩子关怀备致，也就不会养成闻人牧月这种冷傲孤僻以及闻人照这种脆弱敏感的性子。

　　闻人空闻人臻这哥俩讨厌秦洛，是因为他过于狂妄，不尊老爱幼，不懂礼数。而且他和闻人牧月走得太近，总是以闻人牧月保护神的身份出现……好几次他们和闻人牧月发生矛盾时，都是他挡在前面冲锋陷阵。说话又刻薄狠毒，让人恨不得撕咬他几口。

　　问题是，他们的身份摆在那儿，还真没办法拉下身段和他对骂。于是，一股恶气就憋在心里，出不来，咽不去，让人几欲抓狂。

　　闻人烮闻人有志等人讨厌他，则是因为妒忌。他们才是闻人霆的嫡孙，他们才是闻人家族的小主人。凭什么爷爷对一个外人那么重视？凭什么一个外人在他们面前耀武扬威？

　　凭什么？凭什么？

　　他们不服。所以他们和秦洛争斗。但是几番交手，他们不仅没有占到便宜，反而吃下大亏。

　　最倒霉的是闻人雅歌，因为和这个家伙发生矛盾，竟然被爷爷逐出家门，赶到了美国。

　　虽然说闻人霆这是杀鸡敬猴，可也难免让其它孙子孙女寒心。弱者总是容易抱成一团，于是，他们从原先的互相看不顺眼变成了同盟战友，一起反抗以闻人牧月和秦洛为首的‘恶势力’……

　　今天的事情也是一样。爷爷病重，连他们都没资格进屋，只能站在廊道里等候。这小子倒好，来了就直愣愣地冲了进去，完全无视他们这些正牌继承人。

　　这让他们看在眼里，又是一番自哀自怨以及仇恨攻心。

　　听到里面传来争执的声音，他们心中狂喜，全都贴到门口来偷听。

　　听到闻人空和闻人臻要把秦洛这个‘外人’给赶出去，他们差点儿就要鼓掌叫好。

　　“对。就这么干。让这个不知道天高地厚的小子吃点儿苦头。”他们在心里想道。“让他知道谁才是闻人家族的主人。”

　　当闻人牧月说他是闻人家的人时，他们一脸的疑惑。秦洛和闻人家族有什么关系？他怎么可能是闻人家族的人？

　　转而又紧张的想，这小子不会也想来分一份家产吧？那可不行。

　　然后，闻人牧月解释的理由差点儿让他们一屁股跌倒在地上。

　　他是我的男人！

　　闻人牧月竟然说秦洛是他的男人？这怎么可能？

　　如果是这样的话，他就成了家主夫人……不是，家主的男人，不更加的肆无忌惮了吗？不更要骑在他们头上拉屎撒尿了吗？

　　不仅仅是他们震惊，就让闻人空闻人臻秦洛等人也是一脸的错愕。

　　现场只有闻人照最是淡定，他狂喜地叫道：“对啊对啊。我早就说嘛，姐姐和姐夫一定会走到一块的……我早就开始喊他姐夫了。姐夫，对吧？”

　　“闭嘴。”秦洛吼道。

　　秦洛同学是又急又气。闻人牧月把自己当成什么人了？玩具？布偶？游戏娃娃？

　　凭什么说自己是他的男人啊？自己手没牵过嘴没亲过胸部没看过……凭什么就成了她的男人啊？自己是个随便的男人吗？

　　你凭什么占我便宜？你凭什么败坏我名声？

　　他大步走过来，一把把闻人牧月搂在怀里，说道：“她是我女人。”

　　这样才对嘛。要占便宜也应该让我占你便宜，要败坏名声……也应该我败坏你名声。

　　秦洛觉得自己喊出这句‘她是我女人’比闻人牧月喊出那句‘他是我男人’要雄壮的多，豪迈的多，有气势的多。

　　说完之后，左顾右盼，自我感觉良好，好的冒泡泡。

　　闻人空只觉得自己的血压升高，有种昏倒当场的感觉。

　　他指着秦洛，看着闻人牧月喝道：“牧月，你说的都是真的？”

　　“是的。”闻人牧月又恢复了她清冷的表情。不怒不笑的，架势端得十足。

　　“这是什么时候的事？怎么以前没有听你说过？”闻人臻冷笑着说道。“牧月，我告诉你，这种事情可不能儿戏。不然的话，我们可以把你的家主权利给罢免。”

　　“我没必要告诉你们这些。”闻人牧月也是说起话来不饶人的主。“有哪条家规规定家主恋爱需要向其它成员报备？”

　　她侧过脸盯着她的叔伯以及亲生父亲，寒声说道：“你们报备过了吗？你们敢报备吗？”

　　“……”

　　这记耳光抽得实在太重了。因为她的叔叔伯伯在外面都不只一个女人，特别是她的父亲，差不多是每个月都会换女人。如果以他们换女人的频率，每次都要向家族报备，早就被闻人霆老爷子乱棍打死。

　　“他们骗人。”闻人烮跳进来说道。“他们根本就没有在一起。而且，秦洛有一个同居的女人叫做林浣溪……秦洛，你敢说不是这样吗？如果你和牧月在一起，林浣溪算什么？”

　　“我没结婚吧？”秦洛看着闻人烮反问。“既然没有结婚，为什么不能和牧月谈恋爱？没结婚前，你又怎么知道我不可能和牧月走到一起？”

　　“你……”闻人烮气得咬牙切齿，恨不得让秦洛和闻人牧月这对狗男女当场把男女之间能够干的事情全干了以此来证明他们确实有关系。

　　可惜的是，他没胆量这么说。不然的话，秦洛一定会请他吃饭喝咖啡。

　　“不要争执这些无谓的东西。治病救人要紧。”闻人牧月一语定乾坤。她看着王医生，说道：“秦洛是我闻人家族的人，他去帮我爷爷看病，应该没问题吧？”

　　“没问题。”王医生低头答应。他很想多看闻人牧月几眼，可是在她的眼神逼迫下硬是没办法抬头。

　　“你今年的薪水加倍。”闻人牧月说道。

　　王医生一下了就乐了，笑着说道：“谢谢闻人小姐。”

　　加一倍薪水可不是小数目。他来做医生不正是为了钱吗？

　　很显然，闻人牧月很擅长玩打一巴掌然后给颗糖吃的游戏。

　　“前提是治好我爷爷的病。”闻人牧月说道。

　　“是是。我会努力的。”王医生连连点头。“我会和秦先生一起努力。秦先生，还请助我一臂之力。”

　　他知道秦洛的大名。不过一直以为这是一个靠媒体炒作火热起来的医生，是不具备什么真才实学的。现在看在钱的份上，他同意秦洛‘帮忙’了。

　　“一起努力。”秦洛笑笑。有点儿不舍得松开闻人牧月的肩膀，然后再次走到病床前坐下来。

　　各自诊断完毕，秦洛对王医生说道：“王医生，你有什么看法？”

　　“有点儿怀疑，但是现在还不能确定。”王医生的言词颇为谨慎。这个时候可不能说错了。一旦说错，他的名医形象就毁了。而且还会被闻人家族呵斥。面前躺着的这个老人可不是普通人啊。

　　他取出一个针筒，说道：“我要取一点儿老爷子的血液，拿回去化验确定一下。”

　　“可以。”秦洛说道。“不过时间紧迫，我先说说我的想法吧。”

　　“好。你说。”王医生大惊。这小子比自己后来，就已经诊出老爷子的病情了？

　　他不会说这是普通的感冒或者是贫血症吧？如果是那样的话，丢脸可就丢大了。

　　秦洛不知道对方在想些什么，说道：“根据我诊断到的症状，老爷子的身体不知名原因发热，心跳过速，血压升高，肌肤弹性减弱……再加上刚才水伯说老爷子前两天上呼吸道感染，痰中带有血丝。综合这些情况，我认为他是患了……米勒费雪症候群。”

　　“米勒费雪症候群？”王医生瞪大了眼睛。“这怎么可能？”


第1342章、交枪不杀！

　　米勒费雪症候群？这是什么？

　　或许，在场的人只有王涛能够听懂这个专业名词的意思。

　　王涛的爷爷是华夏国有名的老中医，从小就打下了扎实的医学功底。大学时考入燕京医学院，却选择了西医科学。毕业后以优异的成绩被美国最著名的医学名校哈佛大学录取，成为一名研究生。

　　后来又在哈佛获得博士学位，这才回国造福同胞。不过，他造福同胞的方式和秦洛不同。

　　他不做实业，不扬医学，只给有钱有势的家族或者官员做家庭医生，每年的佣金不菲。

　　能够给闻人家族这样的人家治病，足见他在富豪阶层的名声。

　　秦洛在赚钱的同时，还想着发扬中医事业，两者有本质上的区别。

　　“为什么不可能？”秦洛反问。

　　“这种病太罕见了。”王涛说道。“而且，仅仅凭借这几个表征就认定是米勒费雪症候群，是不是太武断了？还有不少疾病爆发时也会有这些体征。至少我们应该检查过血液之后再确定下来。”

　　米勒费雪症候群，大概国内有百分之九十九的人没有听说过这种病例。即便是专业领域的医生，也不一定对这种病例做过了解。

　　MillerFisher症候群是一种罕见的、后天的多发性神经炎疾病，被认为是格林-巴利综合征的变体。其病因目前仍不能确定，其病理现象为脑干之脑神经核体功能缺损。

　　“王医生。这个米勒费雪到底是什么病啊？”闻人空着急的问道。他听了好几遍，都没办法把这种病的名字给说全。

　　“这是吉兰巴雷综合征的一种变异，是一种自身免疫介导的周围神经病，老年人很少得这个病，20岁至40岁是高发人群，患病原因主要是自身免疫系统出现问题。”王涛出声解释着说道。“我在哈佛医学院看到一份病例，全球大概有两千五百个病体。但是，这些病体大多都是年轻人和中年人，老年人的发病率极低。”

　　“极低并不代表没有。”秦洛肯定的说道。“我也在《华夏医学报》上看到过对这种病的介绍，根据我的诊断结果，两种病症完全吻合。”

　　“我还是建议做一次血诊。”王涛说道。这不仅仅是关系到闻人老爷子的疾病，还关系到自己和秦洛医术水准高低的问题。

　　如果秦洛的诊断是正确的，自己却没能及时的诊断出来，这不代表着自己的医术不如他吗？

　　拜托，自己是哈佛医学院的高材生，是精通中西医科学的博士。哪能和一个没受过正规教育的赤脚医生相提并论？

　　名气大又怎么样？名气大医术就高了？

　　闻人牧月看着王涛，问道：“血诊需要多长时间？”

　　“我需要赶回实验室才能做。”王涛说道。“最快也需要四个钟头。”

　　“太久了。”闻人牧月说道。闻人霆老爷子还昏迷不醒，对她来说每一刻钟都是煎熬。“你呢？”

　　“我现在就可以动手。”秦洛说道。他是个中医，却对一些西方的医学文献很感兴趣。当然，这个兴趣主要还是由林清源带动的。

　　因为林清源是中医院的院长，所以他在家里订了大量的医学报刊和杂志。没事的时候，秦洛就喜欢拿这些杂志打发时间。

　　忘记是什么时候看到有一篇报道介绍过米勒费雪症候群这种疾病，秦洛觉得名字比较奇特，所以就仔细的把全篇论文给读完。

　　完事之后，他便一直在思考，如果是自己的病人得了这种病的话，要用什么样的方式去治疗这样的疾病。

　　虽然他知道，或许他这一辈子都不可能遇到这样的怪病。但是，万一碰着了呢？

　　而且，做为一名医生，一名领域内的顶尖医生，有时候他也有种孤独求败的寂寞空虚冷的感觉……多挑战一些东西也不是坏事。

　　经过一段时间的研究和摸索，他终于构思出一份治疗方案……当然，这份治疗方案主要是在大脑中臆想而成，并没有得到任何有效的实施。

　　没办法，他身边并没有这样的患者来给他做临床实验。

　　闻人牧月看了一眼躺在病床上的闻人霆，说道：“开始吧。”

　　“等等。”闻人空大声吼道。他强横的挡在秦洛前面，大声吼道：“闻人牧月，你想干什么？你想害死你爷爷不成？还没确诊是什么病，就能随便动手治疗吗？要是你爷爷有个三长两短怎么办？出了问题算谁的？”

　　“已经确诊了。”闻人牧月说道。“米勒费雪症候群。”

　　“那是谁确的诊？他哪里懂这些西方传来的怪名字？”闻人空气愤的说道。“这样的病应该交到更专业的人手上。不能随随便便就乱来。”

　　“他就很专业。”

　　“他哪里专业了？”闻人烮反击着说道。“牧月，你不会不知道他的来历吧？连校门都没跨进去过，他懂什么？”

　　“你跨了校门十几年，你学到什么？”闻人牧月反问。

　　“你……”闻人烮差点儿被这个问题给噎死。他自小就家境优渥，上小学上中学上大学都跟玩一样。又不用担心找工作的事情，家里的钱足够他挥霍好几辈子。学那些东西做什么？

　　“他没学到东西，所以什么都不做。”闻人臻说道。“有些人什么东西都没学到，还强出头。这就不对了。有时候什么都不做比做多错多要好。”

　　“你们不要忘记了，当初爷爷的病是秦铮老爷子治好的。他们是我们闻人家的恩人。”

　　“那是当年。不是现在。那个人是秦铮老爷子，不是面前的秦洛。”闻人空说道。“再说，谁能保证秦洛这次一定能够治好老爷子？”

　　“我已经决定了。”闻人牧月强势的说道。和家里这些人斗嘴，她还是势单力薄了些。而且，争吵原本就不是她的强项。

　　“我们也决定了。在血检结果没有出来之前，我们是不会允许任何人随便伸手的。”闻人空也大声吼道。

　　闻人牧月希望闻人霆赶紧醒过来，她现在还需要这个老人家的支持。她能够掌控的住集团公司的局势，但是，屋子里的这些亲人却不受她的控制。

　　闻人空却不希望闻人霆那么快醒过来，或者说，最好不要醒过来。因为只有他不在了，自己的话语权才会骤增。到时候从闻人牧月手里分权或者分钱就名正言顺了……他知道，身后的这些兄弟子侄都会支持自己的。他们同样对闻人牧月一人独掌大权的现象不满意。

　　一个冷如冰，一个气如牛。

　　一个年轻，但是手握大权。一个年迈，但是支持者众。

　　两人谁也不肯退让，闻人家族的财权之争从现在就已经开始。

　　秦洛摇头苦笑。看来，自己又要站出来做恶人了。

　　他走到窗口，大声喊道：“大头。”

　　数秒钟之后，大头出现在房间门口。

　　“你的职责是什么？”秦洛问道。

　　“保护和攻击。”大头说道。

　　“好。我现在要给闻人老爷子治病，如果有人敢在我治病的时候对我动手，你知道怎么做吧？”秦洛说道。

　　“知道。”大头硬梆梆的答应道。然后双枪入手，一脸警惕的盯着闻人家族的众人。

　　“你有人，我们就没人吗？”闻人空真是被秦洛的这种行为给气得死去活来。

　　这是他们闻人家，他是闻人家族此时年纪最大身份最高的人，凭什么要听一个无赖小子的威胁？

　　“喝卫队上来。有人私闯名宅，企图危害家人安全。”闻人空叫道。

　　其它的闻人家族小辈也都憋了一肚子气，听到大伯发话，立即就冲出去喊来闻人家族的保镖卫队。

　　哗啦啦……

　　楼梯响起震动的声音，然后十几名身穿黑衣表情严峻的男人冲了上来，把这间屋子给团团围住。

　　“把他的枪缴了，把他们俩个给我赶出去。”闻人空指着大头和秦洛发布命令。

　　咔咔……

　　大头转身。以手中双枪对抗门口的十几枝枪。

　　从人数上看，他明显处于劣势。

　　可是，他根本就没有这样的觉悟。

　　“交枪不杀。”

　　大头声音冰冷的说道，不起一丝波澜。


第1343章、丑陋的一幕！

　　自信和狂妄一线之间。

　　在大头眼里，这几个保镖的身手不错，但是也不一定就能够阻挡自己。

　　可是，在闻人空等人的眼里，大头的行为就是狂妄，没脑子没智商的狂妄。和他的那个保护对象一路的货色。

　　他那方只有一人，自己这边十几人，怎么算也是自己人占优势。

　　说‘交枪不杀’的人应该是自己，哪里轮到他来抢台词？

　　问题是，他一脸认真的模样，让人看着都不忍心骂他是傻逼。

　　“把枪放下。”闻人空指着大头厉声喝道。“你知道你现在在什么地方，你知道你在做什么吗？”

　　“知道。”大头说道。

　　“知道还不收枪？”闻人臻也被秦洛大头这两人给气得头晕。怎么和他们就没办法沟通呢？这不是两个二百五吗？

　　“职责所在。恕难从命。”大头说道。

　　“你在别人的私宅里拔枪，还敢说什么职责？”闻人烮冷笑。“来人。上去缴枪。如果他敢反抗，就给他来点儿狠的。”

　　为首的保镖队长打了个手势，立即从左右两侧窜出两个保镖冲向大头。

　　哐……

　　大头的身体探出，一拳打在左侧那个保镖的脸上。

　　保镖应声倒地，惨呼出声。

　　啪……

　　他的身体不停，又是一个侧身肘击，正中右侧保镖的胸口。

　　保镖闷哼一声，嘴角渗出血来。

　　确实来了点儿狠的。不过，施力者是大头。

　　大头这才用枪点了点保镖队长，说道：“我能开枪。你们不能。”

　　“开枪打断他的腿。”闻人空是真的怒了。怒火滔天。他决定无论付出多大的代价，他都要把这小子给灭了。

　　“你们知道开枪射击特种军人是什么罪名吗？”大头声音冰冷的说道。

　　“胡说。”闻人烮骂道。“哪个特种军人跑来给人当保镖？还跑去给一个医生当保镖？你当我们是白痴啊？”

　　啪……

　　闻人烮的脸上被什么东西给砸了一下。因为用力过猛，把他的脸都抽红了。

　　“找死。”他握着拳头就想要冲过来。闻人家的大少爷，长这么大还从来没有被人揍过呢。

　　“在你动手之前，最好看看脚底下的证件。”大头说道。

　　“我才不信你是特种军人呢。”闻人自息跑过去捡起证件看了一眼、两眼、三眼……

　　然后，他把证件递给闻人烮，说道：“大哥，我看不懂。你看看。”

　　闻人烮接过证件看了一眼，就知道这证件假不了。他还真是特种军人。

　　这样的话，事情就难办了。

　　“我看看。”闻人空喝道。他以为闻人烮也看不出这证件的真假。

　　闻人烮把手里的绿皮子证件递过去，闻人空入手就觉得沉甸甸的。

　　再看上面的字样花纹和印章，他就有种昏眩的感觉。

　　这家伙还真是个特种军人，而且来头还不小。从那上面盖着的几个钢印就知道了。

　　闻人空经商不行，但是，他的眼界还是很开阔的。

　　“真的？”闻人臻问道。

　　闻人空点了点头，看着手举双枪的大头，也不知道接下来要怎么办才好。

　　人家是有牌子的，敲不动他啊。

　　自从秦洛把大头喊上来之后，他的心神就全部都放在闻人霆老爷子的病情上面。

　　他一般会在身上装一根银装，这根银针的用处极大，可以救人，也可以伤人。要看所处的环境了。

　　现在，它就成了秦洛手里救人的工具。

　　“有没有酒精和消毒棉球？”秦洛问道。

　　闻人照机灵，小跑着出去，然后就提着一个医药箱进来。

　　秦洛打开医药箱看了一眼，里面各种急救医疗器械都有，还有整盒银针和大量的消毒酒精、棉球以及绷带。

　　秦洛把那盒银针拿出来，一边用酒精消毒，一边说道：“闻人照，把你爷爷腿上的裤子挽起来。”

　　“好的。”闻人照能够给秦洛打下手非常的激动，他觉得终于找到自己能干并且应该为之奋斗一生的事业了。他手脚麻利的把闻人霆两边的裤子都挽起来，说道：“姐夫，是这样吗？”

　　“你做的很好。”秦洛点头。

　　得到秦洛的夸奖，闻人照激动的难以自禁，开心的问道：“姐夫，还有什么需要我做的吗？”

　　“有。”秦洛说道。

　　“做什么？我保证完成任务。”闻人照立下军令状。

　　“闭嘴。”

　　“……”

　　果然，这个任务闻人照完成的很好。

　　闻人牧月站在闻人霆老爷子的床头，看着忙活开来的秦洛和闻人照，她的心里觉得温暖而安稳。

　　她知道自己的危机来临。如果爷爷走了，或者就此昏迷不醒，她在很长一段时间内将会处境艰难。

　　闻人家族不是自己一个人的，而是闻人家族共有的。虽然现在由自己执掌大权，但是，等到爷爷去了，他们要求分配产权或者进入管理层，这都会给她带来很大的麻烦。

　　不是闻人牧月恋权，而是她非常清楚这些叔叔伯伯都是些什么样的人物，让他们吃喝拿要开名车玩小名星都没问题，要是让他们去经营去赚钱，去为每一项重要决策做风险预估，他们做不到。

　　分家是更不可能的。闻人家族是一个整体。如果一分为数个板块的话，他们很容易被旁边虎视眈眈的敌人给吃掉。

　　既然闻人霆把振兴家族的重任交到自己手上，闻人牧月就不能让它沉沦或者就此消失。

　　可是，这样的困难吓不倒她，也难不住她。

　　在她刚刚接任家主之位的时候，内忧外患，比现在要坚难十倍百倍。她一样扛过来了，并且用快速增涨的利润来证明了自己的能力。

　　那个时候，她只有一个人。

　　现在，她有秦洛，还有闻人照。

　　闻人牧月看向身旁不知所措的王涛，说道：“王医生，你可以回去做血检了。我希望尽快看到检测结果。”

　　“是是。我现在就回去检测，结果一出来我就打电话通知你们。”王涛忙不跌的点头答应。他真是被吓坏了。这都是些什么人啊？怎么动辄就拔枪了呢？有话好好说不行吗？

　　“辛苦了。”闻人牧月说道。

　　“不用客气。”王涛逃也似的离开。这是别人家的家事，他是真不想在中间掺和了。

　　第一步，秦洛要为闻人霆老爷子退热。久热不退，烧伤心肺。

　　第二步，要调整闻人霆老爷子的五脏六腑功能。促使他的心跳和血压都降下来。

　　这两步都属于‘筑基’，也就是我们说的打基本功。很普通的针法就能够完成，并不需要过于耗费力气。

　　通常神经炎的症状和感染的症状相隔一两个星期，严重者甚至会全身无力而呼吸衰竭，要靠人工呼吸为生。

　　第三步，秦洛就要增强闻人霆老爷子的心肺呼吸能力和增加他体内的元气。

　　‘足三里’就在小腿膝盖处，这是人体的‘滋补大穴’。闻人照早就帮爷爷挽起了裤子，秦洛用酒精棉消毒后，一针扎了进去。

　　老人家的体质弱，他还需要把自己体力的元气渡一些进去。所以，这一次秦洛使用的是《太乙神针》。不过，倒是不需要入神之境。

　　自从上次差点儿‘入痴’后，如非必要，秦洛一般不会轻易使用入神之境了。

　　……

　　……

　　当秦洛一针扎向闻人霆老爷子脑袋上的‘明睛穴’，他才终于睁开了眼睛。

　　眼睛无神，表情呆滞，就像是中风的后遗症一般。

　　一群人涌了过来，把病床两边给挤得满满的。

　　有的喊道：“爷爷，你没事吧？吓坏我了。没事就好。”

　　还有人喊道：“父亲，感觉怎么样？有没有觉得哪里不舒服？如果不舒服的话，一定要告诉我们……”

　　“谢天谢地，爷爷总算醒过来了……呜呜呜……”

　　一个个激动异常，欣喜若狂。

　　倒是最关心闻人霆安危的闻人牧月一脸坦然的站在人群后面，看着眼前丑陋的一幕。

　　可是，无论他们如何喊叫，闻人霆都是不理不应，状若痴呆。

　　“爷爷怎么了？”闻人牧月看着秦洛问道。


第1344章、我们已经分手了！

　　闻人牧月问的话比较平和，闻人空闻人臻等人询问的语气就不是那么友善了。

　　“秦洛，你到底是怎么治疗的？为什么老爷子的病情越来越严重？”

　　“你是怎么当医生的？有你这样的医生吗？你赶紧治好我爷爷……”

　　“这属于医疗事故。我们可以去法院起诉他……”

　　秦洛无所谓的笑笑，说道：“随意。只要你们不怕外界知道老爷子重病的消息。”

　　果然，秦洛一句话就堵住了十几张嘴巴。

　　去法院起诉秦洛，必然会惊动媒体。到时候他们把老爷子生病的消息一炒，闻人家族旗下的上市公司自然股价大跌。

　　即便他们再贪心再愚蠢，也知道这是对自己有百害无一利的事情。他们不会容忍原本应该属于自己家的钱财大幅度缩水。

　　秦洛不再理会他们，只是看着闻人牧月解释着说道：“这是米勒费雪症候群的后遗症。根据临床类型，米勒费雪症候群大概可以分为以下几种：共济失调型、胴震颤型、咽颈臂神经病型、瘫痪型、双侧面瘫型、后组颅神经型。根据我的初步诊断，老爷子应该是属于共济失调型。”

　　“这种类型的疾病主要表现是走路不稳、双手活动不灵、深感觉明显障碍、腱反射消失……如果严重一些，会出现意识模糊或者失去意识的病症。老爷子虽然醒了，但是暂时不能说话，也不能思考。”

　　“能治好吗？”闻人牧月好看的眉毛皱得更紧了。如果爷爷的意识恢复不过来的话，局势仍然很不妙。

　　“可以。”秦洛肯定的说道。“不过需要一点儿时间。”

　　“需要多长时间？一年还是两年？”

　　“治不好就不要说大话。现在治成这样，谁来接手？”

　　“咱们还是把希望放在王医生身上吧。指望这个半路子医生，爷爷被医死了都说不定……”

　　闻人牧月突然间转身，冷声喝道：“闭嘴。”

　　“牧月，你在和谁说话呢？”闻人空低声吼道。“没大没小的，谁教你的？”

　　“老三，你的女儿，你也不管教管教？”闻人臻不阴不阳的讥讽着说道：“要是我的女儿，我早就大耳光抽过去了。目无尊长。”

　　得知老爷子暂时醒不过来的消息，闻人空和闻人臻的胆子一下子壮实了不少。他们再也不会把闻人牧月这个小字辈放在眼里。现在，闻人家要靠他们来当家作主了。

　　闻人捷一脸的尴尬，一边是自己的兄长，另外一边是自己的女儿，他夹在中间还真不知道说些什么。

　　闻人牧月从来都不指望这个父亲，她不恨他，因为他的无能造就了她今天的强大。

　　“我是闻人家族的家主，秦洛是我请来的客人。你们最好对我的客人礼貌一些。”闻人牧月声音冷的像是千年的冰雕。“尊重是互相的。你们不尊重我，就别想我会尊重你们。”

　　闻人空转过身扫视全场，清了清嗓子，说道：“现在有件事情要向大家宣布，因为老爷子突然间病重，昏迷不醒，闻人家族现在必须要重新选择一个能够当家作主的人出来。大家可以自由投票，只要是闻人家族的人，每个人都有一票。”

　　他这么做，是直接否定了之前闻人霆老爷子设定的以闻人牧月为核心的领导地位。假装没有闻人牧月这个人一般，重新选择一个能够主事的人物。

　　“我选大伯。大伯德高望高，当之无愧。”

　　“我也选我爸。他是家里的长子，理应他站出来理事。”

　　“大哥要挑起这幅担子，等到老爷子醒来再商量其它事情吧。”

　　即便闻人照吆喝着要把自己那票投给姐姐闻人牧月，可双方票数仍然相差悬殊。

　　闻人空就知道会是这样的局面，他得意的瞥了闻人牧月一眼，说道：“感谢大家的推举。非常时期，我也就勉为其难的来挑一挑担子吧。等到老爷子醒过来，再由他决定接任人选。我要说的是，虽然老爷子倒下去了，但是我们闻人家族仍然是一个整体，我们血脉相连，同进同退，一起度过这段艰难的……”

　　“白痴。”闻人牧月撇了撇嘴，说道。

　　闻人家族的企业都掌握在自己手上，他们争到这个虚名又有什么用？

　　秦洛大笑，对闻人牧月的性格实在是喜欢不已，说道：“屋子里空气太闷，傻子太多，我们出去走走吧。”

　　“好。”闻人牧月答应，率先走了出去。

　　闻人照站在原地等了等，想到姐夫说的‘傻子’太多的话，心想，如果自己不出去的话，不就成了傻子吗？

　　于是，他大步跟了出去。

　　后园。秦洛和闻人牧月并肩而行。闻人照这个小尾巴跟在后面，是个大瓦度的电灯泡。

　　他拖着秦洛的手臂，说道：“姐夫，我突然间想到我要做什么了。”

　　“想做什么？”秦洛敷衍的应付道。他每次跟闻人照对话时，总有一种错觉。好像他面前站着的不是一个近二十岁的大男孩儿，而是贝贝。

　　贝贝有时候都比他成熟……

　　“医生。”闻人照得意的揭开迷底。“这份职业不错吧？我要和你一样，成为一个伟大的医生。”

　　秦洛上下审视着闻人照，说道：“你凭什么认为自己可以成为一个伟大的医生？”

　　“凭你是我姐夫啊。”闻人照理所当然的说道。“我不会的，你可以教我嘛。”

　　“那你准备用二十年还是三十年来学习呢？”

　　闻人照大惊，说道：“需要这么长时间啊？”

　　“你以为呢？”秦洛没好气的说道。这家伙什么时候才能长大啊？对商业经营完全不感兴趣，拉到公司去学习，眨眼功夫就溜走了。后来说要去做电影演员，被秦洛狠狠地打击了一番。今天看到秦洛治病，帮忙打了次下手后，就自我感觉良好的想着要做医生……他的脑袋到底是怎么长的？

　　秦洛真想把他敲晕，然后用入神之境进去看看他的脑袋里面都是些什么东西。

　　闻人照相当的气俀，伟大的理想胎死腹中。

　　他可怜兮兮的看着秦洛，说道：“姐夫，那你觉得我适合做什么？”

　　秦洛很想告诉他说你适合做个白痴，但是闻人牧月在旁边，他还是要给他姐姐留一点儿面子。

　　“你适合做护士。”秦洛说道。

　　“真的？”闻人照的眼睛又放光了。“我真的适合做护士？”

　　“是啊。你够机灵。给医生打打下手还是可以的。”秦洛说道。“而且护士也好学，可以速成。”

　　“太好了。那我就做护士吧。”闻人照高兴的说道。

　　“再买一套护士装穿上。那就更加美妙了。”秦洛在心里想道。闻人照这样的模样，要是穿上护士照一定很迷人吧？

　　……呸呸呸，都在想些什么东西呢。

　　“闻人照。”闻人牧月冷声喝道。

　　“姐姐。你也认为我适合做护士？”闻人照还沉溺在自己的喜悦当中，没有留意到闻人牧月的语气。

　　“你什么都不用做。”闻人牧月说道。“做个白痴就够了。”

　　“……”

　　秦洛差点儿鼓掌。这女人和自己想到一块去了。

　　闻人照要是别人的弟弟，秦洛一定会觉得这个少年天真可爱。

　　问题是，他是闻人牧月的弟弟，秦洛就有种恨铁不成钢的失望。

　　他拍拍他的肩膀，说道：“在考虑做什么职业前，先想好怎么去做好一个男人。”

　　“做好一个男人？”闻人照一脸的迷惑。他本来就是个男人啊。

　　“下去好好想想吧。”秦洛说道。“我和你姐姐有事情要谈。”

　　“好。你们好好谈吧。我不打扰你们了。”闻人照又嘻笑起来，快步离开了后园。

　　等到闻人照走远，秦洛笑着说道：“情况不是很乐观。他们已经忍耐不住想要动手了。”

　　“五年前他们没有动手，那是他们的失误。现在，我不会给他们任何机会。”闻人牧月一脸自负的说道。

　　“你这么自信？”

　　“是他们太愚蠢。”

　　秦洛笑了，他知道闻人牧月不会输的。

　　想起刚才在屋子里时闻人牧月说‘他是我男人’的神情，内心不由得一荡。

　　他张开手臂，说道：“女朋友，来让我抱抱。”

　　“我们已经分手了。”闻人牧月说道。

　　秦洛一脸诧异，问道：“什么时候？”

　　“现在。”


第1345章、配不配才重要！

　　是谁说得来着？爱情是两个人的事儿，分手是一个人的事儿。

　　可是，秦洛成为闻人牧月的‘男人’，是闻人牧月一个人说了算。秦洛和闻人牧月分手，也是她一个人说了算。

　　秦洛只有知情权，没有决定权。

　　“不行。”秦洛才不同意呢。这太欺负人了。“你把我当成你的优乐美了？渴了的时候就喝两口，不渴的时候就丢掉？”

　　“优乐美？”闻人牧月对这个名称不是很熟悉，甚至不知道它是什么商品，所以没办法体会秦洛的冷幽默。

　　这让秦洛同学心里非常遗憾，他好不容易憋出来一句好玩的话呢。

　　“奶茶。”秦洛说道。“贝贝都知道。”

　　“你在说我笨？”

　　“你不笨。”秦洛说道。“就是与生活脱节。和普通人的生活脱节。”

　　闻人牧月轻轻叹息。她何偿不知道？

　　出有豪车、入有豪宅、衣服都是国际顶尖服装设计师量身设计，珠宝首饰也是特别定制……她不能自由自在的逛街、没机会吃路边摊、不懂侃价、从不和店员或者不熟悉的人交流。

　　她怎么可能不和普通人的生活脱节？

　　她就像是一台赚钱机器。一台奢华的印钞机。

　　“不过你还年轻，从现在开始融入也不晚。”秦洛笑着说道。他看出闻人牧月的惆怅。“我们不是约好了吗？等到你有时间，咱们就一起出去旅游。云滇、峨嵋、泰山、三亚……你也欠我一些东西。你没忘记吧？”

　　“我想，很快就会有机会了。”闻人牧月的脸上带着些许憧憬。

　　“你还没回答我的问题呢。”秦洛固执的说道。“你当初让我做你的助理，给我开出来的条件是非常优厚的……你没忘记吧？”

　　“没有。”闻人牧月只得正面回答这个问题。“我说我们已经分手了，你也已经知道了吧？”

　　“知道了。但是我没同意。”秦洛说道。

　　“我决定了。”

　　“你一个人不能决定我们两个人的幸福。”

　　“你坚持？”

　　“坚持。”

　　“那就不分手。我嫁给你。”闻人牧月说道。

　　“……”

　　秦洛一头的汗水。

　　他就是想戏谑她一下，这女人不带这么玩人的吧？

　　如果是其它任何一个男人，听到闻人牧月如此直白的话，恐怕非要兴奋的晕倒过去不可。

　　先不说她富可敌国的财富，也不说她那倾国倾城的容貌……不行，这两个必须得说。她的主要优势就在这上面呢。

　　她除了过于聪明这个缺点之外，几乎是个完美女人。

　　这样的女人愿意嫁给你，是你几辈子修来的福份？

　　可秦洛偏偏就不是那其它的任何一个男人，他就是那唯一一个没办法接受这份情义的男人……

　　“开个玩笑。”闻人牧月说道。转身向来时的路走去。

　　“我也是。”秦洛努力的笑着。没有镜子，但是他知道自己脸上的肌肉有多么的僵硬。

　　在天色完全黑了的时候，王涛终于再次返回到仙女路别墅，同时带来了他的血检结果。

　　“王医生，情况怎么样？老爷子到底是得了什么病？”闻人空着急的问道。

　　他直到现在也不愿意相信秦洛说的那个什么米勒费雪，他希望王涛的检测结果完全颠覆秦洛的判断。

　　人家王涛是用科学仪器来进行化验，能错得了？

　　你秦洛用眼睛看看用手摸摸就把病给诊出来了，你当你是神仙啊？

　　这件事情上，闻人空是王涛的铁杆粉丝。

　　王涛的表情很尴尬，说道：“闻人先生，经过我对闻人老爷子的血液进行化验检测，在他的血液里发现了对抗空肠弧菌外膜的脂寡醣……”

　　“等等等等。”闻人空摆手说道。“王医生，你直接告诉我老爷子到底得的是什么病吧。你说的那个什么对抗大肠什么弧的，我根本就听不懂。”

　　王涛的视线转移到秦洛身上，坦白的说道：“秦医生的判断是正确的。闻人老爷子确实是得了米勒费雪症候群。”

　　如果说之前王涛对秦洛还有些偏见有些轻视的话，这一次，他是真心的佩服秦洛了。

　　先不说米勒费雪症候群是多么冷癖的一种病例，单是依靠望闻问切四诊就能够判断这种病症，这份本事就是他远远不及的。

　　他也学过中医，知道能够达到这份功能需要有多么高明的技术和多么广泛的阅读量。

　　他一直视自己的爷爷为偶像，但是，他非常清楚，今天就是他的爷爷在场也不可能当场判定。

　　“……”闻人空的表情一僵，感觉脸上火辣辣的，就像是被谁抽过几耳光似的。胸中一口闷气出不来，憋得他脸色紫红，煞是难受。

　　秦洛得意的瞥了闻人牧月一眼，意思是说看看我厉害吧，我诊断的怎么可能会有错？

　　“确诊了就好。辛苦王医生了。”闻人牧月看着王涛感激的说道，并没有因为他之前怀疑秦洛的诊断而心有怨隙。

　　“不辛苦。”被闻人牧月这么一感谢，王涛更是觉得无地自容。“秦医生医术高明，是我多此一举了。”

　　“话可不能这么说。”秦洛说道。“再复检一下还是很有必要的。不然的话，闻人先生会担心的整晚睡不着觉，是吧？”

　　“秦洛，你不要太嚣张。”闻人空受不了秦洛赤裸裸的挑衅，冷声喝道。

　　“这不是嚣张。”秦洛说道。“我只是陈述一个事实。你确实不相信。我说错了？”

　　反正他和闻人空不和，也不怕往死里得罪他。他让自己不开心，自己也要时不时的让他伤心伤心。

　　“我那是担心老爷子的安危。”闻人空说道。

　　“我没说你不担心老爷子的安危啊。你自己不要做贼心虚。”

　　自己的父亲连续被秦洛挖苦打击，闻人烮受不了了，出声喝道：“秦洛。你到底想干什么？这是闻人家，轮的到你来放肆？”

　　“闻人家也是我家。”秦洛伸手搂着闻人牧月的肩膀。“难道你们在密谋把牧月这个家主扫地出门？”

　　“你……”闻人烮真是气得吐血。要不是他有个持军牌的保镖在场，他真想喝人把他拖出去乱棍打死。

　　秦洛不再理会他们，看着王涛说道：“西医有没有什么治疗米勒费雪症候群的办法？”

　　“有的。”王涛说道。

　　顿了顿，他迟疑的说道：“秦医生刚才不是已经帮闻人老爷子治疗过了吗？”

　　“我那是一道保险。”秦洛说道。“如果你有好的办法的话，也可以用上。这种病在华夏国很少见，但是在国内却有比较成熟的研究成果……我虽然是学中医的，但是也不会排斥外来的先进科技。”

　　“之前我对秦医生年纪轻轻却身负如此名气还有些不以为然，以为你是靠炒作出名的。”王涛一脸真挚的说道：“接触之后我才知道，秦医生的医术医德都是上品，是我辈学习的楷模。”

　　“虽然我很喜欢听到别人赞美我。”秦洛扫了闻人牧月一眼，笑着说道：“但是把我抬得太高也不好。”

　　“肺腑之言。”王涛说道。

　　秦洛摆了摆手，说道：“我用我的方法治疗，你用你的方法治疗。不用担心我们会有重和的地方……我只用针，不用药。”

　　“好的。”王涛点头。“现在国际上比较成熟有效的治疗方法是静脉注射免疫蛋白球和血桨置换……我会斟酎使用的。”

　　“辛苦了。”秦洛像是个老大哥似的拍拍王涛的肩膀，说道。其实，王涛比他大了十几岁。

　　“我会努力的。还请秦医生多多指教。”王涛笑着说道。

　　“这里就交给你了。”闻人牧月说道。

　　“好的。我先给老爷子注射一针免役蛋白。”王涛说道。

　　闻人牧月点了点头，喊道：“水伯。”

　　“小姐。你有什么吩咐？”水伯从人群后面走了过来。

　　“看好爷爷。”闻人牧月说道。“不要让别有用心的人接近。”

　　“是的。小姐。”水伯低头答应。

　　“闻人牧月，你把话给我说清楚了。谁是别有用心的人？”闻人空气呼呼的说道。“你是他的亲人，我们就不是了吗？”

　　“是不是不重要。”闻人牧月说道。“配不配才重要。”


第1346章、图穷匕见！

　　清幽小院，轻音渺渺。

　　一个旗袍美女端坐石岸前，岸上摆一焦尾长琴，皓腕轻抬，十指摆动，一串串美妙音符便洒落而出。

　　高山流水遇知音，这古典音乐也确实需要一个缘分。不喜欢的，觉得它清淡无趣，听之让人昏昏欲睡。喜欢的，便觉得它耐听耐品，听之让人心旷神怡，神游天外。

　　秦纵横就是这古典音乐的爱好者，尤喜琴筝二胡。认为这几种音质各有秀色，实为人间妙品。在他眼里，那些外国人的歌剧大合奏根本就上不得台面。一琴一筝便胜千军万马。

　　因为喜欢，所以便在自己的天波府一号中聘养了数名乐师。闲暇得空，他会过来享受一番。

　　他和乐士相对而座，乐士坐在廊檐之下，居高临下。他坐在院子中间，微微仰视，却又恰好能够将乐师的一举一动一颦一笑尽收眼底。

　　观美女、听妙音，喝好茶，人生三大乐事。

　　如果三美同享，那就是神仙日子了。

　　今天弹曲的是秦纵横最喜欢的女孩子，艺术学院毕业。在娱乐圈没有任何名气，却也因此保存得当，未染风尘。

　　风尘二字最是害人，对有些人来说，是韵味，是勋章。可是，对另外一些人来说，是破坏，是玷污。譬如给秦纵横演奏的女孩子，就一定要清要纯，要天然随意。

　　一曲结束，秦纵横拍手鼓掌。

　　女孩子款款走来，对着秦纵横福了一礼，然后乖巧的坐在他的身边，为他的杯子斟满茶水。

　　“大少，还想听什么曲子？”女孩子柔声问道，看着秦纵横的眸子满是痴迷。

　　“今天心情烦躁，听不进去。”秦纵横说道。“你也正好休息休息。”

　　秦纵横是一个很好的人，所有认识他的人都会这么认为。无论是对身边的亲友还是对为他工作的下属佣人。

　　“大少有什么不开心的事吗？我能为大少做些什么？”女孩儿趁机说道。担心自己的问题过于逾越让人不喜，所以她的表情有些小心翼翼。

　　“你为我操琴，就已经帮了我很大的忙了。”秦纵横伸手轻拍她的手腕。“我们坐着喝喝茶聊聊天吧。”

　　“好呀。大少喜欢听什么？”女孩子激动的问道。好像一条金光闪闪的大道已经铺满在她的脚下。

　　秦纵横想了想，说道：“你就给我讲讲你读书时的趣事吧。”

　　“好啊。我们学校不是艺术学院嘛，里面的怪才可多了……”

　　正在这时，院门被人推开。

　　一个身穿黑色西装，走起路来却摇摇摆摆像鸭子的男人走了进来。

　　“大少，泡妞呢？”田螺咧嘴大笑，一说话就露出两排大黄牙。

　　“有事？”秦纵横问道。他知道，如果没什么事的话，田螺不会在这个时候打扰自己。

　　“如果你忙的话，我可以半个钟头以后再过来。半个钟头够了吧？不够那就一个钟头好了。”田螺嘻笑着说道。

　　秦纵横笑笑，拍拍女孩子的手，说道：“你先下去吧。”

　　“好的。大少。”女孩子起身朝外面走去，走过田螺身边时，眼睛狠狠地剜了他一眼。

　　田螺大笑，对着女孩子吹了声口哨。

　　他坐到秦纵横对面，给自己倒了杯茶一口气喝掉，说道：“大少，你和秦洛有一个共同点，你知道是什么吗？”

　　“什么？”秦纵横问道。

　　“你们喜欢把女人挑拨的欲仙欲死，却就是不肯走到最后一步……”田螺说道。“人家女孩子都哭着喊着让你上她了，你却一个劲儿的把人往外推，这像话吗？如果说我这样的万花丛中过，烂叶沾一身是禽兽的话，你们这种行为连禽兽都不如。”

　　田螺的话说得如此直白，又是如此伤人。可是秦纵横却丝毫不以为意。

　　他笑眯眯的看着田螺，说道：“你来就是为了告诉我这个？”

　　“当然不是。”田螺摇头。“这个事是有感而发。你没看到那女人刚才离开时看我的眼神？恨不得把我给扔到火星去……有时间你把她上了吧。算我替她求你了。”

　　“……”

　　“算了。说正事。”田螺见到秦纵横不应，笑着说道：“闻人霆病重。经过秦洛救治苏醒过来，但是却失去了思维能力。就像是个植物人。”

　　“嗯？”秦纵横的眉毛挑了挑。“秦洛又去了？”

　　“这样的场合，他怎么可能不出场？”田螺看着秦纵横嘿嘿的笑，说道：“听说闻人家族的人要赶走秦洛这个外人，闻人牧月不同意，说他是自己人，并当场承认他是自己的男人……”

　　秦纵横脸上的肌肉抽了抽，说道：“倒是个好办法。”

　　“大少，你不吃醋？”田螺盯着秦纵横的眼睛，问道。

　　“心里是有些不舒服。”秦纵横说道。“但是，他们并没有走到一块去。”

　　“为什么？”

　　“他们为什么要走到一块去？”秦纵横反问。

　　“嘿嘿，大少总算是生气了。算了，你们的事我不多嘴。”田螺又倒了一杯茶水灌下去。大少的烟是好烟，茶也是好茶啊。“大少有什么想法？”

　　“没有什么想法。”秦纵横说道。

　　“没想法？”田螺放下了杯子。“这是多好的机会啊？大少不去闻人家去看看？或者说，落几枚棋子在里面跳一跳？”

　　“不能去。”秦纵横说道。“闻人家族一直防我，我去了，反而会让他们警惕，催促他们抱成一团。”

　　“那也不能让他们轻易过关啊。”田螺说道。

　　“我不去，他们才会乱得更加彻底。”秦纵横眼神深邃悠远，说道：“我想，姓白的也不会去。”

　　……

　　……

　　因为话不投机，所以晚饭是由佣人送到房间里面来的。秦洛、闻人牧月以及闻人照三人就像是闻人家的三个异类，被他们完全孤立起来。

　　饭后，秦洛陪着闻人牧月再次去看望闻人霆。

　　闻人霆老爷子由水伯照顾。水伯是闻人家族的老管家，是闻人霆最信任的佣人。所以，由他来照顾老爷子还是很让人放心的。

　　嘱咐了水伯几句，正要再次回房时，闻人有志走了过来，说道：“牧月，我爸他们都在楼下，让你过去。”

　　闻人牧月点了点头，径直从他身边穿过。秦洛担心有事，也跟了过去。

　　闻人空闻人臻闻人捷三兄弟以及一些小辈都聚集在客厅，还有闻人牧月的一些姑姑大舅等人也赶了过来，他们的关系就稍微远了一些。

　　秦洛和闻人牧月走进客厅时，热火朝天的说话声音有瞬间的停顿。很快的，又恢复了原状。就像是正在播放的唱片短暂卡带，如果不仔细听的话，都不会发现问题。

　　大家又交头接耳的聊天，没有人上来和闻人牧月打招呼，也没有人理会他们俩个。除了那时不时瞥过来的斜眼，他们俩个几乎成了透明人。

　　不得不说，闻人牧月的人缘比秦洛还要差。

　　年纪轻轻，却身居高位。

　　不是第一继承人，却得到了庞大家产的掌控。

　　冷淡、傲慢、小气、刻薄、不尊老爱幼、不笑语迎人……最最重要的是，她还吃独食。拒绝安排他们进入闻人企业高层工作。

　　这样的家主怎么可能得到别人的爱戴？怎么能不吸引仇恨？

　　他们不喜欢闻人牧月，闻人牧月也同样无视他们。

　　秦洛以为闻人牧月会带他到一个比较僻静的地方等待，至少，不应该和他们坐在一起。没想到她径直走到角落的沙发坐下，秦洛也只得跟过去坐在她身边。

　　这女人，她是准备和他们硬碰硬了？

　　“大哥，现在人到齐了。可以开始了吧？”闻人臻表情严峻的看着闻人空，就像是家族即将面临什么生死抉择。

　　闻人空点了点头，从沙发上站起来，大声说道：“大家安静一下。我有几句话要讲。”

　　不知道是闻人空的威信使然，还是大家都对他即将要讲的话充满期待，他的声音刚落，大厅就变得安静起来。

　　没有人再说话，所有人的视线都转移到了他的身上。

　　闻人空对这一幕很是满意，更是对后面要商量的事自信满满，说道：“在座的都已经知道了，老爷子突生怪病，现在意识模糊，不能理事。至于什么时间康复，还是个未知数。”

　　“俗话说家不可一日无主。我们闻人家族不比寻常家庭，更是需要一个领头羊在前面带路才行。不然的话，每个人各行其是，这不是乱了套吗？”

　　“所以，我请大家过来，就是要和你们一起商量个章程。这家主是怎么个选法？以后要履行哪些责任？大家也都谈谈吧。你们都是闻人家族的一员，每个人都有一票的投票权。新任家主负责打理闻人家族全部事务，包括商业事务。”

　　包括商业事务，就是要从闻人牧月手里夺权了。

　　他们一上来就暴露了自己的意图，图穷匕见！


第1347章、洗洗睡吧！

　　闻人空话音刚落，就有人大声喊道：“大伯，还投什么票啊？我们今天下午不是已经投过一次了吗？你现在已经是闻人家的家主了，我们完全服从你的领导。”

　　“是啊。大哥德高望众，是最适合的家主人选。老爷子身体不适，大哥要负责任挑起这个担子才行。你是咱们的主心骨，可不能推卸责任。不然的话，家里乱哄哄的吵成一团，像什么话？外人知道了，也笑话咱们闻人家的人没有规矩。”

　　“大哥，这票就不用投了吧？大家的心意你也看到了。要是其它人做家主，我们可不服气……”

　　……

　　闻人霆老爷子突然间病倒，这些被他威严所压的嫡子嫡孙们全都活跃了起来，就像是孙悟空逃脱了如来佛祖的五指山，一个个变得无法无天起来。

　　他们知道自己的威望不足，声誉不够，自然不会把选票浪费在自己身上。闻人空是闻人家族的嫡长子，是闻人霆的大儿子，他是最理所当然掌管这庞大家业的人物。

　　其实，说是闻人牧月抢走了大家的家主名头，其实被抢走的也只是闻人空一个人而已。家主只有一人，难道每个人都有资格坐上去？

　　所以，他们这个时候就努力的想把闻人空给推上去。无论是谁当了家主，都比闻人牧月那个吝啬的女人要强上一些。

　　闻人空是靠他们的支持才从闻人牧月手里抢走家主之位的，难道他就不知道回报？

　　到时候每人分点钱或者分点权……总归是有好处的不是？

　　闻人牧月做家主，他们除了每年必须给的分红之外，竟然捞不到一分钱的好处。他们想要去闻人家族任职，还需要向这个小娘们申请。

　　而且，大多数的申请还全都被她给驳回……不，不是驳回。她根本就不给你回音，而是看过之后直接丢进垃圾桶里，从此杳无音信。

　　这也怪不得闻人牧月傲气，是她对自己的这些叔伯姑嫂的能力实在是再清楚不过了。

　　因为家境殷实，他们对学习这种东西天生就很排斥。挥霍享受个个都是能手，但是若让他们做些什么事情，他们肯定要两眼抓瞎，不知从何着手。

　　但是，这些人长了一个猪脑袋也就罢了，偏偏又自视甚高，自我感觉良好。他们在简历上把自己夸得天上少有地上无双，什么‘能够独力承担大型集团公司的经营管理工作’，‘能够保证投资项目百分之三百的收益’‘能够挖掘公司职员的优点，人尽其用，调动各部门工作人员的积极性’……

　　闻人牧月都不好意思看下去，因为她会觉得脸红。他们怎么就好意思这么夸奖自己？

　　他们要真是想从底层做起，闻人牧月也不会抹掉他们这个面子。做个什么办公室主任或者是某个部门的副手都行，一步步的学习，一步步的提升。

　　偏偏他们就盯着那些权利最大可动用金额最多的职位，要么要做想做一家公司的总经理，要么做公司的执行副董事……你要是提个副总经理，都不好意思和人打招呼。

　　看到他们这样的表现，闻人牧月也就绝了培养闻人家族嫡系部队的念头。

　　只要是他们递交过来的申请，她看也不看就让秘书绞碎了丢进垃圾桶。

　　于是，这些人从心里也就把她给恨上了。双方的关系结成了死结。

　　当然，如果闻人牧月现在愿意把他们撮到高位，他们说不定也会反过来支持她。可是，如果她这么干了，她还是闻人牧月吗？

　　她什么时候向人退步过？从来没有。

　　闻人空心里的得意情绪更盛，他摆了摆手，说道：“选择家主，这是咱们闻人家的头等大事。下午的那个选举不够正式，还有大部份人员没有到场。现在家里的人全都来齐了，每人一票，重新选举一次……得票最高者就是闻人家族的家主。谁也不许抵赖。当然，也抵赖不了。”

　　他笑了笑，说道：“我们这些人，每个人都或多或少要继承一些家里的产业。这么多人的力量联合在一起，还怕别人反悔不成？再说，如果当真有人反悔的话，大不了咱们分了家单干。拿走咱们自己的那份，他们爱怎么折腾就怎么折腾，和咱们没关系……当然，我这是把丑话说在前头。闻人家族是一个整体，现在是，以后也是。我还是希望我们大家能够团结起来，共渡难关。”

　　他摆手示意大家安静下来，说道：“好了。现在大家开始投票。都是自家人，也不用搞暗票那一套了。事无不可对人言，你们选谁，就喊出谁的名字就行了。自然会有人记着。”

　　闻人空不搞无记名投票，就是想在声势上压下闻人牧月，要让闻人牧月看看她是多么的不得人心，而自己又将拥有多少支持者。

　　“我选大伯。刚才就已经说过了。除了大伯，其它人我都不服气。”闻人自息笑呵呵的说道。他早就和他爸在暗地里商量过了，这件事他们家不打头阵，让大伯一家在前面冲锋吧。

　　赢了，他们跟着得利。

　　输了，或者说老爷子的病好了，大伯一家人受过。他们什么事也没有。

　　“我也选我爸。”闻人烮高声喊道。

　　“我选大哥。他本来就应该是闻人家的家主。”

　　……

　　除了闻人牧月和闻人照，以及秦洛这个没有投票权利的‘外人’，其它人几乎全部都把选票投给了闻人空。

　　闻人牧月一脸冷漠，低下头喝着面前的茶水，也不知道在想些什么。

　　闻人照可没有这样的耐性，他看到那么多人把票投给大伯闻人空，姐姐就要从家主的位置上被他们拽下来，又急又气，坐在椅子上左右摇摆如热锅上的蚂蚁。

　　“姐，你快说句话啊。你快阻止他们啊。他们都把票投给了大伯，你怎么办啊？”他拉着闻人牧月的手说道。

　　闻人牧月看了他一眼，他立即小心翼翼的把手伸了回去。

　　“姐夫，姐夫，你快想想办法……他们都在欺负姐姐，你快给姐姐想个办法啊……对了，你不是用毒药吗？要不你用毒都把他们毒晕了吧？等到爷爷醒过来再让他们醒过来，他们就没办法投票了……”

　　“……”秦洛在考虑着要不是先把闻人照给毒晕了。这小子的脑袋果然不是一般人可以比拟的，想出来的办法……怎么就这么让人想揍人呢？

　　当最后连闻人空的老婆和孩子全都把选票投给他后，闻人空获得了全场的最高票。

　　当然，除了他之外，再没有任何人得到一张选票。因为闻人照没有来得及把票投给闻人牧月，闻人牧月自己也没选自己，连她也是个光杆司令。

　　“现在投票的结果已经出来了。”闻人空笑脸盈然的扫视全场，说道：“感谢大家的抬爱。既然大家都这么相信我，愿意把选票投给我，那我也就不再谦让了。我在这儿给你们做个保证，闻人家族是大家的闻人家族，不是某一个人的闻人家族。我做了家主后，会力保在场每一个人的利益。闻人家族是大家的，所获得的利润也全是大家的。”

　　哗啦啦……

　　大家热烈的鼓掌，他们等的就是这句话。

　　闻人空连忙摆手，示意大家停止，说道：“老爷子在外面休息，大家安静一些，不要吵到他老人家。”

　　“还是大哥想的周到。”

　　“大伯是个孝子……”

　　“这样的人才配做咱们家里的领头羊……”

　　他们还想鼓掌，被闻人空给阻止了。

　　闻人牧月终于放下了手里的杯子，出声问道：“闹完了吗？”

　　“哎，你怎么说话呢？什么叫‘闹’？我们这是闹吗？我们这是家主选举……”闻人烮站出来反击。他的父亲刚刚成为家主，他就成了下一任家主的有力竞争者，现在的感觉正好着呢。

　　“洗洗睡吧。”闻人牧月说道。说完，率先起身向楼上走去。


第1348章、下一个就轮到你！

　　人生最大的耻辱是无视！

　　没有什么比你一本正经的在做一件事情别人却把它看做一场游戏更加令人伤心气愤吐血抓狂了。感情他们刚才又是动员又是投票又是鼓掌的家主选举在闻人牧月的眼里就是一场闹剧。现在她看完了，看乐了，然后就让大家洗洗睡觉？

　　话语伤人。

　　更伤人的是闻人牧月的表情啊。

　　她虽然长的十分漂亮，但却总喜欢摆着一张扑克脸。不怒不喜，面无表情。无论面对的对象是谁，她都像是出门巡视自己王国子民的女王，所有人都看在眼里，却又不把任何一个人放在眼里。

　　她的语气是那么淡然随意，气质是那么高雅矜持，好像和你多说一句话就让你占了天大便宜似的。

　　其实伤人也是有天赋的。有人骂人一天，别人无动于衷。有人瞥你一眼，你就想提刀子和他拼命。

　　闻人牧月无疑就属于后者，她这种高高在上的女王范儿就是闻人家族众人最痛恨也最无可奈何的。在她的眼里，他们觉得自己就是透明人，是空气。

　　果然，闻人牧月这随意的一句话就像是丢了包火药进油锅，‘轰’地一下子就炸开了。

　　“闻人牧月，你狂什么狂？你有什么好狂的？你以为你是谁？你现在已经不是闻人家的家主了，你也没有企业管理权了……你还有什么好骄傲的？”闻人烮最先受不了了，嗷嗷叫着冲上来。

　　“你把选举当什么了？你把在座的长辈当什么了？你信不信我抽你？”

　　“请家法。请家法。要给她上家法，不然她不知道天高地厚……”

　　……

　　闻人空的年龄最长，辈份最高，而且刚刚才当选家主，所以也是被闻人牧月那句话伤得最严重的。直到现在心里还有一股……不，好几股闷气缓不过来。

　　这简直是生死大敌啊。他这辈子都没有这么痛恨过一个人，而且是个女人……

　　“闻人牧月，你还是不是我们闻人家的人？”闻人空大声喝道。

　　“是。”闻人牧月停住了步伐。“以前是，以后也是。”

　　“既然你认为自己是闻人家的一员，为什么不尊重选举结果？”闻人臻出声骂道。

　　“我尊重不了。”闻人牧月说道。

　　“别人都能尊重，你为什么尊重不了？”

　　“我是爷爷提名的家主，是爷爷任命的企业管理人……爷爷现在卧病在床，我要履行家主职责，承担我应该承担的责任。”

　　“从现在开始你已经不是闻人家家主了。所以，这个责任你也不需要履行承担了。”闻人烮说道。

　　“我是不是家主，由不得你们来决定。”闻人牧月说道。“你们是谁？”

　　“我们是谁？你问我们是谁？”闻人空气得肝痛，说话都不利索了。“我是你大伯，他是你二伯，这是你亲爹……还有你大姑，你舅舅……”

　　“一个都不认识。”闻人牧月说道。

　　“……”

　　秦洛真想抱着闻人牧月狠狠地亲上几口。很想很想。

　　你说，一个女人怎么可以威武霸道可爱帅气到如此地步？

　　“爸，你和她啰嗦什么？”闻人烮大声喝道。“反正我们已经投票了。以后你说什么，我们大家就听什么。她说话，我们一句话都不听。”

　　“就是。她既然不认识我们，我们也就当她不存在，当她不是咱们闻人家的一员……”

　　“把她赶出去。她能把雅歌赶到美国，咱们把她也赶出去……”

　　“随意。”闻人牧月说道。

　　她是真没什么好在意的。在家里，她没什么好争的。争什么？

　　他们不听自己的话，也要自己愿意和他们说话才行啊……她犯得着在他们面前浪费口舌吗？

　　至于企业管理事务，她就更没有什么好争的了。

　　她在集团公司里经营多年，现在的高管都是她一手提拔起来的。他们只会听从自己的命令，不可能改弦易辙跑去听几个白痴的话。

　　看到闻人牧月根本就不把他们当一回事儿，闻人空和闻人臻两人对视一眼，然后终于下定了决心。

　　“闻人牧月，你站住。”闻人空出声喝道。

　　“还有什么事吗？”闻人牧月问道。

　　“我们要分家。”闻人空说道。“我们要分走属于我们的那份家产。”

　　“对。你负责你自己的，我们负责我们的。大家分开的好。”闻人臻说道。

　　“我要拿走我那份。少一个子儿都不行。”闻人睻激动地大喊。

　　闻人牧月的脚步终于停顿下来，她转身打量着这些嚷嚷着要分家的所谓亲人，说道：“爷爷今天才病倒，你们就这么急不可耐？”

　　“医生的话你也听到了，老爷子即使能够康复，也需要一个漫长的过程……而且，能不能康复还是个未知数。要是一直不康复怎么办？要是你趁老爷子病倒的时候转移财产怎么办？我们这些人又没办法监督，当然要提前拿走自己的那份了。”闻人臻理所当然的说道。

　　“我已经找来了律师。”闻人空说道。“有志，去请李律师和贾律师进来。”

　　李律师和贾律师是闻人家族的专用律师，主要负责闻人家族的财产分配等事务。

　　“不用了。”闻人牧月说道。

　　“你答应了？”闻人臻问道。

　　“是的。”闻人牧月点头。“你们想分，那就分吧。”

　　“既然同意分家，那就更得让律师进来了。”闻人空冷笑着说道。“我们可没你那么精明，怕是被你卖了还得帮你数钱呢。”

　　闻人牧月无视他的讽刺，说道：“在分家之前，我要先和你们算几笔旧帐。算这笔帐的时候，最好还是不要有外人在场的好。”

　　“什么帐？”闻人空警惕的盯着闻人牧月。“我可不记得我们欠过你什么。”

　　“是吗？那第一个先和你算。”闻人牧月盯着闻人空，说道：“零七年九月，我刚刚被爷爷任命为家主的时候，车子在仙女路遭遇伏击，凶手射杀司机和两名保镖，后来因为家里的卫队及时赶到我才得救……”

　　“这和我有什么关系？”闻人空打断闻人牧月的话，很不客气的说道。

　　“杀手是从越国请来的。在杀手到来的三个月前，你的帐户上突然间转走一笔钱，资金转向美国中间人，最后到达越国……我没说错吧？”闻人牧月眼神冷洌，盯着闻人空就像是盯着一个死人。

　　“诬蔑。这是诬蔑。”闻人空暴跳如雷。他九分委屈十分愤怒的指着闻人牧月，吼道：“闻人牧月，你好狠毒的心哪。为了打击我们，竟然给我安下这么重的罪名……你说，你到底想干什么？你想干什么？”

　　“同年十二月，我回老宅过春节，佣人送来的海鲜汤被人更换……如果我没猜错的话，我的那碗是用鸡心螺做的汤吧？”

　　秦洛大惊。竟然还有这样的事儿？

　　鸡心螺是世间最容易被人忽略的毒物之一。

　　你非常开心地在海边散步，愉快地捡起一些更漂亮的贝壳，并丢掉稍逊一些的贝壳，乐此不疲地寻找一颗最适合装饰你的办公桌的贝壳。然而，在没有任何预警的情况下，你突然感觉手被其中一只贝壳扎了一下，最初感到阵阵剧烈的刺痛，后来这种刺痛逐渐变得令人难以忍受，而且痛感不断蔓延。鸡心螺用带倒勾的刺快速刺向你，瞬间功夫已经将现有最毒的神经毒素注入到你的体内。

　　即便是煮成汤的鸡心螺，它的毒性仍然非常的强烈，喝之必死。

　　他听说过豪门恩怨，兄弟姐妹反目成仇的事情。但是，他没想到凶险狠辣到如此地步。

　　能够想到用鸡心螺来杀人，那就是把人往死里整啊。

　　闻人牧月盯着闻人空，声音平静却笃定的说道：“这件事，也和大伯脱离不了干系吧？”

　　“放屁。你放屁。”闻人空气急败坏地大声叫骂。“你这是冤枉。你这是打击报复。你怕我抢走你的家主之位……什么鸡心螺？我根本就不知道鸡心螺是什么东西。”

　　闻人臻也感觉到危险来临，他没想到闻人牧月的反击会这么凌厉。

　　他站起身大声吆喝，说道：“大家伙儿都不要相信她的话。她这是打击报复。我们必须要抱成一团，把这个女人给赶出闻人家族。”

　　“你很着急？”闻人牧月看着闻人臻说道。“下一个就轮到你。”


第1349章、你也配做牧月的父亲？

　　闻人臻像是被踩了尾巴的兔子，又像是丢进开水里面的青蛙，一跳就有三尺多高。

　　他尖着嗓子，气急败坏地喊道：“下一个轮到我？轮到我什么？我做错了什么事儿？闻人牧月，你是不是准备把这些投了大哥票的人全都给栽赃一遍？就因为我们不支持你做家主，你就开始血口喷人打击报复？”

　　闻人臻要比他的哥哥闻人空聪明许多。他是个阴谋爱好者，不喜欢在前面冲锋陷阵，更喜欢躲在背后放冷箭。

　　一看到闻人牧月要把战火烧到自己身上，他立即聪明的拉拢同伴。他把闻人牧月的‘算帐’说成是对他们这些支持闻人空的家族成员的打击报复。现在打击的是他，接下来就要打击其它的成员……如果你们不想被他逐个击破的话，就跟着我一起反抗这个‘暴力女王’。

　　果然，其它人听到闻人臻的话后一个个的呱躁喧嚣愤怒异常。

　　“闻人牧月，没想到你的心肠如此狠辣。你就算给我们头上扣下这些大帽子又能怎么样？你以为谁会相信你？”

　　“请家法。请家法。这样的人还不请家法要等到什么时候？抽得她皮开肉裂才行……”

　　“我建议，咱们再投一次票，把她们姐弟俩逐出闻人家族吧……这样的人留在闻人家族，我害怕……”

　　……

　　闻人牧月无视别人的吵闹和攻击，她就像是一个孤独的战士似的，一个人面对着一群人。

　　当然，她的眼里此时也只有一个闻人臻。

　　“三年前的夏季，我在香山别墅避暑时遭遇杀手袭击。杀手躲在山上，企图用狙击枪狙杀我。结果被巡山的保镖发现踪迹，双方在香山缠斗一天一夜，最终杀手被擒……经过审讯，杀手交代是被一个叫狸猫的人收买。如果我没猜错的话，那个狸猫就是你的儿子闻人自息吧？”

　　“你诬蔑。我根本就不是狸猫。我也没做过这种事情。”闻人自息看到闻人牧月把枪口对准自己，立即站出来否认。

　　任他跳的比天高，闻人牧月却一律无视他们的解释。

　　她已经知道了真相，任你说的口吐白沫也没用。

　　当然，闻人自息的解释也不是向闻人牧月解释，而是对那些原本就相信他的人解释。

　　“两年前的冬季，大雪，我去首都医学院访友，在学校的树林里有杀手假扮学生冲过来，幸好朋友及时发现并且舍命相救，不然的话，我定会被他所伤……朋友手掌被杀手刺穿，这一刀，我是不是也要记在你的身上？”

　　两年前的冬季？大雪？首都医学院访友？

　　秦洛看向闻人臻的眼神开始变得冰冷。因为他非常清楚，闻人牧月的这次指控是真实的，他就是事情的参与者，他就是那个为闻人牧月挡刀结果被杀手刺穿手掌的友人……现在想起来，都有种脊背生寒的感觉。

　　如果自己是个普通的男人，如果自己没能及时的发现可疑，如果自己没能挡下那一刀，现在的闻人牧月恐怕已经化作一具白骨或者一瓮烟尘了。

　　当时他恨极了那杀手，却不知道幕后指使者是谁。报仇无门，只能把这股子恶气憋在心里。

　　原来闻人牧月早就知道，她一直都清楚。

　　现在，她终于指出了真正的凶手。

　　“我没做。”闻人臻索性也不解释了。他知道，这个时候解释的越多越容易露出马脚。如果什么都不说的话，其它人反而更加相信自己。

　　“继续。”闻人空冷笑连连。他干脆大大咧咧的坐回到沙发上，捧着一杯茶水优哉游哉的喝茶，说道：“你继续。我倒是要听听，今天你要编排多少个人，多少个故事……这故事有趣，大家都听听。都听听。咱们家的大才女可是难得赏脸和大家伙儿说那么多话，讲这么好听的故事，大家可不能浪费了。”

　　闻人牧月看着闻人空，说道：“和一个白痴沟通确实很让人吃力。你一定不知道吧？自己在前面冲锋陷阵，后面有无数人借着你的身体做挡箭牌放冷枪……你知道夏季的香山狙击和冬季的校园杀手最终指向的目标是谁吗？是你。”

　　“不仅仅是他，还有你的那些兄弟姐妹，你的侄子侄女……他们想杀我，全都把帐挂在你的名下。甚至就连我的一些商业对手，他们都摸索到了这个规律。他们统统都把目标引向你。”

　　“为什么？因为你认为自己德高望众、因为你认为自己众望所归，因为你认为是我抢了你的家主位置，就算做出点儿过份的事情也不会有人怀疑……他们想让我们自相残杀。”

　　“不。自杀残杀实在太抬举你。他们想借我的人把你做掉，然后坐收渔翁之利。有的手段实在高明，需要耗费一些精力才能分辨的出谁是幕后黑手。有的手段实在拙劣，竟然还能从杀手身上搜出你常抽的那个牌子的雪茄烟……可笑的是，你竟然还一直以为他们是诚心诚意的在支持你帮助你。”

　　“我现在被人群起围攻，可怜吗？和你比起来，我要幸运的多吧？”

　　“牧月。”闻人捷看到自己的女儿越来越不像话了，上前训斥道：“你知道你在说些什么吗？快道歉。给你大伯二伯道歉。”

　　闻人牧月笑了。

　　很古怪的笑容。

　　痛心、讥诮、不屑、还有委屈……

　　秦洛从来没有在闻人牧月的脸上看到这样的表情。因为她大多数时候是不在乎的。

　　什么都不在乎，还用得着痛心还用得着不屑还用得着委屈？

　　所以，秦洛看到的闻人牧月一直是冷漠的，面无表情的。她高高在上，仿佛没有人能够看在自己的眼里。

　　可是，在这一刻，在她一人独战整个闻人家族，在她被无数的人指责、攻击、诋毁，在被他们拉扯、恐吓、驱逐的时刻，她的亲身父亲站出来，让她道歉……让她向他的对手们道歉。

　　她是真的受伤了。

　　在这么关键的时刻，他怎么能站到对手那边？连你的亲身父亲都在指责你编故事，别人又怎么可能相信？

　　“你是谁？”闻人牧月咬着嘴唇问道。她白洁的脸色变得更加苍白，她脸上的傲气也就更加的骄傲，直冲云霄。

　　骄傲，是她唯一的保护色。

　　“我是谁？我是你的父亲……你连我也不认识了？你是不是也要编排我也请了杀手去杀你的故事？”闻人捷大声吼道。

　　啪……

　　闻人捷的左脸上出现了一道紫红色的手掌印，深红深红的，很快就变成了紫黑色。

　　由此可见，下手的人是多么的毒辣。

　　啪……

　　又是一巴掌，打人的人竟然没有就此罢休，有股子穷追不舍的架势。

　　这一巴掌就打出血来。

　　不是渗出来的，不是溢出来的，是喷出来的。

　　就那些‘噗哧’一声，闻人捷就喷出一口鲜血出来。跟《唐伯虎点秋香》里面被唐伯虎对对子对得吐血的对穿肠一个范儿。

　　打人的是秦洛。也只有秦洛会在这个时候出手。

　　“是个人就想跑上来认父亲。你也不看看你长成什么样子……你也配做牧月的父亲？”

　　其实闻人捷是燕京有名的帅哥，就算现在年纪大了，看起来也仍然很有魅力。

　　只不过被秦洛两巴掌抽下去，面红耳赤，脑袋肿得像是猪头。说他不配做闻人牧月的父亲还真不过份。

　　闻人捷是闻人家族的三儿子，从小就被娇生惯养，家族势力又如此庞大，一般人见到他都是恭敬讨好，谁敢和他红脸甚至骂他一？

　　突生变故，他被秦洛的两巴掌给彻底的打懵了。

　　其它人也懵了。

　　这家伙怎么这么霸道？怎么能动不动就出手伤人呢？

　　可是，终究这巴掌不是落在他们的脸上，所以他们苏醒过来的时间也就更快一些。

　　“打人了。有人打人了。”

　　“保镖。保镖快来抓人。”

　　“水伯快拿止血药。三哥呕血了……”

　　吵的、骂的、要拿人的、要止血的……

　　大厅里闹成一团，就像是一场三流话剧。


第1350章、一个都不能走！

　　“闻人劲草。”闻人空大声喝道。

　　“到。”一个黑衣男人快步走了进来。身材高大，表情沉稳，脸色冷峻，走起路来龙行虎步，一看就是个练家子。

　　他是闻人家族的旁支，从小就被闻人家族培养攻击和防守知识，是这一代出类拔萃的人物。

　　由他负责仙女山老宅的安危，这么多年来从来没有出现过任何事故。

　　他是保镖队长，屋子里所有的保镖都受他的控制管辖。

　　“有人无故伤人。把凶手给我抓起来。”闻人空大声发布命令。

　　“是。”闻人劲草答应一声。大手一挥，十几名保镖便冲了进来，把秦洛团团围在中间。

　　“闻人劲草。”闻人牧月同样冷声喝道。“我以闻人家族家主的身份命令你，把闻人空闻人臻两个企图谋害家主的叛徒捉起来，听候处置。”

　　“恐怕你使唤不动他。”闻人空冷笑着说道。他上前拍拍闻人劲草的肩膀，说道：“你一定很失望吧？他是我的人。”

　　闻人牧月盯着闻人劲草，说道：“你确定你要站在他那边？”

　　闻人劲草面无表情，酷得都不知道自己姓甚名谁了。

　　“小姐，职责所在，还要原谅。”说完，他就率先向秦洛发动攻击。看来，他已经做出了选择。

　　右手闪电般探出，直取秦洛的肩钾骨。

　　擒贼先擒王。只要扣住秦洛的肩膀，想必他就再难以动弹了。

　　秦洛也不是好相与的，右脚后退一步，身体一侧，恰好避开他的这一招。然后一拳轰出，直接击向闻人劲草的面门。

　　呼……

　　拳风凌厉，虎虎生威。

　　俗话说，打人不打脸。可是秦洛专门喜欢打人的脸……对他来说，打这个位置比较解恨。

　　刚才连煽闻人捷两耳光，他心里的恨意一下子就消散了大半。就像是灵丹妙药一般。

　　要是闻人捷足够大度的话，每天过去让自己抽几耳光那就可好了。不过，他一定不肯答应。

　　小气包！

　　闻人劲草早就知道秦洛身手不凡，所以在面对他的时候并没有掉以轻心。

　　一击不招，便迅速回撤。看到秦洛出拳，他出同样一拳轰出。

　　砰……

　　拳拳相撞，以肉搏肉。两人的身体同时向后退去。

　　哐哐哐……

　　大厅的木地板被他们踩得砰砰作响，就像是要破裂开来一般。

　　“一起动手。”闻人空挥手喊道。他不想浪费时间，趁着秦洛的那个保镖没有赶来之前先把秦洛的闻人牧月给抓起来，一会儿他来了也只有投鼠忌器的份。

　　争执到这种地步，往前一步或许还能迎接胜利，退后就只有死路一条。

　　虽然他嘴上不承认，但是他心里非常的清楚，闻人牧月说的全都是真的。

　　他确实干过那些事情，闻人牧月也全都知道。

　　而且，他也同样相信闻人牧月说的那些话，他知道他的这些兄弟姐妹侄子侄女都是什么样的人品。他一点儿也不意外他们会把他当做挡箭牌。

　　他们能够因为利益而支持自己，也可以因为利益而抛弃自己。

　　无关忠诚，更不要扯什么亲情，只有利益。只有生和死的选择。

　　“都不许动。”一个低沉有力的声音吼道。

　　哗啦啦……

　　大批黑衣保镖从外面涌了过来，手持枪械，把大厅给围得水泄不通。大门、小门、窗户、以及后院……全都是这些黑衣人。

　　他们也同样的穿黑色西装，但是和闻人劲草的下属不同的是，他们的黑色西装领口处有一朵白色的玉兰花。这朵小花是他们衣服上的唯一点缀，也是唯一的区别，如果不仔细看的话，根本就看不真切。

　　这些人，是闻人牧月的保镖护卫队。

　　卫队队长萧何走到闻人牧月面前，小声说道：“外围人员全部解决。局势已经被我们控制。”

　　闻人牧月没有回应，她已经知道了。

　　大头无声息的站在了秦洛的身边，他刚才去帮着萧何解决难题去了。

　　这豪宅里面和外面全都是闻人劲草的人，而且占据了主场优势，他们清理起来还颇费功夫。

　　闻人牧月眼神冰冷的看着闻人劲草，说道：“看在爷爷的份上，我多给过你一次机会。你拒绝了。”

　　其实，闻人牧月早就知道闻人劲草是闻人空的人。

　　或者说，她不相信闻人家族的任何人。除了自己那个白痴弟弟。

　　她平时很少回到老宅，大部份时间都是住在外面。即便回来了，也只会和闻人霆老爷子一个人说话沟通。其它人几乎没有语言上的交流。

　　让她去和一个保镖队长去聊天，去讨好收买，这是不可能的事情。

　　而闻人空则不然，他大部份时间住在老宅。他无所事事，自然会想方设法的去收买宅子里的一些佣人保镖。

　　譬如给闻人牧月送去鸡心螺的佣人，如果没有闻人空的收买，他们怎么可能干出这样的事情？

　　但是，那个时候闻人牧月还不能确定闻人劲草已经被闻人空收买。所以她以家主的身份去发布命令……如果闻人劲草听从命令或者保持中立，证明他还是个可用之人。

　　但是，他毅然的站在了闻人空那边，这就让她相当的遗憾了。

　　“诱惑太大，难以把持。愧对老爷子教导之恩。”闻人劲草倒也是条汉子，坦荡荡的说出自己抵抗不住诱惑。当然，也可以说他死不要脸到了一定的程度。

　　“一万个理由也解释不了背叛的事实。”闻人牧月说道。

　　“有什么好解释的？”闻人空冷笑着说道。“怎么？要玩逼宫？闻人牧月，我以前还真是小看了你。没想到你一个女人竟然能够玩出这么大的手笔？现在走到这一步，你要准备怎么收场？看来，我们要好好谈谈了。”

　　说不紧张，那是假的。

　　闻人空布局多年，一直在等待老爷子去世的那一天。

　　可是，老爷子没走，却病倒在床失去了意识。闻人牧月咄咄逼人，他也只好提前发动。

　　他掌控了闻人劲草，就等于掌控了这座豪华大宅。

　　没有他的命令，任何人都别想从这幢宅子里面走出去。

　　没想到的是，闻人牧月竟然早就猜测到了这种可能性，她的下属暗地里出动，把他们的明桩暗哨以及大批量的主力力量全都消灭。

　　现在，他手头上能用的也只有闻人劲草和跟着他冲进来的十几个黑衣保镖，大厅被包围，说明外围的那些人全都用不上了。

　　可惜啊，浪费了他那么多的钱财。

　　或许别人还有退路。他没有。

　　鱼死网破。这是他唯一的选择。

　　“你还有和我说话的资格吗？”闻人牧月面无表情的看着他，说话的语气还微微有一点疑惑……好像这件事情让她觉得很奇怪一样。

　　“闻人牧月。”闻人空又被闻人牧月的这句话这幅作态给顶得死去活来。“你的眼睛最好睁大一些看看。你有人，我也有人。你有枪，我也有枪……来啊。只要你们不怕死，那就来啊。”

　　“全部抓起来。”闻人牧月说道。

　　“谁敢动就开枪。”闻人空也凶狠的发布命令。

　　唰唰唰……

　　双方保镖举枪互指，局势紧张到了极点。

　　这下子，闻人臻等人着急了。

　　他们愿意跟着闻人空去驱逐闻人牧月，是为了分钱分股份，不是为了来送死啊。

　　现在大家都拔枪了，要是真的打起来，他们这些人还有活路？

　　“大哥，牧月……大家都是一家人，有话好好说嘛。用不着搞出这么大的阵仗吧？”闻人臻一脸讪笑，站在两人中间打圆场。“就算矛盾再大，也不能动刀动枪啊。是不是？大家骨子里都流着闻人家的血，这样的行为根本就是骨肉相残，传出去是要被人笑话的……都把枪收了吧？把枪收了吧？”

　　没有人理会，闻人牧月和闻人空都不说话。

　　闻人臻气得跳脚，说道：“好。既然你们要打要杀，那就随意。我是看不得这种伤风败俗大逆不道的事情……要是老爷子醒过来，你们怎么向他交代？”

　　“你们随意。你们随意。我不掺和了。”闻人臻说道。他转身拉着自己的小儿子闻人睻，说道：“自息，小睻，我们走。我们走。他们爱怎么争就怎么争。和咱们没关系。”

　　这头老狐狸看到局势不妙就想开溜。

　　咔嚓……

　　无数的枪口瞄准了他。

　　“一个都不能走。”闻人牧月杀气腾腾的说道。


第1351章、开枪！

　　箭在弦上，不得不发。

　　闻人牧月既然已经决定和这些人撕破脸，把他们做的那些丑事一件件的揭露出来，就没准备轻易饶过他们。

　　老爷子仍然处于混沌状态，闻人家族内讧的消息不能传播出去。那样的话，无论是对闻人家族还是对闻人牧月本人都是一场灾难。

　　所以，今天在场的人全都不许出去。

　　一个都别想走！

　　“闻人牧月。我都说过我不掺和这些事情了。你为什么还不许我们离开？我们回自己家不行吗？难道你想把我们都监禁起来？我告诉你，我们可不是囚犯。”闻人臻气急败坏的骂道。

　　“你说对了。”闻人牧月说道。

　　她提高了音量，喊道：“萧何。”

　　“在。”萧何出声应道。

　　“缴械。”闻人牧月说道。

　　“是。”萧何大声答应。

　　“瞄准。”闻人空也对闻人劲草和忠于他的保镖们发布命令。“谁敢向前一步，立即开枪。打死一个，我赏一百万。”

　　哗啦啦……

　　不用闻人劲草指挥，他身后的那些黑衣男人就全都拉开了枪支的保险栓，准备杀人请赏。

　　一个人一百万，打死几个，就有好几百万……

　　闻人臻见状，立即拉着自己的小儿子往角落里缩过去。其它的叔婶侄子侄女们也都挤成一团，噤若寒蝉。

　　他们只是想分点钱分点权，没想到会把矛盾激化到这一步。现在双方各有人手和武器，谁也不肯退让。一旦开枪，必然殃及池鱼。

　　早知道如此，无论如何他们也不跑过来‘逼宫’了。

　　萧何转身看向闻人牧月，想确定是否需要冲击过去。

　　现在这样的局面，怕是不能善了了。开火是一定的。

　　“缴械。”闻人牧月再次说道。态度十分强势。

　　“闻人牧月，你张狂什么？”闻人空冷笑。“现在最好的解决办法就是谈判。答应我的条件，让我们拿走各自的那份。大家以后井水不犯河水。各过各的太平日子。如果你想赶尽杀绝的话，那我就奉陪到底……就算我死，也要拉你垫背。”

　　他对着前面的闻人劲草说道：“劲草。擒贼先擒王。”

　　其实，这个‘擒’字换作‘杀’字更适合一些。都走到这一步了，他们都被包围了，还怎么去擒拿别人？

　　他的意思是说，如果发生战斗的话，就让闻人劲草先把闻人牧月给射杀。毕竟，闻人牧月就是‘女王’嘛。

　　当然，他又不能把话说的那么直白。因为那样的话，事情如果‘和平化解’，老头子以后要是再醒过来，他不好交代……让保镖开枪打死自己的晚辈，传出去会被人骂禽兽不如的。

　　“明白。”闻人劲草答应道。

　　闻人空得意的瞥着闻人牧月，说道：“你确定……”

　　“啊……”有人惊呼出声。

　　闻人空生气的转过脸去，然后更多的人发出惊叫的声音。

　　“父亲，你的嘴……”

　　“我的嘴怎么了？”闻人空问道。说话的时候，伸手一抹。然后，他的手掌上便沾上了一大堆粘稠的褐色血液。

　　“大伯，你的眼睛也在流血……”

　　“还有鼻子……鼻子也在流血……哎呀，还有耳朵，耳朵也有血……”

　　……

　　是的，刚才还身体健康能说笑能骂能跳的闻人空突然间七腔流血，眼睛、鼻子、耳朵、嘴巴……，每一处都有褐色的液体渗出，就像是身中巨毒一般。

　　可是，在这段时间内，根本就没有人接触过他，更没有吃过什么东西，怎么可能中毒呢？

　　这毒来得奇妙、也来得凶猛，那黑血越渗越快，整张脸都被血液给涂花，看起来狰狞恐怖。闻人空的意识也越来越模糊，眼睛无法视物，看到任何东西都有着重重叠叠的影子……

　　是的，他确实是中了毒。而且是中了奇毒。

　　因为，在秦洛的身边突然间出现了一个小姑娘。

　　白色裙子，红色靴子、藏式花纹布馕，脖子上戴着一个银项圈。

　　红衭。有红衭出现的地方，就必然会和毒有关系。

　　为了防备皇帝和他的战将突然间来到华夏，秦洛的身边一直带着两个保镖。一个是大头，一个是红衭。大头在明，保镖兼司机。红衭在暗处配合。做为蛊王，隐藏的越严密，就越是能发挥出最大的战斗力。

　　秦洛和大头进入闻人老宅的时候，考虑到家里有可能会出事，所以秦洛就让她隐藏在暗处。

　　果然，秦洛猜想的不错。老爷子一病不起，闻人空闻人臻联合一批人‘逼宫’闻人牧月，迫其退位交权。

　　原本以为，凭借闻人牧月的卫队实力，对付他们是轻而易举的事情。没想到闻人劲草背叛，双方在大厅里对峙不下。

　　于是，红衭就再次有了用武之地。

　　都不知道她是什么时候出手的，也不知道她是用什么方法让闻人空中毒……当然，秦洛也没必要知道。做为蛊王，如果连这点儿事情都做不到，那也实在太弱了些。

　　“怎么还没倒？”秦洛笑着问道。

　　听了秦洛的话，红衭嘟起可爱的嘴唇吹了声口哨。

　　就像是排练好了似的，‘啸’的一声声响后，闻人空立即扑倒在地上。

　　“啊……父亲……”

　　“闻人空……闻人空，你没事吧？你不要死你不要吓我……”

　　“大哥，大哥……快打电话叫医生啊。快叫王医生……”

　　大厅里再次乱成一团。闻人空的儿子老婆以及弟妹全都涌了过来，又是推又是揉的，就是没办法让他醒过来。

　　闻人牧月眼神冰冷的盯着闻人劲草，说道：“你还要坚持下去？”

　　“不然呢？”闻人劲草凄惨的笑着。他愿意跟随闻人空，是因为闻人空给了他一大笔钱，而且许了他一个很有诱惑力的前程……反正他们都是闻人家的人，忠于谁不行？

　　再说，跟随闻人空的好处更明显一些。闻人空是闻人老爷子的大儿子，以后一定是会继承遗产的。闻人牧月是个女人，终究会嫁到别的人家……那个时候，闻人霆还会同意让她掌管闻人企业吗？

　　不可能！

　　现在倒好，大事未成，能够做主的闻人空却被他们下毒毒倒。等待他的将是什么？不用想也知道。

　　“不要说什么交枪不杀的话了。如果放下手里的枪，我还有活路吗？”闻人劲草倒也很有自知之明。“大小姐，放我和我的兄弟们走吧。这一次，算我们欠你的。如有机会，一定偿还。”

　　“我不喜欢别人欠我。”闻人牧月说道。“更何况是命。”

　　“我们有十几个人。十几支枪。”闻人劲草脸上的杀气暴露出来，一脸凶狠的说道：“当真火拼起来。就算我们全被打死，恐怕你们那边也有几个人要跟着我们陪葬……我们这些人贱命一条，死不足惜。你们都是少爷小姐的，帐户里的钱好几辈子都花不完。何必和我们这些亡命之徒一般见识？”

　　“你怎么知道他们会跟你拼命？”闻人牧月指着闻人劲草身后的十几名保镖问道。

　　“他们都是我的兄弟。同生共死。又和我一起做了这大逆不道的事情。难道你会放过他们？”闻人劲草冷笑。心里却有些发虚。如果闻人牧月真的同意放过他们，他们还会陪着自己去死？

　　果然，闻人牧月没有让他失望。

　　“我只要你这个主谋就够了。其它人……也只是受到蛊惑而已。罪无可恕，但情有可愿。”

　　“你别想挑拨离间。”闻人劲草急了。猛地抬枪就想打死闻人牧月。只要这个女人死了，场面就会再次失控。

　　只要他身后的这些下属跟着开枪，他们就算想退回去也没有了机会。

　　他快。有人更快。

　　在他举腕的时候，早就准备多时的大头就已经开枪了。

　　砰！

　　他的眉心处中了一颗子弹，不，两颗……

　　两颗子弹，竟然打进同一个孔洞……

　　子弹的冲击力度太大，让他的脑袋迅速膨胀，然后裂开……

　　“其它人交枪不杀。”萧何赶紧出声喊道。

　　他担心那些保镖看到闻人劲草死了，心存惧意，开枪拼个鱼死网破。那样他们就得不偿失了。

　　保镖们你看看我，我看看你，终于有第一个人把枪丢在地上，然后抱着脑袋蹲了下去，然后是第二个，第三个……


第1352章、我不想说话！

　　有人带头，后面的人就有了参考目标。

　　开玩笑，他们的带头大哥闻人劲草都被人打死了，他们还有什么好坚持的？

　　于是，一个个的丢下手里的枪，双手抱头蹲在了地上。

　　“缴械。”萧何大手一挥，隶属于闻人牧月的卫队便冲上去收枪。

　　很快的，枪支被统一收集起来，那些人全部都被俘虏。

　　“小姐，这些人怎么处置？”萧何问道。

　　“关押后院。严加看管。”闻人牧月说道。

　　“是。”萧何说道。“带走。”

　　于是，一人带一个，那十几个闻人劲草的下属很快就被带了出去。

　　手里的枪没了，领头的人被打死了，没有统一的人指挥，他们也失去了反抗的心思。再说，能够保住一命就不错了。他们现在唯一担心的就是闻人牧月只是暂时稳住他们，等到局势稳定之后把他们全部给解决了。

　　他们一走，客厅立即就宽敞了许多。

　　只不过，屋子里的气氛凝重到了极点。

　　一个七窍流血生死不知的闻人空，一个被人爆头的闻人劲草……任谁看到地上这两个并排躺在一起的倒霉鬼，恐怕都是屏声静气，大气都不敢出一口。

　　就连闻人空的老婆孩子在闻人劲草被击毙以后也保持了沉默，一脸惊恐的看着闻人牧月，仿佛下一个就要轮到自己。

　　这一次，他们才真正的看清楚了闻人牧月。

　　这个女人不仅仅有着他们无法匹敌的智慧，还有着一颗狠辣冰冷的心脏。

　　她是真的敢杀人啊！

　　这时，闻人牧月的眼神终于转到他们的身上。

　　他们蜷缩着身体，躲避着她的眼神，恨不得挖个洞钻进地底下。

　　“把你们的手机全都交出来。”闻人牧月说道。

　　“牧月，你……”万娇娇，闻人牧月的二嫂还想挣扎一下。

　　“交出来。”闻人牧月打断她的话，再次说道。

　　你把他们当人时，他们不把你当人。

　　你不把他们当人时，他们才会把你当人。

　　这就是生活中的真相。

　　闻人牧月是这场争斗的胜利者，她有权做出任何决定。

　　虽然不情愿，但是闻人臻闻人烮闻人自息等人全都把口袋里的手机掏出来，丢给负责回收的卫队人员。

　　“仪器检测。”闻人牧月说道。

　　身后立即有人跑过来，手里拿着一个黑色的小盒子。轻轻的挥动小盒子的按钮，小盒子便会鸣叫起来。

　　原来，闻人烮和闻人自息都各自有两部手机。他们只丢出去其中一部，另外一部还藏在口袋里。

　　原本想留下来通风报信之用，没想到闻人牧月这么谨慎，竟然还用仪器检测。

　　“忘记了。”闻人烮辩解着说道，赶紧把口袋里的手机掏出来上交。

　　“对不起。这就上交。这就上交。”闻人自息也从裤子口袋里摸出一部黑莓。

　　“掌嘴。”闻人牧月说道。

　　立即有两个卫队保镖冲过去，按住闻人烮和闻人自息就开始动手。

　　啪……

　　啪……

　　啪……

　　“闻人牧月，你这个婊子，你敢打我们……”闻人烮的脾气比较暴躁，父亲被毒倒，自己被掌嘴，实在让他心里憋气的不行，终于忍不住破口大骂。

　　“我没说停。”闻人牧月说道。

　　啪……

　　啪……

　　啪……

　　那两个负责抽耳光的保镖很郁闷。如果小姐不说停的话，他们是不是要打上三打三夜？

　　想到有这种可能性，他们就更加痛恨这两个嘴贱的白痴。出手就也更加的大力了。

　　闻人臻躲在人群后面，看到儿子被打，他心痛的不得了。

　　伸手扯了扯三弟闻人捷的衣服，小声说道：“老三。你快上去说句话吧。牧月是你的女儿。”

　　“我说话她不听。”闻人捷虽然被秦洛抽了两记耳光，又羞又恼。可是，还不等到他发飙，大哥闻人空中毒倒地，闻人劲草双枪爆头……这个时候，他哪里还敢跳出来找秦洛麻烦啊？

　　“再怎么说也是你的女儿。总比我们这些外人要强一些……你不能眼睁睁地看着侄子被他们打死啊。”闻人臻红着眼圈哀求。

　　闻人捷咬了咬牙，终于走了出去。

　　他小心翼翼地站在闻人牧月面前，脸上堆满讨好的笑容，小心翼翼的说道：“牧月，是不是让他们先停手？你堂哥的脾气暴躁，你是知道的。他说话没轻没重，你不要放在心上……还有你大伯，他中毒严重，得赶紧让人过来医治，不然可就要死人了……再怎么着，也不能对自己家人下毒手啊。”

　　闻人牧月不说话，只是面无表情的看着他。

　　良久。

　　良久……

　　闻人捷开始心慌，结结巴巴的说道：“我……我就是一点儿个人建议。你可以……可以不听的……”

　　“你一定不明白。”闻人牧月终于出声说话了。“你没站出来，或许我会放过他们。你站出来替他们求情，只会让我更厌恶你们。”

　　“我不是求情。我……”闻人捷听到闻人牧月说‘厌恶’他们，吓得赶紧解释。他怕自己的这个女儿把自己也拖下去掌嘴。

　　“你站出来，是因为你是我的父亲，我是你的女儿？他们合伙欺负我的时候，你让我向他们道歉。他们买凶杀人的时候，你假装视而不见……现在他们受了点儿委屈，你就着急了，就急着站出来替他们说话求情？”

　　“我不知道他们买凶杀人。我不知道这些事情。我以为……我以为你们生活的很好。”闻人捷急忙说道。这个倒是真的，他只关心古董和美女，对儿子女儿的事都不闻不问，更不会过问家族里的事情。

　　“他们做什么我都不在意。因为我不在意他们。”闻人牧月的脸上仍然没有任何的情绪。不悲也不喜，就像是在讲着和自己不相关的事情。

　　可是，秦洛却看得心酸不已。

　　他知道，她是真的很伤心。不然的话，她是不可能浪费时间说这些话的。

　　对于不在乎的人，她不会多讲一句废话。

　　她对闻人捷说那么多，还是因为她在乎。

　　“处在他们的立场上，或许我也会做这些事情。就算是做为他们的对手，我也能够理解他们的行为。”闻人牧月说道。“我最不能理解的人是你。你在做什么？”

　　“我……我……”闻人捷舌头打结，不知道如何措词。著名的花花公子，泡妞高手竟然连话都说不好了。

　　“我最恨的人是你。”闻人牧月说道。“我最痛恨的人跑来求情。这真是讽刺。”

　　“我也是。”闻人照站出来说道。“你不配做我们的爸爸。”

　　“……”

　　闻人牧月不再看他一眼，转身发布命令，说道：“全部看押起来。”

　　“是。”保镖们冲进来，押着闻人家族的嫡子嫡孙们往后院走去。

　　“闻人牧月，你不能这么做。你不能关押我们。”

　　“闻人牧月，你要是敢关押我们，我们就绝食……你把我们饿死了。看你怎么向爷爷交代……”

　　绝食？

　　闻人牧月嘴角浮现起一抹讥讽的微笑，大声说道：“没有我的允许，不许给他们饭吃。”

　　“……”

　　……

　　……

　　夜色如墨。更黑的是人的心灵。

　　这场夺权运动终于落下帷幕，闻人牧月以二敌数十人。并且取得了战争最终的胜利。

　　可是，这胜利来得一点儿也不轻松。

　　如果没有必要，谁愿意对自己的家人出手？谁愿意背负这千古骂名？

　　白破局杀弟成为燕京的异类，孤家寡人。没有人敢接近他，就连自己的家人也不敢。

　　难道她也要做一个这样的人吗？

　　“谢谢。”闻人牧月说道。说这句话的时候，他们俩正在后园散步。

　　屋子里实在是太压抑了。即便是闻人牧月这个恐怖制造者也难以承受。

　　她想出来走走。想呼吸一些新鲜空气。

　　秦洛自然陪伴左右。他是她现在唯一能够依靠的人了。

　　她是感谢秦洛的帮忙。这次主要负责清洗的还是闻人牧月的人，闻人家族的事情，还是需要自己人来处理比较好。但是在一些关键事情上则是秦洛的人在帮忙。

　　譬如闻人空中毒，譬如闻人劲草被枪杀……

　　“和我客气什么？”秦洛笑着说道。“你准备怎么处置他们？”

　　“我不想说话。”闻人牧月满脸疲惫的说道。“过来。”

　　于是，秦洛就走到闻人牧月的身边。

　　闻人牧月靠近，把自己的脑袋放在他的肩膀上。

　　她真的好累啊！


第1353章、性感的无可救药！

　　闻人牧月的身材高挑，穿着高跟鞋就和秦洛差不多了。她把脑袋搁在秦洛的肩膀上，非常的随意自然，一点儿也不吃力。

　　她的身材不够丰满，却也不让人觉得瘦骨嶙峋，搂起来全是骨头。因为距离太近，她身上那股沁人心脾的香味便扑面而来，撩动着秦洛的嗅觉和感官神经。

　　这股香味秦洛一点儿也不陌生。宝岛夜游时，他闻到过。龙息养伤时，他也闻到过。去办公室时，因为距离稍远，可以闻到，却不强烈。这一次，算是‘旧香重赏’。

　　以前秦洛以为这是闻人牧月使用的一种昂贵的香水，但是，在她身中蛊毒的时候，是秦洛抱着她去龙息的。那个时候，她不可能还有时间带着香水出门……这是体香。身体自然散发出来的香味。

　　远闻清幽，近嗅浓郁。

　　现在正是燕京最闷热的季节，两人身上的衣服都很单薄。秦洛穿着的是黑色丝绸长袍，而闻人牧月身上也只有一条白色的立领衬衣，就连西装小外套都脱掉了。两人对面而站，闻人牧月的酥胸便不可避免的压在了秦洛的胸口。

　　说不动心，那是假的。

　　但是，秦洛却一点儿使坏的心思都没有……因为，他知道闻人牧月也没有。

　　她太累了，需要一个怀抱休息。

　　远处山影叠叠、近处花香鸟语。

　　风清气爽，佳人入怀。这实在是人生一大妙事。

　　刚才是闻人牧月不想说话，现在，秦洛也不愿意说话了。谁敢这个时候来打扰他就敢和谁急。

　　他的心中做了一番激烈的思想斗争后，双手终于放在了闻人牧月的腰背上轻轻地拍打着。

　　小时候他不好好睡觉的时候，甘芸就是这么拍打他的身体的。

　　一秒、两秒、三秒……

　　一分钟、两分钟、三分钟……

　　秦洛快哭了。

　　“人都跑哪儿去了？怎么到现在也没人到后园来？”他在心里怒骂道。

　　他们保持这个姿势已经快一个钟头了。他的身体一动也不敢动。

　　腿软了、脖子僵了、眼睛花了，身体都快要散架了……如果不是从小锻炼打了幅好底子，怕是连半个钟头都坚持不住吧。

　　可是，闻人牧月没有起来的意思，他也不好说我累了扛不住了这样的话啊。

　　坚持！

　　坚持！

　　做为一个铁血真男人，就是累死也要坚持到闻人牧月自己醒来……这有关荣誉，有关尊严。人家都能坚持的住，自己凭什么坚持不住啊？

　　这时，轻微的呼吸声音传了过来。

　　秦洛仔细倾听，呼吸均匀有力，还有轻微的鼾声。

　　睡着了？

　　“牧月。”秦洛试探的喊道。

　　没人应答。

　　“牧月。睡着了？”

　　仍然没人应答。看来她确实睡着了。

　　于是，秦洛心中狂喜。

　　左手搂着他的后背，右手慢慢地向下面探去，一直延伸到她的大腿处。

　　然后，腰身一挺，两手同时用力，就轻轻地把闻人牧月从地上抱了起来。

　　任她把脑袋靠在自己怀里，然后小心翼翼地朝着老宅走去。

　　今天家里发生了这么大的事情，佣人保镖什么的都没有休息，全都在小心待命。

　　看到他们家的大小姐，平时冷艳孤傲谁都没办法接近的闻人牧月竟然是被人抱回来的，一个个全都瞪大了眼睛，满脸的不可思议。

　　秦洛对着他们笑笑，然后抱着闻人牧月上楼。

　　一步、两步、三步……好几十步。今天的楼梯怎么那么长啊？走了那么多次，秦洛从来都没有感觉这么累过。

　　好不容易来到二楼，有机灵的佣人已经提前打开了闻人牧月的房间。

　　秦洛走进去，想把闻人牧月放在她的大床上。

　　在他弯腰时，身体一软，整个人就扑了上去。

　　他的身体结结实实地压在了闻人牧月的身上，他的嘴……也结结实实地亲在闻人牧月的脸上。

　　他们的姿势是那么的亲密，那么的激情。

　　后面进来准备帮忙服侍的小丫头看到这一幕，愣了一下后，立即脸红耳赤的退了出去。出门的时候，还不忘帮忙关上了房间门。

　　心想，这姑爷也太心急了吧……就算想干那事，也等人走了开始吧？也不洗澡。

　　闻人牧月是真累了。身累，心更累。

　　她天赋奇才，她算无遗策，可是，她终究也是个华夏国的传统女人。

　　向自己的家人亲人甚至自己的父亲下手，这让她备受煎熬。

　　如果不是有秦洛在，她都不知道要如何发泄这心中的无限委屈和无限怨气。

　　在她和秦洛后园散步时，她是真的一句话都不想说了。只是想安静的坐一坐，好好的睡一觉。

　　女强人也会累。

　　当她靠在秦洛肩膀上时，心里的烦躁之气一下子就消散了许多。那种心有依靠的感觉真的让人觉得很舒服很舒服。

　　以前，她是别人的依靠。是闻人照的依靠，是闻人霆的依靠，也是闻人家族企业的依靠……

　　秦洛说看起来她的工作挺轻松的。怎么可能轻松呢？

　　对弟弟的呵护教育，对爷爷的信任交代，自己骄傲的证明……哪一件不让她耗费心思？

　　真好。原来她也可以有这样一个依靠。

　　于是，想着想着，闻人牧月就睡着了。

　　这一睡，就把多年来的紧张、压力、委屈、怨恨等所有的负面情绪都释放了出来。

　　这一睡，就想睡个天翻地覆死去活来。

　　她是被大力压醒的，睁开眼睛，就看到秦洛那满脸憋红近在咫尺的脸。

　　“对不起。”秦洛急忙想要爬起来，可还是把闻人牧月给吵醒了。这让他心里非常愧疚。他希望她能够多睡一会儿。

　　闻人牧月没有说话，只是眼神灼灼地看着他。

　　秦洛向一侧翻滚过去，说道：“你再睡一会儿吧。我出去。”

　　“躺着。”闻人牧月说道。

　　“嗯？”秦洛惊诧的看着闻人牧月。不会因为今天自己的杰出表现，她觉得大恩大德无以为报准备以身相许吧？

　　如果真是那样的话，自己是不是要接受呢？她那么骄傲拒绝的话会不会伤害她的自尊心……

　　你看。秦洛同学总是会想这些多余的问题。

　　“我们说会话。”闻人牧月说道。

　　听到她这么说，秦洛也就没有爬起来，端端正正规规矩矩的躺着，甚至都不敢去看闻人牧月的侧脸。

　　突然间就躺到一张床上去了，让他心里有着莫大的压力。要知道，这个女人可是闻人牧月啊。

　　“你不是累了吗？还是多睡一会儿吧。”秦洛没话找话的说道。“有什么话明天再说。已经这么晚了。”

　　“不要紧张。”闻人牧月说道。

　　闻人牧月的这句原本用来安慰秦洛的话一下子戳伤了他，他就像是只被踩了一脚的兔子被扯掉爪子的螃蟹被子弹打中的孤狼……他觉得自己的自尊心受到了伤害。

　　拜托。我是男人，你才是女人好不好。我们俩个躺在一块儿，你都不紧张，凭什么认为我会紧张？

　　“呵呵。”秦洛大笑着说道。“我一点儿都不紧张。”

　　“你的声音很牵强，面部肌肉很僵硬。”闻人牧月说道。秦洛没有看她，但是她却一直在盯着秦洛的侧脸，把他的表现尽收眼底。

　　“……”

　　“声音还有点儿大，会吵到隔壁的人。”

　　“……”

　　秦洛有种想要吐血的冲动。这女人……你用得着总是这么坦白吗？

　　“我也紧张。”闻人牧月说道。

　　“啊？”秦洛转过身体，一脸不可思议的看着闻人牧月。她竟然也会说自己紧张？

　　他这一转过身，两人的视线便对撞到一起。

　　一个明媚如月，一个清澈如星……不得不说，和闻人牧月的大眼睛相比，秦洛的眼睛显得过于小了一些。

　　眼观眼、鼻对鼻，能够闻到彼此的呼吸，能够听到彼此的心跳。

　　突然间，他们又发现对方的嘴巴也是如此的接近，又如此的性感。

　　性感的无可救药！


第1354章、不知道谁的智商更低一些！

　　秦洛情不自禁的舔了舔嘴唇，说道：“你紧张什么？”

　　“不知道。”闻人牧月说道，声音滑酥、音质悦耳。卸下了清冷外装的女王也有着她小女人的一面。

　　“哈哈。可能你还不习惯和另外一个人一起睡觉吧。”秦洛自作聪明的回答道。

　　闻人牧月一直独身，连恋爱是什么滋味都不清楚。刚刚成年就被爷爷委以重任，成为闻人家族的家主。从此，她的人生就和事业有关，和情感无缘。

　　即便她现在掌控的财富富可敌国，可是，她终究还是个情窦初开……都不知道情窦有没有开的小姑娘。

　　突然之间，一个充满男性气味的美男子躺在她的身边，和她并排躺在床上，她怎么可能会不紧张？

　　可是，秦洛很快就笑不出来了。

　　因为闻人牧月的回答太雷人了。

　　她说：“你一定习惯了。”

　　你一定习惯了。你一定习惯和另外一个人一起睡觉。你一定习惯和另外的很多人一起睡觉……这是打脸吗？

　　反正秦洛觉得脸上火辣辣的痛！

　　“别人是别人。你是你。”秦洛态度强硬的说道。我和别人睡觉习惯了，可是，和你还没有啊。

　　“我和别人有什么区别？”

　　“别人习惯了。你没有。”

　　“你想习惯？”

　　“你呢？”

　　闻人牧月眼神灼灼地看着秦洛，秦洛亦如此。

　　“你放弃了。”

　　“那是你以为。”

　　“嗯？”

　　秦洛的脑袋突然间靠近，一下子就含住了闻人牧月的樱桃小口。

　　柔软、滑腻、香甜、锋利……

　　因为，他企图溜进去的舌头被闻人牧月给咬了一下。

　　看到秦洛吃痛的表情和渗出血丝的嘴角，闻人牧月急忙爬起来，说道：“对不起……我不是故意的……”

　　她确实不是故意的。

　　被秦洛突然袭击，她都有点儿懵了。这不是敌人的子弹、不是杀手的刀子，而是……而是男人的舌头啊。

　　如果是前面的两样，她的反应会非常快。非常非常快。

　　可是，她终究没能抵抗得住美男计。也不知道应该如何回应这种程度的亲密。

　　是应该把他推开，还是顺从自己的身体来回应……

　　下意识的，牙齿就用力的一合，于是，秦洛就负伤了。

　　原本秦洛还以为自己是被闻人牧月拒绝了，等到她惊慌失措的爬起来向自己解释说她不是故意的……秦洛就有种再次把这个傻女人狠狠地抱在怀里蹂躏一番的冲动。

　　她怎么可以可爱成这样？

　　看到秦洛不说话，闻人牧月以为他生气了。

　　小心翼翼的说道：“是不是很痛？我让医生进来……”

　　原本她想说让医生进来帮她涂点儿药的，但是想到他也是医生，就说道：“要不你自已涂点药吧。”

　　“没事。涂药不方便。”秦洛说道。

　　“不方便？”闻人牧月说道：“我可以帮你涂。”

　　“我是说……”秦洛一把把闻人牧月搂在怀里，再一次含住了她的嘴巴。

　　涂药了，亲吻不方便。

　　直到吻得闻人牧月呼吸急促，肤色都憋红了时，秦洛才不舍的把她放开。

　　闻人牧月剧烈的喘息，就像刚刚跑了十公里似的。

　　秦洛也有点儿累，更有点儿紧张的看着闻人牧月。

　　不管了。

　　既然已经走到这一步，那就勇敢的面对所有吧。

　　两年前，他就拒绝了闻人牧月。

　　经过今天的清洗事情，看着她被群起而攻，看着她被自己的家人排斥和驱逐，看着她忧伤疲惫的脸，看着她累得说不出话来的样子，秦洛的心像是刀割一样。

　　他不是瞬间的被闻人牧月的美艳所吸引，而是情感的发乎自然。

　　他想抱她、想亲她、想要给她依靠……当然，你也可以说这是男人的借口。

　　是谁说的来着？不要小看男人，因为男人偷情时的智商仅次于爱因斯坦。不要小看女人，女人抓奸时的智商等同于福尔摩斯。

　　为了达到自己的目的，一个小小的借口又算得了什么？

　　闻人牧月的呼吸终于平息下来，脸上的红润消退，又恢复了那清清淡淡距人千里之外的模样。

　　她舔了舔嘴唇，说道：“原来就是这种感觉。”

　　“什么感觉？”秦洛问道。看到她舔嘴唇的样子，秦洛真想过去帮她舔……所谓的每一处都美，每一个动作都诱人，大概说的就是闻人牧月这样的女人吧。没用刻意，随随便便一个动作就让人血脉喷张。

　　闻人牧月没有回答，扯了个抱枕垫在后面，身体轻轻地靠了过去。

　　“我们说话吧。”闻人牧月说道。

　　在闻人牧月面前，秦洛总觉得自己被她牵着鼻子走。她不想说话时，自己就得保持安静。她想说话时，自己就得强打起精神来应付。

　　“说什么？”秦洛问道。

　　“你刚才问我会怎么处置他们？”闻人牧月说道。

　　秦洛就笑，说道：“如果不方便回答就算了。这是你们家的私事。”

　　“你已经看到了答案。”闻人牧月说道。

　　……

　　……

　　秦洛睁开眼睛，立即就被火辣辣的光线给刺伤。

　　外面阳光明媚，今天又是一个烈日炎炎的大热天气。

　　秦洛转过身时，看到闻人牧月正瞪大眼睛看着自己。

　　“醒了？”秦洛笑着问道。

　　昨天晚上他们聊了很久，后来实在困得不行，就这么和衣躺在床上睡着了。

　　“嗯。”闻人牧月说道。

　　“起床吃早餐吧。”秦洛说道。

　　“你先去吧。”

　　“怎么了？不舒服？”秦洛紧张的问道。伸手摸了摸闻人牧月的额头，还真是有点儿烫。不过温度不算高，不像是生病的样子。

　　“没事。”闻人牧月说道。“你去吧。我要洗澡换衣服。”

　　“好吧。”秦洛点头。从床上爬了起来，穿上鞋子往楼下走去。

　　闻人牧月的房间肯定没有配备他的洗漱用品，他要到楼下的客房去洗滞才行。

　　下楼的时候，秦洛发现闻人家的佣人都是眼神怪异的看着自己，打招呼的时候笑容很是暧昧。

　　“秦少爷，你醒了。洗漱去吗？”水伯迎上来说道。

　　秦少爷？

　　以前水伯都是叫自己秦洛的啊，今天怎么这么客气？

　　“没有。”秦洛说道。“我去客房吧。”

　　“我让人准备好了洗漱用具，要不送到小姐房间？”水伯笑呵呵地问道。

　　“不用了。我就在客房吧。”秦洛说道。闻人牧月也要洗澡呢，他进去不方便。

　　“好。请跟我来。”水伯殷勤的在前面带路。

　　“水伯，我自己去就好了。”

　　“还是我带路吧。反正我也要运动运动。”水伯说道。

　　秦洛在客房洗了个澡，换上自己的衣服。洗脸刷牙、拔掉一根探出鼻孔的鼻毛，这才神采奕奕的走了出去。

　　走进大厅的时候，正好遇到刚刚从楼上下来的闻人照。

　　看到秦洛，闻人照的那张漂亮的小脸就笑成了花。

　　他惊喜的和秦洛打招呼，大声喊道：“姐夫，你真的把我姐睡了？”

　　“……”秦洛差点儿一头栽倒在地上。

　　“有你这么污人清白的吗？是你姐姐把我睡了好不好？我就是一陪床的。”秦洛在心里想道，没有把这些话说出来。

　　他如果说出来，别人就分不清他和闻人照谁的智商更低一些。

　　这是个很严重的问题！


第1355章、谁也没占到谁的便宜！

　　宽大的餐桌上，只有秦洛、闻人牧月和闻人照三人吃饭。

　　原本闻人家是个大家族，但是经过此番清洗后，硕果仅存的也只有闻人牧月和闻人照姐弟俩了。就连他们的父亲闻人捷都被一并关押，毫不留情。

　　洗过澡的闻人牧月换了身白色的休闲装，清爽自然，看来她今天没有准备出门。长发披散在肩膀，随意乖巧。

　　是的。闻人牧月也难得会给人乖巧的感觉。

　　她低头喝粥，对周围的事物置若罔闻。

　　秦洛和她一样，就着馒头吃咸菜。对闻人家的早餐赞不绝口。

　　闻人照手里抓着筷子，但是他碗里的那碗米粥却动也没动。

　　他的视线一直在秦洛和闻人牧月的脸上转来转去的，脸上带着得意的笑容，就像是在寻找什么新大陆。

　　“姐，你今天真漂亮。”闻人照说道。

　　闻人牧月头看也不看他一眼，假装没有听到他说话。

　　“难怪人家说，有了男人的女人就会格外好看。”闻人照一幅专家的派头说道。他知道昨天晚上秦洛留宿闻人家，当他准备找姐夫聊天时，佣人告诉他姐夫去了姐姐房间。于是，他便嘿嘿傻笑几声回自己房间睡觉了。

　　今天一早，他就跑到闻人牧月的房间里去打探消息。果然，秦洛是今天早晨才从房间走出去的。

　　于是，他就认定秦洛和姐姐一定发生过很多事情。

　　不过这样也好。姐夫成了名符其实的姐夫。以后谁再敢欺负自己，就可以找姐夫帮忙了。

　　“闻人照。”闻人牧月终于怒了，低声喝道。“闭嘴。”

　　“……”

　　饭后，秦洛陪着闻人牧月和闻人照去楼上看望闻人霆老爷子。

　　担心老爷子的安危，他的房间二十四小时有人值班把守。王涛昨天晚上没有回去，当然，闻人牧月也不会在这个时候放他回去。

　　不过，他可没有秦洛那么好的待遇，只是在闻人霆老爷子房间里的沙发上窝了一夜。

　　这一夜，对他来说比一个世纪还要长。

　　先是听到楼下发生争执，他想下去看看，却被门口的保镖给挡了下来。

　　再然后，他就听到了争吵和叫喊声音。

　　再再然后，他听到了枪声……

　　因为担心自己的命运，因为害怕自己被灭口，这一晚上都没有睡着。现在看起来胡子拉碴，精神也有些萎靡。

　　看到秦洛和闻人牧月进来，他赶紧爬了起来，讨好的笑着，说道：“闻人小姐，秦医生……闻人少爷，早啊。”

　　“爷爷怎么样了？”闻人牧月问道。她走到床头，伸手握紧闻人霆老爷子的大手。

　　闻人霆眼睛圆睁，一眨不眨的盯着屋顶的天花板猛看。表情呆滞，就像是个没有意识的植物人一般。

　　显然，他的康复之路还很漫长。

　　“昨天晚上注射过抗病毒药。情况应该好转了一些。”王涛说道。“不过，我需要采集一些血本回化验室化验一下。看看病毒数有没有减少……如果药效不错的话，我们就继续使用。如果药效不行，就换药或者进行置血。”

　　“好。”闻人牧月爽快的答应了。“先下楼吃饭吧。辛苦了。”

　　“不辛苦不辛苦。”王涛连连谦虚。“其实我也没做什么。都是秦医生在指导……”

　　我指导？

　　秦洛真是哭笑不得。看来这医生吓坏了，拼命的把功劳往别人身上退，以此来获得自己的好感，关键时刻帮他说话。

　　秦洛走上前去，笑着说道：“王医生，这都是你的努力，我可不敢抢功。你放心吧，牧月是个爱憎分明的人。如果你能把老爷子救回来，她不会亏待你的。”

　　“我知道我知道。”王涛连连点头。心里高兴的不得了。现在看来，闻人牧月他们并没有对自己动手的意思。

　　“先下去吃早餐吧。”秦洛说道。“吃完早餐上来采血。”

　　“好的。那你们忙。”王涛笑着，快步走出病房。

　　秦洛看着闻人牧月，说道：“你把王医生吓坏了。”

　　“是你把王医生吓坏了。”闻人牧月说道。“动手的都是你的人。”

　　“……”

　　秦洛坐在大床的另外一侧，伸手抓住闻人霆老爷子的手帮忙切脉。

　　闻人照还记得秦洛说他适合当护士的话，激动的跑过来，问道：“姐夫，我能做些什么？”

　　“一边看着。”

　　“好。我一定好好学习。”闻人照连连点头。他以为秦洛是要以身作则教他些东西。

　　切过脉后，秦洛对闻人牧月说道：“这药是有用的。老爷子的心跳和血压都降下来了……只是他身体里的病毒数多少，这个我还真没办法切出来。等王医生拿血本去化验吧。我再帮老爷子扎几针，巩固一下他的身体……”

　　“好。”闻人牧月说道。有秦洛在，她总是能够找到安心的感觉。

　　无论是治病救人，还是清洗杀人。

　　秦洛在帮老爷子针灸的时候，水伯走了出来，对闻人牧月汇报道：“小姐，二爷以及几位少爷想吃饭。”

　　听到这个消息，秦洛差点儿笑出声来。

　　昨天送他们去关禁闭的时候，他们大声音叫嚷着说要绝食。这才刚过一晚上呢，他们就饿得受不了了？

　　也是。有钱人的命格外的金贵一些。他们才不舍得让自己受委屈呢。

　　闻人牧月没有回答，只是用眼神瞥了水伯一眼。

　　水伯就知道怎么做了，悄无声息的退了出去。

　　“真的要饿着他们？”秦洛笑着问道。

　　“做错事的人，怎么能不接受惩罚？”

　　闻人牧月说这句话的时候，眼睛是盯着秦洛的。这让秦洛的心里微微颤抖，难道她在暗指昨天晚上被亲吻的事？

　　可是，自己吻她的时候，她也在亲自己啊。谁也没占到谁的便宜。

　　……

　　……

　　下午，秦洛和闻人牧月正在客厅里闲聊的时候，水伯快步走了进来，说道：“小姐，秦少爷，秦家大少爷来拜访。说是要来看望老爷。”

　　“他总算来了。”秦洛笑着说道。

　　以三家的关系，秦家怎么可能没有在闻人家安排内线？说他是今天下午才知道闻人霆老爷子病倒的事情，打死秦洛都不会相信。

　　他之所以拖到现在，无疑有着静观其变的意思。

　　现在亲自上门，自然是要来现场考察了。

　　这燕京三杰一个比一个精明，每一个都不可小觑。

　　“请他进来。”闻人牧月说道。

　　很快的，一身黑色西装英挺不凡的秦纵横在水伯的带领下走了进来。

　　水伯的手里还抱着几个盒子，看来是秦纵横送来的礼物。

　　秦纵横表情沉重的看着闻人牧月，说道：“牧月，听说爷爷生病了？严不严重？”

　　“不碍事。”闻人牧月站起来邀请。“坐下喝茶。”

　　秦纵横坐到秦洛的对面，看着秦洛说道：“有秦洛在，一定能够化险为夷。”

　　“我可不是神医。”秦洛说道。“有的病能治，有的病不能治。”

　　秦纵横点了点头，对闻人牧月说道：“爷爷听说这个消息也非常难过。他说他们这些老战友奋斗一生，年轻时吃了太多的苦，等到老了也没有好的身体享福。他让我一定要代他去看望爷爷。”

　　秦纵横把他爷爷都搬出来了，这个面子就不能不给了。

　　闻人牧月站起身，说道：“爷爷在楼上。”

　　“既然来了，一定要亲眼看到才安心。”秦纵横说道。“不知道爷爷是什么病，也不知道要送什么礼物，找了几只品相还不错的人参给他老人家补身体。”

　　“谢谢。你太客气了。”闻人牧月说道。

　　“这也是爷爷的意思。”秦纵横说道。“你也知道，他们这些老人家都怕寂寞。虽然不常见面，但是有那个人在，心里就有着一个念想。”

　　听了秦纵横这番话，秦洛差点儿没有大笑出声。

　　什么叫做不要脸？

　　秦家的那只老狐狸和牧月的爷爷闻人霆老爷子绝对算不得是朋友，两人明争暗斗了一辈子。但是因为一些特定的原因，双方谁也奈何不了谁。

　　但是，他们并没有就此放弃。他们还在比拼，比拼年龄。

　　谁活得久一些，谁的机会就大一些。

　　如果闻人霆老爷子一命呜呼，恐怕秦白两家立即挥刀子上来割肉。


第1356章、不是好人，也不是坏人！

　　等了好久终于等到今天……这是秦白两家的真实心情写照。

　　以闻人牧月的智慧，她能不知道他们的心思吗？

　　当然知道。

　　但是，她根本就不会把这种事情放在心上。如果有机会的话，她也毫不留情的对他们下手。表面上的客气寒暄，私底下才会坦诚相见。今天的朋友，明天的对手。没有什么好奇怪的，一切都是为了利益。

　　在闻人牧月的引领下，秦纵横和秦洛闻人照再次回到闻人霆老爷子的房间。

　　老爷子仍然和之前一样，双眼圆瞪，眼睛死死地盯着天花板，就像那上面有什么摄人心魄的图案似的。眼神涣散、身体僵硬，表情麻木，躺在那儿一动也不动。

　　秦纵横坐到床边，轻声呼道：“爷爷。”

　　闻人霆不理不应，仍然保持着之前的姿势。

　　“爷爷，你一定要赶紧好起来。”秦纵横接着说道。说话的时候，眼神一直牢牢地盯着闻人霆的眼皮和面部肌肉。只要稍微有变化，他就能够知道闻人霆是真的病倒还是装病。“我爷爷让我来看望你，说等到你好了，要来陪你喝茶下棋。”

　　还是没有反应，眼皮和面部表情也没有任何变化。

　　秦纵横拍拍闻人霆老爷子的手背，说道：“爷爷洪福齐天，一定能够长命百岁的。这只是一道坎。很容易就迈过去了。”

　　“谢谢。但愿如此。”闻人牧月道谢。

　　秦纵横起身，众人一起向病房外面走去。

　　跨过门口时，秦纵横的脑袋突然间回头……

　　他看着闻人霆老爷子，说道：“老爷子这到底是什么病啊？为什么会变成这样？我也认识几个医生，要不要请他们过来帮忙诊断……我不是不相信秦医生的医术。我想着，多一个人也就多一份力量。毕竟，大家都是为了老爷子早日康复。”

　　“不用了。”闻人牧月说道。“有秦洛在就好了。”

　　“说的也是。”秦纵横点头。他看着跟在身后的秦洛，说道：“秦医生是现在国内最有名气的医生。他一定能够治好爷爷。”

　　“尽力而为。”秦洛谦虚的说道。

　　秦纵横拍拍秦洛的肩膀，说道：“我相信你。”

　　秦洛就想骂娘。我能不能治好和你有什么关系？你一幅和闻人霆老爷子自家人的模样来鼓励我……搞得我像是从外面请来的普通医生似的。我才和他们是自己人好不好？

　　不过，秦洛也不是个愿意吃亏的主。

　　他看着秦纵横，皮笑肉不笑的说道：“就怕救回来老爷子大少会失望。”

　　傻瓜都知道，秦纵横这次来不是探望病情是探访敌情的。

　　他直到现在还在怀疑闻人霆老爷子是装病，是为了方便闻人牧月清理，也为了‘钓鱼’……至于谁是那条鱼，答案自然是不言而喻。

　　刚才他走到门口时突然间转身，不是又想起什么问题，也不是为了询问老爷子的病情，而是想看看闻人霆老爷子在他们背对自己时是否有异常的举动……如果老爷子看到他们这些人离开，松一口气或者眨眨眼睛再或者转动一下脑袋，他就能够发现破绽。这个人的谨慎果然是出了名的。

　　“想多了。”秦纵横笑着说道。没有和秦洛大吵一番。他现在已经学聪明了，知道面前的这个对手是什么性格，就避免和他发生直接冲突。不然他不要脸的劲头上来，最终吃亏的还是自己。

　　一行人刚刚回到客厅，水伯再次走了进来，向闻人牧月汇报着说道：“小姐，白家大少爷来了。说是来看望老爷。”

　　白家人丁旺盛，有不少男性继承人。但是，说到白家大少爷就只有一个人……白破局。

　　“请他进来吧。”闻人牧月说道。

　　“没想到破局也来了。”秦纵横说道。

　　“我还以为是你们约好的。”秦洛语带讥讽的说道。

　　秦纵横假装没听到，低声和闻人牧月说话。

　　很快的，在水伯的引领下，白破局大步走了进来。

　　黑色的西裤，白色的衬衣。衬衣的下摆扎进皮带里，显得精彩干练。

　　发型仍然是极富攻击力的短寸，和以前不同的是，他留起了胡子，看起来比以前更加的有男人味了。

　　龙行虎步，走起路来虎虎生风。腰背挺得笔直，就像是一个正规军人似的。

　　一段时间不见，白破局比以前更富攻击力了。

　　白破局走到闻人牧月面前，说道：“牧月，听说老爷子病了？现在好些了没有？吃什么药？要不要帮忙找医生？”

　　“谢谢。不用了。”闻人牧月看了眼秦洛，说道：“秦洛就是医生。”

　　“也是。”白破局点头。他转身看向秦洛，说道：“秦洛，辛苦你了。”

　　“这是我应该做的。”秦洛说道。

　　白破局的视线终于转移到秦纵横的身上，说道：“秦少也来了。”

　　“是啊。听到消息，还不知道真假。所以过来看看。”秦纵横回答道。

　　“老爷子呢？我能不能去看望他老人家？”白破局问道。

　　“在楼上。”闻人牧月说道。“我带你上去。”

　　“谢谢。”白破局说道。

　　“我刚刚看过。就不跟着上楼了。公司里还有点事，就先告辞了。”秦纵横说道。

　　“闻人照，你代我送客。”闻人牧月说道。

　　“好的。”闻人照答应着，走到秦纵横面前，说道：“大哥。我送你。”

　　以前秦洛没出现的时候，闻人照是秦纵横身边的铁杆小跟班。后来秦洛出现后，闻人照和秦纵横的关系才逐渐疏远。再后来出现牧月中蛊事件，秦纵横是最大的嫌疑对象，闻人照和秦纵横的关系再次恶化。虽然没有撕破脸，却也只是维持一个表面交情而已。

　　“我也送送。”秦洛说道。

　　闻人牧月诧异的看了秦洛一眼，没有反对。带着白破局上楼去看望闻人霆。

　　秦洛和闻人照送着秦纵横到大院门口，他的车子和白破局的悍马并排停在一起。

　　田螺蹲在桌子边抽烟，看到秦纵横和秦洛出来，他就咧开嘴巴对着秦洛笑了笑。

　　“不劳多送。请回吧。”秦纵横站定，看着秦洛说道。

　　秦洛没有转身，而是看着秦纵横，一脸认真的说道：“站在你的立场，我理解你所做的一切。”

　　秦纵横笑笑，没有说话。

　　他不需要别人的理解。他知道自己在做什么，需要什么。

　　“站在我自己的立场，你做的一切我都不接受。”

　　秦纵横没有回应，看着闻人照说道：“等到爷爷的病好了，去俱乐部找我玩。”

　　说完，也不待闻人照的回应，转身向他的豪车走去。

　　“姐夫，他是不是个坏人？”闻人照看着秦纵横的背影，问道。

　　“不算是坏人。也不是好人。”秦洛抿着嘴唇，说道：“在这个战场上，只有胜利者和失败者。”

　　“哦。”闻人照点头。“虽然我不明白是什么意思，但是我觉得姐夫说的很有道理。”

　　“……”

　　……

　　……

　　刚刚跑完仙女路，正准备拐上回城的主干道时，白破局猛地一踩刹车，那辆马力极大的悍马车便发出刺耳的响声停了下来。

　　在不远处的路边，停着一辆奔驰车。

　　田螺和秦纵横站在路边抽烟，正笑呵呵的看着车子上的白破局。

　　哐……

　　白破局推开车门走了过去，秦纵横对田螺伸手，说道：“给我一包烟。”

　　“没有一包。只有半包了。”田螺从口袋里摸出只剩下小半的烟盒递给秦纵横，顺便把火机也贡献了出来。然后自己跑到远处，不打扰这两人的谈话。

　　秦纵横抽出根烟递过去，说道：“来一根？”

　　白破局接过烟，自己摸出火机点燃。

　　于是，两人开始吞云吐雾，谁也不愿意说话。

　　要是让外人看到这一幕，一定会惊得把舌头咬掉。秦家大少爷和白家继承人，他们蹲在车来车往的马路边专心致志的抽烟，好像这就是全天下最紧要的事情似的。

　　一根烟抽完，白破局把烟蒂丢在地上，一脚踩上去。

　　咔嚓……

　　烟蒂被他的皮鞋鞋底给碾得粉碎，发出沙沙的响声。

　　“谢谢你的烟。”白破局说完，转身就走。

　　“怎么样？”秦纵横在后面喊道。

　　“不怎么样。”白破局头也不回的答道。


第1357章、你不许嫌弃我！

　　白破局仿佛没有听到秦纵横的话，头也不回，大步朝他的悍马车走去。

　　拉开车门就要上车的时候，秦纵横在后面大声喊道：“你要等到什么时候？像他们几个老头子一样，等到老的不能再老，吃不下饭、睡不着觉、笑起来嘴巴都漏风……可能被烧成烟灰也等不到那一天。你希望自己也变成这样？”

　　白破局的身体停顿，慢慢的转过了身。

　　他在笑。

　　刚刚开始是眉眼在笑，然后越笑越大声，最后是狂放大笑……

　　“人称忍耐无敌的智公子也有着急的时候？”白破局大笑着问道。嘴巴大张，眼睛眯成一条缝隙，笑的很没有风度，很没有形象，但是豪放不羁，很有男人味道。

　　“我不是忍耐无敌。我是在等待机会。”秦纵横说道。

　　“你认为现在是个机会？”白破局问道。

　　“不错。”秦纵横说道。“我试探过，闻人霆那头老狐狸确实病重。”

　　“闻人家只有一个闻人霆吗？”白破局反问。“不要忘记了，闻人霆很多年没有过问企业的事。现在，闻人家族的企业是由闻人牧月在掌控……闻人牧月并不比她的爷爷差些什么。”

　　“我承认牧月的能力很强。”秦纵横说道。“我也知道牧月对企业的掌握非常不错。但是，她终究是个女人……最重要的是，她还是一个骄傲的女人。”

　　“闻人霆病重，我爷爷和你们家老爷子还健康着。如果我们联手对闻人家族出手的话，他们俩可以发挥多大的能量？又能够给我们带来多少的人脉和资金？”

　　确实。秦、白和闻人三家的争斗，不仅仅是三家的经济大比拼，还有周围圈子的比拼。

　　闻人老爷子建在的时候还好，他即便不负责闻人家族的企业事务，可是，他能够团聚一大批有影响力的人物在身边。这些人或许不如闻人家族财大气粗，不如闻人家族声名显赫，可是在战斗的时候却能够起到关键性的作用。

　　做老大的再厉害，手下也要有几个能够帮忙冲锋的小弟才行。什么事情都要老大亲自出手，老大非要累死了不可。

　　蚂蚁可噬象。说的就是这个道理。

　　闻人霆失去知觉，他周围的这个人脉圈就会消散或者说暂时沉寂。毕竟，闻人牧月还没办法接手这股力量。那些老头子老头头也不见得会认可闻人牧月这个小辈。

　　秦白两家就不同了，秦家老爷子和白家老爷子都建在，由他们俩居中联系，广聚人脉和资金，还有什么是不可以做到的？

　　闻人家族本身的实力或许可以和秦家或者白家一拼，但是，再加上背后的那些散户呢？

　　白破局脸上的笑容逐渐消失，眼神玩味的看着秦纵横。

　　“我是认真的。”秦纵横说道。“虽然谈判的场地和方式都不是很正规。”

　　“你能给我什么？”白破局问道。“你应该清楚，白家现在和闻人家在能源项目上有合作。”

　　“半个闻人氏企业。够吗？”秦纵横问道。

　　“看来，我们应该找个正规的地方好好谈一谈了。”白破局说道。

　　“我也这么认为。”秦纵横说道。

　　两人各自上车，然后一前一后朝着同一个方向驶过去。

　　……

　　……

　　“来者不善。”秦洛说道。“很明显。他们就是来打探消息的。”

　　“早知道就不让他们看到爷爷。”闻人照说道。“他们看不到爷爷就不知道爷爷是真病还是装病了。”

　　“你总算知道用脑袋思考问题了。”秦洛称赞道。

　　“谢谢姐夫。”闻人照被秦洛夸奖，高兴的眉开眼笑，嘴巴都合不拢了。

　　“不让他们上去，更是摆明了告诉他们爷爷身体不好。”闻人牧月说道。闻人照能够主动提出解决问题的方法，无论对错，她都是很开心的，也乐意多指点他一些东西。“如果大方一些请他们上去，他们反而心存疑惑。”

　　“哦。原来是这样。”闻人照说道。“好复杂哦。”

　　“他们要动手了？”秦洛看着闻人牧月问道。现在，闻人家族其它的人都被闻人牧月清理，能够代表闻人家族企业出战的人只有闻人牧月一个人了。

　　闻人兴衰，全系其一人身上。

　　闻人照？他还是个孩子。

　　“如果是我，也会出手。”闻人牧月很肯定的说道。

　　“你有什么应对的办法没有？”秦洛问道。

　　“有。”

　　“什么办法？”秦洛高兴的问道。

　　“你来帮我。”

　　“……”

　　……

　　……

　　燕京机场。华夏国输出输入客人最大的机场。每天有无数的人通过这儿涌入这座城市，也有无数的人离开。

　　在机场的出站口，一个身穿白色运动装，戴着棒球帽、眼睛上还戴着一幅大号蛤蟆镜的年轻男人正一脸悠闲的等待着。

　　他没有和前面那挤成一团的接机人站在一起，而是独自站在一个稍微靠后的位置。

　　除了少数几个年轻的女孩子偷偷打量他几眼，其它人对他并不热心。毕竟，他们有自己真正要等待的人。

　　当然，如果他摘下墨镜，换上一身长袍的话，可能就要引起无数人的尖叫了。

　　是的，他是秦洛。

　　广播已经通报过飞机抵达的信息，不少人拖着行李箱走出来。可是，他还是没有看到自己要见的人。

　　有人接到他们等待的人，拥抱在一起，然后欢笑着离开。更多的人心存期待。

　　突然，出站口负责接机的人都有种眼前一亮的感觉。

　　能够达到这种效果的，也只有让人惊艳的女人了。

　　女人穿着一条黑色直筒休闲裤、裤子的裤脚处缀着一条白条，有着画龙点睛的作用。上身是一条带有拉链的白色T恤，拉链是从下往上拉的，以一个椭圆型弧线拉到肚脐的方向，即时尚又性感。外面同样罩着一条修长的西装外套。黑色的西装外套也同样在线条处缝上了一条白边，看起来很是抢眼。

　　锋利的短发、精致的脸蛋。脸上罩着一顶太阳镜，酷味十足。

　　更酷的是，她独自走来，手上连个行李包都没有。

　　女人的视线扫了一圈，然后迈动着那条让无数人暗地里咽口水的长腿向人群后面跑过去。

　　无数人的视线跟着她前进，眼睁睁的看着她投入一个男人的怀抱。

　　“鲜花插在牛粪上。”有人在心里骂道。

　　要是让秦洛听到这样的指责，他一定非常的气愤。因为……你都没看到我的脸，怎么就知道我是牛粪？

　　当然，秦洛同学这个时候没有心思和他们争执这些东西。他的心神完全放在眼前的这个女人身上。

　　等到她扑进怀抱时，秦洛也紧紧地搂着她柔软的身体。

　　“想死你了。”王九九呻吟着说道。燕京才是生她养她的城市，有着她的亲人和朋友，独自一人身在羊城，即便有着远大的理想，有着诸多的照顾，她仍然会感觉到寂寞。

　　“我也是。”秦洛说道。轻轻的抚摸着女人动情的身体，说道。

　　“撒谎。”王九九仰起脸痴痴地看着他的男人，说道：“想我都不给我打电话？每次都是我给你打电话。”

　　秦洛就笑。没有解释什么。

　　他也会给王九九打电话，但是，他打过去的确实没有王九九主动打过来的多……女人抱怨一下是在乎。他也认识到了自己的错误。

　　“不过我不怪你。”王九九嫣然一笑。因为每天都需要训练，她比在学校时要黑了一下。不过这黑是小麦色，全身上下都散发着健康的光泽。

　　和那个被无数粉丝称为性感女神的朱丽一样的肤色，很性感！

　　“看什么呢？”看到秦洛的眼睛在自己的脸上看来看去的，王九九娇嗔着问道。

　　“看你。”秦洛笑着说道。

　　王九九的小脸就苦了起来，紧张地问道：“我是不是黑了？好讨厌啊，每天去训练前我都会擦好多防晒油，可还是防不住————我不管，你不许嫌弃我。”


第1358章、自卑啊！

　　如果你在乎一个人，总是会觉得自己不够好。长相不够漂亮、皮肤不够白皙、胸部不够丰满、穿衣服不够有品味、做菜不够好吃、床上不够风情……

　　王九九就是这样，她已经是别人眼里的大美女、比那些受人追逐崇拜的大明星还要漂亮无数倍。无论走到什么地方，她都能够看到旁观者眼里的惊艳。可当她站在秦洛面前时，还是会有点儿小心翼翼。

　　这段时间确实黑了黑了黑了黑了，这简直成了她的一桩心病。

　　原本还想着这段时间的训练结束，多去美容院做做美容，等到皮肤白一点儿再回来看他呢，没想到她一个电话就把自己招回来了。

　　看着她可怜兮兮的样子，秦洛真是有点儿哭笑不得。

　　他正要夸她性感呢，她就自己跑上来说自己不要嫌弃她。

　　这样的女人，她有嫌弃的资本吗？

　　“傻瓜。”秦洛溺爱的捏捏她皱起来的小鼻子，说道：“我怎么可能嫌弃你？我是担心你越来越漂亮了，我和你走在一起不般配。我敢和你赌十块钱，这些看着我们的人一定有人在骂鲜花插在牛粪上这句话。”

　　“嘻嘻。这样就好。只能你配不上我，不能我配不上你。”王九九终于放下心来。“可是，我确实黑了啊。”

　　“这不是黑。”秦洛摇头。“你以前读书的时候，皮肤倒是很白，不过现在这种小麦色更健康。你不是喜欢看时尚杂志吗？那些国际女星都是这样的肤色啊。多性感？还有古天乐，原来他也很白吧，到最后都自己跑去晒成你这样的肤色……”

　　王九九被秦洛这样安慰，心情大好，一点点担忧消失不见。咯咯的笑着，说道：“你也知道古天乐啊？”

　　“嗯。在报纸上看过他的报道。”秦洛说道。“你不要总用老眼光看人。我现在很时尚。”

　　王九九就退后一步，上下打量着秦洛，然后又一次笑弯了腰，说道：“把长袍脱掉换了身运动装就时尚了？”

　　“我说的是内心。”秦洛说道。他都没告诉她自己还去电影院看过电影。

　　“好吧。让我见识见识你时尚的内心。”王九九说道。

　　“那也不能在这儿见识。”秦洛扫了眼四周，说道：“我们还是赶紧走吧。别人都盯着我们看，我有点儿紧张。”

　　“你还会紧张啊？”王九九上前挽起秦洛的手臂，咯咯笑着说道：“不过也是。你现在可是大明星。对了，你还是大富翁。告诉你，你得犒劳我。为了让你的《少年医王》票房超过《阿凡达》，我出钱请我们全班同学去看电影呢……”

　　“我说为什么会出现奇迹呢，原来是有女侠暗中砸钱相助。”秦洛调侃着说道。“说吧。想要什么？”

　　“嗯？”王九九想了想，说道。“要你多陪陪我。”

　　秦洛一阵心酸。

　　长相漂亮、家世不凡、性格爽快、心地善良，这样的女孩子，要是让其它男人找到，一定是含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔着，细心呵护，巴不得一天二十四小时都陪在她身边。

　　可是，她却选择了自己。

　　为了成全自己这段感情，她放弃了熟悉的燕京、舍弃了舒适的家庭和亲人朋友独自去了人地不熟的羊城，一个人背负那么多，对自己唯一的要求就是‘多陪陪她’。

　　“好。”秦洛搂紧王九九的身体。恨不得把她揉进自己的身体里面。

　　王九九是偷偷回来的，没有告诉家人和朋友。自然也没有挂着特殊牌号的车子来接机。

　　不过，大头的车子就停在机场门口。

　　秦洛拉开后车门先让王九九上车，然后自己也钻进去，两人并排坐在一起。

　　“大头。好久不见。”王九九笑着和大头打声招呼。

　　别人不知道大头的身份，她还是知道的。

　　“王小姐好。”大头闷声闷气的回应了一句。这对他来说已经很不容易了。

　　王九九笑笑，然后就把脑袋靠在秦洛的怀里。

　　时间紧迫，虽然她说要秦洛多陪陪她，可她终究不能在燕京多呆……再说，呆多久才算是多呢？如果有可能，她希望每一分每一秒都和秦洛窝在一起。

　　“这身衣服不错。刚刚走出来时我都差点儿认不出来。”秦洛笑着称赞道。

　　“没办法呀。人变丑了，只能在衣服上多下功夫。”王九九说道。

　　“怎么可能会丑？”秦洛笑着说道。“越来越有女人味了。”

　　“真的？”

　　“真的。”秦洛肯定的点头。

　　于是，王九九就扑上来亲了秦洛一口。

　　秦洛脸红了，瞥了前面的大头一眼。

　　“情难自禁。”王九九笑嘻嘻的说道。

　　秦洛很喜欢王九九的这种直白和玩笑似的娇嗔，问道：“最近见到我妈妈了吗？”

　　“嗯。”王九九点头。“伯母和姑姑经常会约我出去喝茶。她们对我很好，还经常会给我买礼物。我身上的这套ARMANI就是姑姑送给我的。”

　　“对不起。”秦洛歉意的说道。其实，以王九九和自己的关系，她在羊城，应该经常去自己家里做客的。但是考虑到爷爷奶奶的想法，就只能约她在外面见面。不仅仅是自己，甘芸和秦岚应该也有这样的愧疚吧？

　　“没事的。”王九九握紧秦洛的手，说道：“我已经很满足了。真的。我现在生活的很好。而且我在羊城也不是一个人啊。仁耀和贺阳会照顾我，伯母和姑姑没事就约我喝茶……真的很好了。”

　　秦洛自然不会相信她说的话，再好也没有自己的家好啊。

　　“姑姑前段时间打电话说要到燕京看贝贝，结果一直到现在也没来。我都告诉过贝贝，她一直问我呢。”秦洛笑着说道。

　　“姑姑最近很忙。正在把美国的事业往国内转移。”王九九说道。

　　秦洛理解的点头。自从上次秦岚被伯爵等人绑架后，就跟着秦洛一起逃回华夏。

　　但是，她的公司还在美国，她本人又没办法再过去那边打理。

　　虽然伯爵死了，皇帝也不会把她这个小人物放在眼里，可是，有了上次的经历后，直到现在还心有余悸，又怎么敢再去冒险？

　　所以，她最近一段时间都要忙着把公司业务往国内转移，只在美国留一个办事处。如果皇帝要对那个办事处动手的话，她的损失也不会很大……

　　“我们现在去哪儿？”王九九问道。

　　“你要不要回家看看？”秦洛问道。

　　王九九想了想，说道：“还是不要了吧。我们家老头子看到我估计又要发脾气了。他是军人，最讨厌逃兵了。”

　　“那就去酒店吧。”秦洛说道。“我已经订好了房间。”

　　“好。”王九九的眼睛开始滴水。

　　香格里拉酒店，总统套房。

　　秦洛虽然很有钱，但却不是一个喜欢摆谱喜欢奢华享受的人。可是，因为心里对王九九亏欠太多，总是想多为她做一些事情。只要是自己能够做的，他都想给她。

　　问题是，王九九什么都不缺。不缺钱，更不缺权。更多时候是自己有求于她，所以……好不容易能帮她订个房间，他当然要订最好的。

　　房间门刚刚关上，还没来得及参观一番里面的陈设布置，王九九就扑进了秦洛的怀里。

　　秦洛也紧紧地搂着她，两人靠在门上激烈的亲吻起来。

　　当他们叠在一起躺到床上时，身上的衣服已经脱完了。

　　“还没洗澡。”王九九喘息着说道。

　　“一会儿再洗。”秦洛说道。

　　然后，屋子里便响起了激烈的节奏和动人的和声。

　　风停雨歇，两人并排停在沐浴间的大浴缸里。

　　王九九披散着头发，用嘴巴轻轻的亲吻着秦洛的胸口，说道：“真的要我去见她吗？”

　　“她想见你。”秦洛说道。“这次有点儿麻烦。她需要你的帮助。”

　　“如果她有麻烦的话，那就只有一个可能性……”王九九抬头看着秦洛。“秦家和白家联手了？”

　　“有这个可能性。”秦洛说道。“还不确定。但是不得不防。闻人霆老爷子病重，这是秦白两家的机会。”

　　“唉。”王九九叹息。“如果有可能的话，我真不想去见她。”

　　“为什么？”秦洛问道。

　　王九九妩媚的白了他一眼，说道：“自卑啊。你知道她为什么没有朋友，特别是没有女性朋友吗？因为谁都不愿意和她并排走在一起。”

　　“……”


第1359章、不要这么可爱好不好？

　　白色的丝绸连体裙舒适细腻的贴在身上，把她曼妙的身材完美的勾勒出来。外面罩着一件黑色的西装小外套，外套很薄，即便是在这炎热的天气里穿也不会觉得怪异。

　　水晶色的绑带高跟鞋、H&M今年刚刚出来的新款皮制手腕，站在镜子前的王九九即时尚又高雅，仿佛是参加巴黎时装周的大明星。

　　不，在秦洛的心里，那些大明星也不如她好看。

　　“先生，你的女朋友好漂亮。”站在秦洛旁边的销售小姐适时的赞美道。

　　“我也这么认为。”秦洛非常肯定的点头。第一次见到她时，他就觉得她是那么的与众不同。

　　“你们真是幸福的一对。”销售小姐满脸羡慕的说道。不知道是情之所致还是故意奉承。“要再看些什么吗？是不是在脖子上搭一条丝巾？我们有最新款，这位小姐戴起来应该很不错的。”

　　“随她的意思。”秦洛笑着说道。他是来陪着王九九买东西的，她说要什么那就要什么了。他不认为自己衣着打扮方面的品味能够胜过她。

　　“老公，好看不？”王九九在镜子前优雅的转身，笑嘻嘻的问道。

　　“好看。”秦洛一点儿也不吝啬自己的赞美之词。“非常好看。你穿这套衣服很适合……还需要什么吗？”

　　王九九扫了一眼四周，还没来得及说话，销售小姐就很神奇的出现在她身边，热情的说道：“小姐，你要看看我们的新款丝巾吗？昨天才到货。你不用担心和人撞衫的问题……”

　　有钱人不仅仅怕衣服不好看，更怕和别人撞衫。他们喜欢的就是独一无二。

　　王九九摇了摇头，说道：“算了吧。天气热，就不扎丝巾了。”

　　“那就把这些打包吧。”秦洛说道。

　　“不用打包。”王九九对销售说道。“我就穿这身衣服出去。帮忙把我的衣服包起来，另外，你们把标签剪下去算帐吧。”

　　“好的。请稍等。”立即有两个女销售人员过来，很殷勤的侍候在王九九的身边，帮她剪标签整理领子，好不热情周到。

　　“老公。让你破费了哟。”王九九走到秦洛身边，搂着他的手臂撒娇着说道。

　　“老公给老婆买衣服是理所当然的。”秦洛很有范儿的说道。

　　果然，这句话说出来，立即引得收营台前的几位小美女眼冒金光满脸羡慕。

　　她们在奢侈品牌店工作，经常能够看到有钱男人给年轻漂亮的女孩子买衣服。但是，她们很少看到即富有又年轻还帅气的男人带着漂亮女孩子进来买衣服……除了少数的富二代或者官二代，大多数年轻男人正处于事业的上升期，怎么可能消费的起这动辄好几万的衣服？

　　“先生。一共是十二万八千块。”收营员很恭敬的把清单双手奉送到秦洛面前。

　　“谢谢。”秦洛接过去看了一眼，就准备掏钱包付款。

　　当他的手习惯性的伸到口袋里时，表情一下子就变得尴尬起来……

　　钱包没带。

　　以前他穿长袍时，都是把钱包装进里面的那个大口袋。可是今天要去机场接王九九，就换了一身比较休闲的运动装，这样避免别人把他认出来引起轰动，毕竟，《少年医王》的影响力还在持续……

　　衣服换了，钱包却忘记带出来。

　　看到秦洛的表情，王九九立即聪明的知道发生了什么事情。

　　她接过自己打包好的衣服，从里面翻出自己的钱包，说道：“我来吧。”

　　她知道秦洛富裕，并不缺少这几件衣服的钱，让他埋单也只是爱人间的一点儿小情调。既然秦洛忘记带钱，那她就自己付款好了。

　　对她来说，没有什么区别。

　　可是，这一幕看在几个收营和销售眼里就有点儿变味。

　　“难怪刚才把话说的那么漂亮，说什么老公给老婆埋单是理所当然的，原来已经想好了逃单的退路……”

　　“看他的衣服就知道这个男人很寒酸，应该是个小白脸吧……穿着NIKE逛爱玛仕？大概他是第一人吧。”

　　“这个女人真漂亮。可惜了。”

　　……

　　秦洛倒是不在乎别人心里在想些什么，他只在乎自己有没有向王九九表达心意。

　　他从销售人员手里接过王九九的信用卡，说道：“我说过，这次由我来埋单。”

　　“下次吧。你不是没带钱包嘛。”王九九笑着说道。原来秦洛也有这么孩子气的时候。

　　不过，他知道秦洛的坚持不是为了自己的面子，而是真正的想送件礼物给自己。所以心里觉得非常的甜蜜。

　　“稍等。”秦洛对收营人员说道。他摸出手机拨了个号码，说道：“大头，进来一趟。”

　　嗖……

　　挂断电话的三秒钟不到，刚才看不着人影的大头就闪电般的出现在他们的身边。

　　看到两人安然无事，大头这才松了口气。

　　秦洛看着大头，不好意思的说道：“大头，你带卡了吗？我的钱包忘记带了。”

　　大头从口袋里摸出钱包，从钱包里摸出一张银行卡递过去。

　　“里面的钱够了吧？”秦洛小声问道。如果大头卡里的钱不够，他们可丢人丢大了。

　　“上次你给的三百万美金我没有用过。”大头说道。上次美国之行，秦洛往大头耶稣两人的卡里面各打了三百万美金，方便他们在美国招揽人手或者做其它的开销用。大头非常节俭，并没有动用过这笔钱。

　　“那就好。”秦洛笑着说道。“这笔钱是你的。回头我再把今天用的钱还给你。”

　　于是，秦洛就把大头的银行卡给递过去。

　　收营员眼神怪怪的看着秦洛，很快的就帮忙刷卡埋单，一群人恭敬的送他们三人离开店铺。

　　等到他们的身影消失，几个女人就聚集在一起小声议论起来。

　　“天啊。他是什么人啊？随手就给自己的保镖三百万美金？”

　　“太有钱了吧？我刚才还以为他是小白脸呢。”

　　“骗鬼呢。我才不信他卡里有那么多钱……”

　　“真的有。”负责收钱的那个女孩子说道。“我扫了一眼余额，确实有三百万美金是没有动过的。你知道的，咱们的机子是可以用美元结算，并且查询其它币种余额的……”

　　于是，她们便集体保持沉默。

　　秦洛帮王九九拎着她脱下来的衣服，王九九挽着秦洛的手臂，两人非常亲密的往车子走去。

　　“幸好大头带钱了。不然今天就丢人丢大了。”秦洛笑着说道。

　　“所以你就把一个身上揣着几百万美金的保镖喊进去？”王九九眯着眼睛看着秦洛，打趣着说道。

　　“我不想别人在背后议论你。”秦洛搂紧王九九的身体，说道。如果今天是由王九九来埋单，那些女人一定在背后说她是怨大头吧？

　　虽然这并不能让他们损失什么，可他就不是喜欢这样的感觉。他希望她人前鲜亮，人后也风光。

　　“秦老师什么时候变得这么细心了？”王九九满脸幸福的说道，恨不得把整个身体都挂在秦洛的身上。

　　“在我明白感情是需要双方一起努力经营这个道理的时候。”秦洛笑着说道。

　　“我真幸福。”王九九说道。

　　“你不许抢我的台词。”

　　“我们现在去哪儿？”王九九问道。

　　“有人请吃饭。”秦洛忐忑的看了王九九一眼，说道。

　　“放心吧。我不会生气的。”王九九知道秦洛在想些什么。“我知道要去见她，所以连衣服都换掉了。总不能让她打击的体无完肤才行。”

　　“其实……”秦洛说道。“她也不见得就比你漂亮嘛。”

　　王九九不说话，眼神诡异的盯着秦洛。

　　“我说的是真的。”秦洛一脸认真的说道。

　　“咯咯咯……”王九九终于忍不住了，捂着肚子哈哈大笑起来。“秦老师，你不要这么可爱好不好，有你这么夸人的嘛……”

　　秦洛也跟着笑了起来。

　　车子驶上仙女山仙女路，然后在闻人家族的老宅门口停了下来。

　　大头按了按喇叭，银色大门向两边缩起。

　　秦洛正准备让大头把车子开进里面去时，看到闻人牧月带着闻人照水伯站在门口迎接。

　　王九九深呼吸一口气，握紧秦洛的手，说道：“我们下车吧。”

　　“好。”秦洛点头。


第1360章、战略伙伴！

　　秦洛率先下车，然后牵着王九九的手请她出来。

　　不知道是不是因为面前有一个强力竞争对手的关系，平时不太注意这些细节的王九九今天的举止格外的雍容优雅，每一个眼神每一个动作都像是精心设计过一般。

　　这个女孩子毕竟出身在大户人家，从小就学过名媛礼仪。当有需要时，她还是能够端起来做的有模有样的。

　　闻人牧月主动走了过来，嘴角带着淡淡的笑意，伸手说道：“王小姐，我们又见面了。”

　　王九九虽然没有闻人牧月的名气大，受瞩目的程度高，但她是王家的千金大小姐，这个身份的含金量不比闻人牧月的闻人家族企业负责人低。

　　这是一个官本位的国家，官商官商，官总是排在商前面的。更何况王九九的爷爷还在，那可是少数几个能够影响华夏国政局的大人物啊。

　　“是啊。”王九九伸手和闻人牧月的手握在一起，说道：“一直仰慕姐姐，可是都没机会说上几句话。”

　　“我也很希望能够和王小姐这样的巾帼女杰成为朋友。”闻人牧月说道。这句话并不是无的放矢。在她找人查了王九九的一些资料后，把她拔到了一个相当高的位置。就以她为了维护和自己秦洛的感情放弃燕京的优渥生活跑到羊城去当军人这一点儿来看，这就不是一般的豪门子女能够做到的。

　　“在姐姐面前，我算什么巾帼英雄？”王九九谦虚的说道。“姐姐才是我们燕京女孩子的心中偶像呢。”

　　闻人牧月淡淡的笑笑，说道：“让王小姐千里迢迢赶回来，只是为了吃一顿家常便饭。真的很过意不去。”

　　“那要看和谁吃了。如果是和姐姐的话，就是距离再远上十倍我也会赶回来。”

　　秦洛看到这两个女人站在那儿谦虚个没完，不得不出声说道：“要不，咱们先进去吃饭？”

　　“请。”闻人牧月做了个邀请的手势。

　　“姐姐请。”王九九笑着说道。

　　于是，水伯在前面引路，两姐妹紧跟其后，秦洛和闻人照走在最后面。

　　“姐夫。”闻人照小声问道。“王九九也是你女人？”

　　“你问这个干什么？”秦洛没好气的说道。他心里一直忐忑着呢，担心这两个同样优秀却又同样心高气傲的女人一句话谈不拢就互相拍桌子。要知道，王九九冒然面相温和，但是她的傲气是藏在骨子里面的。而闻人牧月……她的傲气是由内而外散发出来，根本就不带隐藏的。

　　“佩服啊。”闻人照说道。“不愧是我的姐夫。竟然能够让两个一等一的大美女平和共处。我当初找了一对双胞胎，姐姐叫佳佳，妹妹叫盼盼，结果两人总是打架……姐夫，你教教我……”

　　“闭嘴。”秦洛恶狠狠地说道。这家伙真是哪壶不开提哪壶。

　　闻人照缩了缩脖子，吓得不敢再说话。

　　“听说闻人爷爷身体不适，我想上去看看他老人家。”王九九很懂礼数的说道。既然来了，肯定要去看望人家的长辈的。而且她不可能假装自己不知道闻人霆老爷子卧病在床。

　　“谢谢。我带你去。”闻人牧月亲自引领。

　　在病房里看过闻人霆老爷子，又安慰了闻人牧月几句，几人这才下楼。

　　餐厅里早已经摆好了一桌子菜，菜不是很多，但是很精致。而且素菜较多，看来他们已经研究过王九九的口味比较清淡。

　　“王小姐。请。”闻人牧月再次邀请。

　　“姐姐，你就不要这么客气了。”王九九笑呵呵的说道。“我和秦洛的关系你也知道了。我知道你和他也是很好的朋友……太客气了反而不好。”

　　闻人牧月点头，等到客人落座，她在王九九正对面的位置坐下。

　　秦洛和王九九坐到一起，闻人照自然坐在自己姐姐的身边。

　　闻人家现在也只有这两人当家做主，不用等其它的人就可以开饭了。

　　闻人牧月有饭时不语的习惯，王九九也不愿意说话，秦洛担心气氛过于沉重，主动挑起几个话题，却没得到回应，只有闻人照傻乎乎的应了几声还牛头不对马嘴，于是秦洛也只能埋头苦吃。

　　当闻人牧月吃饱了，王九九也同时放下筷子。

　　佣人送上来温餐巾，两人取来擦拭嘴巴和手。

　　又有佣人送来茶水，她们用这种叫做香茅的茶水漱口。

　　闻人牧月看着王九九，王九九也同样向她看过来。

　　“王小姐，能不能借步聊聊？”闻人牧月说道。

　　“当然可以。”王小姐笑着点头。

　　秦洛放下筷子，准备跟她们一起去商谈机密大事。

　　“闻人照，你陪秦医生用餐。”闻人牧月突然间说道。显然，她不希望秦洛参与进她们俩人的密谈。

　　“秦老师，你继续吃饭吧。”王九九也笑着说道。

　　秦医生？秦老师？

　　秦洛苦笑不已。

　　好像自己是什么洪水猛兽，每个人都急着要和自己撇清关系。

　　闻人牧月和王九九起身，一前一后向一楼东侧的房间走过去。

　　这是闻人霆老爷子的书房，以前老爷子会在这边看看书，处理一些文件。不过这几年他不再插手闻人家族事务，书房用的就少了。反而把大部份时间浪费在后院的花花草草上面。

　　两人落了座，自然有佣人送上茶水。

　　等到书房门被人关上后，闻人牧月看着王九九，直接了当的说道：“请王小姐回来，实是想寻求你的帮助。闻人家族有难，希望王小姐能够施以援手。”

　　王九九笑了起来，说道：“姐姐，我知道因为闻人爷爷病重这个因素，可能导致秦白两家联手。可是这是你们商业领域的斗争，说实话，我们王家虽然有几处产业，可是根本就没办法和你们这些商业巨头相比……恐怕心有余而力不足啊。”

　　王九九没有说‘我’，而说的是‘我们王家’。一是她清楚自己的份量是不可能让闻人牧月亲自来请的，她本人不可能帮上什么忙，闻人牧月其实是看中了她身后的王家势力。二是她向闻人牧月表明，自己在王家是有一定话语权的。

　　“王家企业做的专而精，没人敢轻视。”闻人牧月说道。“而且，如果王家肯出手的话，以王家在华夏国的影响力，所能够带动和影响的资金是两个闻人氏企业的总产值……这是一股非常庞大的力量。”

　　“好吧。我大概明白我要做些什么了。”王九九点头。“可是，我为什么要帮你？你需要给我一个理由，一个我能够拿回去说服其它人的理由……”

　　闻人牧月没有正面回答王九九的这个问题，而是看着眼前这个清新丽致的女孩子，心里暗赞秦洛的好运气，说道：“我知道你为了维护自己和秦医生的感情，弃医从军，准备在政界发展……”

　　王九九的眼神一凛，嘴角还带着笑意，说道：“姐姐是不是觉得我很傻？”

　　“我很羡慕你。”闻人牧月说道。

　　王九九错愕。一脸疑惑的看着闻人牧月，这个被人称为历届最聪明的燕京第一美女。

　　“秦洛说过我和他的关系吗？”闻人牧月问道。

　　“他没说过。不过我听说过一些传言。”王九九说道。

　　“原本，我是她的未婚妻。”闻人牧月说道。

　　“竟然是真的。”王九九惊呼。

　　“你做的，我做不到。”闻人牧月说道。“我不如你。”

　　王九九苦笑，说道：“姐姐，你到底想要说什么？”

　　“既然决定走那条路，就一条需要强有力的支持。王爷爷建在，你自然会顺风顺水，王爷爷百年之后，你正入中年，是仕途发展最关键的时期，那个时候，你也需要支援……你的父亲叔叔等人可以为你提供权利上的快捷通道，我可以为你提供财力支援。”

　　“附庸？”王九九笑着问道。

　　“不。”闻人牧月摇头。“战略伙伴。一损俱损，一荣俱荣。”


第1361章、我站在你这边！

　　闻人牧月和王九九离开饭桌去谈判，秦洛也没有了胃口。

　　叫来茶水漱了口之后，就坐在客厅里喝茶。

　　闻人照也丢下筷子，跑到秦洛身边坐下。

　　“姐夫。姐姐和九九姐去书房了？”

　　“……”

　　“她们要谈什么？”

　　“……”

　　“是不是她们在争你的所有权？女人都是很贪心的……”

　　“……”

　　“她们会不会打架啊？”

　　秦洛猛地转身，用手捏住闻人照的嘴唇，说道：“你怎么有那么多个问题？”

　　“可……你……一……个……也……没……回……答。”闻人照的嘴巴被秦洛‘缝’起来，说话很不方便。只能一个字一个字的蹦出来。

　　秦洛松手，郁闷的说道：“你没看到嘛，我也没机会进去，怎么知道她们会谈什么？不过，肯定不会打架。”

　　“也是。”闻人照点头。“我姐姐不会打架。”

　　“女人不会打架是正常的。但是你必须要学会打架。”秦洛说道。

　　“为什么？我有保镖啊。”闻人照反问。

　　“有些人是不能用保镖的。”

　　“譬如我大伯？”

　　“……”

　　“我就知道我猜对了。”闻人照高兴的说道。“那好。我去报名学跆拳道。去学打架。”

　　“还是找个武师回来教你吧。”秦洛说道。“跆拳道是用来比赛的。”

　　“哦。”闻人照答应道。“姐夫，你帮我找一个吧？只要我能够学的和你一样厉害就好了。”

　　“……”秦洛真想告诉他，自己也非常厉害的。防守天下第一……不过他这个时候心情比较烦躁，不想和他解释那么多。

　　几功闲话的功夫，闻人牧月和王九九就已经从书房里走出来。

　　秦洛赶紧迎了上去，疑惑的问道：“谈完了？”

　　她们进去总共还没有十分钟的时间，这么快就谈完了？

　　难道说，她们谈崩了？

　　不过看到两人脸上的笑意，应该不会谈崩才对。

　　“谈完了。”王九九点头。

　　“怎么样？”秦洛担心的问道。

　　“很好啊。”王九九笑着说道。“你这么担心啊？”

　　“我只是希望你们能够成为朋友。”秦洛笑着说道。

　　“既然你这么想，我们一定会成为朋友的。”王九九说道。

　　秦洛点了点头，对闻人牧月说道：“没什么事的话，我们就先回去了。明天我再过来给老爷子扎针。有什么事给我打电话。”

　　闻人牧月点了点头，说道：“你好好休息吧。明天再过来好了。”

　　“姐姐，告辞了。”王九九笑着和闻人牧月道别。

　　“我送你。”闻人牧月说道。

　　等到大头开着车子载着秦洛和王九九离开，闻人牧月和闻人照还站在门口。

　　寂寥的夜空、星星点点的灯光，置身这荒野的姐弟俩身影有些单薄。

　　车子上，王九九全身酥软的把身体埋在秦洛的怀里。

　　不知道怎么回事儿，短短的见面时间，她还是有种身心疲惫的感觉。

　　这个女人太聪明，又太冷艳，站在她面前总是有一股无形的压力。

　　她的一言一行，她的一举一动，都能漂亮到这种程度。同样身为女人，怎么可能没有一点儿比较之心？

　　于是，王九九也只能努力的端着抬着，不想在秦洛面前向她认输。

　　可她非常清楚，自己还是输了。

　　她是有意的，她是无心的。

　　以有意对无心，这境界本就差了一大截。

　　“我真是觉得奇怪。”王九九声音软软的说道。“你当初怎么能够狠心退婚？”

　　“啊？”正在想心事的秦洛一下子没明白王九九这个问题的意思。

　　“她那么好看，你怎么舍得退婚？”王九九把问题重复了一遍。

　　“可能没感觉吧。”秦洛说道。他来退婚的时候，并不知道自己的未婚妻是这么祸国殃民。如果她来退婚之前已经知道闻人牧月的长相，或者说他来退婚的那一天恰好碰到闻人牧月……这婚还退不退了？

　　“真是脑袋烧坏了。”王九九咯咯的笑。“如果我是个男人，一定舍不得退掉这么漂亮的女人。你想想啊，牵着这样的女人出去逛街……多有成就感啊。”

　　秦洛搂紧王九九，说道：“牵着你出去逛街我也很有成就感。”

　　“真会说话。”王九九笑着说道。“那我们去逛街吧。”

　　秦洛看了眼天色，问道：“去哪儿？”

　　王九九给大头说了个地址，让大头把车子开到那儿去。

　　秦洛想了想，并不知道这个地址在什么位置。他虽然来燕京几年了，可还是个路痴。

　　当他们的车子在那条热闹的街道口停下来时，秦洛终于明白王九九为什么要到这儿来了。

　　这是鲑街，也是燕京有名的小吃一条街。

　　当初王九九就是在这条街吃烧烤的时候下定决心弃医从政的，这条街对他们来说意义非凡。

　　两人来到当初那家烧烤店，正在忙碌的老板娘看到王九九，一下子就惊喜的叫起来，说道：“哎哟，九九，你有多长日子没来了？真是想死嫂子了。今天想要吃点儿什么？尽管点。嫂子请客。你可不许和嫂子客气。”

　　这些开门做生意的都长着好几双眼睛和好几个脑袋，每天那么多客人来吃烧烤，她竟然能够一眼就把王九九认出来，还能够熟络的叫出她的名字。

　　“嫂子，你要请客的话我们可就不敢吃了。我们自己点，吃多少点多少，自己埋单也用不了多少钱……你就别那么客气了。”王九九笑着和老板娘打招呼。

　　“那行。你们坐着。我让人给你们倒茶。”老板娘笑着答应。

　　“她竟然还能记得你。”秦洛感叹的说道。让他把自己诊过的病人全都记下来，他可没有这么好的脑子。

　　“那当然。美女的待遇。”王九九骄傲的昂起脑袋。

　　秦洛亲昵的捏捏她的脸蛋，王九九笑着躲闪。

　　和王九九在一起，总是那么的轻松欢喜。

　　“你答应了？”秦洛问道。

　　“嘻嘻。我以为你能忍住一晚上不问呢。”王九九笑嘻嘻的说道。

　　秦洛嘿嘿的笑，说道：“你们那么快谈完，我还以为谈崩了。”

　　“只是谈个意向而已，用得了多长时间？”王九九反问。“再说，她那么聪明，我如果说的太多不是被她比下去了？”

　　秦洛苦笑。说道：“你怎么总是怕被她比下去了？我记得你以前很有自信啊。”

　　“我有什么办法？”王九九的小脸苦了起来。“我晒这么黑，她又那么漂亮，气质又那么好，人又那么聪明……我都说了嘛，最好不要去见她。这得多长时间才能恢复自信啊？”

　　“……”

　　“我答应了。”王九九说道。

　　“有胜利的把握吗？”秦洛问道。

　　“没有试，怎么知道？”

　　秦洛的表情就变得凝重起来，说道：“站在我的立场上，确实希望你们能够达成合作。但是不能因为她是我的朋友就把王家拖下水，所以……你最好谨慎的考虑，回去和家人好好商量。不要义气用事。”

　　“我知道。”王九九点头。“她说服了我。我能不能说服爷爷还是个未知数……不过，我很看好她。”

　　“她也很看好你。”

　　“你那么了解她？”王九九眯着眼睛说道，皱着小鼻子，假装自己很吃醋。

　　“不是很了解。只有一点点。”

　　王九九笑了起来，伸手握着秦洛的大手，喊道：“秦老师。”

　　“嗯。”秦洛应道。

　　“你站哪一边？”

　　秦洛稍微迟疑，说道：“我站在她那边。”

　　闻人家和秦白两家大战，他一定会站在闻人家这边。

　　王九九咯咯的笑，说道：“我站在你这边。”

　　热闹的人群、喧嚣的市场、烟气缭绕的烧烤店、明亮的灯光、如花般的少女。

　　她坐在人群中，紧紧地握着男人的手，一脸娇痴的说道：我要喝酒。

　　秦洛的心都要醉了。

　　嘈杂的声音成了耳朵里的伴奏，那来来往往的人流成为眼里的背景，他的眼里只有这个全身心爱着他的女人。

　　“好。我们喝酒。”秦洛说道。

　　在街道的对面，一个戴着礼帽的人背对他们而座。

　　虽然不曾转身看过一眼，却将秦洛和王九九的表情尽收眼底。

　　因为，他的手里拿着一块小镜子。


第1362章、彼秦非此秦！

　　黑衣人的帽沿压得很低，让人看不清他的脸。就是给他送羊肉串上来的小姑娘想要看清楚他的长相都不能如愿。

　　他虽然点了一大桌子的鸡胗、鸡爪还有韭菜茄子很荤素食物，却对那些烧烤类的东西动也不动，只是偶尔举起那杯燕京原桨冰啤喝上两口。

　　在他手里拿着的那块东西像是镜子，却又比镜子高级，能够将一条街之外的情景清晰显现出来，并且还能够根据需要放大缩小……就像是一个可以调节距离的望远镜。

　　当然，这镜子也确实是根据望远镜的原理制作而成的。

　　在他的镜子里，秦洛和王九九正在喝酒。

　　不，应该说是在拼酒。

　　他们俩正在猜拳，玩的是最简单最幼稚的石头剪刀布。可是，看到他们陶醉的表情和嘻笑的面孔，证明他们还是非常尽兴的。

　　黑衣人收起镜子，索性也不再看，自顾自的喝酒，像是一个受伤的离人。

　　秦洛的酒量不济，但是心情不错。王九九的酒量好，心情更好。不知不觉间，一箱啤酒就被两人全部分喝下肚。

　　秦洛眼神迷离，头脑有些昏沉。王九九的小脸上抹上两片红云，看起来娇嗅可爱。眼睛却越喝越亮，就像是天上的星星。

　　“秦老师，我们再叫一箱。”王九九看着秦洛问道。以前在燕京的时候，她也经常会带着虎妞子弹头等一帮子大院的孩子出来吃烧烤喝冰啤。大家都是军人子弟，喝起酒来谁也不愿意服输，就连虎妞都有一箱啤酒的量……当然，白酒也能喝一斤。

　　自从去了羊城后，王九九在那边人生地不熟。就算有贺阳和孙仁耀帮忙照顾，可他们毕竟是秦洛的朋友，王九九还没熟络到和他们大半夜的跑出去吃烧烤喝啤酒的地步。除了秦洛去的那次喝了两杯，这几个月她可以说是在羊城滴酒不沾。

　　时间对了、人对了、心情对了，王九九就有大醉一场的想法。

　　秦洛握紧王九九的手，说道：“我喝不下去了。再喝肯定要醉倒。明天还要早起去给闻人老爷子扎针，喝醉了怕是要误事。你也不要喝了，咱们回酒店吧……等这几天忙完，我好好陪你喝一次。”

　　“嗯。既然明天有事，那就不喝了。”王九九理解的说道。“我也喝了不少。这一厢啤酒大半都被我喝掉了。”

　　“回去吧。”秦洛说道。

　　“埋单。”王九九招手喊道。

　　秦洛羞愧的把头低下来，不敢看老板娘笑嘻嘻注视着他的眼睛。

　　他的钱包忘在家里，手里虽然还握着大头的那张存着几百万美金的信用卡……可是，他能问老板娘你这儿能刷卡吗？

　　等到王九九买过单，秦洛和王九九手拉着手往街道口的停车场走过去。

　　大头也从一张小桌子上起身，不紧不慢的跟在后面。

　　街道对面，那个黑衣人放下两张百元大钞消失不见。

　　……

　　……

　　紫竹苑的房子早就装修完毕，可是厉倾城大部份时间还是喜欢住在美容院的三楼。

　　虽然她的形象妖媚、举手投足间热情开放、穿衣打扮也性感时尚，可她骨子里是个非常念旧的女人。她用过的饰品即便淘汰，也会用盒子装起来。穿过的衣服即使旧了，也整齐的收进柜子里。所以，很多次陈思璇都说她是个收垃圾的‘垃圾婆’。

　　这是她事业起步的地方，这是她结识众多朋友的地方，这也是她和秦洛相知相守的地方……这幢小楼对她来说意义非凡。

　　厉倾城坐在电脑前工作。当日事，当日毕。如果没有什么事情耽搁的话，她总是喜欢当天晚上十二点以前就把一天的工作处理完。

　　但是现在倾城国际在开拓美国和欧洲市场，几个国家之间会有好几个钟头的时差，一些紧急的下面的人没办法处理的事务最终还是要上报到她这儿来由她决定，于是，她的休息时间也就越来越晚。

　　不过，她也习惯了。在美国留学时就是个夜猫子，回来后开办这间倾城国际美容院，也是忙忙碌碌到很晚。

　　一个人的能力越大，责任也就越多。这句话用来形容厉倾城是最合适不过了。

　　她现在不仅仅要负责倾城国际的事务，还同时要打理仇氏企业的工作。仇家的人经过一次清洗，那些和他不对付的刺头全部都被赶出企业。等到她在仇氏站稳脚步，达到从上至下的完全掌控后，就开始第二轮清洗……那个时候，姓仇的那些人恐怕就不是离任卸职那么简单了。

　　她不是什么君子，是个小人，是个小女人。那些曾经伤害过她的人，她正在一步步的‘偿还’。

　　咔……

　　沐浴间的门被人拉开，一个裹着浴巾的女人走了出来。

　　湿淋淋的头发披散在肩膀上，还有一颗颗水珠流敞下来。鼓胀胀的胸口欲露微露，让人想入非非。全身上下最诱人的就是那双长腿，纤细、修长、匀称、白皙、没有一丝瑕疵……这就是传说中的九头身美女，无论是华夏还是美国，无论是亚洲还是欧洲，都是最标准的黄金身材。

　　她走到柜子里取出吹风机，一边吹头发一边对厉倾城说道：“妖精，还不睡觉呢？不是我说你，这公司又不是你的，你那么拼命干什么？”

　　“谁说不是我的了？”厉倾城头也不抬的说道，双手在键盘上霹雳啪啦的击打着。她正在发一封工作邮件。

　　“是是。就算是你的。秦洛舍得把这些产业全都给你。可是，越是这样，你越要爱惜身边啊。那句话是怎么说的来着？女人一定要懂得爱惜自己，不然年纪轻轻就挂了，就会有其它的女人来享用你的老公、挥霍你的钱财，打你的孩子……”陈思璇调侃着说道。“秦洛可不是个坐怀不乱的柳下惠，你要是不在了，他立即就把这庞大的产业转手于人。而且，以我对他的理解，这个女人还一定是个绝色大美女。你多亏啊？”

　　厉倾城点击了邮箱的‘发送’按钮，然后推开椅子站了起来，站在窗边活动着柔软腰肢，说道：“如果我要是挂了的话，就给他写遗书推荐你。我说陈思璇小姐身高腿长，温婉漂亮，能力出众，而且胸部是D罩杯，摸起来手感极佳……建议由你来接任我未完的工作。这个推荐词不错吧？秦洛一定会同意的。”

　　陈思璇抄起沙发上的一个抱枕就丢了过去，说道：“去死。你这个死妖精真是狗嘴里吐不出象牙。我是关心你的健康，你倒好……搞得我像是谋财害命的小三似的。”

　　“哎哟，你这是看不起我们这些小三还是怎么着？小三怎么了？招你惹你了？”厉倾城和陈思璇打闹习惯了，故意瞥着眼睛说道。

　　“谁敢把你当小三啊？”陈思璇苦笑着说道。“掌控数百亿资产的小三，我还真没见过。要是做这种小三的话，怕是全天下的女人没有不乐意的。”

　　“怎么着？酸了？”厉倾城笑眯眯的瞄着陈思璇，说道。“咱们姐妹多年，我是很好说话的。要不，你去做他的女人，我把倾城国际交给你来打理？正好我这边忙不过来，还正好缺少人手。”

　　“呸。你把我当什么了？”陈思璇又想用抱枕砸她，可是沙发上已经空了。“对了，你真要帮助那个女人啊？”

　　“你觉得我有选择的余地吗？”厉倾城笑着反问。她的双手抬起前后推动，随着她的运动，那白色衬衣里面的胸部便鼓起来缩下去鼓起来……

　　“怎么？这是秦洛的意思？”陈思璇说道。

　　厉倾城摇了摇头，表情凝重的说道：“秦洛倒是没有和我说过这些。是她来找我的。”

　　“那你就答应了？听你的语气，好像秦白两家联合起来势力庞大，你可别把自己这点儿家业给搭进去了。”

　　“第一，这是秦洛的家业。就算搭进去了，也搭的是他的。第二，这是他心甘情愿做的。我没有决定的权利。”厉倾城分析着说道。“第三，我倒不认为她会输掉这场战争。如果我们赌赢了……”

　　厉倾城的眼睛闪烁着精光，以无比骄傲的语气说道：“那么……华夏国的三大家族将会重新洗牌。如果三家之中仍然有一家姓秦的话，那么，彼秦非此秦。”


第1363章、眨眼之间！

　　陈思璇低垂着脑袋轻拂头发，为了让它尽快干掉。

　　这不经意间的动作很是诱人，可惜观众只有一个女人。

　　“怎么？你还想着让秦洛成为华夏豪门？”陈思璇一边收吹风机一边问道。

　　“有什么不可以？”厉倾城反问。“他哪点儿比其它的豪门差了？”

　　“不是说三百年才能出现一个豪门嘛？秦家白家还有闻人家，他们哪家都不只三百年的历史吧？”

　　“那是以前。”厉倾城说道。“按照规律，确实三百年沉淀才能出一家豪门……可是秦洛他们家原本就是中医世家，在华夏国也算是小有名气。还有，你也看到了，倾城国际现在的扩张速度实在是太迅速了。华夏国一级市场二级市场全部占领，马来西亚新加坡也销售火爆，日本和韩国刚刚开始铺货，热销可以预期……现在进军欧美，虽然挑战他们的知名品牌颇有难度。但是，只要给我一点儿时间，我相信以金蛹养肌粉的效果一定能够形成口碑效应。占领了巴黎，就是占领了全世界的奢侈品市场。那个时候，我们完全不愁销量。”

　　“思璇，这不是我在自吹自擂，有时候我自己都被这样的扩张速度和赚钱速度给吓到。我没想到当初的一点儿私心能够带来这么大的利润……你知道吗？当时我想着把这种产品销售出去，一年能够有八千万的营业额我就很满足了。当时倾城国际美容院一年的总营业额有多少？不到一千万。它的回报是惊人的。而且，他席圈的速度会越来越疯狂。当它最终稳定下来时，就说明它已经成了世界顶级品牌。”

　　“他还和军方保持着良好的关系，军部对金蛹养肌粉的采购量会逐年提高。这也是一笔庞大的收入。最让人看好的是中医公会……以我的猜测，中医公会将会成长为一家营业额远远超过倾城国际的企业。以他在中医公会占有的股份，每年的利润又有多少？”

　　“你能够想象的到他现在有多少钱吗？反正我是想象不到。”厉倾城说道。

　　陈思璇沉沉地呼出一口浊气，说道：“原本我觉得自己算是小有积蓄，被你这么一讲，觉得自己都没法活了。我在圈子里打拼了多少年啊？他才出道几年啊？”

　　“他有业绩很好并且能够传承百年的实体企业，有庞大的流动资金，有政府和军方人脉，还和闻人家族保持良好的关系……他具备了所有成为豪门的因素。为什么我们不能推动一把呢？”

　　“那你呢？”陈思璇看着厉倾城说道。“你要什么？你要知道，豪门里有一个男主人，还有一个女主人……可惜那个女主人不是你。”

　　厉倾城咯咯的笑，说道：“你想的太多了。”

　　“唉，我是为你打抱不平。”陈思璇说道。“只是晚了一步而已。你哪里又比她们差？”

　　“王九九呢？她又哪里比别人差了？”厉倾城笑着说道。“还有闻人牧月，她是唯一一个能够给我带来极大压力的女人……她呢？她同样没有机会成为那个女主人。难道就要因此放手？”

　　“真是便宜了那家伙。”陈思璇忿忿不平的说道。“我在燕京等了他那么久，他到现在还没有时间……第三部广告片到底还拍不拍啦？你也不打个电话催一催？”

　　“让他忙完这段时间再说吧。”厉倾城笑着说道。“他最近没时间，应该也没有心情。先让他们做创意吧。如果创意出来了，拍摄起来也就是一天的时间。”

　　“我也不能总住在你这儿蹭吃蹭住。”陈思璇说道。

　　“这有什么？”厉倾城笑。“还怕把我吃穷了不成？对了，我也有件事情要和你商量呢。”

　　“什么事？”陈思璇问道。

　　“你愿不愿意留在燕京工作？”

　　“燕京？”陈思璇诧异的问道。“宝岛那边的市场怎么办？”

　　“宝岛那边的市场已经打开，现在要做的也只是合理铺货和品牌维护……这些事情用不着你这尊大神。我从总部派一个总经理过去或者你自己找个人接手就行了。你也知道，现在倾城国际的市场扩张步伐越来越大，我需要组建一个拓展部专门负责国外市场的扩张事务，你会多门外语，而且在国外跑得比较多，对国外市场也比较了解，我希望你能来接手这个部门。”

　　大拓展部负责人？

　　陈思璇有点儿动心。从级别上来说，她提高了许多。从一个区域负责人变成总部的一个重要部门负责人。从权利上来讲，她更是跨越了好几个级次。

　　以倾城国际现在的扩张意愿，很长一段时间内，拓展部都会是公司最重要的部门。

　　等到全世界的市场都拓展完了，那个时候估计她都老了……即便老了，她也成了倾城国际的高层。混个副董事拿点儿股份应该是没有问题的。

　　看到陈思璇还在犹豫，厉倾城调侃着说道：“而且，还有机会被秦洛潜规则哦。”

　　“厉妖精，你去死吧……”陈思璇张牙舞爪的朝着厉倾城扑了过去。

　　……

　　……

　　在楼上两个女人聊的热火朝天时，楼下停着的一辆大面包车里，两个男人正在沉默的抽烟。

　　车子里放着重金属音乐，不过，为了提防吵到周围的邻居，他们将音量调的很低，也只有车子里的人能够听到。所以，即便那几个男人唱得撕心裂肺，也没办法唤醒他们的身体和精神。车窗全部关的严实，只留下一条小缝用来透气。车子里的烟雾没办法及时的散出去，整个车厢里都有一股呛人的味道。

　　他们是厉倾城的保镖，是秦洛让乔木帮忙，专门从特种部队的退伍军人里面挑到的，每个人都是以一当百的好手。厉倾城的保护卫队一共有六个人，两人一组，以三班倒的形式守护在厉倾城身边。

　　今天轮班的是外号叫做黑手和小七的两个男人，其它四人都在楼上休息。休息地点就在倾城美容院对面的一幢楼上，只要他们这边有什么风吹草动，打声招呼，他们就能够迅速赶来支援。这也是秦洛安排的，因为他知道厉倾城喜欢在这边休息。而晚上又格外需要注意一些。

　　“再抽一根？”小七把手里的烟盒递过去。

　　“不抽了。”黑手为人比较沉默。“嗓子痛。”

　　“嘿。”小七咧嘴笑了一声。“长夜漫漫，无法睡眠。除了抽烟还能做什么？”

　　说完，他又叼了根烟放在嘴里。

　　咔……

　　火机点燃，车厢里再次烟雾缭绕起来。

　　“开门透透气。”小七说道。“这个点了，哪还有人出门？”

　　黑手坐在车边，伸手把车门推开一些。

　　呼……

　　凉爽的夜风吹进来，两人都觉得精神为之一震。车厢里面的烟气也狂泄而出，呼吸起来觉得畅快多了。

　　“舒坦。”小七说道。“要是能喝上一口冰镇过的啤酒就好了。”

　　“影响任务。”黑手说道。

　　“嘿嘿，就是说说。”小七说道。

　　黑手正要说些什么，突然间眼睛一花，有一道红色的人影闪现。

　　他的反应也算灵敏，第一时间就伸手摸枪。

　　他的动作很快，这个动作他已经练习过好几十万遍……

　　枪在手，保险开，他扣动扳机准备射击。

　　嗖……

　　他只觉得脖子一凉，手上的力气便被抽取。那放在扳机上的手指怎么也没办法按下去。

　　小七发现情况有异，把手里燃烧着的烟蒂当做武器弹了出去。

　　砰……

　　烟头弹在那个冲过来的男人脸上，痛得他闷哼一声。

　　趁着这只烟蒂为他争取到的宝贵时间，他从怀里摸出一把三棱军刺，身体前扑，狠狠地向那一抹火红色刺了过去。

　　砰！

　　他的手腕被抓住。

　　咔嚓！

　　他的整只手臂被折断。

　　在他准备张嘴呼救时，那把军刺狠狠地捅进他的嘴里。

　　咔嚓……

　　握着军刺的那只手臂用力的一搅，他的满嘴白牙和舌头全都脱落。黏稠的血液从嘴里流敞出来，就像是新榨出来的胡萝卜汁。当然，颜色和浓度要远远胜过那个。

　　他努力的想去看清楚袭击者的面孔，然后脖子一凉，他的身体僵硬的躺倒在车座上，了无声息。

　　电光火石，杀人只在眨眼之间！


第1364章、皇帝夜访厉倾城！

　　“你不答应的话，我让秦洛亲自邀请？”厉倾城笑嘻嘻的说道。

　　“算了。”陈思璇摆手说道。“我没有那么矫情。这又是给我升职又是给我涨薪水的，我为什么不答应啊？为什么要等到他来邀请？美男计？姐姐见过的帅哥还少了？模特圈里什么都缺，就是不缺长的好看的男人和整的好看的女人……随便挑出来一个也比你们家秦洛帅上十倍八倍的。”

　　厉倾城瞥着陈思璇，说道：“既然你这么想，这么多年过去了，也没见你找一个你们模特圈的帅哥？”

　　陈思璇明显被这个问题给噎住了，恼怒的瞪了厉倾城一眼，说道：“那时候忙着事业，哪有时间去考虑男人的事情？再说，我们这个职业，要是找了男人可就不值钱了……你那么多年没找男人，难道就是在等秦洛？”

　　“我等到了。”厉倾城得意的笑。她伸了个懒腰，又一次把自己饱满的酥胸给顶起来，说道：“不说了。洗澡睡觉去。困死了。”

　　“我先睡了。”陈思璇也打了个呵欠。现在已经是凌晨两点钟了，就算她们习惯做夜猫子，也有点儿扛不住了。

　　咚咚……

　　门口响起了敲门的声音。

　　厉倾城正要去洗手间，脚步一下子停顿了下来，她走到窗口看了一眼下面的面包车，见到面包车还在原处，没有任何可疑之处，这才出声问道：“谁？”

　　美容院里面不仅仅是她一个人住，还会有店长和值班的美容师，厨房阿姨，她以为是她们中的谁有事要找自己。

　　没有应答。

　　厉倾城立即就感觉到情况不对，快步扑向桌子上的手机。

　　咔……

　　门锁轻轻响了一声，就像是被人从外面用钥匙打开。

　　房间门被人推开，一个火红的身影冲了进来。

　　在厉倾城的手要抓上办公桌子上的手机时，一个硕大的拳头先一步砸了上去。

　　咔嚓……

　　手机碎成一片，有些部位都成了粉沫状。

　　从敲门声响起到厉倾城扑向手机，再到房间门被人打开手机被毁，也就是十几秒的时间……

　　迅雷不及掩耳，无论是厉倾城还是那片红云，反应速度都快的不可思议。

　　厉倾城仅仅是因为问话对方没有及时应答，她就预料到对方来者不善。于是，第一时间想要通知楼下的保镖。

　　她以为门锁可以阻挡他们一段时间，他打电话呼人还是来的及的。可惜，手机被砸，她失去了通讯设备。

　　虽然事发突然，但是她没有就此惊慌失措。

　　她抱起办公桌上的大地球仪，狠狠地砸向窗口玻璃。

　　下面有保镖守着，只要上面闹出些动静，下面的保镖就知道情况不对赶上来救援。

　　可惜，她的想法是好的，现实却是如此的残忍。

　　那地球仪裹带着呼啸的风声，即将砸向玻璃的时候，一条软绳闪电般卷来，圈住它的底座，往后一拉，就落入一个身穿黑色西装头戴礼帽的男人怀里。

　　厉倾城想要张嘴叫唤的时候，她的脖颈处已经抵上了一把明晃晃的刀子。

　　这样一来，陈思璇嘴里的‘救命’声音也噎了回去。

　　她的危机意识要弱于厉倾城，在敲门声响起时，厉倾城的第一反应就是去看窗外的面包车，然后警惕的询问是谁，当她没有听到对方的回答时，就已经意识到情况不对，准备打电话向楼下的保镖示警……

　　她的脑子转的快，但是对手的动作太快。最终，她还是落入敌手。

　　陈思璇则不同，她听到敲门声音时，还以为这是美容院的下属要找厉倾城汇报工作或者说店里出了什么事，她是倾城国际的客人，是厉倾城的客人，她心里潜意识里觉得所有的事情都会由厉倾城来安排好，并没有想到会有人大半夜的来绑架。

　　等到她发现情况不对时，厉倾城已经被他们挟持。

　　一共有三个歹徒闯进来，第一个就是那个一拳砸破手机的红头发男人，第二个是个大热天还穿着一身燕尾服的男人，是他用绳索把厉倾城用来砸破玻璃报警的地球仪给卷回来，直到现在他还把地球仪抱在怀里。第三个走进来的是一个身穿白色西装，手里拿着一块白色丝帕捂着鼻子的男人。他也是满头的红发，不过他的红发不如第一个男人的红发那么炽烈，却更加的自然。

　　“你们是谁？”陈思璇惊声问道。“你们想干什么？我告诉你们，你们最好不要乱来，我们的保镖就在楼下的面包车里。只要稍有动静，他们就会冲上来把你们剿灭……他们都是特种军人。你们最好不要招惹我们。”

　　她和厉倾城能够在商业领域呼风唤雨，可终究只是两个弱女子。和这几个男人相比，在体力上就处于劣势。所以，她想先把自己拥有的资本给讲出来，避免他们做出难以接受的事情出来。

　　“漂亮的小姐，请讲英语好吗？”把刀子架在厉倾城脖子上的火神笑眯眯的说道。“法语和意大利语也行。我们对华夏语不是很感兴趣。”

　　陈思璇的英文水平不错，而且也会其它几门小语种。听到火神开口让她讲英语，便用英语说道：“你们有什么目的？是不是要钱？如果要钱的话，你们开个价吧……无论如何，请不要伤害我的朋友。”

　　“哦。明白了。”火神点了点头。“可是，小姐，你是在侮辱我们吗？难道在你眼里，我们这些高贵的客人就是那些勒索钱财的匪徒？”

　　不是匪徒？那是什么？

　　陈思璇有些想不明白了。

　　一身白装的英俊男人在房间里扫了一眼，终于舍得把那块白色丝帕从鼻子上拿开，骂道：“该死的燕京，这里的空气实在是太糟糕了。满嘴的沙子，都不知道这里的人是怎么生存下来的……早知道这样，我是万万不会来这座地狱一样的城市的。不过这间屋子里的空气还不错，清爽湿润，总算是可以呼吸了。”

　　厉倾城没有说话，她的眼睛一直盯着最后走进来的这个家伙。

　　听到他在一边骂骂咧咧，厉倾城出声询问，说道：“皇帝？”

　　“哦？”皇帝抬眼看着厉倾城，湛蓝色的眼眸里神光闪烁，开心的笑着，说道：“哦。真是个漂亮的小姐。抱歉，这么晚来做客，一定打扰你了吧？”

　　“是有些不方便。”厉倾城说道。岂止是不太方便？如果不是脖子上有把刀子，可能她就要打电话请警察过来赶人了。

　　“我知道这非常冒昧，可我实在没有更好的办法。”皇帝对着厉倾城微微鞠躬，礼仪十足，很像是一个受过训练的绅士。“我想，你能够帮我找到我想找的人，是吗？”

　　“你要找谁？”厉倾城问道。虽然她已经知道了答案，可还是要亲口问出来才适合。这样的时候，总不能自作聪明的问道：你是要找秦洛吗？万一他们要找的人不是秦洛呢？不是把秦洛给卖了？

　　无论何时何地，何种环境，厉倾城都保持着谨慎的态度。

　　“秦洛。”皇帝笑着说道。“漂亮的小姐，我想你一定不会拒绝我吧？”

　　“他现在已经休息了。”厉倾城说道。

　　“我想，如果是厉小姐亲自给他打电话的话，他很乐意从被窝里爬起来……”皇帝对秦洛和厉倾城的关系很清楚，这次华夏之行是有备而来。“站在我个人的立场，我是不希望你拒绝的。因为那样的后果一定是你难以承担的，也是我不愿意看到的……美女是这个世界上的稀缺资源，我实在不忍心看到这么漂亮的女人死亡腐朽变成脚底下的尘土。”

　　“那我现在给他打电话？”厉倾城问道。

　　“不不。”皇帝摇头。“暂时不需要。在我来华夏国之前，有个朋友告诉我说泰山是一座非常美丽的山，我内心期待已久……不知道我有没有这样的荣幸，邀请厉小姐为我们做一次导游？”


第1365章、又拿自己的女人做诱饵！

　　骄傲的人，或多或少都会有一些怪癖。

　　譬如皇帝，自从上次傅风雪留书说要和他约战泰山之巅的时候，他的心里就有了‘泰山’这个名字。

　　月黑风高的夜晚，接近天空的泰山之巅，两大绝世高手生死相搏，传出去该多有范儿啊？

　　当然，最终的结果一定要自己是胜利者。如果自己是输的那一方，那么，再有范的环境再有范的对手也让他觉得非常的没范……不过，他没想过自己会输那种事情。

　　再说，他也不得不另外选择一座城市。

　　皇帝骄傲不假，可他并不傻。

　　燕京是什么地方？是千年龙脉，是华夏都城。

　　这儿镇守重兵，高手如云。

　　可以说，这儿就是傅风雪的大本营。他不会傻到在这里和他决斗。

　　恐怕一场仗没有打下来，他们打架的地方就被军人给围的水泄不通……按道理讲，真正的高手是不应该做出这么没品的事情的。

　　生死由命。痛痛快快打一架才是人生乐事。但是，自从傅风雪放了他的鸽子后，他就觉得傅风雪其实是一个不具备高手素质的高手。

　　换句话说，就是死不要脸。

　　所以，他找到了厉倾城。让厉倾城去联络秦洛，再让秦洛去联络傅风雪。

　　他的最终目标是傅风雪。

　　至于秦洛……顺手解决了吧。

　　“没问题。”厉倾城爽快的答应了。由始至终，她一直都保持着冷静。即便她面对的人是皇帝，即便她已经知道皇帝是怎么样的一个人，她仍然没有任何的怯场。

　　“非常感谢。”皇帝再次鞠躬。“你是一个聪明的女人。我喜欢这样的女人。如果你能够做好一个导游的本份的话，我想，他们是不会伤害你的。”

　　“谢谢你的慷慨。”厉倾城也笑了起来。这一笑，就有点儿祸国殃民的味道。一心追求武道，奉皇帝为偶像，对女人几乎没什么兴趣的火神最近距离感受到她的魅力，就有点儿目眩神迷。

　　皇帝点了点头，转过身看向陈思璇，说道：“女士，和秦洛先生沟通的事情，就麻烦你了。”

　　“我会给他打电话的。”陈思璇说道。“无论如何，你们都不要伤害倾城。”

　　“当然。”皇帝笑着点头。“只要是个正常男人，都不会舍得伤害这样的美女。我很喜欢她。”

　　听到皇帝说‘喜欢’厉倾城，陈思璇更加担心了。

　　男人伤害女人的方式有很多种，不仅仅是杀人啊。

　　“思璇。不用担心。我没事的。”厉倾城笑着安慰陈思璇。直到这个时候，她还能够笑的出来。不得不承认她有着异于常人的胆量。“他是皇帝。是一个很有绅士风度的绝世高手。在他的眼里，我只是一个无关紧要的小人物。”

　　厉倾城这么赤裸裸的拍马屁，皇帝非常高兴。但是，他努力的没有表现出来。

　　他酷酷的看着陈思璇，说道：“那么……再见了。”

　　话音刚落，站在他身后的黑衣人单手一扬，一团白色的烟雾把她笼罩，然后她的身体就无声的倒了下去。

　　“厉小姐。请。”皇帝做了个邀请的手势。

　　“谢谢。”厉倾城看了陈思璇一眼，大步向外面走去。

　　她下楼时故意踩得重重的，想要把美容院的店长和值班人员惊醒。可惜，直到走完所有的楼梯，也没有人起来询问一声。

　　她走到门口时，又故意把皮鞋重重地叩击在水泥地板上。

　　咯咯咯……

　　凌晨两点多钟的夜晚，路上连车都很少见了，万物寂静，这声音能够传得很远。

　　可是，那趴在门口的面包车仍然纹丝不动。

　　皇帝知道厉倾城心里的小算盘，却丝毫不以为意，笑着说道：“他们恐怕没办法保护你了，我想，回来之后你需要重新换几个保镖。”

　　“……”

　　不仅仅是车子上的保镖没有动静，连住在美容院对面三楼的另外四名保镖也没有动静。

　　他们都死了。

　　全军覆灭！

　　……

　　……

　　痛！

　　脑袋锥心般的疼痛！

　　当陈思璇艰难的睁开眼睛时，映于眼帘的就是一张铁青的脸。

　　过于突然，让她的脑袋情不自禁的后仰了一些。

　　“你醒了。”秦洛努力的让自己保持平静，出声问道。

　　“嗯。”陈思璇茫然的点了点头。外面天色大亮，自己睡在厉倾城的房间……厉妖精呢？

　　“发生了什么事？”秦洛问道。

　　“啊。秦洛。你快去救倾城。快去救她。”陈思璇终于想了起来。“倾城被他们抓走了。他们说让我给你打电话。”

　　“都有谁？”秦洛问道。他知道是谁来了，可他还是要问清楚。

　　“一共有三个人。两个红头发男人，还有一个穿着燕尾服……他们很厉害，说是要去泰山。”

　　“果然是皇帝。”秦洛倒吸了一口冷气。他想过他会来，但是没想到他会第一个从厉倾城下手。安排着的保镖挡不住皇帝也就算了，竟然连预警都没有机会……看来，皇帝很生气啊。

　　穿着燕尾服的人又是谁？

　　魔术师？可是，他不是死了吗？

　　“对。倾城也称呼他为皇帝。他承认了。就是他。”陈思璇急躁的说道。她和厉倾城在美国念书时相识，毕业后她在宝岛成为腿模，厉倾城回燕京创业创办了倾城国际美容院。两人亲如姐妹，也互相扶持。有什么知心话都会告诉彼此。现在厉倾城被人擒走，而且那些人又那么厉害，实在把她担心坏了。

　　“我知道了。”秦洛说道。“你中了毒。好好休息休息吧。”

　　“倾城没回来，我怎么休息的了？”陈思璇从床上跳起来。“我要跟你一起去救倾城。她没事……”

　　她的话还没说完，脑袋又一次变得昏昏沉沉的，然后再次倒在床上睡着了。

　　“她没事吧？”王九九问道。

　　秦洛和王九九一直在一起，倾城国际这边出事，他们就一起赶过来了。

　　“没事。中了迷药。让她睡上两天，多喝水。”秦洛说道。

　　“没事就好。”王九九这才放下心来。

　　秦洛歉意的看着王九九，说道：“接下来的时间，可能我没办法陪你了。”

　　王九九点了点头，帮秦洛理了理衣领，说道：“去吧。把她带回来。”

　　“一定会。”秦洛肯定的点头。“我让人送你回去。”

　　“不用了。”王九九说道。“让他们跟在你身边比跟在我身边更让我安心……这是燕京，没人敢动我。”

　　“那我给高升打电话。”秦洛说道。

　　“我来打。你快去吧。”

　　秦洛点了点头，带着大头快步跑下楼。

　　美容院今天歇业，说是内部进了一批设备，需要安装调试。厉倾城被劫持的消息并没有传播出去，甚至连面包车里面和对面三楼的尸体都已经在秦洛来之前被人清理干净。

　　有人比他先来一步！

　　大头把车子发动起来，却没有立即启动。

　　因为秦洛还没有说目的地。

　　“去龙息。”秦洛咬牙切齿的说道。

　　大头一声不吭，驾驶着车子快速往龙息驶去。

　　车子在龙息停车场停下，还没停稳，秦洛就推开车门跳了下去。

　　他快步往后院跑去，一脸的杀气像是要和谁寻仇。

　　“秦洛，你来了？”乔木主动和秦洛打招呼。

　　“傅风雪在哪儿？”秦洛大声喊道。一点儿也没有尊敬的意思。

　　这个老不死的，又拿自己的女人做诱饵！


第1366章、一个妻子的丈夫！

　　傅风雪？

　　乔木一个哆嗦，差点儿一屁股坐倒在地上。

　　要知道，在龙息里面，龙王龙千丈和龙主傅风雪就是神，是绝对的主宰。他们这些龙子龙孙在他们面前大气都不敢喘一口，即便一些已经外放去其它部队做队长或者更高官职的龙息成员回来在他们面前仍然得毕恭毕敬，没有丝毫的不敬。

　　敢在龙息里面吆喝傅风雪这个名字的，大概也只有秦洛这个愣头青了。就连龙王的干女儿龙离，她也不敢直呼傅风雪的名字。

　　看到秦洛气急败坏的样子，像是要进去和谁拼命似的，做为龙息保安队长的乔木哪敢就这么放他进去。

　　他小跑着跟在秦洛身后，陪着笑脸说道：“秦洛，到底发生了什么事情？怎么生这么大的气？谁招惹你了？”

　　“我要找傅风雪。”秦洛骂道。“那个老家伙阴我。”

　　“老家伙？”乔木情不自禁的说出这三个字，很快的就意识到自己是多么的大逆不道。他伸手拽着秦洛的手臂，说道：“龙主怎么阴你了？秦洛，你可别冲动啊。你也知道，守护龙息是我的职责，如果……”

　　“难道你还怕我把那老家伙揍一顿不成？”秦洛感觉自己的身体快要爆炸了。第一次是林浣溪主导，他还可以忍受，这一次是个赤裸裸的阴谋，圈套，他忍无可忍……

　　“这个我倒不怕。你不是龙主的对手。”乔木坦诚的说道。“我就怕你影响了龙主的心情。你也知道的……”

　　“……”秦洛有种想死的冲动。要不就把身边的乔木掐死。

　　乔木虽然在劝阻秦洛，但是也不会当真让人把他拦截下来。他知道秦洛和龙王龙主的情份，不是自己这个保镖头子可以比拟的。

　　于是，他们俩一前一后的跑到了傅风雪居住的小院门口。乔木正要伸手叩门，秦洛已经一脚踹了上去。

　　哐……

　　木门应声而开，里面竟然没有叉上。

　　“傅风雪。”秦洛站在台阶上喊道。

　　烈日炎炎，整个小院都被火辣辣的光线铺满。

　　但是因为这疗养院依山傍水的缘故，清风吹拂，屋檐下太阳照射不到的地方倒也阴凉。

　　傅风雪就在廊檐下摆了一张躺椅，身体躺在躺椅上小憩。

　　虽然门不是自己踢开的，但是乔木也只能跟着进来道歉。小心翼翼的走进来，恭谨的说道：“龙主……”

　　“你出去吧。”傅风雪睁眼说道。

　　“是。”乔木低声应了一句，轻手轻脚的离开。顺手帮他们把院门给关上。

　　“坐。”傅风雪说道。他的躺椅旁边还有一张红木椅，就像是算准了有客人要来似的。

　　“不用了。”秦洛冷冷的拒绝。“厉倾城被人抓走了。你知道了吧？”

　　“知道。”傅风雪云淡风轻的说道。好像是在说着一件与已无关的事情……当然，也确实和他没有太大的关系。“也是我让人清理的战场。”

　　难怪秦洛过去的时候面包车已经空了，对面的四具尸体也消失不见，原来是傅风雪亲自下达了指令。

　　秦洛就怒了。

　　“你当时是怎么答应我的？我知道皇帝要来，说要派人保护他们……你说你会统一安排。结果呢？”

　　也不能怪秦洛生气。

　　当初他们答应了皇帝的约战邀请，却临时放了他鸽子。后来傅风雪又杀了个回马枪，跑回去把皇帝的八大战将其中之两个鬼影和玉女俘虏，并且带回了华夏。

　　更要命的是，他们竟然还送信去谴责皇帝，说他不守承诺，没有按照约定准时出现在华夏国的泰山之巅……

　　秦洛和傅风雪都非常清楚，连续遭遇羞辱，以皇帝骄傲自负的性格，一定会赶来报仇雪耻。

　　于是，秦洛就和傅风雪商量，在他身边和他的亲人们身边加派保护力量。他担心皇帝会从他和他的亲人下手。

　　傅风雪说他会统一安排，并且会加大力度盯梢皇帝。只要皇帝跨入华夏国地界，他们就能够立即得到消息。

　　秦洛还是太天真无邪了，他竟然信以为真……

　　结果，皇帝跨入华夏国地界他没有接到消息。皇帝掳走了厉倾城，他也没能及时得到消息。

　　“你不满意？”傅风雪看着秦洛说道。伸手端起放在一边已经凉过很好时间的凉茶，很是滋润的品了一口。

　　“当然不满意。”秦洛觉得自己心里的火气压也压不住，拼命的向外面窜出来。如果能够打的过这老头子，他早就动手泄火了。“你为什么要这么做？上一次是林浣溪，这一定是厉倾城……为什么总拿我的女人做诱饵？”

　　“不是我选择了她们。”傅风雪说道。“是他们选择了她。”

　　“……”

　　“这是最好的选择。”傅风雪这句话更像是火上浇油。“不仅仅她是诱饵。你也是，你的其它亲人也是……我原本以为他会直接找上你的。看来，皇帝比我想象的要聪明一些。”

　　“什么叫做最好的选择？你的意思是说……我们理应为此做出牺牲？”

　　“她没有死。她也不会死。”傅风雪说道。不知道她的两个‘她’是不是指的是林浣溪和厉倾城，还是两个‘她’指的都是厉倾城……

　　“万一呢？”秦洛冷笑。“难道我们要把她的生命寄托在敌人的仁慈上面？”

　　“每个人都会死。”傅风雪说道。“我也会。”

　　“……”这一次，秦洛是真的沉默了。

　　他知道傅风雪的这句话并不是蹩脚的借口和推脱责任，也不是人的生死论，而是他自己也做好了去死的准备。

　　皇帝做这一切是为了什么？就是为了逼迫和傅风雪一战。别人都可以逃避，唯有他逃避不了。

　　“你要去泰山？”秦洛问道。

　　“你不希望我去？”

　　“……”秦洛当然希望了。傅风雪不出手，他用什么去阻挡皇帝？

　　“你能够送我去死，我为什么不能让你的女人遭遇一些危险？”傅风雪再次反问。他平时的话不多，但是一旦出声就让人招架不住。就连秦洛这个平时很能吵架一个人可以单挑别人一架的也不是对手。

　　“……我也不是要送你去死。”秦洛解释着说道。“这次我会和你一起过去。你、我、大头、耶稣、红衭、还有鬼影和玉女，如果小李探花和军师他们能够赶回来的话，把他们也带上……咱们玩车轮战，这么多人，难道还打不过一个皇帝？”

　　傅风雪摇了摇头，说道：“你的想法过于天真了。他为什么要那么麻烦的到燕京来掳走厉倾城而不是直接去泰山？他知道厉倾城在他们手上，你一定会想办法联系我。而我也一定会答应帮你出战……他来华夏的目的就是为了挑战我。同样，只要厉倾城在他们手上，我们就没办法去车轮战。以他们的身手，一旦我们有车轮战的苗头，他们就可以杀掉人质轻易逃脱……我拦不住他。就像他拦不住我一样。”

　　听了傅风雪的分析，秦洛感觉相当的头痛，问道：“那现在怎么办？”

　　“避无可避，唯有一战。”傅风雪说道。“自从在美国的时候遇上，我就知道这一战难以避免。”

　　“可是……”

　　“我赢不了。也不一定会输。”傅风雪知道秦洛要说些什么。

　　“对不起。”秦洛说道。就像傅风雪说的那样，他明明知道傅风雪不是皇帝的对手，可为了自己的女人，还是要‘绑架’他去和皇帝火拼。他对他心存愧疚。

　　“你是用什么身份和我说这句话？”傅风雪问道。

　　要是站在国家的立场，这句话轮不到秦洛来说。相反，应该是傅风雪对秦洛心怀歉意才是。毕竟，他才是国家守护者。而秦洛的女人有可能为了国家牺牲。

　　“用我自己的身份。”秦洛声音沉重的说道。“一个女人的男人。一个妻子的丈夫。”

　　“我接受。”傅风雪爽快的说道。


第1367章、保护神！

　　不得不说，皇帝确实是一个妙人。

　　即便一路急行，但是，当他闻到身上有汗味或者说衣服上落了灰尘，就会立即让车子停下来，找一家看起来还不错的酒店进去沐浴、更衣、用餐。

　　无论何时何地，他都把卫生工作放在第一位。

　　不仅仅他洗澡，连跟他同行的人也都要洗澡。他不仅仅不喜欢闻自己身上的汗味，更不喜欢闻别人身上的汗味。

　　而大家都挤在同一辆面包车里，空间狭窄，以他如灵犬般的鼻子，又不可能屏蔽这种味道。

　　一路行走，他只和厉倾城谈论所见所闻和华夏国的风土人情，没有一丝一毫的火气和敌意。好像厉倾城当真就是他们聘期过来的导游似的。

　　厉倾城的英语水平很高，皇帝讲的也不错，两人沟通起来没有阻碍，又都是见多识广的人物，相谈甚欢，竟像是多年好友一般。

　　泰安。泰山脚下的一座小城。

　　他们没有直接上泰山，而是找到本地最著名的五星级酒店泰山大酒店住下。

　　要了三间总统套房、皇帝单独一间、火神一间、厉倾城和魔术师一间。要价近万华夏币一间的房间对他们来说毫无压力，而皇帝也确实不在乎这些钱财之物。他的事业遍布全球各大州，和不少国家的政府都有生意往来，甚至是一些阿拉伯国家王室成员的重要客人，连他自己都没办法知道自己到底有多少钱。

　　厉倾城已经知道魔术师是个女人，所以对她并不排斥。他们对自己再怎么友善，也不可能完全不加防备。让自己一个人住确实证明了他们的绅士风度，但是也同样证明了他们是一群白痴。

　　厉倾城洗过澡从沐浴间里走出来，对着坐在角落里的魔术师，说道：“你不去洗个澡吗？”

　　于是，魔术师便站起来往沐浴间走过去。

　　厉倾城发现，无论魔术师是睡觉还是醒着，是进沐浴间之前还是从沐浴间出来，他都一直是这身行头。最多也就是换一换里面的打底衣，外面的这套燕尾服和她头上的帽子从来都不曾换掉。

　　当然，厉倾城也知道，或许她就是靠这个来杀人御敌的吧。这身衣服就是他用来吃饭保命的家伙。

　　咚咚咚……

　　房间门口响起了敲门的声音。

　　卫生间的门被人打开，魔术师一脸戒备的站到了门口。

　　通过猫眼看了看，见到是自己熟悉的人，这才打开了房间门。

　　火神笑眯眯的看着魔术师，把手里的房卡递过来，说道：“你到我房间里面休息。我和厉小姐有点儿事情要谈。”

　　魔术师稍微犹豫，便接过房卡走了出去。

　　咔啪……

　　房间门被火神关上，并且迅速的锁了起来，就像是害怕魔术师突然间后悔又不愿意调换房间了一样。

　　火神满脸痴迷的看着厉倾城，笑着说道：“厉小姐，你是我见过的最迷人的女人。”

　　厉倾城见识过形形色色的男人，知道他们心里都在想些什么。

　　魔术师不愿意帮忙，她完全可以想象的到。每一次当她和皇帝开怀畅谈时，她看向自己的眼神就充满了敌意。

　　她清楚，一个女人用这样的眼神看着你的时候，证明你侵占了她的领地。

　　她喜欢皇帝。或者说是痴迷，崇拜。

　　可是，厉倾城并没有因此慌张。

　　她站在客厅不动，双手抱胸，冷瞥着脸色有些不正常的火神，说道：“谢谢你的赞美。不过，我想我要休息了。你在这儿不太方便。”

　　“不。你不能拒绝我。也拒绝不了我。”火神向前走了两步。

　　厉倾城的身体后退，一直退到门窗玻璃旁边，说道：“我劝你最好冷静一下。你不要忘记了，我是皇帝的客人。如果我出了什么意外，皇帝想见的人就可能不会出现。”

　　“只要你不死，他就一定会出现的。”火神笑着说道。“我知道他会回来救你。一定会的。”

　　火神并不怕皇帝的责怪。

　　因为皇帝对女人没有概念，对他来说，女人和男人或者说一头猪没有什么区别。

　　他能够随手杀死他不喜欢的女人，也能够轻易把美若天仙的女人丢给他的下属们把玩。他不会为了一个女人和自己的下属发生争执。在他心里，女人是没有任何地位的。

　　他们不同。他们是皇帝的炮灰。皇帝需要他们来做很多事情。

　　“如果我死了呢？”厉倾城说道。她的手已经按在了窗台上面，只需要轻轻一跃，她就能够从这二十五楼跳下去。

　　她进来的时候，假装为了让屋子透透气，所以第一时间打开了窗户。却没想到，这个时候派上了用场。

　　有利的环境和地形是获胜的关键。厉倾城从来都不会忽略这些细节。

　　火神不由得一愣。

　　在他的印象中，他所结识的女人都很乐意和他上床。即便有些反抗的，也在他的用强或者威胁之下屈服。

　　他原本对华夏国的女人是不太感冒的，他更喜欢那些大胸部大屁股的金发美女。厉倾城是个例外。

　　她除了没有金色头发之外，也同样的大胸部大屁股。更重要的是，她身上有一股子欧洲或者美洲女人身上所不具备的味道。

　　他不知道这是一种什么样的味道，可却深深地被它吸引。

　　一路上他都在寻找机会下手，直到现在，直到他们即将爬上泰山峰巅。

　　再不下手就晚了。

　　可没想到的是，这个女人的反抗意识这么强烈。

　　难道这就是华夏女人和欧美女人的不同之外？她们的贞节意识要更强烈一些？

　　他咧嘴笑了起来，笑起来的样子还真有点儿帅气。

　　“你不会死的。”火神说道。他以为厉倾城在恐吓他，是在威胁他。“没有人愿意下地狱。你也一样。”

　　“你错了。”厉倾城说道。她的表情从容，声音淡定，好像谈论死亡是一件很随意的事情。“我会的。因为你不清楚你所做的事情对我意味着什么。三年前，我能够接受这样的事实。即便屈辱，我也会努力的活着。现在，我接受不了。也不会接受。”

　　“哦。因为秦洛？”火神认真的盯着厉倾城的眼神，努力的分辨她说的话是真是假。

　　他想得偿所愿，却不愿意逼死厉倾城坏了皇帝的大事。

　　那样的话，皇帝会杀了自己。

　　以他对皇帝的了解，他一定会这么做的。

　　“是的。因为秦洛。”厉倾城说道。

　　火神不愿意就此放弃，近在咫尺的厉倾城浑身上下都散发出一股浓烈的让人蠢蠢欲动的性感妖媚的味道。

　　“我们之间的距离是三米。你双手发力到从身体跳出窗口至少需要0.5秒的时间。而我从站立的位置到达你的位置只需要0.3秒。也就是说，我有足够的时间把你拦截下来……你还是死不了。”

　　“那么，咬舌自尽呢？”

　　“这个需要的时间更长一些。”火神得意的笑着。“因为它需要一个发力的过程。”

　　他的身形突然间启动，一下子就扣住了厉倾城想要跃起的肩膀。

　　“我说过，你的时间不够。”火神戏谑的笑着。“我不让你死。你就不许死。”

　　咔……

　　一声脆响声音传来，房间门被人从外面推开，皇帝和去而复返的魔术师走了进来。

　　皇帝站在门口不动，魔术师站在皇帝的身后更是大气也不敢喘一口。

　　刚刚得手把厉倾城控制下来准备做出下一步动作的火神看到皇帝来了，一下子进退失措，不知道应该如何是好。

　　“皇帝。”他松开了厉倾城的肩膀，躬身向皇帝行礼。

　　“我来看看你要做什么。”皇帝说道。

　　“……”火神不敢吭声，更不敢继续。开玩笑，他有几颗胆子在皇帝面前做这种非礼的事情。

　　“真是丢脸。”皇帝说道。

　　“对不起。”火神道歉着说道，脊背躬得更低了。

　　“幸好你现在还有点儿用处。”皇帝说道。“不然的话，你现在已经是死人了。”

　　火神‘扑通’一声跪了下去，说道：“谢谢皇帝。”


第1368章、屋漏偏逢连夜雨！

　　皇帝甚至都没有兴趣再看他一眼，说道：“滚。”

　　火神知道皇帝对他不满，赶紧从地上爬起来跑了出去。

　　皇帝转身看向魔术师，说道：“我让你看好她。不仅仅是对外人，还有自己人。她是我的客人，你们要给予她客人的待遇。”

　　“是。皇帝。”魔术师躬身答应。即便心有不甘，却也不敢反抗。

　　训斥过下属，皇帝这才走到厉倾城面前，看着她说道：“你没事吧？”

　　“没事。”厉倾城说道。她表面上恢复了平静，可是内心里却还波澜起伏。

　　刚才，在她预感到火神要出手的时候，她是真的准备跳下去。

　　如果火神没有及时的阻止自己，她已经死了。

　　如果火神阻止了自己皇帝没有及时的出现，她也死了。

　　人的生命如此脆弱，死亡触手可及。

　　三年前，她不想死。那个时候，她大仇未报。三年后的现在，她同样不想死。因为她过的如此幸福美满。

　　有钱人怕死，幸福的人也一样。

　　“真是很抱歉。”皇帝诚挚的向厉倾城道歉，说道：“是我管教不严。他失去了一名武者应有的风范。”

　　“我接受你的歉意。不是每个人都能够达到殿下这样的高度。”厉倾城笑着说道。顺便把皇帝给戴了顶高帽子。如果皇帝以后想做点儿什么动作，估计他自己都会觉得不好意思。

　　“请放心。在秦洛没有到来之前，我会代他保护你的。”皇帝很有绅士风度的说道。“这样的事情不会再发生。”

　　“谢谢。”厉倾城说道。

　　不得不说，即便站在敌对者的立场，皇帝的仪表和为人处事都非常令人折服。

　　言出必行，还从来没有做过什么失信的事情。

　　皇帝笑了笑，说道：“那么，我想厉小姐肯定也很乐意帮我一个小忙……现在，是时候给他们打通电话了。”

　　“给秦洛？”厉倾城问道。

　　“是的。”皇帝说道。“虽然这有些多此一举。我想，傅风雪的人应该已经追到这里了吧。”

　　“是吗？”厉倾城故作惊讶的问道。不过，她确实没有发现有人在后面跟踪。

　　“这原本就是一个圈套。”皇帝解释着说道。“你是他们的诱饵。秦洛也是。还有秦其它的女人……你们都是诱饵。我只是选择了你而已。他们不想在燕京动手，我也不愿意。我去掳人，他们积极配合顺利放行。在我们离开燕京的时候，他们的人就已经开始行动了。我们还没有到泰安，他们的人就已经提前一步到来了。”

　　皇帝自负的笑了起来，说道：“他们之所以还没有动手的原因是……他们都不是我的对手。傅风雪爱惜同胞，不想让更多的人上来送死。”

　　厉倾城看着皇帝那张英俊绝伦的俊脸，疑惑的问道：“既然你已经知道这是个圈套，为什么还要钻进来？”

　　“因为我不在乎。”皇帝说道。

　　“……”

　　我不在乎。多么霸道的一句话啊。

　　他的语气如此平淡，可是听了之后却让人热血沸腾。

　　果然，站在一边的魔术师眼神里瞬间焕发出神采。

　　“难道你不怕输？”厉倾城问道。

　　站在她的立场，她当然希望赢得那个人是秦洛。可是，这个皇帝一脸自信的样子，让她很想知道他的自信从何而来。

　　“无论他们有多少人，我的对手只有一个。傅风雪。”皇帝说道。“因为你在我的手上。他们不敢轻举妄动。傅风雪是个高手，但他太老了。”

　　“所以，你一定会赢？”

　　“是的。”皇帝看着厉倾城点头。“我知道这么说会让你很失望。”

　　犹豫了一番，厉倾城还是说道：“这个结解不开吗？”

　　“解不开。”皇帝说道。“我需要一场痛快淋漓的决斗。傅风雪可以给我。”

　　“真是遗憾。”厉倾城说道。“我还在想，你应该可以和秦成为朋友的。”

　　“我不想成为他的朋友。”皇帝说道。

　　“为什么？”

　　“因为他是个骗子。”

　　“……”

　　皇帝从口袋里摸出一个手机丢给厉倾城，说道：“你一定记得他的电话号码吧？”

　　“记得。”厉倾城点头，心里却无比的激动。

　　在被劫持的时候，她的手机被火神给一拳砸碎。一路走来，他们都切断了所有她能够和外界联络的线路。

　　现在，她终于有机会和秦洛说话了。

　　她拨了一组号码，等待着那边接待。

　　一秒、两秒……

　　仅仅是两秒钟的时间，电话那头就传来秦洛的声音。

　　“哪位？”

　　“是我。”厉倾城说道。那么坚强的女人，在这一刻竟然觉得鼻头微酸。想哭。

　　“倾城。你现在怎么样？有没有受伤？”话筒里，秦洛的声音显得即喜又急。

　　“我没事。他们没有伤害我。”厉倾城说道。“我现在在泰安。”

　　“我知道。”秦洛说道。“我很快就会赶过去。你一定要保重自己。无论如何，都要保重自己。”

　　“我会的。”厉倾城说道。“皇帝让我转告，他会在泰山顶峰等你们。”

　　“你告诉他，我们一定不会失约。”秦洛无比肯定的说道。“你还告诉他，如果你受到一丁点儿的伤害，这场战斗取消。”

　　“我会的。”厉倾城说道。“你自己也要保重。”

　　“我知道。”秦洛的声音柔了一些。“让你受委屈了。”

　　“我很庆幸。”厉倾城笑了起来。“他们选择的是我。”

　　如果皇帝俘虏的不是厉倾城的话，可能就会向秦洛或者林浣溪贝贝这些秦洛身边的亲人下手。这同样不是厉倾城愿意看到的。

　　秦洛还没来得及说话，皇帝就已经从厉倾城的手里接过手机挂断。

　　他甚至觉得这种行为是很无礼的，解释着说道：“我很清楚，情侣之间会有数不清的话要讲。可我不习惯听到这些……为何不留到以后你们见面的时候呢？”

　　“没关系。”厉倾城说道。和秦洛说了几句话，能够传达的消息也都传达了，她的心里仿佛又充满了力量。

　　皇帝转身向外面走去，说道：“厉小姐，好好休息吧。明天，我们要早起爬山。”

　　……

　　……

　　“是倾城的电话。”秦洛解释着说道。

　　坐在他对面的闻人牧月点了点头，说道：“在你们过去之前，她会很安全。”

　　“就算明白这个道理，也没办法不担心。”秦洛的表情很凝重，完全收起了嘻笑之心。“这次的事情真的很棘手。”

　　“我派些人给你。”闻人牧月说道。

　　“不用了。”秦洛拒绝。“如果需要人手的话，可以直接从龙息调派。问题是，人多了根本就用不上。还有可能会惹得他不高兴，甚至取消这次决战。如果把他彻底激怒了的话，对我们来说不是一件好事。”

　　谢天谢地，皇帝现在还保持着理智，保持着他的绅士风度和武者尊严。如果他失去理智，杀心大起，那个时候，将会在国内掀起一片血雨腥风。

　　他避而不战，专挑弱者下手。谁能阻挡？

　　“保重。”闻人牧月说道。

　　“你这边怎么办？”秦洛担心的问道。秦白两家联手已成定局，闻人牧月刚刚经过清洗，即将以一敌二独战两大巨头。

　　原本她的想法是团结王九九以及王家所能影响的力量，当然，厉倾城也是她的主力帮手。可是，在这关键时刻，厉倾城却被人劫持。

　　厉倾城不仅仅是倾城国际的代表人物，还同样有着让人心惊的斗争经验。有她帮忙，闻人牧月无疑是如虎添翼。

　　现在，厉倾城被劫走，等于是断掉闻人牧月一臂。这让秦洛不得不为闻人牧月的处境担忧。

　　屋漏偏逢连夜雨。两件事情正好赶到一块去了。

　　偏偏这两样事情都同样的重要，一者皇帝入侵，厉倾城成为人质。他不得不救。另外一方面，秦白两家虎视耽耽，如果闻人家族输掉这场战争，闻人牧月的处境堪忧。

　　置身这两件事中，真是让秦洛有种焦头烂额的感觉。

　　“我不会输的。”闻人牧月说道。“你去把她带回来。”

　　“好。”秦洛看着闻人牧月柔软而坚定的眸子，点头说道：“预祝我们同样旗开得胜。”


第1369章、风在吼，雨在啸！

　　秦、白以及闻人三家的关系很是微妙，和平时期亦敌亦友。战时，就要因利益来划分敌友。

　　当然，最终他们也只能成为敌人。

　　自从上次闻人家和白家合伙坑了秦家一次后，秦纵横和白破局的关系一度非常的紧张。

　　秦纵横从来不去白破局的铜雀台，白破局也不会去秦纵横的天波府一号。双方还没有动手，旗下小弟们倒是摇旗呐喊，口水仗打了不少场。

　　没想到的是，风云突变，原本是死对头的两人没有就此争斗下去，反而携起手来准备向闻人家族开炮。

　　没办法，谁让闻人霆老爷子病倒，闻人家族内乱，给了别人可乘之机呢？

　　最近一段时间，秦家和白家的联系格外的紧密。

　　晚上八点，铜雀台生意火爆的时刻。

　　一辆奔驰车缓缓的从正门驶进来，没有进入灯火辉煌的前院，反而拐上了一条更加僻静的通道进入了后院。

　　车子在一幢掩藏在茂密树林里面的两层小楼门口停了下来，一个腰背微驼的老人要帮忙开门，车门却自己打开。一身黑色西装显得颇为正式的秦纵横从车子里走出来，和老人握了握手，问道：“大少呢？”

　　说话间，就见到白破局从屋子里走出来，笑着说道：“正在等你来喝酒。”

　　“那我就不客气了。”秦纵横笑着说道。“这样的夜晚，要是没酒岂不可惜？”

　　“有酒。管够。”白破局豪爽的说道。“秦少别投降才是。”

　　“那今天就和白兄一醉方休。看看谁能够坚持到最后。”秦纵横笑着说道。他知道现在双方还有些试探，索性就借着‘拼酒’的事情把话给说开了。他不会临阵逃脱，也希望白破局能够做到。

　　进入白破局的书房，果然看到几个大酒柜子里摆满了来自世界各地让人眼花缭乱的红白酒种。

　　“红的还是白的？”白破局站在酒柜前问道。

　　“红的吧。”秦纵横说道。

　　“行。还有两瓶85年的葡萄酒。今天咱们一人一瓶。”白破局笑着说道。顺手就提过来两瓶红酒，用启酒器先打开一瓶，然后在秦纵横面前的杯子里倒了小半杯。

　　自己也倒了小半杯，放在手心轻轻地摇晃着。

　　虽说要‘拼酒’，但是他们喝的却非常优雅含蓄。

　　“白少听说了吗？”秦纵横问道。

　　“厉倾城的事儿？”白破局笑着说道。

　　“正是。”

　　“可惜了。一个很有能力的女人。”白破局说道。“不过，影响不了大局。”

　　秦纵横就笑眯眯的看着白破局没有接腔，都这个时候了，你还在装什么傻？

　　“怎么？大少有不同的看法？”白破局抿了一口红酒，任那滑腻的液体在喉咙里游荡，带来一种微甜的芬芳。不涩，口感极好。

　　“厉倾城不可惧。可惧的是厉倾城身后站着的秦洛。”秦纵横说道。“虽然我曾经对他有过轻视之心，但是不得不承认，他来燕京短短两年，就已经组建了一张不容小觑的关系网。厉倾城被劫持，牧月少了一个小助手。厉倾城被劫持，秦洛必会赶去相救。那么，牧月就少了一个大帮手。这算不算是天助我们？”

　　“听你这么一分析，确实很有道理。”白破局点头。他捧着杯子，笑眯眯的看着秦纵横，问道：“据我所知，秦少对牧月一直心存仰慕。怎么这次忍心辣手摧花？”

　　秦纵横摇了摇头，说道：“这不是辣手摧花。我只是想敲破她坚硬的外壳而已。”

　　他很清楚，如果闻人牧月一直掌控闻人家族企业的话，他就永远不可能追求到闻人牧月。这符合他的利益，但是不符合闻人家族的利益。

　　可是，现在的闻人家族只是闻人牧月一个人当家做主……闻人家族的利益也就是她的利益。谁要是能够把她给娶了，陪嫁的嫁妆将是大半个闻人家族。

　　这么庞大的一笔财产，想必世界上任何一个男人都会动心吧。

　　去掉钱财这些因素，闻人牧月本身就是一个极具传奇色彩的女人。

　　只要她人在，只要给她一些时间，恐怕她很快又能够建立起一座金融帝国。这才是秦纵横最看重的。

　　“那就预祝我们的胜利。”白破局举杯邀酒。“那样的话，秦少就可以早日抱得美人归了。”

　　“白少放心。如若胜利，白家收获不菲。”秦纵横举杯和白破局的杯子碰在一起。

　　一口把杯子里的酒喝尽，白破局提着酒瓶再次帮两人斟酒。不经意的问道：“秦少有姓何的朋友？”

　　……

　　……

　　风在吼，雨在啸。马达在咆哮……

　　白天时还阳光明媚，一到晚上就狂风暴雨。

　　一辆小型直升机在天空盘旋，豆大的雨点拍击着机舱和玻璃，发出霹雳啪啦的响声。

　　飞机上的秦洛看着外面雾蒙蒙的天气，心里仿佛也结了一层阴云。

　　“但愿不要出什么事才好。”秦洛在心里想道。

　　傅风雪在闭目养神。青衫长袍，圆口布鞋。长发用丝带扎在后面，露出他棱角分明的五官。

　　他的膝盖上放着一把颜色古朴的长剑，一看就知道不是凡品。

　　傅风雪把它也带了出来，表明他对和皇帝一战非常的重视。

　　飞机上还有其它几名成员，耶稣、大头、红衭、鬼影和玉女。

　　鬼影断了一条手臂，战斗力要大打折扣。但是仍然把他带了过来，主要就是为了让他们的出现来激怒皇帝。

　　一个愤怒的人有可能杀伤人大增，但是也容易犯下致命的错误。

　　高手过招，一个机会就足够了。

　　飞机在泰安机场降落，这个军用机场早已经有人在等待。

　　飞机刚刚停稳，舱门还没有打开，两个中年男人就快步跑了过来。

　　啪……

　　他们站在机舱门口行军礼，高声喊道：“国安第九处廖成凯江化阳向龙主报道。”

　　大雨倾盆而下，淋得他们一头一脸。身上的衣服都湿透了，站在水窝里动也不动。

　　傅风雪第一个走出机舱，看了他们一眼，问道：“人呢？”

　　“今天早晨八点便开始登山。现在已经在泰山羽化峰。”

　　“羽化峰？”傅风雪对这个山峰不太熟悉。

　　“这是一座还没对外开放的山峰。峰高路陡，没有台阶。”江化阳解释着说道。

　　这是皇帝刻意追求的一战，自然不希望被人打扰。

　　他把地点选择在还没有开发过的羽化峰，目的就是把普通民众和傅风雪的一大部份人给挡下来。

　　普通民众爬不上去，甚至都不知道有这么一处地方。而傅风雪的人想要爬上去也不容易，很有可能会被人给一窝打尽。

　　他们居高临下的守着，一把机枪犹如数百雄兵。人多又怎么样？

　　“他们爬上去用了多长时间？”秦洛问道。

　　“六个钟头。”江化阳知道秦洛的身份，回答问题时同样保持着恭敬。

　　“看来确实不好爬。”秦洛皱眉说道。虽然有厉倾城这个人质在，他们没办法快速前进。但是以皇帝等人的实力，还需要这么长的时间。那就证明征服这座山峰的困难度了。

　　江化阳说峰高路陡，没有台阶。怕是不少地方连挪脚的位置都没有吧。

　　这次登山，无疑是一次极限攀岩。

　　山不好爬，他们能带的人就极少。这让秦洛的心里又多了一层阴影。

　　为了救回厉倾城，他巴不得带上十万大军把这座山头抹平。

　　“去酒店吃饭休息。一个钟头后出发。”傅风雪说道。“天亮之前登上山顶。”

　　“报告龙主。酒店已经准备好了。”廖成凯出声汇报。“食物和攀岩用具也准备好了。”

　　傅风雪大步向前走去，也不理会这两个企图拍他马屁的国安人员。

　　倒是秦洛拍拍他们的肩膀，感激的说道：“辛苦了。”

　　站在他个人的立场，他觉得这些人都在为营救他的女人而努力。


第1370章、危急关头！

　　‘会当凌绝顶，一览众山小’说的是泰山，‘登泰山而小天下’也说的是泰山。

　　泰山是华夏国五岳之首，有‘天下第一山’之美誉，又称东岳，华夏国最美的、令人震撼的十大名山之一。

　　去酒店换了身干净衣服、吃了顿还算丰盛的晚餐，休息半个钟头便准备出发。

　　现在已经是晚上八点钟，整个夜空被雨雾遮盖，外面黑漆漆的一片。风狂雨疾，雨点打在脸上生痛生痛，行路十分不便。

　　刚刚换好的衣服转眼间又被淋湿了，身上披戴的雨衣根本就派不上用场。

　　只有傅风雪一身白衣的走在雨地里，姿态从容，闲庭信步，就像是他的身上揣了一颗避水珠，所有的雨水湿气都被隔离身外似的。

　　别人都被淋成了落汤鸡，他仍然能够保持着极好的仪容。衣服整洁、须发不乱，脸上也不见沾着什么雨水。

　　“怎么回事儿？”秦洛小声问离。“咱们都淋成这样，为什么傅老头一点儿感觉都没有？连衣服都没有被淋湿？”

　　“等你的内功炼到和他一样，你也可以做到。”离抹了一把脸上的雨水，说道。她的下身穿着一条黑色皮裤，因为天气热的缘故，现在穿皮衣已经不太合适了。

　　上身是一条黑色的无袖T恤，把她玲珑有致的身材完美的衬托出来。衣服被雨水淋湿，紧紧地贴在肌肤上。就连那胸部的完美凸型都给勾勒出来。

　　秦洛偶尔偷瞄一眼，大部份时间还得小心看路……不然会撞破脑袋或者被离打破脑袋。

　　“内功？”秦洛惊讶的问道。感情内功还可以避雨？

　　“内劲儿外放。”离很是鄙夷的看了秦洛一眼。一个中医，还是一个懂得内劲儿的中医，竟然不知道这么浅显的道理？

　　“原来还可以这样。”秦洛很是向往。等到他也炼到这种全身内劲儿都可以外放的程度后，没事就去雨地里散步，哪儿人多往哪儿走，哪儿女生多就往女儿走……多装逼的技能啊？

　　离又抹了一把脸上的雨水，把被山风吹到前面来遮住眼睛的头发拨到一边，担忧的看了傅风雪一眼，说道：“龙主对这一战信心不足，所以从现在开始就在做热身准备。内劲儿外放，可以一直让他的身体保持在巅峰的状态。等到一会儿动身的时候，不需要预热的过程。”

　　“不会有事的。”秦洛拍拍离的肩膀，安慰着说道。

　　他们从山脚下进发，然后一步步的往上攀登。

　　刚刚开始还有路可走，大家的速度自然很快。可是过了中山门之后，他们偏离主干道，要去征服还没有对外部开放的羽化峰。

　　羽化峰是古名，说是有仙人在此修道成仙羽化飞升，因此得名。据说那边风景秀丽、奇花怪石数不胜数。

　　可是，一直到现在还没有被开发出来，就是因为开发成本太高，而且景点过于危险，即便开发成功，游人过来也容易出现事故。

　　果然，路越来越陡，人越走越慢。

　　当一马当先在前面带路的江化阳停住脚步，开始准备攀岩器械时，大家知道真正的困难开始了。

　　眼前就是一块高达十几米的九十度垂直山石，石头就像是被天神给一刀劈开，一半掉落深渊，另外一半屹立在这儿。没有落脚处、没有着力点，人兽难过。

　　这个时候，大家都把身上的雨衣给脱掉。爬山的时候，雨衣早已经成了累赘，大家之所以一直不愿意脱下来的原因是想用它来阻挡道路两边的荆棘刺条。

　　世界上本没有路，走的人多了就成了路。可是，有谁想过，第一个走过的人要为此付出什么样的代价？

　　每个人还都带了一个大旅行包，包里就是国安九处早就准备好的攀岩设备。秦洛把那些攀岩设备给掏出来，开始装备在身上，把绳索给绑在腰间。

　　离装备完整之后，把自己的手伸向秦洛。

　　“要什么？”秦洛茫然问道。

　　离没有说话，走过去从他腰间扯下一条强索的索头，然后把它和自己腰间的绳头扣在一起。这样，两人就被这根绳子连接在一起，如果攀岩的时候有一人跌落，另外一人可以及时救援。

　　当然，如果救援不及，也有可能两人同时掉落深谷摔成肉饼。

　　秦洛即是感动又是羞愧……显然，离认为这座山峰会给秦洛带来挑战。

　　傅风雪没有用攀岩设备，甚至他根本就没有带那个背包。

　　他的身体后退几步，双脚猛地发力，腮帮鼓起，然后身体快速前冲。

　　嗖……

　　嗖……

　　嗖……

　　也不见有什么响声，只是眨眼间的功夫，他就已经从那近乎九十度的山石上跑过，站在了巨石的顶端。

　　秦洛九十度的仰着脸，惊讶的张大了嘴巴，然后又赶紧把嘴巴合上……因为雨水灌了进来。

　　当他看到耶稣等人也是用同样的动作同样的表情看着傅风雪，雨水落进去还浑然不觉时，他又觉得自己其实还是很淡定的一个男人。

　　傅风雪跑起来很容易，但是当秦洛他们爬起来时，发现是如此艰难如此险阻。

　　原本山石就十分滑溜，又加上雨水的滋润，踩上去就像是在溜冰。

　　好在秦洛有《道家十二段锦》打底，又有《引体术》的多年锤炼和离的魔鬼培训，虽然辛苦一些，但还是能够稳步前进。

　　除了傅风雪这个逆天强人不用绳索就直接冲上去之外，爬在第一位的是耶稣，这家伙杀手出身，实力也相当不弱。对这种山棱地形很熟悉，所以速度不慢。

　　爬在第二位的是大头，他一直想要超越耶稣，紧紧地咬着牙关，闷声前爬。

　　爬在第三位的是红衭，她出身苗疆，也不知道走过多少山川河谷。所以，这块石壁也难不倒她。

　　爬在第四位的是玉女和鬼影组合，他们俩人之间也系了一条绳索。鬼影只剩余一只手臂，原本应该是玉女的累赘才对。可是，情况却正好相反。鬼影一只手攀爬，速度竟然丝毫不慢。绳索系在他的腰间，他用力前拉，玉女的速度都被他带了起来。

　　如果不是有玉女在的话，或许他要爬到耶稣前面去。原本他就是速度流的高手。

　　秦洛和离组合爬在第五位，她的速度原本就不够快，还要拉着速度更慢的秦洛。两个瘸子绑在一起，所以速度就更加慢了。

　　原本他们是倒数第二，江化阳爬了几米后没办法再往上走，又退了回去。于是，秦洛和离就成了倒数第一。

　　秦洛满头满脸的都是雨水，不过这个时候他已经没功夫去抹上一把了。他的双脚死死地钉在稍微有点儿凹口的石壁上，双手用力的往上爬，就像是一只笨拙的蜘蛛。

　　离在她上面两米左右的距离，她爬得更加用力。看的出来，她想爬快一些，好给秦洛一些助力……显然，她低估了这些石壁的光滑度。

　　咔嚓……

　　离一脚踩空，双手还没有抓实，身体快速的向下面坠去。

　　秦洛眼疾手快，想要用力拉扯。可是坠力太大，秦洛的身体也跟着往下栽去。

　　他们人在半空，距离地面有五六米的距离。

　　如果两人同时摔下去，轻则断手断脚，重则就地而亡。

　　秦洛拼命的伸手去扣石头，可是石头太滑，扣上去，又被拉下来。

　　身体快速的坠落，瞬间就要砸在地上……

　　千钧一发，秦洛的双手高高地举起，猛地插向光滑陡峭的石壁。

　　啪……

　　下坠的姿势突然间停顿，秦洛死死的爬在石壁上，离的身体在半空中晃荡。因为她腰间的绳带和秦洛腰间的绳带系在一起，所以，只要秦洛掉不下来，她也就能度过险关。

　　秦洛的双手血肉模糊，在这坚硬如铁的石壁上，多了两个小洞。

　　危急时刻，秦洛想起了衣袖里暗藏的银针。

　　原本这是用来对付皇帝的，没想到却在这儿提前救了他们一命。

　　他双手举针，狠狠地插向石壁。那石壁竟然被他用柔软的银针给插出洞来。


第1371章、你想战，那就战！

　　这一幕过于突然，根本让人措手不及。

　　再说，除了率先登顶的傅风雪，其它人都还在攀岩的路上，哪里能够顾及得到他们？

　　傅风雪虽然已经到了坡顶，但是一直在盯着下面攀爬的几人。

　　看到离和秦洛出现事故，他的第一反应就是冲下去救援。

　　就算他以最快的速度冲下来，恐怕也只能救回秦洛。因为离还在秦洛下面两三米的位置。她是第一个落地的。

　　好在秦洛做出了反应，他用双手硬生生的在石壁上扣出两个孔洞出来……因为秦洛的手血肉模糊，所以大家没办法看到他两只手里握着的几根银针。

　　而且，也没有人能够想到银针可以刺穿石头。因为银质较软，是不可能和坚硬的大石头相提并论的。

　　等到他们的身形稳住，傅风雪也暗自松了口气。

　　“呼……”秦洛大口大口的喘气。就连把雨水吞进去也顾不得了。

　　喝点儿雨水算什么？还有什么比他们现在还活着更加幸福的事情？

　　“离，你没事吧？”秦洛大声喊道。

　　“没事儿。”离说道。她的身体固定住了，然后轻轻的抠住旁边的石壁，开始寻找着力点。只要寻找到着力点，就不用再从秦洛的腰间借力。

　　她担心把秦洛也扯下来，两人再次掉下去。

　　不过，经过这一段缓冲，就算他们从这个位置掉下去也不会摔得太厉害才是。他们现在距离地面也只有两三米的距离。一层楼高而已。

　　等到离慢慢的爬上来，秦洛笑着说道：“我说刚才你怎么把绳子绑在我的腰上，原来是想占我便宜。”

　　离深深地看了他一眼，说道：“你的手没事吧？”

　　“没事。”秦洛说道。

　　两人并排往上爬，好在再没有出现事故。

　　好不容易爬上坡顶，傅风雪和耶稣大头鬼影玉女红衭等人已经等了很久。

　　“秦，离，你们没事吧？”耶稣关心的问道。

　　“没事。不用担心。”秦洛笑着说道。大头和红衭这些人即便关心自己，也不会主动问出来的。所以，他这句话等于是向他们所有人解释。

　　傅风雪眼神灼灼的看着秦洛，说道：“内劲儿外放？”

　　“什么内劲儿外放？”秦洛问道。

　　“你的手。”傅风雪说道。

　　秦洛举起自己的手掌，这才发现，自己的右手有两只手指头的指甲盖都被撞掉了，正在往外流着血。血水刚刚流敞出来就被雨水冲走，所以几乎看不到伤口。

　　十指连心，直到现在他才感觉到疼痛。

　　“你是怎么扣进石头里面的？”傅风雪问道。仅仅倚仗双手的力道，是不可能插破坚硬的石头。秦洛又没有练过铁砂掌一类的功夫。

　　“用的银针。”秦洛说道。他的每只袖子里都藏着两根银针。危急时刻，他高举银针狠狠地插进石壁……奇怪，银针为什么没有断掉？

　　“银针也做不到。”傅风雪说道。

　　秦洛认真的想了想，当时做出那种疯狂的举动时，他觉得自己的身体充满力量，好像一拳可以把这块石头给打碎似的，觉得没有什么东西可以阻挡自己。而且指尖有些燥热……难道说，我情不自禁的就用上了《太乙神针》的以气运针？

　　因为银针里附加了这股子精气，所以才变得无坚不摧？

　　看到秦洛陷入了回忆，傅风雪也不打扰。吩咐了一声，再次领头向上面攀爬。

　　凌晨四点多的时候，雨终于停了。

　　他们的衣服全是湿的，被山涧的冷风一吹，让人浑身都直打哆嗦。

　　不过，天睛总是比下雨要好。至少，现在他们的视线清晰了许多。不用一直担心皇帝派人突然间袭击，在大雨里放冷枪。

　　原本他们也曾考虑过用直升机直接登顶，但是这么做的是，无疑是为皇帝竖立了一颗活靶子。

　　以飞机的反应速度，如果皇帝的人手里有大型火器的话，能够轻易把飞机给轰炸。

　　再说，他们一个个从飞机上跳下来时，不也是活靶子吗？

　　像是被人撕破口子的黑布，东方终于露出了鱼肚白。

　　在一轮淡黄色如鸡蛋黄的弧形物体缓缓升空的时候，他们攀登上了羽化峰的峰顶。

　　“欢迎欢迎。”一个清朗的声音传来。

　　在这块足有数个篮球场大的峰顶上面，一身白衣的皇帝正站在他们登顶的位置做‘迎宾’。

　　“客气。”傅风雪冷冷的应了一句。

　　不知道是巧合还是故意为之，傅风雪是一件白色长袍，皇帝是一身白色的西装，两人都以白衣造型出现，看起来卓而不凡，很是般配。虽然刚刚下过大雨，可是他们的衣服都洁白无暇，仿佛是刚刚穿上一般。

　　耶稣大头秦洛这些人就要狼狈许多，身上的衣服被水淋过，又被风吹干，看起来皱巴巴的，极其没有档次。

　　“你终于来了。”皇帝的眼神一直注视着傅风雪，就像是见到了久违的情人。“我等候多时。”

　　“今日让你得偿所愿。”傅风雪说道。

　　“妙极。”皇帝说道。“那么，我们开始吧？”

　　哪能让他就这么开始？

　　秦洛冲上前去，盯着骚包的不得了的皇帝问道：“倾城呢？你们把她藏在哪儿去了？”

　　“厉小姐是我的朋友。我怎么会把她藏起来？”皇帝笑着说道。

　　他拍了拍手，就由魔术师带着厉倾城从不远处的一个帐篷里走出来。

　　那么陡峭的山峰，他们竟然还背上来两个帐篷。由此可见，这个皇帝的洁癖已经到了何种程度。

　　“倾城。”秦洛激动的喊道。“你没事吧？”

　　“我没事。”厉倾城开心的回答。她想奔跑到秦洛的怀里，就像是电视里面演的一样。男女主角历经磨难终于重逢，然后他们彼此拥抱，甚至还可以接吻……可是魔术师就跟在她身后，而且她的数里还拿着一根文明棍点着自己的胸口。只要自己稍微越轨，她手里的那根文明棍就能够变成鱼杆，然后把自己的身体给刺穿一个窟窿。

　　看到跟在厉倾城身后的魔术师，离一下子就瞪大了眼睛。

　　她不是死了吗？怎么现在还活着？

　　一场激烈的战斗后，离明明看到魔术师被她自己引来的大火给烧死。她的整个身体缩成一个圆球，那么狰狞那么痛苦……怎么现在又活过来了？

　　“没事就好。没事就好。”秦洛终于安心了一些。一路走来，他总是担心厉倾城被他们杀掉。他们这些人不会在乎法律，也不在乎人命。杀人对他们来说实在是一件很简单的事情，完全由个人爱好和心情兴致来决定。

　　幸好厉倾城和皇帝还算投缘，不然的话，她此时确实凶多吉少。

　　秦洛盯着皇帝，说道：“你想和他比斗，现在我把人给你请过来了。你是不是应该把我朋友给放了？”

　　皇帝像是这才注意到秦洛似的，把视线转移到了他的身上，说道：“抱歉。暂时还不可以。”

　　“为什么？你要的，我已经做到了。你怎么能够言而无信？这不是高手应该有的行为吧？你是皇帝，全世界都尊崇的皇帝。难道你要让自己的名字蒙羞吗？”秦洛不惜使用激将法。

　　“如果我的对手是别人。或许我会考虑这么做。”皇帝说道。“不，如果我的对手同样是个绅士的话，我根本就不会去请厉小姐来做我的导游。可是，我的对手不是绅士，他们能够随意的撕毁约定，也能够背弃自己的承诺……所以，我不能放她。至少，在决斗以前，我不会放她。不过你放心，我不会伤害她的。她是一位很优秀的女性。我很欣赏她。”

　　皇帝是个极端自恋又极度冷血的男人，他需要女人时，那只是泄火的工具。不需要时，他随时都能够把她们杀掉。对他来说，女人只分两种：对自己有利的或者无利的。

　　厉倾城能够得到他如此推崇，实在不是一件容易。如果传出去的话，一定名声大噪。

　　秦洛知道自己不是个绅士，他也做不了绅士。因为他比谁都清楚，在这样的环境下，绅士是救不了中医也保护不了自己的小命的。

　　可是，厉倾城在他们手上，他又没办法强抢。

　　现在，解决问题的途径只有一个……傅风雪出战。

　　呛……

　　傅风雪手里的宝剑出鞘，一道银光划破众人的眼界。

　　“你想战，那就战。”傅风雪声音清冷的说道。


第1372章、气机对峙！

　　山风肆意，云岚翻滚。

　　黄日东升，群山咆哮。

　　两个白衣少年……不，一个中年一个老年傲然对立，仿若神仙中人。

　　一个白衫飘飘，黑发飞扬，眼里神光内敛，手里的长剑闪发出耀人眼球的银芒。

　　另外一个西装革履，英俊无匹。红发蓝眼，笑容温和，一眼看去，就像是古堡里走出来的王子。他手无寸铁，却浑身上下弥漫着一股逼人杀气。

　　“要开始了吗？”皇帝笑着说道。“那样的话，是不是可以清场了？”

　　听到皇帝的话，魔术师立即押着厉倾城往来时的方向走去。

　　开玩笑，近距离观战倒是很刺激。可是如果他们不小心误伤或者被他们的剑气撩到的话，非死即残。这个后果太严重了。

　　当初皇帝带领八大战将杀到梵蒂冈大战三大红衣主教时，误伤的教徒何止数百？堪称一场中等规模的战争。

　　你不靠近他们，他们在激战的时候有可能会靠近你。而且他们的速度太快，普通人的实力根本避无可避。

　　秦洛看了一眼厉倾城，也快步跟在魔术师的身后走了过去。

　　无论如何，他都不愿意再次让厉倾城从自己的眼皮子底下消失。

　　秦洛走，大头耶稣红衭还有鬼影和玉女也跟了上来。

　　一直退，从山峰的最东边退到了最西边，魔术师才停了下来。现在他们距离皇帝和傅风雪战斗的地方足有百米开外的距离。留给他们战斗的场地比一个正规的足球场还要大一些。

　　魔术师终于停了下来，秦洛一行人也停了下来。

　　“站住。”魔术师盯着秦洛低喝出声。“再进一步，她就死了。”

　　“她死了，你也要死。”秦洛冷笑着说道。

　　他看向离，想询问离这到底是怎么回事儿。

　　当时在美国的时候，离回来的时候明明说过魔术师已经死了。被大火烧死了。

　　为什么现在又出现一个魔术师？难道她们是双胞胎姐妹？

　　还是说……这个魔术师的实力已经强悍到可以大变活人？就像是壁虎的尾巴一样，斩断一条又重新长出来一条？

　　离摇了摇头，表示自己也不明白到底发生了什么事情。当时她确实看到魔术师被大火围困，以及她狰狞的表情和凄惨的叫声……这中间一定有什么问题没有搞清楚。

　　“我已经死过一次了。”魔术师说道。声音冷硬，丝毫不把秦洛的威胁放在眼里。

　　确实，她可是皇帝的战将。

　　大名鼎鼎又满载荣誉的八大战将之一。在遇到秦洛以前，他们几乎是战无不胜的存在。即便是杀手界排名前三的杀手，在遇到他们的时候也是敬而远之。

　　为什么？

　　因为他们不想招惹皇帝。

　　可是，自从遇到这个男人之后，八大战将便从神坛上陨落。野兽竹本无心、金童、以及被称为皇帝第二的伯爵战死，鬼影和玉女成为俘虏，现在看来已经叛变，唯有他和火神牧师三人尚且跟随在皇帝身边。

　　但是，那股子骄傲和自豪，那些人对他们的惧怕和羡慕已经荡然无存。

　　这次华夏行是报仇之旅，又何偿不是寻找荣誉之旅？

　　鬼影轻拍玉女的后腰，玉女会意，走上前看着魔术师说道：“你是那么骄傲的人，从来都不屑于用劫持人质的手段来威胁别人……现在怎么自己也做起这样的事情？”

　　“叛徒有什么资格和我说话？”魔术师果然相当的骄傲。

　　“对。这句话说的好。”火神从其中一个帐篷里钻出来，笑嘻嘻的看着玉女，说道：“真是佩服你们的勇气。难道你们不知道背叛皇帝的后果是什么吗？”

　　“我们知道。”玉女说道。“背叛皇帝是死路一条。但是，如果不背叛皇帝，我们早就死了……”

　　玉女返身看了鬼影一眼，笑眯眯地盯着火神，说道：“而且，在这活着的日子里，我知道了什么叫做爱情。就算今天死了，我也很满足了。”

　　“好一个为了爱情。”火神的脸气的通红。这两个恬不知耻的家伙，他们不仅没有害怕，反而把背叛皇帝当做一种‘荣誉’在炫耀。这让全身心信任皇帝以皇帝为偶像的火神很是气恼。“等着吧。等着迎接皇帝的怒火吧。”

　　玉女无所谓的笑笑，说道：“你又怎么能知道皇帝一定会赢呢？”

　　“因为他从来都没有输过。”火神一脸傲气的说道。

　　“总是有例外的。”秦洛说道。“我们华夏国有句古语，叫做强龙压不住地头蛇。我想你肯定不知道这句话是什么意思，我也不想给你解释……不过，你很快就会亲眼看到的。”

　　“我只期待那个上次逃跑的懦夫实力最好足够的强悍，如果皇帝打的不尽兴的话，他会很生气。”火神得意洋洋的说道。

　　在他们这些人发生争执的时候，傅风雪和皇帝竟然仍然面对面的站着。距离不足五米，双方一动也不动。

　　“他们怎么还不打呀？”红衭小声问站在身边的耶稣。老是不动手的话，她的腿会站酸的。而且这山顶上又没有酸奶喝……她平时看电视的时候都是要喝酸奶的。

　　“他们都没有机会出手。”耶稣笑着说道。

　　“为什么没有机会出手啊？”红衭更加不明白了。“一剑劈过去不就好了？”

　　耶稣摇了摇头，说道：“傅老可以一剑劈过去，可是他移动起来的时候身体必然会出现破绽。他担心自己守不住这个破绽。”

　　“那皇帝怎么也不出手啊？”红衭撇了撇嘴，说道：“那个家伙真骚包。下这么大的雨还非要穿白西装……和秦洛一样。臭美。”

　　秦洛的额头就出现两条黑线。

　　为了方便爬山，自己把身上的长袍都脱掉了，换了一身便于行走攀爬的背靠背运动装。而且这套运动装的颜色是黑色的。和臭美有什么关系？

　　傅风雪那老头子倒是穿了一身白，怎么没人说他臭美啊？

　　“皇帝也有同样的担忧。”耶稣解释着说道。“只要是人，运动起来都会留下或大或小的破绽。这些破绽在我们这些低层次的武者眼里很难看出来。或许转瞬即过……可是，在同等高手的眼里就是致命的缺陷。他也担心傅老借机反攻。一步先，步步先。如果让傅老抢了先，他获胜的机会就会少掉很多。”

　　红衭瞪大了眼睛，说道：“那也不能一直这么傻站着吧？”

　　耶稣咧开嘴巴笑了笑，露出两排洁白的牙齿。笑起来时嘴角微翘、眼睛微微眯起，很有杀伤力。

　　其实从外形上看，耶稣和皇帝还真有几分相似。所不同的是他们的气质。

　　耶稣外形更加的粗旷，气质更加的张扬。

　　皇帝英俊绝伦，气质温润如玉。就像是那些英国偶像剧里面的男主角。这样的形象其实和他那霸道的外号一点儿也不相称。

　　“其实他们已经交上手了。”秦洛说道。

　　红衭很是意外的看着秦洛，说道：“你也看懂了？”

　　“一点点。”秦洛点头。

　　红衭就很不服气，说道：“我还以为你和我一样呢……”

　　“……”

　　“你为什么说他们已经交上手了？”红衭才不在乎自己的话到底有多伤人呢。她的眼神盯着皇帝和傅风雪，说道：“他们都没动过啊。”

　　“气机的对峙。”秦洛说道。“这比真正动手更加的耗费精力。他们都要保持着高度的注意力，即要寻找进攻机会，又要提防对方进攻……没有出手，就表示随时都有可能出手。没有进攻，就表示他们可以从任何一个方向进攻。这是最难预防的。”

　　“没想到你也是高手。”红衭评价道。

　　秦洛之所以明白这些，是因为他本身也在修习《道家十二段锦》。知道‘入神之境’，也知道了‘入痴’，精神方面的对峙最是累人。

　　秦洛没有和红衭争执，他的精神也处于高度的紧张之中。

　　正在这时，傅风雪动了。

　　一剑刺出，平平淡淡。


第1373章、一剑擎天！

　　没有遮天蔽日，黑云翻滚……

　　没有山崩海啸，星辰失色……

　　更没有虚空破碎，银河系断裂……

　　甚至连呼呼的劲气都没有，更没有化作万千剑影……

　　他这一剑就那么横刺而出，就像是一个小孩子玩过家家似的。

　　剑还是剑，人还是人。

　　人剑竟然没有合一。剑也没有散发出凌厉的剑气。

　　奇怪的是，皇帝脸上的笑容却越来越烈，就像是寻到了宝山一般。

　　“东方战神，名不虚传。”皇帝狂笑着道。

　　他的双手合什，就像是童子拜观音似的。

　　他的右脚跨前一步，合什的双手直直的往傅风雪手里的剑锋上撞过去。

　　傅风雪慢。

　　他的动作也不快。

　　两人就像是在耍‘郎情妾意剑’，或者说是电影里面的慢镜头播放。

　　一个慢动作直刺，一个拿手去撞剑，他要干什么？

　　这是所有观众心里的想法。这样的反击看起来和自杀没有什么区别啊。

　　甚至，有人都会在心里想道：这两个家伙不会是在演戏吧？

　　一个狂笑着喊道：东方战神，名不虚传。

　　另外一个冷酷的说道：王者皇帝，霸气无敌。

　　然后，谁丢出来一只破鞋就能砸倒两个绝世高手……

　　郑重申明，那个怀有此种不良想法的人不是秦洛。

　　要是普通人，在看到有人用一对肉掌来撮自己剑锋的话，一定更加用力的刺过去，至少要把他的手掌给刺了一个血窟窿。

　　可是，傅风雪的反应却异于常人。

　　他没有把招式用老，长剑刺到一半，在看到皇帝双手伸来时，左脚后退一步，改刺为削。

　　呼……

　　这一剑的速度突然间无限加快，肉眼难辨。

　　而皇帝后退了一步，双方再次变成对峙的状态。

　　“他们的动作怎么这么慢？”红衭越看越糊涂。这哪里是两个绝世高手的比拼嘛？分明是两个不入流的家伙在玩过家家。

　　这一次，连秦洛都看不明白了。

　　大头没有吭声，离也没有吱声。

　　耶稣思索了一会儿，说道：“我看到过傅老出手，霸道凌厉，无人可敌。他面对皇帝时突然间变得这么阴柔，让人百思不得其解……”

　　在这群人当中，耶稣的实力最高。连他都不明白，其它人就更看不清楚了。

　　在他们的印象中，高手过招都是打得天昏地暗，山崩海啸。今天这两个高手实在很不高手。

　　也不能怪他们看不懂。因为他们还没有到达这个层次。

　　刚到极限，就是阴柔。

　　傅风雪是以刚猛著称，皇帝亦然。

　　两人以爆打爆，这是搏斗，不是厮杀。

　　而傅风雪一上手就用‘阴招’，证明他心存杀心。想要以最快的速度把皇帝给干掉。

　　先机被傅风雪占用，皇帝反击也只能用上柔招。

　　于是，这在旁观者的眼里就觉得古怪，觉得不够精彩，觉得很没有看头。

　　“你要输。”皇帝笑呵呵的看着傅风雪，说道。

　　傅风雪的脸上古井无波，克制着自己的情绪波动。

　　“你急着杀我。所以你要输。”皇帝自然不会放过扰乱傅风雪心境的机会。“你着急，是因为你没有信心。我是在享受战斗的乐趣。”

　　傅风雪仍然不答，任由他自言自语。

　　风继续吹，太阳继续升。

　　那鹅蛋黄的椭圆被红墨渲染，慢慢地变成了深红色。

　　刚才还在他们的脚底下，转眼间，就已经到了头顶。

　　风清气爽，日出东方，这原本是一个适合谈情做爱的地方。

　　可惜，这些人却暴殄天物，把这良辰美景用做厮杀。

　　“我等了那么久，走了那么远，岂能轻易就决定生死？傅风雪，先陪我好好玩玩吧。”皇帝大笑着，豪气干云。

　　“刚才是你主攻，现在你接我一拳。”说话的时候，他的身形已经动了。

　　不，是已经在原地消失了。

　　没有人看到他的轨迹，也没有人看清楚他的身影。

　　是的。连影子都看不到。

　　可是，五六米的距离转瞬即逝，当他再次出现时，就已经到了傅风雪的面前一步开外。

　　他猛地伸手，一拳轰向傅风雪的胸口。

　　嘶……

　　仿佛拳头周围的空气被撕裂，又仿佛是这一拳的威力让阻挡在它前面的空间变得扭曲。

　　那人由远及远，那拳头由小变大。

　　仿佛一个肉掌做成的铁锤，一锤砸向傅风雪的胸口。

　　一旦击中，非要血肉模糊内脏尽毁不可。

　　这样的攻击，在皇帝的嘴里竟然是‘先陪我好好玩玩’。

　　傅风雪也动了。

　　他的双脚不动，人却高高的弹起，就像是脚底下装了弹簧似的。

　　在跃起飞升的过程中，他右手持剑自上到下斜劈而来。

　　嘶……

　　同样的发出嘶嘶的响声，同样的割破周围的空气。

　　而且，刚才那银白色的剑身竟然变成了火红色。就像是刚刚被丢进烈火里焠烧过一般。

　　嘶啦……

　　傅风雪身上的长袍下摆被拳风所伤，仿佛被锋利的剪刀裁剪过一般，从小腿处掉落下来。而皇帝的西装外套也掉了半只袖子。

　　轰隆隆……

　　更夸张的是，傅风雪刚才站立的位置后面有一块大石。大石被拳风所袭，由内致外裂出一条条缝隙，被风一吹就解体倒地。

　　而皇帝的背后，坚硬的岩石地面，被剑气划出一条狭窄却极深的长条形凹槽。由此可见，傅风雪的剑气凝炼到何种集中的地步。

　　“痛快。”皇帝大吼一声。伸手轻轻一扯，他身上的那件白西装就变成碎布，一片片的从身上飘落。被风一吹，就在空中飞舞盘旋，像是三月河边的柳絮。

　　现在，他穿着白色更方便运动的衬衣，身材匀称，胸口结实的肌肉将衬衣高高的顶起。看起来非常的性感。

　　傅风雪从高空落下，单手持剑，默然而立。

　　皇帝是他生平所见最强敌人，所以，他也抱之以生平最谨慎的态度。

　　皇帝可以发癫发狂，这是他的风格。

　　他的风格是谨慎。谨慎。再谨慎。

　　只有找到最适合自己的战斗方式，才能够发挥最大的威力。

　　皇帝找到了。傅风雪也找到了。

　　这是两个典型的高手案例。同样的才华横溢，但是战斗风格截然相反。

　　“傅风雪，拿出你全部的实力吧。”皇帝大声吼道，像是一个情绪处于激动状态的孩子。

　　他的身体再次动了，助跑两步，人就高高的弹起到半空。

　　而他在半空中竟然还保持着奔跑的姿势，就像是脚下踩着什么东西似的。

　　更神奇的是，他不仅没有掉下来，反而还越跑越快，快速的冲到傅风雪的头顶。

　　“天啊。”红衭惊呼出声。他简直没办法相信眼前的事实。“他还是人吗？”

　　没有人把皇帝当人。

　　有人叫他怪物。当然，还有人叫他神。

　　他站在傅风雪头顶三米多的距离，然后身体突然间旋转起来。

　　双脚化作两片螺旋桨，只要稍一接触，就能够把傅风雪的脑袋绞成肉饼。

　　龙卷风！

　　皇帝的绝学之一。

　　因为他惊人的弹跳力和更加惊人的运动神经，他的龙卷风几乎是无解的。

　　避无可避，跑无处跑。强大的滞空能力让他能够随着你的转移而移动。

　　傅风雪不惊不慌，原地不动。

　　他的头发被那股强风吹散，绑头发的丝带被吹走飘荡在空中。

　　他脸上的肌肉被气流吹的扭曲，眼歪鼻歪，眼睛也没办法睁开。

　　可是，他站在哪儿纹丝不动。

　　近了……

　　更近了……

　　他终于动了。单手高举手里的长剑。

　　一剑擎天！


第1374章、率先出手！

　　闻人家族。老宅。

　　虽然闻人霆老爷子病重在床，闻人家族内部刚刚经过清洗，但是闻人牧月仍然保持着良好的作息习惯。

　　而且，她比以前更加的勤奋。每天都会赶到公司处理一些事务。闻人家族的家主位置不重要，闻人家族的企业掌控在自己手里才重要。

　　虽然她把闻人家族的一些重要人物一网打尽，全部都关进了老宅后院的佣人房。可是，总还是有些漏网之鱼在外面，他不能让他们兴风作浪，影响大局。

　　她每天早晨都是七点钟起床，沐浴洗漱、吃早餐、再次洗漱、然后换衣服出门去公司。这个过程就得一个钟头至两个钟头之间。

　　六点钟，还没有到起床时间。可是，她却被一阵敲门声音给吵醒了。

　　闻人牧月从被窝里爬起来，问道：“什么事？”

　　“小姐，二爷病了。不停的打摆子。”水伯的声音从门口传了进来。

　　“让秦洛……”闻人牧月想说让秦洛过去看看，但是想到秦洛已经不在，就改口说道：“让王医生过去看看。”

　　“看了。王医生也找不到原因。”水伯说道。

　　“我一会儿去看看。”闻人牧月说道。

　　“好的。”水伯答应着。然后外面响起离开的脚步声音。

　　闻人牧月坐在床上发了一会儿呆，然后起床洗澡、洗漱，打开衣柜选择了一条黑色的衬衣，这让她看起来比较坚强独立，不是那种任人欺负的软弱小女孩儿。

　　换好鞋子后，这才开门向楼下走去。

　　闻人照睡眼朦胧的打开房间门，说道：“姐，外面出什么事了？”

　　闻人牧月原本不想回答的，但是想了想，对他说道：“去洗漱。然后跟我过去。”

　　“要不我回来再洗吧？”闻人照说道。

　　“现在。”

　　“哦。”闻人照不敢忤逆姐姐的意思，赶紧退回到自己的房间。

　　等到他再次出来时，脸已经洗过了，至少眼眶上不会黏着眼屎。头发梳理过，身上的睡衣也换掉了，是一件休闲T恤和牛仔裤。

　　“姐。洗好了。”闻人照邀功似的说道。这孩子的心思总是这么单纯。

　　“跟我走。”闻人牧月一马当先，快步下楼。闻人照小跑着跟在后面，问道：“姐，到底出了什么事？我听到外面吵吵嚷嚷的。”

　　闻人牧月没有回应，沉默着，昂着脑袋，像是一只高贵的白天鹅般往后院走去。

　　闻人家的老宅占地非常宽广，前院是由主人居住，只有两幢精致的小楼。房间不多，倒是有一个巨大的停车场和一座漂亮的小花园。还有一个室外游泳池，不过自从建成后从来没有人用过。

　　因为家庭一直不和睦，大家都不愿意脱光光的站在别人的面前。主人不想用，佣人不敢用。就那么空着。

　　后院是佣人和保镖居住的地方，占地比前院要宽上好几倍，而且房屋也多，足足有十几幢。

　　前院和后院中间隔着一道铁门，无论白天黑夜都有人把守。这样避免晚上佣人们随意乱窜，闯进主人的房间或者书房等重要位置。

　　闻人牧月和闻人照穿过那道铁门，快步往第二幢别墅楼走过去。闻人空闻人臻等一群人就关押在这里面，有专人负责监督守护。

　　还没走进，里面就传出来吵吵嚷嚷的叫声。

　　“快来人啊。有人病人……二爷快死了……快来人救命啊……”

　　“闻人牧月，你快放了我们，不然我们跟你没完不死不休……”

　　“爷爷，你快醒过来吧，你快醒过来救我们吧……闻人牧月想独吞财产，她想杀人灭口啊……”

　　闻人牧月的眉头轻轻皱了一下，但是一闪而逝。

　　闻人照倒是气得破口大骂，说道：“这些人真是可恨。姐姐什么时候想独吞财产了？倒是他们一直有这样的坏心思。”

　　就连闻人照这样的智商都能够看出来他们的想法，说明他们无恃无恐，做的实在是太过份了。

　　看到闻人牧月和闻人照过来，门口的四名保镖立即齐声行礼，说道：“小姐。少爷。”

　　“把门打开。”闻人牧月说道。

　　“是。”保镖取出钥匙打开别墅大门上加固的一把铜锁。

　　两名保镖上前推开大门，另有两名保镖守护在闻人牧月和闻人照身边。

　　他们刚刚进去，大门就再次关上。

　　“小姐，你来了。”先一步进来的水伯迎了出来。他的身边也跟着两名黑衣保镖，看来大家对这些自家人都非常的防备。

　　“嗯。情况怎么样？”闻人牧月问道。

　　“还在打摆子。没办法控制住。”水伯说道。他走到闻人牧月面前，小声说道：“身上都黑了。看起来像是中毒。”

　　“中毒？”闻人牧月眼里的厉色一闪而逝。原本她还怀疑是二伯闻人臻故意装病，以此来逼迫自己把他们放出去。

　　如果是中毒的话，情况就变得复杂起来。

　　而且，能够在闻人家族老宅里对二伯下毒，那么，那个人是谁？闻人家老宅还安不安全？

　　“这只是我的怀疑。王医生也是这么说的。”水伯说道。他可不敢把话说的太满。现在老太爷病倒了，虽说闻人牧月这丫头平时对他还算尊重，可也不算亲密。这几天他算是看明白了，这小姑娘的手段毒着呢。如果不小心招惹到她，说不定她把自己也给关进来。

　　闻人牧月走到闻人臻住的房间，里面已经挤满了人。闻人臻的两个儿子更是一左一右的守护在床头，扮足了孝子。

　　看到闻人牧月进来，两人立即冲了过来。

　　“闻人牧月，你快把我爸送去医院……难道你想赶尽杀绝吗？你要是敢这么做，我们就和你拼命……”

　　“我爸要是死了，你也别想有好日子过。大家鱼死网破。你是爷爷的孙女，我爸还是爷爷的亲儿子呢……看你以后怎么向爷爷交代。”

　　“牧月，快把你二伯送医院吧，脸都黑了，可不能再等了……”

　　……

　　“王医生。情况怎么样？”闻人牧月没有理会他们的叫嚷，而是把王涛喊过来问话。在她眼里，这些人已经不具备任何价值。也不会有任何的威胁。

　　王涛这几天真是有点儿焦头烂额。闻人霆老爷子的病还没有治好，现在又出现一个不知道病症的疾病。

　　虽然从闻人家拿的钱不少，可这事儿也实在是太多了呀。

　　“大小姐，情况很糟糕。”王涛一脸忧愁的说道。“我被叫过来的时候，二爷已经陷入昏迷，身体一直在打摆子。全身作冷，裹了好几床被子都不行。”

　　“之前我还以为是感冒，给他吃了些抗病毒药，打了一针……可是没想到这情况越来越严重。二爷的身体都冻青了，眼珠子发黄，脸变成黑色。我怀疑……”

　　“怀疑什么？”

　　“是中毒。”王涛咬牙说道。他知道这有可能涉及到豪门恩怨，他一点儿也不想参与进来。可是，事情发展到这一步，他总得给人一个交代才行啊。

　　怎么交代？只能实话实说。

　　这相当于是押宝或者说是站队了。希望闻人牧月这个当家人能够在家族里站稳位置，以后对他这个家庭医生能够优待一些。

　　“什么毒？”

　　“不知道。”

　　“有解药？”

　　“……还需要进一步做研究。”

　　闻人牧月有点儿遗憾。王涛终究不是秦洛，他不是万能的。

　　可惜，秦洛不在。

　　又一次，闻人牧月感觉到那个人对自己如此重要。

　　“李斯。你带人把病人送到疗养院。”闻人牧月开始发布命令。“封锁信息。除了医生，不要任何人和他接触。”

　　“是。”跟在闻人牧月身后的一个年轻男人沉声答道。然后一挥手，就有几名黑衣人冲过来帮忙抬人。

　　闻人自息和闻人睻两人要跟着，被其它的黑衣人给挡了下来。

　　“冯伦，你负责调查所有经手过食物的人，找出下毒黑手。”

　　“是。”另有一个小个子的年轻人答应道。

　　“萧何。”

　　“在。”

　　“加强院内戒备。出入人员严格控制。”

　　“是。”萧何这个保镖头子阴狠狠地答应。出了这种事情，他和水伯也要负有责任。

　　“水伯。”

　　“大小姐。”水伯快步走了过来。

　　“看护好爷爷。”闻人牧月说道。

　　“是。小姐。”水伯心里一阵激动。她把这么重要的事情交给自己，证明她还是信任自己的。

　　走出别墅，闻人牧月沉沉地吐了口气。

　　“他们，已经动手了吗？”


第1375章、第一滴血！

　　排除了闻人臻装病的可能性，那么，能够有能力有机会在闻人老宅下毒的人也只有秦白两家了。

　　说起来有点儿滑稽可笑，这个世界上最了解你的那个人不是你的朋友，也不是你的爱人，而是你的敌人。

　　你在爱人和朋友面前会适当的掩饰，因为你想把自己最好的那一面呈现给他们。但是，在敌人面前不会。

　　“姐姐，二伯真的中毒了吗？”闻人照也跟着闻人牧月一起走出来，看着她一脸沉思的样子，不由得出声问道。

　　“是。”闻人牧月说道。

　　“是谁下的毒？他们为什么要下毒害二伯啊？”闻人照问道。“闻人烮他们真讨厌。竟然怀疑是姐姐下的毒。姐姐才不会下毒呢……哼。”

　　如果是以前，闻人照问出这样白痴的问题，闻人牧月多半是不会回答的。

　　可是，现在闻人家族经过此番清洗后，她处于一种‘孤立’的状态。她把所有人都孤立在外，那些人也自然把她孤立起来。

　　现在，她所能依靠的，也只有重病在床没有意识的闻人霆和有意识和没意识一个样的闻人照了。

　　这是心理上的依靠。他们什么都不需要做。他们只需要活着，只要陪在自己的身边，那就足够了。

　　而且，闻人牧月也想利用自己的言传身教让她的白痴弟弟学到更多的东西。至少，要让他知道人心险恶。她不能照顾他一辈子。

　　“秦家。或者白家。”闻人牧月说道。“也有可能两家都有份。”

　　“你怎么知道？”闻人照很是惊讶的问道。

　　“猜的。”

　　“那就是说没有证据了？”闻人照问道。

　　“不需要证据。”

　　“为什么？”

　　闻人牧月好不容易才压下心中的无名火气，说道：“是他们做的，猜测他们并不冤枉。不是他们做的，这笔债也可以记在他们的头上。因为，他们现在是闻人家最大的对手和敌人。他们有任何理由和动机做任何事情。”

　　闻人照点了点头，说道：“要是以后我们知道不是他们做的呢？”

　　“你能确定不是他们做的，那就证明你已经找到了真正的凶手。”闻人牧月说道。

　　“哦。原来是这样。”闻人照说道。“就是说，先冤枉他们一下也无所谓。等到我们找到真正的凶手之后，再帮他们洗清嫌疑就行了。对不对？”

　　“是的。”闻人牧月点头。

　　“姐姐。”闻人照笑嘻嘻地看着闻人牧月。

　　“什么事？”闻人牧月问道。

　　“如果你怀孕了，那一定是姐夫做的，对不对？”闻人照说道。“反正姐夫是最有嫌疑的了。他有动机做这件事情。我们可以先怀疑他，等到找到宝宝的爸爸……”

　　“滚。”闻人牧月喝道。

　　她决定了，再也不会傻到想去拯救闻人照这个没脑子的东西。

　　“我只是打个比喻嘛。”闻人照一脸委屈。却不敢忤逆姐姐的意思。小跑着离开闻人牧月的视线范围。

　　闻人牧月的新助手果子捧着手机过来，说道：“小姐，李斯的电话。”

　　闻人牧月的心猛地一沉，接过电话，说道：“嗯？”

　　“小姐，我是李斯。”话筒里传来一个男人的声音。

　　“出了什么事？”

　　“二爷走了。走在路上心跳就停止了。”李斯小声说道。他是被闻人牧月派去送闻人臻到疗养院接受治疗的保镖，现在人还没送到就死了，担心自己要受到责罚。

　　“加快速度送到疗养院。让医生负责‘抢救’。”闻人牧月稍微迟疑，便开始下达命令。“不用再保密了。”

　　“是。小姐。”李斯答应道。

　　挂断电话，闻人牧月把手机递还给果子。

　　“做一件事。”闻人牧月说道。

　　“是。”果子立即取出随身携带的纸笔。这个习惯是从她的前任马悦身上学来的。她知道闻人牧月有一个随时发布命令的习惯，如果不记录清楚的话，漏掉一件什么事，可能影响极其恶劣。

　　马悦给闻人牧月做了那么多年助手，没有在任何一件事情上失误。这本身就是她们‘助手界’的传奇。

　　“让律师向外宣布一则信息，闻人臻因急性心脏病突发抢救无效死亡。”闻人牧月说道。

　　“啊？”果子瞪大了眼睛。闻人臻死了？闻人牧月的二伯？

　　看到闻人牧月清冷的眸子瞟来，果子赶紧道歉，说道：“对不起小姐，是我失态了。我现在就去处理。”

　　“去吧。”闻人牧月的脸上没有任何情绪，这越发的让果子心情忐忑。

　　心想，虽说给闻人牧月做助手是个美差，能够接触公司最核心的业务，能够学到很多东西，而且可以快速升迁。但是，总是被这个冷美人这么盯着，她非要得心脏病不可。

　　和大好前程相比，自己的小命还是最重要的。如果因为这次事情惹恼了她，她当真要把自己撤职的话，也不是一件坏事。

　　等到果子也走掉，闻人牧月一个人走在这林木茂密的大院子里，突然间觉得有点儿孤单。

　　她原本以为自己早已经习惯。

　　……

　　……

　　勇者相逢，智者胜！

　　皇帝是一个高手，这是全世界都认同的真理。傅风雪的名气虽然不如皇帝那么大，但是东方战神也不容小觑。

　　为了打个痛快，皇帝一上来就使用狠招。

　　龙卷风，一种借用身体自然旋转的劲气来带动周围的空气，使它所笼罩的区域加大，并且形成‘漏斗状’的气旋。在自然界中，龙卷风的杀伤力极大。而皇帝根据龙卷风肆虐景象悟出来的这‘龙卷风’也同样威力巨大。

　　周围三米之内的空气被抽空，被扭曲，它们激烈的碰撞在一起，将人的头发吹乱，将人的鼻子吹歪，也将人的面孔吹的狰狞。地上草木纷飞，沙石起舞，一幅鬼哭狼嚎的凄惨画面。

　　秦洛没想到一个人的个人行为能够带动周围自然现象的改观，这完全超脱了他的认识。

　　他很惊讶。就像是第一次使用《太乙神针》第五针窥探到人的脑域一般的让他惊讶。

　　“龙卷风。”耶稣表情凝重的说道。“皇帝出杀招了。”

　　美国之行回来，耶稣成了傅风雪的铁杆粉丝。所以，他心里祈祷着傅风雪千万千万不要落败。

　　“上帝，如果世界上有报恩这种事情的话，我愿把我对你的忠诚分一半到傅老的身上。求你赐他永生。”

　　不仅仅是秦洛和耶稣担忧，大头离红衭甚至鬼影玉女等人也是表情凝重。

　　显然，他们都不看好傅风雪的反击。

　　他们站在那么远的地方，都能够感觉到那股旋转气流的霸道。就像可以毁天灭地。

　　如果置身在龙卷风的正下方，如果站在傅风雪的那个位置，又如何能够反击？

　　火神和魔术师的反应就和他们截然相反，一个表情狂热，另外一个眼神迷醉。显然，他们很享受这样的视觉饕餮。

　　傅风雪还是反击了，他高举手中的长剑。

　　和他刺出去的第一剑一样，是那么的平平淡淡。

　　可是，又是那么的恰到好处。

　　刺眼！

　　刺风之眼！

　　是的。龙卷风快速旋转的时候，它的中间地带会形成一个真空。这个真空就是龙卷风的风眼。风眼里面虽说不是绝对的安全，但是比外面的狂暴要温和许多。

　　而皇帝的风眼就在于他的两腿之间，也就是说……在他小弟弟所处的位置。假如他有的话。

　　嗖……

　　长剑刺入风口。

　　皇帝感觉到危险，他的双腿旋转的更快了，下坠的身体竟然违背物理学原理的快速上升。感情他把自己当成风扇了，那两条腿就是两只搅动气流的扇叶。

　　转眼间，他的身体就再次回到了半空中。脱离了傅风雪的长剑攻击范围。

　　傅风雪手里那把削铁如泥的银白剑刃上，一颗红色的血珠沿着剑身顺流而下。

　　第一滴血，被傅风雪从皇帝身上取得。


第1376章、试试我的太极！

　　每个人身上都有命门。每个招式都有破绽。

　　没有十全十美的人，更没有滴水不漏的招式。

　　皇帝自恃甚高，他以为，在那种空气扭曲肉眼难辨的情况下，以那样的旋转速度俯冲而下，你能够做出反击已经很不错了，怎么可能恰到好处的找到他的‘命门’？

　　要知道，那个时候的傅风雪被狂风吹的鼻眼歪斜，肌肉抽搐，连正常的战斗体态都保持不住，又怎么可能找到风眼？

　　他是怎么做到的？

　　而皇帝的全身都包裹在劲风里面，风和身体融为一体。皇帝就是风，风就是皇帝。他全身每一处都可以成为杀人利器……也只有裤裆的位置难以保护。没办法，他的小机机总不能跟着身体一起转动吧？

　　他试过。没成功。

　　风扇的扇叶需要一个支撑点，需要一个支架把三片叶子给固定在一起。皇帝的裤裆就相当于风扇的那个支撑点。连接着双手双脚这四片‘人肉扇叶’。

　　傅风雪肉眼难辨，但是心眼早开。

　　虽然他闭着眼睛，可是仍然感受到了那处位置是风劲儿最弱的地方。

　　一剑刺出，轻松拿分。

　　虽然不知道这一剑伤了皇帝的什么部位，但是有血渗出，就证明他取得了第一轮的胜利。

　　这点儿小伤对他们强悍的身体来说实在算不得什么，甚至他们平时训练时的对抗赛都要比这个伤势严重的多。可是，这会影响人的战斗情绪，会给人带来心理压力。

　　对于真正的高手来说，这才是他们看中的。

　　“中了。中了。”红衭激动的喊道。“皇帝被打回去了。”

　　“这一定是上帝保佑。”耶稣不停的在胸口画十字。“我要求父，父就另外赐给你们一位保惠师。叫他永远与你们同在，就是真有的圣灵。乃世人不能接受，因为不能见他，也不认识他。你们却认识他，因为他常与你们同在，也要在你们里面。”

　　秦洛的心情也非常激动，竟然忍住了没有去反驳耶稣把傅风雪的自力更生艰苦战斗取得的战果成绩都推到上帝他老人家的头上。

　　刚才大家可都是提心吊胆，手心都捏出汗来。

　　可惜，这喜悦并不长久……

　　受过伤的皇帝身体越转越快，越升越高，现在竟然已经到了十米开外的高空。

　　他的身体在众人的视野里越来越小，就像是一只正在远离的孤雁。

　　在大家祈祷他最好转到九重天外，三百年内转不回来的时候，他的身体像是一颗划过黑夜的流星快速陨落。

　　是的，流星。

　　原本是黑色的小点被红色的朝阳给包裹，快速坠落，划破天际。

　　而那股随着他身体一起上升的龙卷风突然间消失，不知所踪。

　　近了。

　　更近了……

　　在他的身体距离傅风雪五米左右的距离时，一个白色的光球突然间向着地面砸了过来。

　　无声无息，却迅猛如疾雷。

　　嘶啦啦……

　　光球所过之处，前面阻挡着的空气立即被撕裂。因为它们来不及退散，也逃离不了。

　　太极光球！

　　蕴含阴阳太极之奥妙，以太极之力，将那股托付着身体上升搅动空间撕裂的龙卷风变成手里的‘气弹’。

　　皇帝快速上升的过程，其实也是一个将劲风化作自身劲气的过程。用自己身体散出出来的劲气引导和融化周围的风流和空气，把自然之力化为已用。

　　如果仅仅能够炼化也是不够的，因为你还需要一个‘载体’。

　　一个能够使用它们，让它们随心所欲散发出最大能量的载体。

　　太极！

　　华夏传承千年的古老魁宝，皇帝只看一次便深深地迷恋上了。

　　那柔和而优美的姿势，那行云流水没有任何停滞的动作，那抱圆守一的信念、那融合了天地最高阴阳法则的道理……还有那里面蕴含的霸道劲气，这都让他非常的喜欢。

　　他不练。他只看。

　　白天看，晚上看。睛天看，下雨时也看。

　　他甚至聘请数位太极大师现场为其表演，却拒绝他们的任何讲解。

　　因为这是一种玄妙法门，你理解的是你的，我理解的是我的。你把你理解的强加于我，是为我强加心魔。

　　纸上有一个‘1’，你看到的是‘一’，我看到的是一根黄瓜……谁对谁错？

　　在他的眼里，真正经典的东西是没有国界之分的。他能够看的懂。

　　三年之后，他对那些太极大师深深鞠躬，正当他们连连客气的时候，他又突然间出手把那些太极大师全杀了。

　　鞠躬，是因为他发自内心的感谢。

　　杀掉，是因为他不想让这些人再教会更多的人。他知道，这种功夫太恐怖了。

　　在华夏人还弄不明白的时候，他把他们灭绝。

　　太极，就成了他凝结、挥舞、以及释放这只‘气弹’的平台。

　　嗖……

　　气弹越往下飞，就变得越大。

　　因为从皇帝的手里脱落后，少了束缚之力，那股被他强制压缩的劲气便开始不安份的分散。

　　光波越来越大，在距离傅风雪两三米的距离时，已经可以笼罩方圆十几米的距离。

　　嘶啦啦……

　　空气撕裂的更加严重。

　　不，以傅风雪为圆心，十几米之处已经没有空气。

　　空气全被这光弹推开，或者强行卷入其中。

　　这一次，傅风雪不敢托大，更没想过反击，他要做的就是飞速逃离。

　　轰……

　　光弹炸在地面上，傅风雪刚才所站立的位置，也就是光弹的核心区域被轰出一个巨大的坑洞。

　　这无坚不摧的劲气堪比剑气，把地面那同样坚硬的岩石也给轰的粉碎。

　　飞沙走石，树断草折。

　　光波所及，空空一片。

　　傅风雪身影如电，可还是没能快的过那气弹的扫射。

　　砰……

　　他的后背被光弹的外围劲气给扫中，身体猛地一窜，然后扑倒在地上。

　　啪！

　　皇帝这才落地。火红色的头发根根竖起，湛蓝色的眸子变成了血红色。里面散发出嗜血的光芒。

　　显然，皇帝已经进入了属于他的战斗状态。

　　他舔了舔嘴唇，笑着说道：“感觉不错吧？”

　　傅风雪从地上爬起来，面无表情的抖落身上的灰尘和草屑。

　　他的额头上有轻微的擦伤，血水渗出，任意流敞，却不影响他深刻的五官。

　　就连吃了败状都这么帅气。

　　“还好。”傅风雪说道。

　　“我如果是你，就把胸口的淤血吐出来。”皇帝一脸认真的劝说道。“气血不畅，会影响作战时的状态。”

　　“这是我的事情。”傅风雪说道。他的脸色苍白如纸，显然，刚才的劲气球外圈还是伤到了他的后背，并且伤及内腑。

　　“也是我的事情。”皇帝说道。“我们的战斗刚刚开始。我才刚刚找到一点儿感觉。我可不希望我的对手实力下降。我希望你更强。足够的强。”

　　傅风雪没有回答他的这个问题，说道：“你刚才用的是太极？”

　　“是太极。”皇帝骄傲的说道。“华夏国的太极。你一定不陌生吧？”

　　“不错。”傅风雪点头说道。这是发自内心的称赞。

　　一个外国人能够那么深刻的理解太极蕴含的文化，把劲之力和气之力使用的如此纯熟高明，堪称奇迹。

　　称皇帝为天纵奇才也不为过。

　　“谢谢你的称赞。”皇帝说道。

　　傅风雪单手持剑，说道：“现在，试试我的太极。”


第1377章、无极是道！

　　大雨初睛，空气格外的湿润。

　　刚刚出来时还趴在人脚底下的太阳现在已经爬到了头顶，那淡黄色的椭圆也变成了金黄色的圆圈。光线还不够炽烈，就像是一块刚刚烤出来的烧饼。

　　脚下的云雾被驱散大半，这羽化峰间的花花草草便格外清晰的映现在众人的眼前。

　　同样呈现在众人面前的，还有傅风雪和皇帝的战斗。

　　说实话，皇帝刚才那一击实在是太过让人震撼。

　　就是丢颗手雷，也无非就是这样的效果。

　　用个人的能力创始出和火药同等的威力，这是什么样境界？

　　看到傅风雪从地上爬起来，秦洛第一反应就是冲过去帮忙治疗。

　　他知道，傅风雪肯定受伤了。

　　如果没有受伤的话，他是不可能摔倒的。

　　他是那么骚包的男人，比谁都注意形象……

　　可是，他还没动，他的手臂就被离给一把抓住。

　　“不要过去。”离说道。

　　虽然她也同样的担忧，担心傅风雪的身体状态，但是她清楚现在这场仗还没有打完。秦洛去了也于事无补，有可能反而被皇帝所伤。

　　魔术师发现了秦洛和离这细微的动作，把手里的鱼杆往厉倾城后背上捅了捅，说道：“谁敢过去，我就杀了她。”

　　他们劫持厉倾城，原本就有这样的打算。

　　担心傅风雪和秦洛等人不讲君子风度，带着几十甚至上百人一涌而上。那个时候他们双拳难敌四脚，结果只能是落慌而逃。

　　当然，如果手里有人质的话，就不会有这样的担忧了。

　　果然，魔术师这么一说，耶稣大头等异动的心都只能平息下来。

　　他们是想上去帮助傅风雪，但是却不能置秦洛的女人性命于不顾。

　　要是魔术师当真把厉倾城给捅死，他们如何向秦洛交代？

　　至少，傅风雪现在还有一战之力。他们还可以再等等。

　　耶稣和大头对视一眼，心想，有什么办法可以先把魔术师和火神这两个累赘给干倒呢？

　　人质在他们手里，他们这些人只能投鼠忌器，没办法动弹。

　　皇帝用太极光弹击伤了傅风雪，傅风雪竟然要用太极反击？

　　“易有太极，是生两仪。”傅风雪的身形移动，右脚在地上划了一个漂亮的半圆。

　　两仪即为太极的阴、阳二仪，蕴含天地间一正一反两种巨大的元素，暗喻世间万物。

　　太极是阐明宇宙从无极而太极，以至万物生长的过程。

　　右手提剑，左手捏诀，剑身被劲气所贯，发出嗡嗡的鸣音，仿佛迫不及待要去吞噬对手一般。

　　双脚互错，人便转动起来。

　　手里长剑飞舞，挥洒片片剑花。

　　“道生一，一生二。”傅风雪的手腕轻轻一抖，手中长剑光芒大炽。

　　剑影一生二，二生三，三生无限。

　　人随剑走，剑随人动。

　　随着傅风雪的快速舞动，仿佛他的手里有着无数把长剑，无数把长剑正吐着无数条金光。

　　“剑似流星眼似电，腰如蛇形脚如钻。”

　　随着傅风雪的旋转突进，皇帝的身体已经进入他的攻击范围以内。他一剑挥出，仿佛打开了野兽的牢笼，无数银蛇猛兽共舞，呼啸着扑向目标。

　　嗖……

　　皇帝被逼退一步。

　　他没找到剑眼，也没有找到傅风雪的破绽。所以没办法出手。

　　日经月行，星环辰绕，莫不偱圆以为轨道。

　　石磨而状卵，石滚水注，莫不符合圆的规律。

　　禽兽的扬降与走跃，也莫不留下圆弧之轨迹。

　　傅风雪以身体转圈划圆，以手诀牵引气机打圆，就连长剑挥出来的也是一个又一个圆……

　　一个圆扣着另一个圆，一个圈套着另外一个圈。如日月星辰、如飞鱼鸟兽，如大自然的一切杰作。

　　与天斗，其乐无穷。

　　与人斗，其乐无穷。

　　与大自然斗，有苦自己吃……

　　“闾尾中正神贯顶，刚柔圆活上下连。”

　　傅风雪一击落空，手中长剑化无限为一。

　　剑尖微颤，点出两朵剑花，一上一下，上击皇帝的心脏，下击皇帝的腹部。

　　皇帝又退一步。

　　傅风雪点的太快，连的太顺，他知道如何出招，但是却慢了一步。

　　世间事就是如此。很多事情你知道怎么处理，可总是会慢上一步。

　　高手和小白的区别就是，高手总是抢先一步出拳，小白明明知道如何反击，可是当他伸出拳头来的时候，高手的拳头已经把他打飞……

　　“体松内固神内敛，满身轻俐顶头悬。”

　　傅风雪的身体高高跃起，以一个无比美妙的姿势高举长剑劈下。

　　皇帝再退一步。

　　可惜这次退的不够彻底，身上的衬衣被划开一道口子，露出他结实的肌肉。

　　肌肉上出现一条红线，很快的，那红线便越来越粗，越来越大。

　　显然，他的胸口被傅风雪的剑气所伤。

　　“好。”

　　“好。”

　　“好。”

　　皇帝大叫三声。

　　过瘾。

　　实在是过瘾啊。

　　他看了三年太极，悟了三年太极，却没想到，原来太极还有如此这般的打法。

　　傅风雪让他大开眼界，也让他激动的难以自禁。

　　“再来。”皇帝大吼道。“你配与我为战。”

　　傅风雪的身体还在旋转，他的步法深得太极步要领。

　　意要身正直，十践抓地牢。两膝微下蹲，松胯易拧腰。两肘配两膝，八方任逍遥。

　　“阴阳虚实急变化，命意源泉在腰间。”傅风雪沉声吼道。

　　他的身体越转越快，越转越快，就像是皇帝一样把自己变成了龙卷风，变成了大风扇。

　　太极者，无极而生。动静之极，阴阳之母，动之则分，静之则合。

　　这一次，傅风雪将太极的‘动’发挥到了极止。

　　他脚踏太极、长剑挥舞太极、整个人就是一个阴阳中和的大太极……

　　他化身太极。

　　一为二，二为三，三化无限。

　　无数个傅风雪出现，每一个都挥舞着长剑旋转。

　　虚虚实实，真真假假。

　　那无数个傅风雪直扑皇帝。也就有无数把长剑扑向皇帝。

　　皇帝再退。

　　这是他的第四次退却，第四次退步……这在以前的战斗中是从来都没有过的事情。

　　能够把皇帝逼退四步的人，天下大可去得。

　　他退。傅风雪进。

　　皇帝再退。傅风雪再进。

　　皇帝退的快，傅风雪突的更快。

　　他们保持着高速的动作，保持着同一个姿势。

　　无论任何时候，傅风雪手中的长剑都牢牢瞄准着皇帝的腰间。

　　这是他双腿难以顾及，双手又不好救援的位置。而腰部本身就是人体脆弱之处，自己又没有自救能力。

　　哐哐哐……

　　皇帝的皮靴踩在地面上发出巨大的响声，仿佛地面都要被他踩塌。

　　呼呼呼……

　　傅风雪双脚落地无声，踏雪无痕。

　　这就是太极的终级妙义。借风而行，借力打力。

　　嗖……

　　傅风雪手里的长剑再次化无限为一，人剑和一，直刺皇帝的腰眼。

　　那汇聚起来的光芒，那以本体做剑的姿态让皇帝感觉到了危险。

　　无极即道，是比太极更加原始更加终极的状态。

　　傅风雪使出来的不是‘太极’，是‘无极’。

　　多年的龙息守门人，竟然让他成就道心。

　　吼……

　　皇帝怒了。

　　他嘶吼一声，一拳轰出。


第1378章、造势！

　　喝早茶原本是南方人的风俗，但是随着南北文化的融合，北方人也养成了喝茶吃糕点的习惯。

　　王府酒店。燕京最著名也是制作粤氏糕点最正宗的酒店。

　　以前，每天早茶时间点，门口车水马龙，十分热闹。以酒店里的昂贵消费价格，用日进斗金来形容也不为过。

　　今天，王府酒店竟然没有对外营业。

　　大门口戒备森严，一排排黑衣保镖站在两边，严防死守，不放过任何一个死角，看来有什么重要人物要过来。

　　王府酒店的总经理是刘华，在燕京也算是响当当的人物。可是，他今天像是个小跟班似的站在一个国字脸男人的身后。

　　国字脸姓严，严家的老二。在某个圈子小有名气，在一些大圈子里面倒是不为人所知。

　　他的表情也同样凝重，站在台阶下耐心等待着。

　　正在这时，一排黑色的车队缓缓而来。

　　“老板。来了。”刘华小声在严松身边说道。

　　“嗯。”严松微微点头，快步迎了过去。

　　刘华小跑着跟上，在中间一辆车子刚刚停稳的时候，就忙着要去帮忙打开车门。

　　可是当他看到严松做着和他同样的动作时，他立即退后了一步……开玩笑，和自己的老板抢马屁拍，回头还不要被他喂我爱一条柴给弄死？

　　严松身体微躬，小跑着跑到中间一辆奔驰车面前帮忙打开车门，那张一板一眼让人觉得非常严肃的国字脸上面竟然挤满了笑容。

　　“秦老，您老大驾光临，让小店蓬壁生辉啊。”严松笑呵呵的说道。

　　说话的时候，用手护在车门上边，避免车子里的人出来时撞上脑袋。

　　然后，一个穿着白色唐装精神抖擞的清瘦老人便从车子里钻出来。

　　他拍拍严松的肩膀，说道：“上次见到小严的时候，还是好几年前吧？那个时候你刚刚从国外回来，还留着长头发呢……这短寸看起来可精神多了。”

　　“谢谢秦老。你老是贵客，我交代厨房做几道特色的南方菜。你好好给提提意见。我们酒店也好改进。”严松笑呵呵的说道。

　　“提意见我可不敢。你们是专业人士。我的嘴不挑。”秦老爷子说道。他抬头看了眼王府酒店的大门，说道：“就是出来吃顿饭，你们搞出这么大的阵仗干什么？我们能在这儿吃饭，别人就不能来了？”

　　跟在身后的秦纵横赶紧上前说道：“爷爷，这是严哥的一点儿心意。他知道你喜欢安静，不喜欢被人打扰……既然严哥已经安排好了，你就接受他这份心意吧。”

　　“好。下不为例。”秦老爷子笑着说道。

　　“是是。下不为例。”严松连连点头。

　　秦纵横和严松握了握手，说道：“严哥，这份人情我领下了。”

　　“纵横，你这说的是什么话？老爷子到我这小店吃饭，那是给我面子，我严松要是不好好招待，传出去是要被人戳脊梁骨的。”严松正色说道。

　　他微躬着身体，走到秦老爷子面前，说道：“老爷子，玄武厅已经为您准备好了。那儿的环境好。空气好。吃饭舒坦。”

　　“好。就那儿吧。”秦老爷子说道。

　　一群人正要抬脚进去，又有一排车队驶了过来。

　　秦老爷子停住了脚步，笑呵呵的说道：“白老头来了。咱们就等等他吧。”

　　严松心里立即就松了口气。他刚才正愁着是进去送秦老爷子还是留在外面迎接白老爷子呢……这两个老家伙一个都不能得罪啊。不说别的，就他们的俩孙子都不是好惹的。

　　你给了这个面子，不给那个人的面子，这本身就是得罪人的差事。

　　在场众人当中，秦老爷子的份量最重。他说等，大家自然要等了。

　　严松和秦纵横还有刘华小跑着过去，及时的把白老爷子从车子里迎了出来。

　　“白老，你老人家的精神头是越来越好了。看这气色，再活上一百年都没问题……白老，请。”严松又换了一套说词来巴结白老爷子。

　　白老爷子穿着条灰色长袍，和秦老爷子比更黑，也更瘦。脸色腊黄，身体看起来要差上一些。

　　但是他的眼神非常犀利，被他看上一眼就让人觉得遍体生寒。

　　“谢了严松。”白老爷子的称呼更加正规，也更加的疏远。

　　“白老客气了。您能来是我的荣幸。”严松连忙说道。

　　白破局和严松握了握手，然后陪着白老爷子一起走向站在台阶下面的秦老爷子。

　　“老秦，让你久等了。”白老爷子笑呵呵的说道。

　　“我也是才到。正准备进去呢，看到你的车子过来，就站在门口接一接。”秦老爷子的脸上也布满了笑容。

　　王府酒店的门口，两个老人把手紧紧地握在一起，有种风云际会的感觉。

　　多少年了，才出现眼前的一幕？

　　“吃顿饭而已。小辈们做的太隆重了。”秦老爷子指着这周围的保镖说道。

　　“儿孙们的孝心还是值得赞扬的。”白老爷子说道。

　　“老白，请。”秦老爷子说道。

　　“老秦，请。”白老爷子也拱手推让。

　　严松赶紧走到前面带路，把一行人引入了早就准备好的玄武包厢。

　　这是王府酒店最豪华的包厢，能够同时容纳十八位客人就餐。现在就坐上秦纵横爷孙和白破局爷孙，就显得过于宽敞了些。

　　可严松又不得不这么安排，不然的话，就是失了礼数看不起人。

　　严松吩咐上茶上糕点，依依打了声招呼，这才悄无声息的退下。

　　他知道，今天的场合不能有外人在场。

　　可没想到的是，多年没有见面的秦老爷子和白老爷子并没有讨论什么家族大事商业机密，倒是对桌子上的糕点赞不绝口，然后畅谈天下名胜小吃。

　　他们能够坐在一起喝早茶，已经表明了秦白两家联合的立场。再说这些就觉得无趣了。

　　秦纵横和白破局在一旁殷勤侍候着，倒是听的津津有味。

　　老人的饭量都不大，半个钟头后，两人就都吃饱了。然后他们互相对视一眼，便说精神乏了，要回去休息。

　　秦纵横、白破局连忙搀扶他们起身，送他们到楼下。一直守在包厢外面的严松再次出现，陪着秦纵横白破局一起送两位老人下楼。

　　到了停车场，秦老爷子对秦纵横说道：“你就不用跟着我这个老头子回去了。年轻人有自己的事要做。不能像我们一样变得暮气沉沉。”

　　“是。爷爷。”秦纵横躬身受教。

　　“破局。去忙自己的事吧。”白老爷子也对白破局说道。

　　然后，两位老人乘坐各自的房车离开。

　　等到车队远走，秦纵横看着白破局，笑着说道：“白兄，再去吃点儿喝点儿？说实话，我还真没吃饱。”

　　“同感。”白破局大笑。“老爷子在旁边坐着，还真不好敞开了吃。”

　　仍然是玄武包厢，不过两人没上大桌，而是选了几样点心端到小桌子上。

　　“白兄，你的动作可真不慢啊。”秦纵横笑着说道。一边喝茶，一边把绿色糕点往嘴里送。看来他确实饿了。

　　“什么动作？”白破局问道。他吃东西的速度更快，这些精细可口的小圆饼他能一嘴一个。

　　“怎么？闻人臻不是你下的手？”秦纵横疑惑的问道。

　　“我还以为是你下的手呢。”白破局笑着说道。

　　“哦？这还真是怪事。”秦纵横陷入了深思。“不过，牧月的动作还真是够快的。她已经让人公布了闻人臻的死讯……心脏病突发抢救无效死亡。嘿嘿，我们现在就算想把这池子水搅混，恐怕能做的也相当有限。”

　　“那也不能什么都不做。”白破局说道。“牧月是聪明。第一时间就公布了闻人臻的死讯，避免外界胡乱猜测。不过，我们也可以往里面添加一点儿故事情节嘛……即便不能动摇闻人企业的根本，也能让他们乱上一乱……”

　　“英雄所见略同。”秦纵横附和着说道。

　　“我可不是英雄。”白破局摇头。“我也没想过做英雄。”

　　英雄？失败者的谥号。


第1379章、断剑！

　　隐居多年，一直处于敌对状态的秦白两家老爷子齐聚王府酒店喝茶，这个信息迅速的传遍燕京，也传到了闻人牧月的耳朵里。

　　“他们这是造势。也是为了资源整合。”果王坐在闻人牧月的对面，表情凝重地汇报道：“他们这是为了向属于已方阵营的人宣告自己的立场。也是在告诫外人，不要轻易涉入这场争斗……秦白两家联手，没有什么人敢去面对这两只巨无霸的组合。”

　　闻人牧月的表情很平静，她一点儿也不为这样的消息吃惊。

　　既然决定了合作，自然要大大方方的站出来表明立场。如果总是躲在幕后，反而会被人看不起。

　　再说，以秦家老爷子和白家老爷子在商界的威望，在燕京的影响力，他们俩人在一起喝茶，会给人带来极大的心理压力。任何一个人想到要面对他们两家的打击，都不得不慎重考虑自己的立场。

　　她影响不了别人做些什么，只能让自己变得更加强大。

　　“二伯的事处理的怎么样了？”闻人牧月问道。

　　“二爷的死讯已经发布出去。外界议论的声音很大……大家对我们发布出去的病因还是很信任的。当然，也有一些杂音。”果王含蓄的说道。闻人臻突然死亡，虽然闻人牧月第一时间就把这个消息公布了出去，抢占了先机。但是，仍然有不少人议论，说这是闻人家族在进行内部清洗，闻人企业的掌控者闻人牧月正在向自己的亲人下毒手。

　　这一次，无论如何闻人牧月也摆脱不了一个‘无情无义’的骂名。

　　无论受害者犯过什么错，下手的那一方总是要承担大部份的责任。白破局如此，闻人牧月也如此。

　　潜意识里，大家都有同情弱者的心理。和闻人牧月相比，已经死去的闻人臻自然是弱者。

　　人都被人搞死了。这还不够弱啊？

　　“只要主流的声音是对我们有利的就足够了。”闻人牧月说道。“应该相信的人要相信，不应该相信的人……无论说什么他们都不会相信。”

　　“是的。小姐。”果王点头称是。心想，还是闻人牧月看的比较明白。你不是钞票，没办法让所有人都喜欢你。你能做的，只能让那些应该喜欢你的人喜欢你。有些人，是争取不来的……譬如说现在秦白两家的人。无论你的解释是多么的充分，他们仍然认定你就是杀人凶手。

　　“回总部吧。那儿更需要你。”闻人牧月说道。

　　“是。”果王起身站了起来。“小姐，无论如何，我们都是站在你这边的。我们坚信，你会取得最终的胜利。我们也相信，老爷一定会醒过来的。”

　　说完，转身向外面走去。

　　闻人牧月看着他的背影发呆，仿佛神游天外，也不知道在想些什么。

　　正在这时，水伯轻手轻脚的走过来，说道：“小姐。有一位姓林的小姐来拜访你。”

　　“姓林？”闻人牧月的眉毛微微扬起，唇角划出一个诡异的弧度。

　　“是的。她还给了名片。”水伯说道。接着，他就把手里的名片递了过来。

　　闻人牧月接过名片看了一眼，稍微沉思，便说道：“出去迎接。”

　　说完，就站起身向外走去。

　　林浣溪的宝马车停在外面，她独自一人站在这豪门大院的铁门门口。

　　白色的职业套装，银色的丝绸衬衣，脖颈上系着一块紫色的丝帕。头发盘在头顶露出修长的脖颈，整张脸找不到任何瑕疵。形象靓丽，更动人的是她的气质，就像是幽幽深谷默默绽放的一朵玉兰花。

　　保安岗的保镖们即是警惕又是惊艳的看着她，即便见惯了闻人家族众多美女，见到林浣溪时仍然觉得惊艳。

　　这个女人和闻人家的所有女人都不一样，有一股独属的味道。

　　闻人牧月迎了出来，走到林浣溪的面前停步。

　　林浣溪看着走出来的这个倾城倾国的女人，表情从容。

　　她们面对面站着，却没有人先开口说话。

　　她们认识，却又不认识。

　　闻人牧月不知道说什么，即便她智商再高，也没想过要面对这样诡异的一幕。

　　就是主动而来的林浣溪都不知道应该要说些什么。甚至直到现在她也没有想明白自己为什么要过来。

　　水伯是人精一样的人物，这个时候自然要由他来打圆场了。

　　他躬着背走到两个女人中间，笑着说道：“小姐，还是请客人去里间喝茶吧？”

　　“请。”闻人牧月做出邀请的手势。

　　“谢谢。”林浣溪说道。

　　两人在茶室相对坐定，彼此打量着对方的一切，眼神却没有任何对撞。

　　很默契的，她们的视线又转移到了院子外面的假山池鱼上面。

　　佣人送上来茶水，又很快退去。

　　她们捧着杯子喝茶，仍然没有言语。

　　时间就那么一分一秒的过去，她们把所有的精力都放在手里的清茶和外面的风景上。好像林浣溪过来就是为了来喝杯茶看一看这风景的。

　　当茶水饮尽，茶杯变凉，林浣溪起身，说道：“如果有什么我可以帮忙的，名片上有我的电话……”

　　说完，转身离开。

　　闻人牧月愣了一下，起身相送。

　　……

　　……

　　退一步，是战略。

　　退两步，还是战略。

　　退三步，也可以说是战略。

　　连续退个不停，那就是示弱……这是皇帝不能忍受的。

　　虽然他仍然没有找到傅风雪的破绽，虽然他知道这一击非常危险。可是，事关尊严，他要以命搏命。

　　没有危险的战斗不是战斗，是切磋。他喜欢这种生死边缘徘徊的感觉。

　　要么生。要么死。

　　简单明了。却又热血沸腾。

　　傅风雪使出来的是一字太极剑。当然，还有另外一个名字，叫做一字无极剑。

　　人剑合一。将全身剑气灌注剑锋，直刺皇帝全身死穴。

　　皇帝一拳轰出，拳头直击傅风雪的剑尖。

　　铁拳对利剑？你当自己是上帝吗？

　　看到皇帝的这种愚蠢反击，秦洛等人心里都乐开了花。

　　“上帝啊，他被加了白痴光环吗？”耶稣小声说道。不敢大声，生怕提醒了皇帝似的。

　　“真是找死。”红衭握紧了小拳头。

　　秦洛嘴角含着笑，却没有出声附和。

　　他希望皇帝脑残，却不相信他真是脑残。

　　距离瞬间拉近。

　　傅风雪的长剑刺向皇帝，然后刺穿他的拳头……

　　不对！

　　他刺穿的不是皇帝的拳头，而是从他的手指缝隙间穿了过去。

　　在那间不容发的一瞬间，在那种快若闪电般的对接中，皇帝竟然能够做到恰好用自己的手指缝隙夹住剑刃。

　　嗖……

　　皇帝的身体前冲。

　　左手拳头钳住长剑不让它动弹，另外一只手握拳狠狠地撞在傅风雪的胸口。

　　傅风雪一拳轰过去，两人拳拳对接，劲风凌厉，大力推压下，身体猛地向后倒去。

　　可是，因为长剑的连接，他们俩人都没有退出太远。

　　傅风雪抽剑，剑身动弹不得，牢牢地掌握在皇帝的手里。

　　他用手指的缝隙就能够把剑握得如此牢靠，傅风雪握住剑柄拉扯都没办法抽出来。

　　他变抽为扭，想要用锋利的剑锋把皇帝的手指割掉。

　　皇帝也同时用力。

　　咔啪……

　　一声脆响，长剑承受不住两股大力的扭曲而断成两截。

　　百年神兵，毁于一旦！


第1380章、说服！

　　清晨。燕京。

　　即便已经从部队里出来，何药人仍然保持着每天早起锻炼身体的习惯。

　　一千个俯卧掌，一千个引体向上，一千次举重，一千颗子弹的射击……因为腿脚不便，所以，他就把负重快跑改成了慢跑。越是不擅长的，他就越要练习。现在，他最不擅长的就是走路了。

　　啪啪啪……

　　他正在练习射击时，身后传来女人的脚步声音。

　　嗖……

　　他猛地转身，然后枪口瞄准镊手镊脚走进来的一个女人。

　　“哥。”女孩儿无视枪口的威胁，甜美的笑着。

　　“你来干什么？”何药人把枪插在腰间，走过去取了块干净毛巾擦拭额头上的汗水。

　　“我来看你啊。”女孩子说道。一条简单的白色连衣裙，一双皱皮的白色时尚休闲鞋，让她看起来即清纯又靓丽。再加上她和何药人说话时故意拉起来的拖腔，黏黏的，嗔嗔的，让何药人这个久违亲情的铁血男人没有丝毫抗拒的能力。

　　“看我什么？”何药人端起桌子上的水大口的喝着。

　　女孩子跑过来搂着何药人的手臂，说道：“看你吃过早餐了没有，看你过的好不好，看你的伤势怎么样了……你是我哥。就是想来看看你。”

　　何药人看了她一眼，说道：“说吧。是不是又得到了什么消息？”

　　“哥哥真聪明。”女孩子抿嘴笑了起来。很妩媚，很有女人味。“秦洛去了泰山。”

　　何药人的眉头一皱，说道：“去泰山做什么？”

　　“赴一场约会。”

　　“约会？”

　　“有去无回的约会。”女孩子笑着说道。

　　“有去无回？那药方怎么办？”

　　“所以，我来和你商量啊。男人都比女人聪明嘛，这种事情自然要男人来拿定主意。”女孩子说道。“他去赴约，这对我们来说是一大幸事。他回不来，对我们来说也是有利的……唯一遗憾的就是不能让他替哥哥治病了。”

　　“有什么利？”

　　“你想啊。他去赴这种约会，说不定连小命都会丢掉，怎么可能把《金匣药方》这么宝贝的东西带在身上？如果不带在身上，那就一定会放在燕京的家里，或者其它的什么地方……我们从其它人身上着手，总比从他身上下手要容易的多吧？唯一麻烦的是，我们现在失去了目标。没办法确定他到底把药方放在什么位置。”

　　何药人也认真的想了想，说道：“不要轻举妄动。在我们确定秦洛没办法回来之前再动手吧。”

　　“我知道。”女孩子说道。“我来就是先要制定计划。不然的话太突然了，我们应付不过来。就失去了最好的机会。”

　　顿了顿，女孩子眼里神光闪烁，说道：“不过。如果我们能够在后面推一把，彻底的断绝他回来的后路。是不是更保险一些？”

　　……

　　……

　　车子在松涛园门口被拦下，虽然她已经是这里的常客，警卫仍然遵守规定详细的检查了证件才敬礼放行。

　　这松涛园的住客都是国家的高级领导人，有的退休，有的仍然活跃在华夏政坛。无论是退下来的还是没有退下来的，他们都有着常人难以想象的能量。所以，戒备森严一些是完全可以理解的。

　　车子又往前开了一小段，然后在一幢小院门口停了下来。

　　开门的是爷爷的警卫员林冲，他一脸憨厚的和王九九打招呼。王九九笑笑，问道：“爷爷呢？”

　　“在后院。”

　　“我去看看。”王九九说道。

　　“早起的鸟儿有虫吃。早起的虫子被鸟吃。”王泥猴一边哼着没有曲调的儿歌，一边把青菜叶子上的一条条毛毛虫用筷子夹进鸟笼子。然后，他养的这只不名贵却极通灵的八哥就一脸享受的大快朵颐。它一边吃还一边不忘拍主人的马屁，用它那尖细的嗓音喊道：王泥猴。王泥猴。

　　王泥猴就哈哈大笑。

　　以前，敢喊他名字的只有家里的老太太，现在，敢直呼他名字的也就只有眼前这只小鸟了。

　　王九九看的一阵心酸。

　　房子再大，也不过睡三尺之床。美食再多，也不过一日三餐。

　　一个人老了，他年轻时所获得的荣誉、财富以及权位就逐渐远离。那个时候，健康的身体和儿孙孝顺才是他们真正的依靠。

　　爷爷身居高位，退休后也只能和一只鸟儿为伴。这样的生活幸福吗？

　　“爷爷。”王九九脆生生地喊了一声。

　　王泥猴转身，开心的应道：“丫头。你回来了？”

　　“是啊。”王九九走过去扶着王泥猴，说道：“爷爷有没有按时吃早餐？说过多少次了，饭后不要立即喝茶，你还是不听……你不听特护的，也不听我们的？”

　　“听。听。别人的话我不听，宝贝孙女的话我一定要听。”王泥猴乐滋滋地说道。“为了我的小九九，爷爷也要努力多活几年。我还等着抱重孙呢。”

　　“就是。为了重孙子，你也要好好保重身体。”王九九说道。

　　“你这丫头。”王泥猴慈爱的拍着王九九的手背。“怎么又当逃兵了？”

　　王九九就担心爷爷和父亲问她这个。因为他们都是这个国家最忠诚也最纯粹的军人，他们的心里，军人就是世界上最崇高最伟大的职业，不允许任何人的懈怠和亵渎。

　　自己在训练期间跑回来，那就等于是‘逃兵’。在他们眼里，是大过错，要受惩罚的。

　　如果没有必要，她是无论如何也不会出现在爷爷面前的。

　　可惜，这次她却有着不得不来的理由。

　　“爷爷。”王九九开始施展她超级无敌霹雳百战百胜神挡杀神佛挡灭佛的大招……撒娇。她一脸的娇嗔，抱着王泥猴的手臂说道：“我就是想回来看看你嘛。”

　　“哈哈，百善孝第一。这个借口找的还不错。我都没办法罚你了。”王泥猴大笑。“爷爷信你才有鬼呢。说吧。回来到底有什么事儿？”

　　“想找爷爷帮个忙。”王九九说道。

　　“和秦洛有关？”王泥猴问道。

　　“也和咱们王家有关。”

　　“嗯？”王泥猴的表情终于变得凝重。他知道，他的这个宝贝孙女喜欢开玩笑，但是不会无的放矢说些不沾边的话。不然的话，他也不会认为她适合做政治了。

　　“秦白两家和闻人家对抗的事儿你听说过没有？”王九九问道。

　　王泥猴的眼神一凛，问道：“你想掺和进去？”

　　“我这不是回来和爷爷商量嘛。”王九九小心翼翼的说道。虽然爷爷非常疼爱自己，但是这种影响到家族走向的大事却是不能轻易做出承诺的。

　　王泥猴的表情又恢复了平静，说道：“说说看，你是怎么想的？”

　　“我想加入。”王九九说道。“第一，我要向爷爷坦白。我是为了秦洛加入的。他不想闻人家输，我不想他输。”

　　王泥猴苦笑，说道：“你这妮子，用得着把话说的这么清楚吗？都说女向，你这胳膊肘也歪得太厉害了吧？”

　　王九九笑笑，说道：“我不能欺骗爷爷。这是我的心里话。如果不是秦洛给我打电话的话，我是不可能跑回燕京来掺和进这个事情的。但是，既然他给我打了这通电话，我就不想让他失望。”

　　“好啦。说你的第二个理由。”王泥猴有点儿受伤的说道。

　　“第二才是为了王家。”王九九说道。“我知道，爷爷也知道，王家到了我爸这一辈其实有些青黄不接。我们王家人丁不旺，现在做到最高位的也就是大伯和我爸……可是他们俩个都很难爬到你曾经的位置。逆水行舟，不进则退。如果爬不到你的位置，王家就很难再保护独立。有可能会投靠到一方或者成为另外一家的附庸……和今天这种不倚不靠自成体系的局面相差太远。”

　　“爷爷后面有大伯和我爸在列队，大伯和我爸后面只有我和舅舅家的表哥俩人从军从政。表哥还只是一个副市长，我就更不用提了，新兵期都没有过……想要快速成长起来，就需要不断的借力。当然，王家也有一些企业，这些企业创造的利润可以解决我们的温饱，也可以让我们生活的很不错。但是，表哥想要政绩，我想要成绩，他们能够提供的动力就太少了一些……所以，我想赌一把。”

　　PS：双线并进是不是有点儿烦？我也烦啊。大家多多担待一些吧。我努力把它写的好玩好看。


第1381章、搞一场大的！

　　“可是，你是站在闻人家那边。”王泥猴说道。

　　“爷爷认为闻人家会输？”王九九问道。

　　“如果没有王家的加入，闻人必输无疑。”王泥猴直白的说道。“原本三家实力均衡，谁也奈何不了谁。这才形成三足鼎力之势，延续至今。结果闻人霆突然间病倒，闻人群龙无首。即便闻人家那个小妮子天纵奇才暂时还能够压得住场子，可是，那些跟随老头子打天下的人是不是真的服气？他爷爷结交的那张遍布天下的关系网关键时刻又能否发挥作用？”

　　“这些都是未知数。内忧外患，家族不稳，外援不足，他们凭什么和阵容齐整声势震天的秦白两家对抗？”

　　“爷爷说的很有道理。”王九九小小的拍了个马屁。“不过，也正是因为这个原因，所以她们才邀请王家参与进来分蛋糕啊。”

　　“要是输了呢？等着别人来分咱们的蛋糕？”

　　“他们不敢。”王九九笑嘻嘻的说道。

　　王泥猴也大笑。

　　确实，他们不敢。

　　如果王家参与了，赢，可以以虎狼之姿吞食秦白两家的产业。如果输了，输的也就是他们鼓动起来的一些商业势力，秦家和白家还没有胆子敢在王家头上动勺子。军政大族和商业大族相比，总是要占些便宜的。

　　不过，如果秦白两家身后也站着厉害人物，那就另当别论了。一家企业发展到这等规模，谁没有三两个相好的帮忙暧床啊？

　　说伤筋动骨，那也过于低估了王家。说到毫发无损，那又太高估了王家。

　　所以，赢了有天大的利益，输了也能够承受……这就是王家此时的处境。

　　“如果没有你的因素，王家就算出手，也是要站在秦白两家这边的。”王泥猴说道。“不贪。保险。但是，既然你把话的那么清楚了，王家也就没有了太多选择的余地……要么不掺和，要掺和就得站到闻人家那边。”

　　“爷爷，那你答应了？”王九九激动的问道。

　　王泥猴摇了摇头，说道：“我老了。不适合掺和这些事情里面去了。”

　　王九九眼睛一亮，恭敬的对着王泥猴九十度鞠躬，说道：“谢谢爷爷。”

　　“这个躬我不受。让那小子亲自过来给我鞠躬。”王泥猴阻拦说道。

　　“这一躬是我的心意，祝爷爷身体健康长命百岁。等到他回来，我再让他亲自给来给爷爷鞠躬。”王九九说道。

　　王泥猴点了点头，正色说道：“九九，你如果愿意的话，以我们王家的威势，谅那小子也不敢反抗……”

　　王泥猴心里也委屈啊。他们老王家养大的女娃，这么缺心眼儿死心塌地的爱上了一个男人，无论何时何地都是把他摆在第一位。这一次，更不惜把他们王家拖下水帮忙。

　　如果这个男人是准姑爷，那他们王家也认了。再怎么着，也算是半个自家人。

　　可是，九九连个名份都要不到……以他的性子，直接命人把他拖出去突突了来的爽快。

　　他为王九九不值。也想为自己的孙女争上一争。

　　老王家的女娃去给人做小，传出去是件很没有脸面的事情。

　　如果他亲自出马，去和秦洛谈，和秦洛的长辈谈，他们想必不敢拒绝，也拒绝不了……

　　当然，这主要还是要看王九九的意思。

　　“爷爷。”王九九赶紧上前搀扶着王泥猴的手臂，说道：“我们不是说好了吗？我要做华夏国的政坛铁娘子呢。那个名份要不要都没关系，只要过的开心就好……”

　　“罢了罢了。”王泥猴有些烦躁的摆手。“回去看看你妈。整天念叨着你，你爸吓得大半个月没敢回去。”

　　“好的爷爷。我这就回去。”王九九笑着说道。

　　走出去的时候，王九九的双腿如灌了沿一般的沉重。

　　她何偿不知，她一直在让爷爷失望。

　　回到自家小楼，自然是另外一番景象。

　　穿着白色公主裙的张仪伊听到女儿说话的声音，光着脚丫子就跑了出来。

　　王九九眼眶含泪，张开双臂，准备和她来一个热情的拥抱时，她却突然间停住了脚步。

　　“来者何人？报上名来。”她用手里的汤勺指着王九九，一脸警惕的喝道。

　　王九九一愣，然后大发雷霆，骂道：“张仪伊，你吃馒头吃傻了，还是看韩剧看多了？我是你女儿。你的亲生骨肉……报什么名？我这难听的名字还是你取的。还要报什么名？”

　　“撒谎。”王九九的咆哮并没有打消张仪伊的疑惑。“我女儿是长发，不是短发。我女儿长的白白嫩嫩的，没有你这么黑。我女儿……我女儿的胸部没你这么大。”

　　“……”王九九额头浮现一条条黑线。确实，经过几个月的训练，她的肤色是黑了些，但是胸部倒是丰满了不少，而且腰部的柔韧性和腿部的力度都增加了不少。还能够配合秦洛做一些高难度的动作了。

　　“你的屁股上有块红痔。”王九九突然间说道。

　　张仪伊脸色大喜，快步跑过来抱住王九九，哭喊着说道：“真是我女儿真是我女儿。九九，你总算回来看妈了。你不知道你不在的日子我是怎么熬过来的。没有人和我争电视遥控器，我一个人按来按去的不知道看什么台。没有人和我抢冰淇淋，吃一半还得丢一半。也没有人给我捶腿按摩没有人陪我吃饭逛街……”

　　“……”无论王九九怎么理解都觉得这女人是在炫耀。赤裸裸的炫耀。

　　张仪伊抱着王九九手舞足蹈，说道：“宝贝，你总算回来了。这次回来了就不走了吧？咱们母女花吃遍燕京打遍天下无敌手……赶紧去换衣服，陪你的漂亮妈妈出去逛街，让别人都羡慕羡慕你。”

　　王九九打断张仪伊的自我YY，说道：“张仪伊，我回来有正事和你商量。”

　　张仪伊瞄着王九九的肚子，小声问道：“有了？”

　　“……”王九九有种想揍人的冲动。

　　“我这么年轻就当奶奶了？”看到王九九不说话，张仪伊就以为自己猜中了。然后，她尖叫着抱着王九九，说道：“可是我怎么还这么开心啊？我要做奶奶了？真的要做奶奶了？太好了。真是太好了。几个月了？检查过没有？男的女的？有没有取名字？要不我给他取一个名字吧？男孩儿就叫王子。让他随咱们王姓，女娃就叫做王公主……”

　　王九九掉头就走。她觉得自己和这个极品老妈的差距越来越大，脑波根本就不在一个频道，现在已经没办法沟通了。

　　“哎哎……”张仪伊在后面追。“你别走啊你别走啊……你走也要把我孙子留下。”

　　扑通！

　　王九九一头栽倒在地上。

　　客厅。沙发。

　　“真的没怀上？”

　　“没有。”王九九无奈的说道。

　　张仪伊的脸上无比的失望，伸手抚摸着王九九平坦的腹部，说道：“怎么还没怀上呢？”

　　“……”

　　“一定是秦洛的问题。”张仪伊气愤的说道。“就算他女人再多，一周之内也要有五天是属于我女儿的吧？哪有这么不公平的？我要打电话骂他。”

　　王九九抱住张仪伊的腰，说道：“别闹了。我有很重要的事要和你商量。”

　　“什么事？”张仪伊问道。

　　“坐好。”王九九呵斥道。

　　张仪伊就在沙发上坐好。

　　“把你腿合上。底裤都露出来了。”

　　“没关系。让你看。反正我也看过你的。”

　　“……”

　　听完王九九的讲述后，恢复正常的张仪伊眼神发亮，说道：“你爷爷同意了？”

　　“他不拒绝，就是同意。”王九九说道。

　　“那咱们母女就要搞一场大的？”她激动的不能自已。她是清华高才生……还是北大来着？现在，终于有了自己的用武之地。她要让所有燕京人证明，她张仪伊不是普通的花瓶，是个有智慧的花瓶。

　　“越大越好。”王九九说道。

　　“太好了。”张仪伊一巴掌拍在王九九的大腿上，痛的王九九呲牙咧嘴。“那就从今天开始吧。我先去换身衣服。这么重大的场合，要走成熟OL路线，公主装压不住场子……”

　　于是，一场属于王家母女的，惊艳整个燕京的大戏便从更换戏服这一步开始了。


第1382章、爆破拳！

　　长剑寸断，如腐朽的木材。

　　铁是好铁，打磨之人也是能匠，可百年前的锤炼技术还是不及现今高科技的精钢钛金……甚至被两人纯用劲气给扭曲折断。

　　所谓名剑，在名士手里成就其名。也同样在名士手里毁灭。拥有了其圆满的一生。

　　剑不可惜，可惜的是没有伤到皇帝。

　　哐……

　　傅风雪被劲气所震，连退五六步。皇帝手指劲气落空，只是退了一步便稳住了身形。

　　从这场内力比拼上可以看到，傅风雪还是老了。

　　成就道心让他变得更加冷静、智慧，也更加的随意洒脱，使他的武术和心境得到了加持。数十年前的两人围攻皇帝才落下不败之境，今日一人独战还攻守有余。

　　可是，劲气，这种经过千锤百炼苦修而来的基本功夫却远远不及皇帝。

　　气息翻滚，胸口起伏不定。

　　这一次，傅风雪当真被皇帝给震惊住了。

　　这个家伙，他比上次战斗更加蛮横霸道，也比上次更加的圆滑娴熟。

　　那个时候，他还青涩，一味强攻，妄想取胜。结果反而给了当时正处于武力值巅峰的龙王和傅风雪机会。

　　两人联手，将其逐出门外。

　　再次相见，他变得成熟了，也更加懂得尊重对手和自身的力气。

　　一个懂得尊重的人，说明他心存畏惧之心。

　　这样的人，才是真正可怕的对手。

　　“热身结束了。”傅风雪说道。他的脸色越发的苍白，可是表情一如千年深渊，没有任何的波动。

　　“痛快。”皇帝大笑着说道。“东方战神，果然了得。刚才那一剑是什么招式？”

　　“一字太极剑。”傅风雪说道。

　　“以前杀人太多，以后还会继续杀下去。或许我记不住你的名字。但是，我会记住这一字太极剑。”皇帝说道。

　　“真是嚣张。”红衭气得小脸发红，握紧拳头说道：“太可恨了。除了秦洛之外，从来没见过这么可恨的男人。真想把他肚子里塞满毒蛇。”

　　“那为什么不这么干呢？”秦洛说道。

　　“啊？可以这么干吗？”红衭愣住了。

　　“你说呢？他又不是我们的朋友、”秦洛说道。

　　“秦，我们要想想办法了。”耶稣走近秦洛，小声说道：“皇帝太强了。傅老很危险……我们得想想办法。单打独斗对傅老很不公平……傅老很厉害，可皇帝更厉害。我们得帮帮他才行。”

　　“你做好准备。情况不对就开枪射击。”秦洛说道。

　　“可是厉小姐……”耶稣担忧的说道。

　　如果他开枪射击皇帝，火神和魔术师必然大怒。厉倾城还在他们的手上，如果他们报复她的话，实在太方便不过了。

　　“我去救她。”秦洛表情凝重的说道。

　　他希望厉倾城活着，也同样希望傅风雪活着。

　　厉倾城是自己的女人，他不能舍弃她。

　　但是，这并不代表着他有权利让傅风雪为了她而战死，也没有权利让耶稣大头离这些人为了保护厉倾城而袖手旁观……

　　如果傅风雪当真危急，耶稣大头离这些人必然要冲上去救援的。

　　厉倾城就交给他吧。

　　要么，她死在自己怀里。要么，他们死在一起。

　　他理解厉倾城，厉倾城也理解他。

　　他知道这会是她的选择，她也知道他会怎么样做出选择。

　　果然，秦洛的眼神看向厉倾城时，厉倾城仿佛有所感应似的看过来。

　　两人的视线在空中交织在一起，温柔缠绵。

　　此时无声胜有声。有些东西是不需要说出来的。

　　外人看来，皇帝那句话有挑衅和藐视嫌疑。但是傅风雪清楚，这就是他的性格。

　　如果他没这点儿霸气，凭什么叫皇帝？

　　挑衅也好，藐视也好，都丝毫影响不了傅风雪的心境。

　　他临风而站，身后便是一轮初升的太阳和万道红光。

　　天地空阔，群山匍伏。

　　草绿花红，云霭变幻。

　　一身白衣的傅风雪仿若神仙中人，抬抬手就要驾云飞升的架势。

　　皇帝意气风发，情绪高涨，满头红发被风吹的向后倒去，却多了一股子邪魅的气息。

　　“开始吧。”傅风雪再次说道。

　　“那就开始。”皇帝说道。“傅风雪，请你再强壮一些。你越厉害，杀你时就会越痛快。”

　　傅风雪没有说话。他用行动来表示自己的情绪。

　　突兀的，他的身体从原地消失。

　　然后，一只硕大的拳头就到了皇帝的眼前。

　　突破！

　　又叫头破。龙息绝学之一。一拳爆头，脑袋会像西红柿一般炸开。龙息成员必学的技能，也是杀伤力最大的绝招之一。据统计，用这招打爆的脑袋足有千人之多。

　　每个人都喜欢用。因为面对自己最痛恨的对手，用这一招结束他的生命实在是太过瘾了。

　　当然，如果你有洁癖的话就另当别论了。因为这一招过于凶残，头破之时，红白之物溅得一脸一身。洗起来麻烦，想起来恶心。

　　可是，无论是军师、小李非刀、离，甚至是龙千丈，他们用起来都不及傅风雪好。因为，这一招是傅风雪创造的杀人招式。

　　简单。直接。霸道。

　　摒弃所有的曲线动作和多余的步骤。它的出现，就是为了杀人。杀一人，杀百人，杀千人……

　　当他消失时，你寻找他的身影。

　　当他出现时，你已经笼罩在他的打击之下。

　　快！

　　快得不可思议！

　　皇帝没有后退，也没有害怕。他激动的全身都在颤抖。

　　痛快！

　　实在是太痛快了！

　　他喜欢这种杀人绝招，因为他杀人时就是这样的风格。

　　他喜欢以硬打硬，虽然耗费体力，但是却让人激情澎湃。

　　在耶稣看来，傅风雪这一拳是他们这些人根本就没办法抗衡的。

　　一是快。天下功夫，唯快不破。

　　二是重。重劲打人，非死即伤。

　　有些人有了快，却失去了重。有些人抓住了重，却失去了速度。傅风雪将两者合二为一，加上变幻莫测的太极步伐，神鬼难挡。

　　他没想到，直到现在傅风雪还在隐藏实力。

　　皇帝不是神，也不是鬼。可是，他却挡下来了。

　　他也出了一拳。

　　同样直直的一拳。简单。直接。霸道。

　　而且，他这一拳击向的是傅风雪的拳头。

　　是的，他要以强搏强，以硬搏硬。

　　他要一拳打碎傅风雪的骨头。

　　爆破拳！

　　形而外，气而内。

　　乍一接触实体，拳头里面蕴含的劲气便能破体而出，摧毁目标。

　　哐……

　　劲风呼啸，空气再次发出‘嘶嘶’的扭曲声音。

　　傅风雪闷哼一声，嘴角溢出血来。身体像是被狂风扫落的树叶，身体倒飞而去。

　　皇帝的身体也被傅风雪推进来的劲气所伤，一股火气直窜而上，然后破鼻而出。他的鼻子也像是开了闸的水笼头，狂泄不已。

　　可是，受此重伤，反而刺激了他的战斗欲望。

　　他的双眼血红，表情因为激动而扭曲在一起，显得是如此的丑陋。

　　“再接我一拳。”

　　他腾腾腾的奔跑起来，脑袋前冲，火红色的头发像是燃烧着的火把。

　　再一次，轰出了那简单却又很不简单的一拳。


第1383章、鼠辈尔敢！

　　傅风雪飞的快，皇帝冲的更快。

　　转瞬间，人便至。

　　傅风雪人在空中，脚下无着力之地。

　　皇帝一拳轰出，直向他的胸口。

　　无法着地，就无处借力。

　　生死一线，傅风雪危在旦夕。

　　“快救人。”秦洛大声吼道。

　　耶稣动了。

　　他早就准备好了黄金手枪，抬枪就朝远处的皇帝射击。

　　大头动了。双手连动，两把黑色的手枪同时开火，四颗子弹呈‘口’字型去袭击皇帝。

　　离动了。

　　她的身体快速的奔跑起来，脑袋后面的马尾一摆一摆的，青春洋溢。可是，她的表情却如此的凶狠，手心处的刀子闪烁着慑人的光辉。

　　她扑击的目标是火神。为了避免火神救援皇帝，她要把火神给拦截下来。

　　鬼影和玉女也动了。

　　鬼影速度极快，他扑击的目标是皇帝。

　　玉女则同样扑向的是火神。两女斗一男，火神还是相当有‘艳福’的。

　　秦洛也动了。他的目标是魔术师。

　　“全都住手。”魔术师怒了。人质在手，他们还敢出手帮忙。难道不想人质活命了吗？

　　原本就对厉倾城不喜，再加上这些人的刺激。就算杀掉厉倾城，也足以对皇帝交代了。

　　于是，她的手腕猛地一抖。

　　嗖……

　　一条长鞭卷在了厉倾城的腰间，然后用力一拉，厉倾城就被拉倒在地。身体堪堪避开那鱼杆快速伸长的尖头。

　　如果被尖头刺中，非要刺个洞穿不同。

　　“拖回来。”秦洛大声喊道。

　　红衭的手腕一抖，就要把厉倾城拖到他们这边。

　　“休想。”魔术师一击落空，暴跳如雷。

　　也不见她做出什么动作，一块黑布突然间展开。

　　黑布无限延伸，她和厉倾城一下子就置身黑布之中，让外面的人看不清楚里面的动静。

　　红衭用力拉扯手里的长鞭，立即就感觉手感不对。

　　太轻了。

　　果然，她的鞭子上没有厉倾城，鞭绳上有燃烧过的痕迹，绳索也断掉一截。

　　秦洛冲进黑布，立即就停步不前。

　　因为，厉倾城再次落入魔术师的手里。她被魔术师挡在前面，一把锋利的匕首抵在厉倾城的喉咙。

　　“杀了她。”厉倾城对着秦洛喊道。

　　秦洛没有动。

　　说起来容易，他怎么可能当真无视厉倾城的生死？

　　听到厉倾城的叫喊，魔术师大怒，刀子往前一滑。厉倾城那性感白皙的脖颈上便出现一道口子。

　　血流汩汩，顺着银色的匕首滑落，一点一滴的滴落在厉倾城的衣服和胸口。

　　“让他们回来。”魔术师眼睛死死地盯着秦洛，说道：“不然，她就要死。”

　　因为她讲的是英语，秦洛听不懂。但是，现在根本就不用听也知道她想做什么……

　　“好好。我去找他们回来。你不要伤害她。”秦洛说道。他讲的是华夏语，也不管对方听不听的懂。

　　说完，他就快步退出了黑布。

　　希望耶稣等人的出手能够稍微阻挡一下皇帝，给傅风雪一个落地的机会。

　　皇帝太强了。

　　那远射而来的子弹根本就没有给他带来任何的困扰，他的身形闪来闪去，子弹便全部都落空。还有一颗子弹竟然改变角度射向傅风雪，这让企图火力压制的耶稣和大头立即哑火。

　　他们是想杀掉皇帝，但是可不想连傅风雪一起干掉啊。

　　但是，即便是这0.01秒的时间，傅风雪仍然得到了落地的机会。

　　双脚落地便反弹，身体高高的窜起。

　　然后，居高临下，再次一拳轰向皇帝的脑袋。

　　突破！

　　仍然是头破！

　　傅风雪打定主意要让皇帝爆头而死了。

　　“来吧。来吧。”皇帝仰头狂呼。他的双脚猛地用力，身体像是火箭一般的窜了起来。

　　右手握拳。

　　收回。

　　然后以更加凶猛的力道推了出去。

　　一个从上而下，一个由下而上。

　　两人的拳头再次在空中相撞。

　　轰……

　　一股强大的气流产生。嘶啦嘶啦的空气撕裂声音再次响起。

　　由上而下的，身体再次被气流推到高空。

　　由下而上的，身体也被气流以更快的速度推回来。

　　哐……

　　皇帝的身体重重地落在地上，双脚深陷。坚硬的岩石地面被他砸出两个深坑。

　　傅风雪的身体上升到一定的高度后，这才做出下落的姿态。

　　“傅风雪。这次我看你怎么防。”皇帝仰天狂笑。

　　痛快！

　　实在是太痛快了！

　　这样的战斗才是战斗，这样的对手才是对手。

　　他甚至都不从那深坑里跳出来，膝盖一躬，双腿再次发力，人便如炮弹一般一飞冲天。

　　这是最后一击！

　　他要击杀掉对手。虽然很舍不得。可是，这个时间，这个心情是刚刚好的。

　　早些击杀，他还没有找到这种高潮般的快感，他的身体和心灵还没有完全得到释放。

　　倘若再晚，他的情绪或许就要低落。因为受伤后的傅风雪已经越来越虚弱，那个时候的击杀已经没有了意义，也带不来巨大的成就感。

　　今日！

　　此时！

　　东方战神，就此陨落！

　　皇帝猜测的没有错。傅风雪确实越来越虚弱。

　　第一拳，他的右手骨头被皇帝后发先至的爆破劲气给击碎。

　　第二拳他只能用左拳，虽然已经调足全身力气做了防备，但是皇帝的攻势过于凶猛，再一次被他的爆破劲给击伤。

　　现在，他的双手都握不起来。也没办法再用它们进行攻击。

　　可是，那又怎么样？

　　束手就擒不是傅风雪的风格。

　　军人当马革裹尸战死沙场，这是他们最好的宿命。

　　手没有了，他还有脚。

　　人在空中无处借力，这却难不倒傅风雪。

　　他的右脚狠狠地蹬在自己的左腿上一脚，也不知道使了怎么样的巧劲儿，身体竟然再次拔高。

　　然后，他的右脚前伸，脚交微微向下倾斜，化做长茅姿态向下刺去。

　　这是最后一击了。

　　“人生于世，休行非义。谩过人也谩不过天公意。便攒些东西，得些衣食，他时终作儿孙累。本分世间为第一，休合见识干图甚的。”

　　他一生杀人无数，却不留任何遗憾。

　　生亦如何？死又如何？

　　仍然保持着刚才的姿势。皇帝由下而上，傅风雪由上自下。

　　一个用拳，一个用脚。

　　虽然脚比拳头要占优势，但是，这个时候谁也不会看好傅风雪。

　　嘶啦……

　　劲风所过，空气被快速的撕裂。

　　因为速度过快，好像衣服都要被空气点燃一般。那种灼热的感觉让人皮肤生痛，却没有人在意这样的小事。

　　近了！

　　更近了！

　　傅风雪右脚用力，就像是要把这大地都给踩塌一般。

　　皇帝右手握拳狠狠地撞向傅风雪的脚尖，他微微仰着脸。

　　在这最后一刻，他希望自己能够欣赏到对手临死时痛苦的表情。

　　这是他人生最大的爱好。

　　轰隆隆……

　　一辆小型客机呼啸而来，在羽化峰头顶盘旋。

　　砰砰砰……

　　不知来自何处的子弹往飞机上射击，打的飞机一边翅膀爆炸生出火花。

　　两个人影从飞机上跳落。

　　一个身负降落伞，直接往羽化峰山顶降落。

　　降落伞很快就被子弹打穿，那人下坠的速度就无限加快，生死未卜。

　　果然，皇帝另外安排了人手埋伏。如果坐飞机过来，很容易落得一个机毁人亡的待遇。

　　起火的飞机呼啸着冲向深渊，很快的，山底下传出一阵惊天动地的爆炸声音。

　　另外一人手持拐杖，借助临行前的跺飞机一脚直接弹向高空激战的皇帝。

　　明日当空，霞光万道。

　　面容狰狞，长发乱舞。

　　他颇大的身形在空中被镶上一层金边，恍若天神下凡。

　　“鼠辈尔敢。”


第1384章、皇帝以一敌二！

　　势如流星，疾若闪电。

　　身体从十几米的高空落下，就像是一颗弹射而出的定位导弹，锁定的目标正是无限上升的皇帝。

　　龙王！

　　龙王在最关键的时刻到来了！

　　他的双腿在空中摆动，仿佛能够御风而行。

　　呼……

　　手里的拐杖脱手而出，裹带着呼呼风声，如一条金黄色的光剑直刺皇帝的脑门，从侧面给予傅风雪助攻。

　　异像突生，最受影响的还是激战中的傅风雪和皇帝。

　　傅风雪是受益的一方。

　　这一击，他已经把自己全身的劲气都蕴含其中。多年的修行，多年的经验累积，全在踢出去的这一脚中。

　　即便如此，他心里还是非常清楚，这是垂死的反击，也是最后的挣扎。

　　龙王的到来，让他多了一份希望，生存几率也提高了不少。

　　不过，他并没有打算改变攻击套路。

　　当然，这个时候招式已经用老了。如果突兀改变无法续力，反而受伤更甚。

　　仍然是那临门一脚。

　　仍然是那决绝的一脚。

　　他准备用自己的牺牲换取一个机会。一个龙王大败皇帝的机会。

　　我死。你也死。

　　这是傅风雪的选择。这是他在这次战斗中所交的答卷。

　　皇帝又一次遇到了他人生中最危险的挑战。

　　东方战神和龙息之主的组合，这是世界上最高规格的武斗组合之一。即便他贵如皇帝，也不得不承认自己现在的局势很危险。

　　而且，他现在面临着一个两难的局面。

　　如果他按照原定的计划，想要在这一拳轰杀傅风雪，那么，在爆破他内腑的同时，他就必然要被那快速飞来的拐杖击中。

　　如果他放弃……这实在让他很不甘心啊。

　　也就是零点几秒钟的选择……

　　“吼……”他狂叫一声，急速向上飞升的身体突然间不可思议的在空中做了一个急停。

　　然后，他完全违背物理惯性的折转方向，向下方坠落。

　　哐……

　　皇帝的双脚重重地落在地上，把两块凸起的石头踩起粉碎，再一次把地面上坚硬的岩石踩出两个凹槽。

　　咔嚓……

　　其次落地的是傅风雪。

　　他心存以命博命的打法，所以那一脚一直没有改变轨迹，直至落地，他还保持着右脚倾斜前伸的姿势。

　　然后，那只蕴含全身精血劲气的大脚便直直地刺入地面，就像是一只刀子插进了一块大饼里面，把大饼插出一个更大更深的大洞。

　　哐……

　　龙王最后一个落地。

　　他只是保持一个自由落地的动作，并没有在脚上使用什么劲气。所以，他落地时虽然带动的响声不小，但是却没有像前面两位那般破坏公物，把羽化峰峰顶给踩出一个又一个的积水洞。

　　三个人，呈三角形站立。

　　傅风雪脸色苍白，却沉静如山岳大海。

　　皇帝英俊绝伦，但是脸上充满着疯狂的戾气和杀意。

　　龙王……龙王样貌最丑，可是看起来最是凶恶。如果把他的肖像挂在家门口，或许和那个和秦洛同姓的小白脸一样能够起到避邪的作用。

　　耶稣和大头都停止了射击，满脸惊喜的看向龙王。

　　鬼影企图攻击皇帝，还没冲到近前，就被他一记霸道的拳风给扫走。

　　“师父。你站起来了？”秦洛激动的喊道。

　　他实在是太开心了。

　　天知道刚才他有多么的担心。

　　如果傅风雪战死，即便他能够把厉倾城救回去，他也同样的会终身难安。

　　这对秦洛来说也是一道选择题。

　　选择傅风雪，那么厉倾城可能就此香消玉陨。

　　如果选择厉倾城，傅风雪招架不住皇帝的攻势，有可能被其所杀。

　　厉倾城是他的女人，傅风雪是他的男人……他深爱厉倾城，也尊重傅风雪。他不希望他们俩人中任何一个人出现意外。

　　惊喜的是，龙王到了。

　　更加惊喜的是，龙王站起来了。

　　“我的腿站起来还需要一个契机。”龙王当时这么对秦洛说道。

　　当时秦洛还没明白龙王的意思，以为他这么说只是为了安慰自己。至于‘契机’何时到来，那就是个未知数了。

　　现在他知道了，他是在等契机，也是在等皇帝。

　　上次是他和傅风雪联手阻挡皇帝于越国，这一次，还需要他们俩同时出手才能够做到。

　　耶稣和大头对视一眼，两人的眼里都有着笑意。

　　“龙主到了。”大头沉声说道。

　　无论是傅风雪，还是龙千丈，都是他们龙息的神，是他们前进的明灯。他不希望任何一位陨落。

　　“上帝一定听到了我内心的召唤。”耶稣把黄金手枪插在腰间，右手又一次在胸口划起‘十’字。“我所求的，就是他所给的。他所给的，都是我所求的。仁慈的主，你是我的父亲。”

　　“你也要死。”皇帝的眼神死死地盯着龙千丈，语气非常恶劣的说道。

　　他有一万个生气的理由。

　　那么合适的时间，那么美妙的心境，如果刚才那一拳把傅风雪击杀，他的整个身心都会得到升华。那种血和肉碰撞的刺激，那种死亡来临时的恐惧，还有那生命之歌结束时的悸动……这就是他追寻的一切。

　　在他最强壮的时候，把他杀死。

　　可是，龙千丈却破坏了他的计划。

　　即便他仍然有把握把傅风雪杀死，可是那个时候的他已经受伤颇重，疲惫不堪，杀起来还有什么意思？

　　“上次我们能把你挡下，这次也一样。”龙千丈放声狂笑。“皇帝。你当真以为自己天下无敌了吗？”

　　“那你就试试吧。”皇帝冷哼出声。

　　“都住手。”魔术师押着厉倾城从黑幕里走出来，刀子紧紧地抵在厉倾城的脖子上面，只要稍微用力，就能够割破她的喉咙。

　　“一个个的来。”魔术师说道。“谁敢破坏规则，我就杀了她。”

　　这是他们之前就商量好的。

　　皇帝即使再骄傲，也没有自大到可以以一人之力独战华夏高手。毕竟，这属于别人的主场。

　　担心秦洛和傅风雪被人围攻，所以他们提前潜入燕京劫持了厉倾城。

　　厉倾城也只是一个引子。如果厉倾城失手的话，他们会从其它人身上下手，譬如秦洛，譬如林浣溪，再譬如……只要是和秦洛关系密切的人，都是他们的目标。

　　只要有人质在他们手上，就不怕他们形成围攻。

　　如果他们当真围攻的话，大不了立即杀掉人质，然后带人潜逃。

　　虽然这样的行迹传出去有失一个武者的风范，可是，如果皇帝当真要跑的话，天下间有谁能够把他留下？

　　现在龙王腾空降落，显然是想和傅风雪配合以一敌二。

　　这违背了规则。所以，魔术师就要站出来纠正他们的行为。

　　“怎么？多年前你不怕我们，现在你反而怕了？”龙王讥讽着说道。那么一张黑脸配合鄙夷的表情，说出这样的话来确实很让人生气。“王者皇帝。名气倒是越来越大，胆子倒是越来越小。”

　　“斯坦丽，退回去。”皇帝说道。

　　“殿下。”魔术师不从。

　　“这是我的命令。”皇帝扫了她一眼，出声说道。

　　魔术师虽然心有不甘，但是也没有勇气去忤逆皇帝的意思。

　　只得带着厉倾城退回到原来站立的位置，有意无意的，她的刀子往前滑了一点点。

　　“该死。”秦洛看到厉倾城脖颈上面血流如注，心痛的不得了。“你应该非常清楚。如果她死了，你们就失去了屏障……你们全都得死。”

　　“我不怕死。”魔术师对秦洛的威胁不屑一顾。

　　皇帝皱了皱眉，对魔术师说道：“斯坦丽，厉是我的朋友。你要对她尊重一些。”

　　“是。殿下。”魔术师可以无视秦洛的威胁，却不能不听皇帝的话。刀子往后挪了挪，让厉倾城暂时从鬼门关里探出头吐口气。

　　皇帝这才转身看向龙王和傅风雪，说道：“以前，你们不是我的对手。现在，你们仍然不是我的对手。东方战神已经失去战斗力，再打下去也相当无趣。你们俩一起上吧……或许，同时杀死两个人的快感来的更猛烈一些吧。”


第1385章、龙共虎，应声裂！

　　尚海路。燕京有名的一条外贸街道。

　　华夏商人会在这条街上出售具备华夏特色的产品，无数的外国人蜂拥而至，购买他们觉得感兴趣的东西。还有不少外国商人也会到这里来采购，大批量的进货运回去再次出售给自己的国人，赚取其中的差价。

　　一个身穿黑色休闲装，头上戴着顶NIKE棒球帽的年轻男人在街上悠闲的走着，时不时的朝着街道两边的店铺看上一眼。

　　他在一间卖蜡烛的店铺门口停了下来，看了一眼门口隐晦的门牌号，然后抬脚走了进来。

　　“先生，请随便看看。”一个身穿格子长裙的外国女人抬起头对着年轻男人微笑，然后说出一口流利的华夏语。

　　“有点不亮的蜡烛吗？”年轻男人问道。

　　外国女人脸上的笑容敛去，合上手里的书本，说道：“要红色的还是白色的？”

　　“我要金色的。”男人说道。

　　“有。不过在仓库。”女人说道。“请跟我来。”

　　“谢谢。”年轻男人笑着说道。

　　女人穿过一条狭窄的走廊，然后在一间小门门口轻轻叩了两下。

　　小门从里面打开，露出一个堪称豪华的大房间。

　　一个表情严肃呆板的中年男人站在门口，一个金发碧眼的漂亮女人把身体埋在沙发上，听着音乐，品着红酒。

　　看到年轻男人进来，女人放下杯子站起来迎接，笑着说道：“让秦大少来这种地方，实在是很过意不去。”

　　年轻男人摘下帽子，赫然是燕京风云人物燕京三杰之一的秦纵横。

　　他理了理头发，笑着说道：“有美酒，还有美人，这种地方是人间天堂。有什么过意不去的？”

　　“秦少真会说话。”女人姿态优雅的请秦纵横就坐，并且亲自帮他倒了一杯红酒后，说道：“秦少准备的怎么样了？”

　　“万事具备，只欠东风。”秦纵横笑着说道。

　　“哦。还欠那股风呢？”金发女人问道。

　　“夫人，还欠你吹来的那股香风呀。”秦纵横笑眯眯的看着这个身穿一袭紫色旗袍的女人。这个女人每次在华夏国出现，都会穿上具备华夏国色彩的服饰。难能可贵的是，她竟然真的穿出那股味道出来了。这种惊艳的感觉，就是他聘请的那几位琴师也远远不及。

　　“秦洛？”金发女人问道。

　　“我不希望他从泰山回来。”秦纵横说道。“据我所知，闻人牧月联系了王家助阵，这给我的合作伙伴们带来巨大的压力。王家虽然是军人出身，但是他们所能带来的影响力是非常惊人的。而王家同意帮忙，其中的关键人物就是秦洛……他死了，或者被擒，对我们都是极为有利的。”

　　“我能给你想要的。你能为我们提供什么？”女人问道。“或许你已经知道，华夏的国安和各个秘密机构都开始对我们严防死守。我这次来是偷渡过来的……我担心我的身份已经暴露。”

　　秦纵横皱起了眉头，说道：“我为你们提供的资源够多了。可是你们回报过我什么？”

　　“难道你认为自己成就今天的地位和我们一点关系都没有？”金发女人冷笑着说道。

　　“你告诉我这些，就不怕我杀了你们？”秦纵横笑呵呵的说道，就像是在讲一个好玩的笑话。

　　“你不敢。”女人直接了当的说道。“没有人敢得罪我们。”

　　“秦洛呢？”秦纵横讥笑。“我知道，他们在美国铲除了你们的一个基地。”

　　“你和他们不同。”金发女人说道。“因为你加入过我们。这件事情要是让外界知道，会给你带来什么样的影响？我想，不仅仅是损失一些声誉这么简单吧？秦少，为什么不选择和我们合作到底呢？”

　　“我怕走上那位老朋友走过的不归路。”秦纵横说道。

　　“不会的。”金发女人说道。“你比他聪明。”

　　“我的时间很有限。”秦纵横说道。“你们想要什么？”

　　“掩护。”金发女人说道。“还有火药。”

　　等到秦纵横从蜡烛店里走出来，女人从沙发上站起来，打开窗户看着因为清晨时间稍早还不算热闹的街道，问道：“牧马人到了吗？”

　　“不清楚。他都是单独行动。”戴谱躬身说道。

　　“虽然有些不太乐意，但还是祝福他能够成功吧？”金发女人说道。“秦洛实在给我们带来太多的困扰了。”

　　……

　　……

　　皇帝要以一敌二？一人独战龙王和傅风雪？

　　“自信的人千千万，脑残的人可不多见。”红衭很是鄙视皇帝这种行为。

　　什么武者的风范？什么绅士的风度？

　　以最快的速度最暴力的手段消灭对手，然后立即逃脱远走高飞回到自己的领地……这才是智者所为。

　　打什么友谊赛啊？

　　先不说龙王是刚刚加进来的新力军，单是受伤的傅风雪就让人不敢小觑。

　　即便已经和皇帝战斗到这种时候了，谁又能够保证傅风雪没有保留实力？谁又能确定他没有留下什么杀招？

　　“我们做不了英雄，但是我们不能阻止别人做英雄。”秦洛很严肃的纠正红衭的话。他也觉得皇帝的表现很白痴，但是，每个人都有每个人的活法。别人追求的是最终结果，他享受的是过程……我们不能把自己的想法强加于别人的人生当中。

　　“他不是傅老和龙主的对手。”耶稣说道。“上帝已经站在了我们这边。因为愚蠢的人是上帝最大的敌人。”

　　可是，秦洛的心里一点儿也不乐观。

　　傅风雪和龙王处于巅峰时期，才堪堪和皇帝打个平手。没有输给他，也没有赢得了他。

　　现在，傅风雪独扛皇帝，力气几乎耗尽，而且从他的脸色上看来他受伤颇重。龙王瘫痪多年，即便现在双腿能够自如行动了，但是，他的身手有没有生疏？他久未活动的筋脉又能否承受的起这种规模的爆发？

　　而且，龙王说的没错，他和傅风雪都老了，皇帝却从当年的鲁莽少年变成如今的成熟男人。勇于前进，又不耻于后退。这样一个对手是非常恐怖的。

　　此消彼长，胜负难测。

　　龙王走到傅风雪面前，眼睛直视皇帝，却小声询问傅风雪，说道：“怎么样？”

　　“只有一次机会。”傅风雪说道。

　　龙王眼神一凛，说道：“够了。”

　　皇帝的表情终于变得凝重，眼神里却是盛不住的兴奋和喜悦。

　　他就是这样的性格，面对的对手越是厉害，他的神经就越发的亢奋。神经越发的亢奋，杀人后所获得的快感也越发的浓烈。

　　“可以开始了吗？”皇帝问道。

　　没有人回答他这个问题。

　　不。应该说龙王和傅风雪同时用行动来回答了他这个问题。

　　甚至都不用一个默契的眼神，两人的身形便同时启动。

　　傅风雪双手骨头尽毁，所以他只能用双脚攻击皇帝下盘。

　　脚步轻浮，变换莫测。太极步的缠劲儿被他发挥的淋漓尽致。

　　龙王双脚稳健，双拳挥舞起来隐带风雷之声。大开大阖，攻势凶猛。

　　两人同时攻来，力求一击毙敌。

　　退？

　　这是不可能的。

　　皇帝冲了上去。

　　右拳轰向龙王的拳头，左脚踢向傅风雪的膝盖。

　　有人说，天下武功唯快不破。

　　皇帝认为，天下武功，唯霸道不破。

　　他要用绝对的凌驾于对手的强悍实力把他们打趴下，无视他们的任何攻击。

　　轰……

　　拳对拳，脚对脚。

　　皇帝的脚踢向傅风雪，仿佛踢进了棉花堆里面。可是，棉花絮里也藏了不少针，扎的他难受之极。

　　他刚猛的拳头和龙王的拳头对轰在一起，一股巨大的反力推来，证明龙王有着野兽般的躯体和深不可测的实力。

　　劲风呼啸，空气再一次被撕裂，嘶啦嘶啦的声音再次响起来，几乎有些刺耳。

　　哐……

　　哐……

　　哐……

　　皇帝连退三步。

　　然后喉咙一甜，一股鲜血狂喷而出。

　　龙共虎，应声裂！


第1386章、这才是真正的装逼！

　　一个柔中带刚，一个霸道无双。

　　两人同时使力，就连皇帝都难以招架。

　　他的身体连续后退几大步，然后口嘴溢血，模样凄惨。

　　败了？

　　天下无敌的皇帝也会落败？

　　原本大家对这一刻充满期待。可是，当它真正来临时，几乎每个人都难以相信。

　　“皇帝输了？”红衭问道。

　　“……万能的主，感谢你的仁慈。你从来都不曾让你虔诚的子民失望。”耶稣又忙着在胸口划十字。

　　秦洛却发现了情况不对，快步往战场中央跑过去。

　　可是，还没等到他跑到，傅风雪高高屹立的身体就突然间向后倒地。

　　哐……

　　他的身体砸在坚硬的石头上，发出剧烈的响声。

　　然后，他一动不动，状若死尸。

　　他的双手骨头早就碎了，刚才用脚进攻，一只腿骨又断裂了。体力衰竭，单脚难支，终于再也坚持不住了。

　　“只有一次机会。”这就是他对龙王说这句话的原因。因为他非常清楚，自己是很难再组织第二次进攻的。如果这次不能抓住机会获得战果，那么他们就再也没有机会了。

　　龙王站在离他不到三米的位置，他明明看到傅风雪坚持不住即将倒地，可是，他却没有赶出去搀扶。

　　他走的是‘爆拳’的路子，就是将身体里面的力气全部使出来，一击必杀。而皇帝和他的路子是相同的。爆拳对爆拳，那股子内劲儿的冲击和肆虐是常人难以想象的。

　　他虽然没有傅风雪伤得那么重，但是他现在五脏移位，气血沸腾，身体都跟散了架似的。

　　他不能动。一动，身体紧绷的那股劲儿就要泄掉。

　　一旦泄掉，他和傅风雪就再也没办法站起来了。

　　所以，他要强撑着。任躁动不安的内腑归位，任身体气血平息。

　　傅风雪倒下，接下来是属于他的战斗。

　　秦洛跑到傅风雪面前，伸手一探脉博，细不可闻。

　　他想也不想，立即从袖子里抽出银针。这个时候也顾忌不了消毒不卫生这样的问题，他手持银针，《太乙神针》观音手立即施出，一股柔和却磅礴的力气立即通过银针进入傅风雪的身体。

　　他的身体已经掏空了，现在呈现在人前的只是一个空壳。皇帝太强大了，强大到让他没办法有所保留，只能拼尽最后一丝力气。

　　而且，这种渡力还不能过快过猛，避免让他干瘪受损的经脉受到冲击。

　　观音手表面温和，内里霸道，极其适合来救治傅风雪。

　　只是切了一下脉博，秦洛便已经想好了针对傅风雪的治疗方案。

　　术业有专攻，在医学领域，秦洛确实比其它人更有天赋一些。

　　果然，经过秦洛用自身精气的滋补，傅风雪的脸色终于恢复了一丝血色。虽然极淡，但这代表已经把他从鬼门关拉了回来。

　　如果秦洛不及时治疗的话，傅风雪的身体会越来越衰弱，然后眼睛睁不开，再也醒不来……

　　其实，死亡并不是一件多么艰难的事情。

　　“痛快。”皇帝笑了。

　　狂笑！

　　一边笑，嘴里还在一边呕血。

　　可见，龙王和傅风雪的上下夹击给他带来了多么大的伤害。

　　“痛快。”皇帝大声吼道。“傅风雪，你已经站不起来了吗？”

　　傅风雪没有应答。他这个时候根本就没有说话的力气。能勉强的睁开眼睛还是因为秦洛借力的原因。

　　“现在，你的对手是我。”龙王沉声说道。经过短暂时间的休养，他的身体终于恢复了正常，一些小小的不适被他强行压了下来。

　　“可惜。”皇帝说道。不知道是可惜傅风雪没办法站起来了，还是可惜他的对手只有龙王了。

　　“现在，轮到你来进攻了。”龙王说道。

　　他不是不想进攻。谁愿意把主动攻击的权利拱手让人？

　　抢敌于先，就有可能赢得最终的胜利。

　　他是没办法进攻。

　　内腑不够平，气血不够稳，与其主动攻击自爆其短，不如站在原地等他攻来。

　　至少，他又能为自己争取一点点儿的休息时间。

　　“好。很好。”皇帝狂叫着说道。“那你就再接我一拳试试。”

　　“吼……”

　　皇帝一声大吼，他身上的白色衬衣纽扣颗颗爆掉，薄薄的衣片破碎，被风一吹，便四处飞散。

　　他赤裸着上半身，身上肌肉匀称而结实，却并不如那些健美教练一般的夸张。皮肤红润白皙，几乎没有任何伤疤。

　　这个男人，就算脱光衣服还是那么的英俊帅气。

　　你都不好意思用高富帅这样的字眼来形容他，他是‘武者皇帝’，是‘白马王子’。

　　他的身体启动起来，迅如闪电，落地无声。

　　他的左手手臂高高的抬起，目标直指龙王的身体重要部位。

　　随着距离的接近，随着力道的加持，那手臂竟然开始逐渐变粗。手臂上的肌肉颤抖个不停，就像是无法盛载这样的力道要爆裂开来一般。

　　“去死吧。”皇帝大声吼道。

　　龙王也没有坐以待毙。

　　他知道，如果皇帝和傅风雪是招式和内劲儿的比拼的话，那么和自己就是纯粹的‘力’拼。

　　他是个野蛮人，皇帝显然比他还要野蛮。

　　他的拳头蕴含的力道能够打穿一块大石，更何况是人之肉身？

　　他也动了。

　　双手握拳，咯咯的响声传来。

　　在感觉到拳头发烫，几乎快要燃烧起来时，然后双拳一起推出。

　　烈焰拳。龙王的成名绝技。

　　爆烈拳。皇帝的杀招之一。

　　两人都使出了全身的力气，成败在此一举。

　　轰……

　　两人的拳头碰撞在一起。

　　奇怪的是，这次气流没有被推开，空气也没有被撕裂。

　　甚至，他们俩都停在原地没有任何一人被打飞出去。

　　他们眼神相对，拳头相对。

　　不同的是，皇帝出的是右拳，而龙王双拳齐出来招架。

　　一秒，两秒，三秒……

　　突然间，两人的面部肌肉同时开始抽搐起来。

　　越抽越快，仿佛就像是在坐过山车一般。

　　然后，他们的表情变得痛苦起来。

　　霹雳啪啦……

　　一阵怪异的爆炸声音传来。两人身体的骨赂响成一团，身上的衣服几被剥尽。

　　轰……

　　强大的气流由内至外，两人的身体这才被那股不似人力的大力给弹了出去。

　　啪……

　　龙王的身体撞在一块大石头上，这才稳住了身形。

　　他努力的站起来，刚刚走出一步，五官便开始流血，就像是身中巨毒一般。

　　皇帝落地的姿势也算不得美妙，可是，他的行动却比龙王要轻松许多。

　　他活动了一下脖子，喊道：“火神。”

　　火神快速赶到，从口袋里掏出一块洁白的丝帕递了过去。

　　皇帝接过丝帕仔细的擦拭嘴角上的血渍，就像是在做出门前的清洗。

　　这个男人，上身的衣服都被炸掉了，下身的裤子也炸出一个又一个大洞，用衣衫褛褴来形容也不为过。可他直到现在还保持着干净的面容和优雅的仪容……

　　这才是真正的装逼。

　　把逼装到骨头里。


第1387章、做一个有价值的炮灰！

　　很细心。很仔细。女人的梳妆打扮也不过如此。

　　皇帝把嘴角的血渍擦拭干净之后，把带血的丝帕还回火神。火神竟然不敢把丝帕丢掉，而是折叠好装进自己的口袋。

　　皇帝这才把视线转回到傅风雪身上，说道：“休息好了吧？休息好了的话，再接我一拳试试。”

　　说话的时候，皇帝已经动了。

　　这句话说完，他已经到了龙王的面前。

　　哐……

　　他一拳轰出。

　　轰……

　　龙王同时出拳招架，两人的拳头再次对撞在一起。

　　皇帝力大，龙王后退两步。

　　“再来。”皇帝大声喊道。

　　哐……

　　又是一拳。

　　龙王再次出拳。

　　轰……

　　又是一声巨响，龙王再次后退两步。

　　“再来。”

　　轰……

　　“再来。”

　　轰……

　　……

　　光着上半身的皇帝一拳接着一拳，一拳比一拳威猛，一拳比一拳力大，仿佛是一头不知疲倦的怪兽。

　　龙王咬牙招架，可是身体素质和力气不敌皇帝。

　　而且，多年卧病在床，他对身体的掌控和对力道的把握都不如皇帝那般的圆润熟悉。一轮重拳轰下去，他身体的力气都快要被抽空了。

　　最简单的招式，也是最危险的招式。

　　因为他已经厌倦了比赛，厌倦了战斗，他只想杀人。

　　他每一拳都倾尽全力。如果你不倾尽全力招架或者说没有招架住的话，有可能会被他一拳轰杀。

　　“再来。”皇帝大声吼道。

　　他仿佛玩上了瘾，拳头像是不要钱的砸个没完。

　　哐……

　　龙王这次连退好几步。

　　“我要上去帮忙。”离说道。龙王是他的义父，她不能眼睁睁的看着义父被皇帝给打死。

　　“谁敢上去，我就杀人。”魔术师及时的把厉倾城给推出来。“你们想看着他死吗？”

　　离稍微犹豫，还是冲了上去。

　　她知道这么做有可能会让秦洛生气，但是，站在她的立场上，她更在乎自己父亲的安危……

　　离的身形如电，人还没有靠近，两把飞刀便甩了出去。

　　嗖……

　　两把飞刀保持着同样的飞行速度，但是轨迹却完全不同。

　　一把飞刀扎向他的后脑勺，另外一把飞刀扎向他的后心。

　　只要有一把击中目标，皇帝就要挂掉。

　　可惜，她低估了皇帝的实力或者说高估了自己的飞刀……

　　皇帝在出拳的时候，只是把拳头挥了一个更大的圆圈，然后，那两只飞刀便被撩拨的调转了方向，以更快的速度扎向了离。

　　离身形闪躲，冲到近前的她一拳轰向皇帝的后背。

　　哐……

　　她的身体倒飞了出去。

　　甚至，她都没看清楚皇帝是怎么出手的。

　　离被打伤，大头也动了。

　　他这次没敢开枪，担心皇帝把子弹的轨迹引向龙王。

　　他身材前冲，手里倒扣着一把军刺。

　　人到近前，一刀刺向皇帝的脖颈。

　　稍微触碰，甚至划上那么一丁点儿……

　　大头也飞了。

　　被皇帝一脚踢飞。

　　然后是鬼影和玉女，这对情侣组合原先是皇帝的战将。叛变之后成了傅风雪的人。

　　如果可以选择的话，他们有一千一万个理由不愿意和皇帝为敌。

　　他们有选择吗？

　　没有。所以，他们只能出手帮忙杀掉皇帝。

　　如果今天胜利者是皇帝的话，他第一个要清理的就是他们俩人。

　　他那么骄傲的人，怎么允许别人的背叛？

　　即便他对这件事情毫不在意，就像从来都没有发生过一般。刚才他们上来时，他几乎都不正眼瞧他们一眼……

　　越是这样，越是证明他心中有气。

　　皇帝是个简单的人。

　　谁让他不愉快，他就把那个人杀掉。

　　皇帝一拳把龙王轰退几步后，身体猛转，双手前伸，一下子就掐住了玉女的脖子。

　　“叛徒。”他的嘴角带着邪恶的笑意。

　　然后稍微用力，就准备把玉女的脖子给扭断。

　　“皇帝。”鬼影大喊道。那只尚好的手握着一把匕首，凶狠的刺向皇帝的胸口。

　　皇帝皱了皱眉，用力一甩，就把玉女当做暗器砸在了鬼影的怀里，阻挡住了他的这次进攻。

　　控制着人质的魔术师发现这些人都不再听话，都变得疯狂。一个个不要命的冲上去围攻皇帝，不由得杀心大起。

　　她的刀子一伸，就要抹断厉倾城的脖子。

　　一条黑青色的长蛇跳起，直直的向她的眼睛飞来。

　　她稍一迟疑，最终还是决定先把这条小蛇给斩成两截。

　　嚓……

　　小蛇一分为二，从中间断成两截。

　　血水四溅，落得厉倾城和魔术师一脸一身。

　　正当魔术师准备再次出手杀掉厉倾城时，脸上突然间火辣辣的疼痛。

　　“啊……”她惨叫出声。

　　“啊……”同时惨叫出声的还有厉倾城。

　　她们俩人的脸上和手背上都滴落了蛇血，那蛇血就像是高强度的硫酸似的，稍一接触就像是把人的皮肉给腐蚀掉。

　　疼痛来的那么突然，又那么的剧烈。让人根本难以忍受。

　　所以，两人同时的尖叫出声。

　　一条长鞭悄无声息的卷了过来，一下子就系在了厉倾城的腰间。

　　厉倾城还来不及做出任何反应，身体就被鞭子腾空拽了起来。

　　“你们该死。”魔术师的眼睛都痛得睁不开了，但是感觉到厉倾城要逃离自己的控制，情急之下，手里的刀子闪电般甩了出去。

　　嗖……

　　刀尖直刺厉倾城的后背。

　　无论她飞的再快，终究是一个一百多斤的肉身。

　　而刀子短小精悍，速度更猛。后发先至，瞬间就要扎进她的心窝。

　　叮……

　　一颗小石头神奇出现，恰好打在刀子的尖端上。

　　尖端歪了，刀身就自然发生倾斜。

　　咚……

　　刀子扎在了草地上，刀柄还发出嗡嗡的振动声音。

　　攻击失败，更是刺激了魔术师的自尊心。

　　她强忍着剧痛，手里再次出现了那柄鱼杆，像头疯狂的母狼一般向着红衭的位置冲了过来。

　　红衭快速的从口袋里摸出一颗白色小药丸塞进厉倾城嘴里，说道：“快跑。”

　　药丸入品即化，那被蛇血沾染上的灼烧感就弱了许多。

　　听到红衭的话，她立即机敏的向战斗圈外跑去。

　　今天的战场，不是她的战场。

　　耶稣终于攻来了。

　　他没有用匕首，也没有用枪。而是赤手空拳的砸向皇帝。

　　这些人当中，他的实力最强，也是最接近皇帝的那一个人……其它人差了九十九步，他差了八十步而已。

　　他这一拳颇有威势，还真给皇帝带来了一定程度的困扰。

　　皇帝终于放弃了继续轰杀龙王，而是把那酝酿好了的一拳送给了耶稣。

　　轰……

　　耶稣感觉自己的五腑六腑全都被打移位了，气血上下翻滚，仿佛烧开的开水。

　　既使身体十万分的难受，可耶稣却不得不在这一刻拼命。

　　“上帝保佑……还有如来佛祖……”耶稣在心里念道。他终于意识到，面对皇帝这个强大到变态的狂人，仅仅是一个神仙是救不了自己的。“赐予我力量吧。我是你们最虔诚的信徒。”

　　轰……

　　第二拳，耶稣终于被皇帝打飞。

　　“都结束吧。”皇帝看着龙王说道。“这是最后一拳。”

　　此时，龙王已经被皇帝从羽化峰的峰顶中心给轰到了边沿。只要再退两步，他就会坠落这肉眼难以看清的万丈悬崖。

　　“谢谢你们。”皇帝的右手握拳。那胳膊上的肌肉又像是一只只活过来的小老鼠般颤动起来。“给我这么精彩的战斗。”

　　轰……

　　他一拳轰了出去。

　　拳风凌厉，毁天灭地之态。

　　呼……

　　“不能让他砸下去。绝对不能。”正在给傅风雪治疗的秦洛眼睛一直盯着龙王和皇帝的战斗，看到龙王被逼向悬崖边沿，只需要一拳就可能落入深渊，他再也忍耐不住了。

　　“即便是炮灰……”秦洛想道。

　　他的身体飞奔起来，冲向正在激战的皇帝和龙王之间。

　　“也要做一个有价值的炮灰。”


第1388章、竟然是个女人！

　　奇山。异石。山风。劲草。

　　在一片荆棘丛里，有一枝黑漆漆的黑色管状物架在一枝稍微粗壮的树干上面。

　　枝叶茂密，大片叶子遮挡在前面，即便是近在咫尺也难以发现。

　　一个身穿美式迷彩的男人趴在哪儿一动也不动，就像是和这环境融为了一体。那枝黑色的枪管就握在他的手里。

　　他所处的位置极佳，是一个斜出凸起的部位，能够将整个羽化峰都锁定在他的枪口范围之内。

　　当然，他的目标也就是整个羽化峰的上空和下空。任何来援之敌，他都要将他们消灭干净。

　　他是牧师，是皇帝的八大战将之一。

　　他没有和皇帝一起来华夏，而是提前一步来打前站。而且，他没有去燕京劫持人质，而是直接来到这泰山羽化峰为皇帝和傅风雪的巅峰之站做准备。

　　皇帝是个爱好干净的人，所以他为皇帝背上来可折叠的躺椅和帐篷。

　　皇帝是个喜欢享受的人，所以他为皇帝背来了可口的食物和美味的红酒，还有准备用来庆祝的香槟……

　　皇帝是个好客的人，所以，他为皇帝的朋友厉倾城也背上了帐篷睡袋和食物红酒……

　　皇帝……

　　“妈逼的，皇帝的破事还真多。”在第N次背着大包裹爬山的时候，他在心里这么问候皇帝的母亲。

　　当然，他还背上了大小不一火力不等的枪械和各种功效的火药。

　　做为一名纵横欧洲的顶级高手，他和皇帝火神等人有本质上的区别。他们喜欢用蛮力，喜欢用手直接捏断敌人的脖子。

　　野蛮。暴力。

　　痛快。直接。

　　他不喜欢也不欣赏这样的方法。他觉得这是野蛮人所为。

　　做为一名绅士，做为一名上帝忠诚的教徒，做为一名迎来送往的上帝派往人间的形象代言人，他要保持好自己的形象……当然，还有上帝的。

　　所以。他喜欢用枪……用枪打爆对手的脑袋。

　　这才是绅士所为。不是吗？

　　早就进入了高科技时代，还喊打喊杀的，这种行为在他看来实在是很傻逼。

　　牧师的心情很不好。

　　虽然他保持着一个高手的风范，一个杀手刺杀时隐藏的基本规律，其实他现在心里非常的愤怒，他正努力的克制着自己的情绪。

　　他竟然失手了。

　　刚才，有一架直升机从他头顶上飞了过去。虽然他用三号子弹把火机翼打穿，致使油箱起火发生爆炸。可是，他却没能阻挡住那个家伙的飞翔和下落。

　　打死一个飞行员有什么用？他知道谁才是他真正需要拦截的人……那个人从飞机上的惊人一跃，他在空中奔跑的姿势，他闪电般射出的拐杖，都让人有惊艳的感觉……

　　他犯错了。为皇帝输送了一个厉害的对手。

　　“上帝保佑，希望皇帝是万能不败的。”牧师在心里想道。他习惯性的想用右手去胸口划红字，手指头刚刚离开机枪，他又闪电般的摸了过去。

　　六十五度转移枪口。

　　射击。

　　啪……

　　打空了。

　　听到这清脆的响声他就知道自己打空了。

　　再次转移枪口，再次射击。

　　砰……

　　这一枪打在大石头上去了。碎石纷飞，却没能伤到目标分毫。

　　一道黑影如电般的向他扑来，借助树木和山石的掩护，以一种他从来没有见过的穿行速度奔赴而来。

　　忽左忽右。忽快忽慢。急走急停。变幻莫测。

　　砰……

　　砰……

　　砰……

　　他扣动扳机连接射击，可是那目标却越来越近。

　　“见鬼。”牧师从荆棘林里跳了出来。

　　现在他已经被目标发现，再躲藏下去的话就是死路一条。

　　他把手里的重型机枪丢掉，而是拔出腰间的那把沙漠之鹰。这种早已经风靡全球的手枪现在不是最主流的手枪，却是他的最爱，他偏好这军绿的颜色和它令人恐惧的杀伤力。

　　他找了块大石掩护，然后眼睛一眨不眨的盯着目标。

　　这个时候，他已经不再着急开枪了。

　　目标是个高手，从他第一次躲开自己的子弹他就知道了。

　　普通的射击是无效的，急躁的开枪方式根本就伤害不了他。

　　他要等。

　　等一个机会。

　　等一个他犯错的机会。

　　或者脚下一滑，或者被树条勾住衣服，再或者他被石头跘倒……甚至一次脚步踏错，这都是他的机会。

　　一秒，两秒，三秒……

　　他失望了。

　　他的对手太高明了。每一步都像是经过精心设计一般。

　　应该奔跑的时候，他迅猛如猎豹。应该停顿的时候，他又比狐狸还有耐心。

　　“他太完美了。”牧师在心里想道。

　　不自觉的，他舔了舔自己的舌头。

　　“这么完美的男人，应该属于自己。”

　　“嗯？”他突然感觉到不妙。

　　因为他的目标在藏入一块巨石后面之后，在应该出来的时候却没有转移自己的位置。

　　已经过了一分钟，他仍然没有出现，就像忽然间消失了一般。

　　突然间，他的神经猛地一绷。

　　然后身体倒地，拼命的向前翻滚。

　　砰……

　　在他刚才躲藏的位置，那块大石头被子弹打成一个巨大的凹槽，就像是有人在一块大土豆上咬了一口一般。

　　“该死。”他诅咒道。

　　他实在想不清楚，对手是怎么溜到自己身后的。

　　那边根本就无路可走，他是怎么过来的？

　　显然，现在已经不是思考这个问题的时候了。

　　他有更加重要的事情要做，譬如……逃命。

　　现在，轮到对方进攻了。

　　啪……

　　啪……

　　啪……

　　一枪接着一枪，根本就不给他喘息的机会。他能够做的，就是一次又一次的在这峭壁上翻滚。

　　更加恐惧的是，两次翻滚后，他的行动轨迹就被对方精准的计算出来。他不再追着自己的屁股打，而是每一枪都打在自己想要翻滚的位置。

　　精算师！

　　他竟然遇到了一个精算师。

　　要知道，精算师都是智商极高的那种人。这种人大多投入商场或者高科技研究领域。可是，一旦他们进入杀手界学习起杀人枪法来，那也是相当的让人恐惧的。因为他们不仅仅身体素质胜过常人，智商也远超于常人……

　　也就是说，你要做的动作你将要有的反应已经提前在他们的脑海里计算出来，他能够以很短的时间摸清楚你的行动规律。

　　这样，他们杀起人来就事半功倍。

　　也可以说，他们就是天生的杀手克星。

　　他不得不在心里怒吼一声：狗日的皇帝。

　　你招惹谁不好，偏偏要和傅风雪决斗……傅风雪是普通人吗？华夏国是普通的国家吗？

　　你这次不是和一个人斗，你是和整个华夏国为敌。脑子有病的人才会做出这种疯狂的行为……

　　牧师是皇帝的奴仆没错，但他却不是最忠诚的那个。

　　或者说，他是被迫而为。

　　他挑战皇帝失败，皇帝说要么死要么做我的奴仆。他毫不犹豫的就跪下来去亲吻皇帝的皮靴……

　　他怕死！

　　也正是因为他怕死，所以他才信奉了上帝。

　　不想死的最好办法就是杀死敌人。越是这个时候，牧师才越发发挥出自己的超强实力。

　　既然刚才的规律被精算师摸准，他又不得不重新调整防守方式。

　　每一个人都有他独特的行为习惯，强行扭转这种习惯是非常痛苦的。可是，对牧师来说，这也只是阵痛而已。

　　很快的，他就变换了一种逃命套路。

　　两种套路混合使用，就算是精算师也不容易找到他的下一步落点。这样的话，他的安全就得到了保障。

　　而且，随着他的有意靠近，两人的距离正被无限期拉近。

　　当他们把彼此身上的子弹打光，面对面而站时，他才发现，他的对手竟然是个女人。

　　高挑，性感，面容精致却带着一股天然的英气。

　　长发被发带绑在身后，身上穿着的是一套贴身的黑色飞行服，把它凹凸有致的身材很完美的勾勒出来。

　　不得不承认，这是一个很有魅力的女人。

　　可是，这在牧师眼里却是另外一番景况。

　　“竟然是个女人。”他遗憾的说道，失望之情溢于言表。


第1389章、你的对手是秦洛！

　　“让你失望了。”女人微笑着说道。“我很抱歉。”

　　“你是谁？”牧师用法语问道。

　　“牧师先生，我知道你会多门语言。如果不介意的话，我们可以用英语交谈……我是军师。”女人说道。

　　站在这位全世界都赫赫有名的‘暴力杀手’面前，她一点儿也不显得紧张。反而随意自然，侃侃而谈。

　　这让牧师心里很不舒服。

　　要知道，每个人身上都各有自己独特的气质。这种气质如果进一步发展，也可以变成气势。

　　气势强的人在气势弱的人面前是有先天优势的。高富帅在矮穷挫面前有先天优势，市长在村长面前有巨大的心理优势……

　　她不害怕自己，就证明她认为在自己面前有优势。

　　不过，她报出来的名字还是让牧师很是吃惊。

　　“皇后？”牧师惊讶的问道。

　　他久仰皇后大名，知道她是唯一一个能够从皇帝手里逃脱的女人。而且她本身就很有名气，是他们这个圈子里面的‘一姐’。而皇帝是一哥，于是，大家就给她取了个外号叫做皇后，一是称赞其实力，另外也有为她和皇帝凑对的意思。

　　“我说过，我是军师。”军师显然不喜欢皇后这个称号。什么皇不皇后不后的，她就是一个普通的女人。

　　她这么回答，就更加让牧师确定了她的身份。

　　“果然是你。”牧师一脸温和的笑意。“我们得到的情报是你在阿拉伯执行任务，没想到你也回来了……刚才那个飞行员是你？”

　　“不错。”军师笑着点头。

　　是她驾驶飞机把龙王送到羽化峰的，身为一名顶级特工，开飞机这种事情就和做份蛋炒饭一样简单。

　　当时她身上背的降落伞被子弹打中，降落伞快速向下坠落，而且偏落了原先的预定降落轨道。

　　她控制着破损的降落伞一点点的倾斜前移，避免自己落下一个坠入深渊的厄运。

　　她落在羽化峰的峭壁边沿，解开降落伞攀爬到山顶。恰好看到魔术师用飞刀击杀厉倾城，她顺手就捡起一块小石头丢了出去……

　　帮助龙王和去解决下面那个杀手之间，她选择先去解决那个放冷枪的杀手。

　　她认为龙王加上傅风雪，足够和皇帝一战。再说，旁边还有耶稣大头等人护阵。

　　而且，如果下面的那个杀手不解决的话，后患无穷。如果他们杀掉皇帝，下面的杀手使用重武器把整个山头都给砸掉怎么办？

　　这羽化峰是一座孤立的山峰，无人管理，游人难以到达……当然，如果他们当真想要炸山的话，又怎么可能会考虑这些问题？

　　那个时候，他们无一人能够逃离羽化峰。

　　于是，她下山来找牧师。只有把这个隐藏杀手给解决掉，他们才能够安然无忧。

　　只要把皇帝这头大怪兽给打死，他们这群奥特曼就能够取得最终的胜利。

　　“真是遗憾。实在是太遗憾了。”牧师说道。第一个遗憾是因为他没有打死那个飞行员。他原本以为应该可以打死一个的。现实总是这么的残酷。第二个遗憾是，他如果打死了那个飞行员，而那个飞行员恰好又是皇后……那么，皇帝不就成了自己的吗？

　　她凭什么叫皇后？自己才应该成为皇后才对。

　　“牧师先生，我也觉得很遗憾。”军师说道。

　　“你遗憾什么？”牧师问道。

　　“我遗憾的是不能多陪你说话，因为我赶时间……”军师说话的时候，身体突飞而起，伸手直掐牧师的咽喉。

　　锁龙颈！

　　一锁龙颈，困龙于笼。

　　牧师早有防备，岂会让她一击必中？

　　他的脚尖往后一退，身体便高高的向后跃起仰倒，就像是投篮时的后仰动作。

　　军师的身形也飞了起来，紧追其后，仍然是锁龙颈的手势，但是她的膝盖已经高高的顶起，随时给其腹部致命一击。

　　“皇后，我不信你当真那么强。”牧师冷笑着说道。避开军师的突然杀招让他信心大增，觉得被神化的皇后也不过如此。

　　军师没有说话，原本保持快速跟进状态的身体突然间再次加速。

　　瞬间，便到了牧师的近前。

　　她一把抓住他的衣服，与此同时，他的膝盖就顶在了他的肚子上。因为军师的动作太快，你几乎没办法确定他到底是先锁住了牧师的领口还是先把膝盖顶在了牧师的肚子上面。

　　哐……

　　牧师的下体被顶飞出去，然后根据物理惯性又落了回来。

　　哐……

　　军师再次出腿，牧师的下半身又被顶飞了出去。就像是一个巨大的钟摆。

　　哐……

　　第三击的时候，牧师终于反应过来，一记凶狠的手刀砍向军师的肩膀，军师躲避，牧师的身体这才逃脱，恢复了自由。

　　啪……

　　牧师踉跄落地，后退几步才站稳脚跟。

　　嘴角溢血，模样凄惨。

　　“现在你知道了吧？”军师柔美的笑着。“我就是这么强。”

　　……

　　……

　　“这是最后一击了。”皇帝想道。

　　轰杀龙王，这场仗也就全部结束了。

　　喜悦。激情。还有淡淡的惆怅……

　　每灭掉一位他看重的高手，他都会有这种惆怅的感觉。

　　对手越来越少，高处越来越寒。人生寂寞如雪。

　　可是，这不能改变他要轰杀龙王的事实。

　　他不会让同一个人挡住自己两回。谁都不可以。

　　轰……

　　拳声轰隆，周围的空气发出扭曲的声音。

　　他的拳头穿破空间穿破气流，终于……

　　他的眼前出现一道黑色的人影。

　　“那就一起死吧。”皇帝想道。他的目的就是要把龙王推出悬崖，多推一个人少推一个人无关紧要。

　　对他来说，杀人的人数不重要。质量很重要。

　　嗖……

　　落空了。

　　他必杀的一拳竟然落空了。

　　“这怎么可能？”

　　他睁开眼睛不可思议的看着这一切。

　　难道他们自己跳崖了？

　　当然，他知道这是不可能的。

　　然后，他看到了旁边不远处的龙王。

　　龙王完好无损，秦洛紧紧的抱着他的身体。脸色苍白，一脸的紧张。

　　“你是怎么做到的？”皇帝震惊的看向秦洛。

　　一直以来，秦洛都是他忽略的角色。

　　虽然奥墨实验室和他合作的条件是杀死秦洛，可在他眼里，秦洛只是一个附带的可以杀死的人，他真正的对手是傅风雪和龙千丈。

　　但是，就是这么一个不起眼的人，竟然抱着龙王逃过自己的拳头？

　　还是说，关键时刻他自己来送死，结果龙王抱着他绝地反击？

　　可是，从现在的姿势来看……明明是他看着龙王才对啊？

　　秦洛没有回答。

　　甚至，他都没听清楚皇帝的问话。

　　现在，他的大脑一片空白。还处于那一瞬间冲进来的混沌当中。

　　当时他是抱着成为炮灰的心思进来的，无论如何，他都不能让皇帝杀掉龙王。

　　他想着只要挡下他一拳，或者把龙王给拉到安全地带。

　　可是，皇帝的速度实在是太快了。

　　他冲过去时，皇帝的拳头就已经砸过来了。拳风把他的脸吹的扭曲变形。

　　那个时候，他不知道自己应该做什么，也不知道自己能做什么。

　　可是，现在他却安好的站在这儿，龙王也被他救了出来。

　　这实在是太奇怪了。连他自己也没有想明白这是怎么回事儿。

　　难道，是身体自己做出了反应？

　　还是说，天下防守第一连皇帝也可以防守？

　　“不错。就是他。”龙王狂笑出声。“皇帝。醒悟了吧？你的对手是秦洛。”


第1390章、小受男VS大怪兽！

　　对手？

　　如果有人说你是闻人照的对手，那他一定是在侮辱你。但是，如果有人说你是皇帝的对手，那一定是在赞扬你。

　　天下间，又有几人能够有资格做皇帝的对手？

　　可是，站在皇帝的立场上，他就不会这么想了。

　　“对手？”皇帝的嘴角浮现出一抹讥讽的笑意。他觉得龙王的这个玩笑一点儿也不好笑。“我没有对手。”

　　秦洛恰好从那种浑浑噩噩的状态醒过来，听到皇帝的话，他一下子就怒了。

　　他没想过成为皇帝的对手，如果有可能的话，他永远都不想和这个大怪物打交道。

　　可是……你也不能这么侮辱人吧？

　　“你又有什么了不起的？”秦洛冷笑着说道。“被人吹捧几句就飘飘然了？什么欧洲第一？什么王者皇帝？什么天下无敌？不也就是这么回事儿吗？我们华夏国随便出来两个普普通通老头子就把你打的鼻青脸肿……”

　　为了打击皇帝，东方战神傅风雪和龙息之主龙王就变成了秦洛嘴里的‘随便出去的两个普普通通老头子’。

　　“欺负两个老头子算什么？你有本事来欺负我……和耶稣大头红衭离还有鬼影玉女？我们才是年轻人，才是你真正的对手。你不是觉得自己厉害吗？那就来和我们单挑啊。怎么？不敢？”

　　“你不是有洁癖吗？你脸上有灰有没有看到？你脚上有泥你有没有看到？你鼻子还在流血，嘴角也破开了口子……还有你眼窝里有一坨直径超过五毫米的眼屎，你都假装看不到？”

　　果然，听到秦洛这么一讲，皇帝就觉得自己全身都不舒服起来。但是，他的脸上确实有灰，脚下确实有泥，鼻子确实流血，嘴角也破开了口子……

　　他伸手摸了摸眼睛，没有摸到眼屎。

　　皇帝想赶紧结束这场战斗了，因为他想下山洗澡。

　　“你救下他一次，试试能不能再救他第二次。”皇帝对秦洛说道。

　　话音刚落，他的人影就从原地消失了。

　　仍然是直来直往的一拳，拳头闪电般捅出，强大的劲气再次撕裂周围的空气。

　　这一拳，攻击的目标仍然是龙王。

　　皇帝仍然坚持认为，只有把龙王解决掉了，这场战斗才是真正的结束。他不想在秦洛这种小角色身上浪费体力。即便是一拳也不行。

　　而且，他不是能救人吗？自己选择攻击龙王，他如果有能力的话，那就再次把他救下来吧。

　　他倒要看看，是否真的有人能从自己手底下把人救走。

　　轰……

　　风声隆隆，声势浩大。

　　这一拳，皇帝特意加持了劲道。

　　他要一拳轰杀，解决战斗。

　　解决掉龙王，顺便也解决掉他的‘对手’秦洛。

　　龙王的表情变得凝重。

　　双手握拳，丹田猛地发力，拳头又变得灼热起来。

　　他紧紧地咬紧牙关，抿着嘴唇，把全身的精气全都汇聚双拳。

　　这一拳，决定胜败！也决定生死！

　　龙王感觉的到，皇帝起了杀机。当然，他的每一拳都有杀气。只不过是多是少的问题。

　　那个时候，他还想体验战斗的乐趣。

　　现在，他是纯粹的想要杀人。

　　看来，秦洛的救人行为还是刺激到他了。

　　人突至，拳头也闪电般跟进。

　　轰……

　　两人拳头对撞在一起，强大的气流再次把他们都推的倒飞而去。

　　但是，皇帝只退了一步，身形晃了晃便站住了。

　　龙王连退五六步才停下来，喉咙一甜，一股鲜血狂喷而出。

　　秦洛赶紧跑过去，搀扶着龙王的身体不让他摔倒。

　　手一摸到他的手臂，就感觉到龙王的身体在轻微的抖动。

　　这是脱力的表征，皇帝这个变态的精力实在太过强悍，竟然连战傅风雪龙王而不竭。

　　这一次，龙王也失去战斗力了。

　　“师父。”秦洛握紧龙王的手臂。他很想用银针把自己体内的气渡一些给龙王，可皇帝是不可能给他机会的。这一刻他真是羡慕那些武侠小说中的绝世高手们，只要身体接触就能够传力，男女在一起叉叉OO就能够练功……

　　“我没事。”龙王声音微弱的说道。“找机会逃。”

　　龙王知道战胜皇帝的机会渺茫，所以决定用自己的生命来拖住皇帝，其它人想办法逃脱。

　　可是，在这羽化峰山顶，谁又能够跑得过皇帝？

　　“逃不了。”秦洛说道。他也是人，他也怕死。如果可以的话，他会毫不犹豫的带着龙王傅风雪厉倾城离耶稣大头鬼影玉女逃跑……这不现实。

　　“结束了吧。我要洗澡。”皇帝笑着说道。

　　他再次一拳轰出。

　　仍然和之前一样，一样的霸道，一样的凶猛，一样的势不可挡。

　　呼……

　　劲风肆意，即便他的目标瞄准的是龙王，站在旁边的秦洛也同样觉得一股磅礴大力刮了过来，吹的他脸上的皮肤都扭曲了。

　　“欺人太甚。”秦洛怒了。

　　他勇敢的冲了过去，然后扣弯……

　　皇帝从龙王刚才站立的位置穿了过去。他的拳头再一次落空了。

　　如果说上次的落空是大意的话，这一次，他是有备而来。

　　难道说，他真的能够躲避自己的攻击？

　　“你是怎么做到的？”皇帝眼神灼灼的盯着秦洛，问道。

　　他的脸上满是喜悦，就像是一头色狼遇到了一个极品美女一般。

　　是的，他又发现了新目标。

　　他的对手是秦洛！

　　那个他一眼没有放在眼里的秦洛！

　　……

　　……

　　“现在你知道了吧？我就是这么强。”

　　那么柔美的女孩子，笑的那么温和，说出来的话却充满了霸道之气。

　　躺在地上的牧师仰起脸看着军师，仿佛在注视着伟岸的女神。

　　他第一次觉得，原来女人也是如此的漂亮。如此的有魅力。

　　他第一次忍不住怀疑，这么多年来，自己的审美观是不是出现了问题？

　　“你确实很强。”牧师说道。他从怀里掏出块丝帕擦拭嘴角的鲜血，这个坏毛病是从皇帝哪儿学来的。他又揉了揉腹部，感觉稍微舒服一些后，这才从地上爬了起来。

　　“不过。你还是会死。”牧师说道。

　　说完之后，他转身就跑。

　　军师一愣，然后快步追了上去。

　　子弹已经打完，腰间的枪也派不上用场。他从怀里抽出一把军刺，然后把它当做飞刀丢了出去。

　　牧师就像是身后长了眼睛似的，身体往旁边一闪，就躲开了飞刀的袭击。飞刀扎在一块石头上，碰撞出清脆的响声和灼热的火花。

　　牧师奔跑的方向有一处小山洞，山洞里面有足够毁掉整座羽化峰的炸药。

　　这是他偷偷背上来的，没有向皇帝做过汇报。

　　他担心皇帝失败，他们这些人都有来无回。他要用炸药做威胁，至少要保全自己的性命。

　　如果让皇帝知道了，一定会大发雷霆。因为，他从来都不会想到自己会失败这种可能性。

　　一个身穿军用迷彩在前面狂奔，另外一个身穿黑色紧身衣在后面穷追不舍。他们俩人就像是在玩杀手抓军人的游戏。

　　咚……

　　牧师跑到了洞口，然后转身看向军师。

　　军师追了上来，一脸警惕的看着那个小洞。

　　她知道，牧师既然把她引到这儿来，一定是不怀好意。

　　“漂亮的皇后小姐，现在，我们应该好好谈谈了。”牧师说道。他的手里捏着一个小小的遥控器，说道：“你对它一定不陌生吧？”

　　“深渊117。它的威力你听说过吧？如果爆炸的话，这座山头会被削平……所以，你想死吗？”

　　“我凭什么相信你？”军师冷笑着说道。心里却清楚他说的是真的，牧师对高科技武器有着偏执的喜好。他之所以这么说，是想拖延时间，趁机把他杀掉。

　　“我知道你一定会这么说。所以我才带你到这里来。”牧师说道。他走到洞口，拔开外面遮掩的一堆杂草，就露出一个黑色的小盒子。

　　果然，它就是具有小原子弹之称的深渊117。

　　“就算爆炸了，你也要死。”军师假装不在意的说道。

　　“我死，是必然。因为我不是你的对手。但是，皇后，你呢？”

　　“你想把皇帝也炸死？”

　　“哦。”牧师咧开嘴巴笑了起来。“皇后小姐，我都要死了，还在乎什么忠诚？”


第1391章、对不起，我很忙！

　　人的名，树的影。

　　皇后在欧洲有很大的名声，甚至可以和皇帝相比肩。而且，因为牧师已经败于皇帝之手，并且成为他多年的奴仆，所以牧师潜意识里便认为自己不可能是军师的对手。

　　他更擅长枪械炸药，可在刚才的远程射击中并没有占到任何便宜。乍一交上手，他就被军师强势击倒在地。这更加让他萌生了借炸药自保的想法。

　　于是，他一路狂奔，把军师给带到他隐藏炸药的地点。

　　忠诚可贵，生命更高。

　　生存都那么困难，还谈什么为他的男人守节？

　　听到他那么赤裸裸的说出来，军师鄙夷的说道：“真不知道你是怎么成为皇帝战将的。”

　　“哦。看来你对皇帝的评价还真不错。难道你认为我这种做法是错误的？你觉得我应该为他战死？”

　　“我没有权利要求你做什么。但是你也没有要求我不能耻笑你的权利。”军师说道。

　　“皇后小姐，我们争论这个没有任何意义。现在，请把你手里的武器都放下来。”牧师说道。“看在上帝的份上。我不会随便按响手里的按钮。如果你不乖乖听话的话，你，还有你山顶上的那些朋友全都要死……‘轰’的一声，这座山头就没有了。”

　　“你按吧。”军师说道。

　　“当真？”牧师的眼睛眯了起来，脸上的笑容一点点的消失。名不虚传，皇后果然是个难缠的对手。

　　“如果我答应你的所有要求，我还有和你谈判的机会吗？恐怕你会毫不犹豫的杀掉我吧？”军师说道。“再说，只有我给你制造压力，你才不敢轻举妄动……你那么怕死，我想，你不会轻易做出决定的。对吗？你应该清楚，‘深渊’就在你的背后，最先被炸成碎沫的人一定是你……”

　　牧师犹豫了。

　　确实。他可以借手里的这个遥控器来威胁军师，但是，她也同样可以用这块遥控器威胁自己。

　　因为，她不想死，自己同样不想死。

　　“皇后小姐，你明白你在做什么吗？”牧师恶狠狠地说道。

　　“知道。”军师说道。“我现在十分的清醒。”

　　“你应该清楚，我不介意忠诚皇帝……”

　　“但是，如果这忠诚是以奉献自己生命为代价的话，你一定会十分犹豫。”

　　牧师想了想，说道：“你走吧。”

　　“我不走。”军师说道。

　　“你想怎么样？”牧师怒了。让她缴械，她拒绝。让她离开，她还拒绝。难不成你还让我这个手里握着炸弹遥控器的人主动向你投降……拜托，我才是恐怖份子好不好？

　　如果自己当真那么做了，会成为杀手界的耻辱的。

　　“杀你。”军师说道。

　　“……”牧师相当的无语。

　　这女人真是疯了，自己手里有炸弹遥控器，她稍有举动自己就会按动遥控器，她凭什么杀死自己……是的，那个时候确实可以杀掉自己。但是，她也同样死掉了。

　　“我知道你不信。”军师说道。

　　她往前跨了一步，说道：“连我自己也不相信我能做到。”

　　“你当然做不到了。你再敢往前走一步，你就会死……”牧师呵呵大笑着说道。一幅把军师吃的很死的样子。

　　“那也要试试。”说话的时候，军师再次跨前一步。

　　牧师脸上的笑容凝固了，他的眼睛死死地盯着军师脚上的靴子，说道：“如果你再敢往前一步，我就按响遥控器……”

　　为了证明这句话的真实性，他把遥控器高高的举在空中，方便让军师看清楚他随时都有可能按动按钮，而军师会被炸成碎肉屑。

　　“我说过，炸弹爆炸，你也会死。人生那么美妙，你当真愿意舍弃现在拥有的一切？”军师笑着说道，然后举脚……

　　“站住。”牧师大声喝道。他算是看明白了，这个女人就是想一步步的走近自己，然后借机动手。

　　你当我是白痴吗？岂能让你真的靠近？

　　“如果你的这只脚敢落下去，我就立即按动按钮。你想杀我，我也同样会杀你。一命换一命才不吃亏……退回去。”

　　军师无奈，只得把往前跨了一步准备落地的右脚又收了回去。

　　看到军师的顺从，牧师高高提起来的心脏终于安心落地，心里又泛起一丝丝喜悦的感觉。

　　“她还是怕死的。”牧师在心里想道。

　　只要她有缺点，他就有对付她的办法。

　　可是，军师却在这个时候动了。

　　她的身形展开，闪电一般的向牧师冲了过来。

　　牧师大惊失色，他没想到这个女人会突然间做出这么疯狂的举动。

　　难道……难道她真的不想活命吗？

　　怎么办？

　　“既然你们如此逼我，那我就……”

　　牧师决定了，为了皇帝，为了尊严，为了活的够本，为了死的不亏，他准备按动遥控器按钮启动‘深渊’炸弹……

　　“真的要死了。”他想道。

　　“便宜皇帝那个婊子了。”他又想道。

　　然后，他的手指点在了按钮上……

　　他闭上了眼睛。

　　他在等待着深渊的爆炸。

　　他想听到这座山头被削掉时的震耳响声。

　　他想，自己明天应该可以上华夏国的报纸头条吧……不过应该希望不大吧，他们的新闻媒体一定会报道说这是因为仙人渡劫成功把自己修仙悟道的山头给带到天上去了……

　　奇怪的是，他想了那么多，怎么炸弹还没爆炸啊？

　　难道自己已经死了？死的太快，所以就没有感觉到深渊的爆炸？

　　难道说……

　　他睁开眼睛。看到这山还是山，云还是云，太阳还是太阳，女人也没有变成男人……

　　不同的是，刚才军师还在朝着他奔跑，现在，她用匕首抵着自己的脖子。

　　“我没死？”牧师问道。

　　“你没死。”

　　“炸弹没有爆？”牧师问道。

　　“炸弹没有爆。”军师说道。

　　“这怎么可能？”牧师怒了。“‘深渊’炸弹是美国军工产品，不是你们华夏人制造出来的。怎么可能是假货？”

　　“炸弹是真的。只不过你没有启动。”军师说道。

　　“我明明按上去了……”牧师低头看向自己的手。自己握着遥控器的右手。

　　然后，他的眼睛瞪得老大。

　　因为，他的整只右手手腕被切断。他握着遥控器的手不知道什么时候掉落在地面，因为经脉没有死绝，还在轻轻的抽搐着。

　　在他终于下定决心启动炸弹的时候，军师冲了过来，一刀切断了他的手腕。

　　“上帝。”牧师惊呼出声。“怎么会这样？上帝，你为什么这样对我？”

　　“因为你太怕死了。”军师说道。“上帝也不会喜欢你这种胆小鬼信徒。”

　　是的。牧师会败，就败在怕死这两个字上面。

　　如果他在军师跨出第一步的时候就按响炸弹，那个时候所有人都会死。

　　如果他在军师跨出第二步的时候按响炸弹，所有的人仍然会死。

　　他在军师跨出第三步的时候出声阻止，军师听话的把脚收了回去，却让他放松了警惕。

　　他以为别人和他一样都是怕死的，没有人敢以命搏命。

　　三步跨完，他和军师的距离就已经被拉近。只需要一个急速冲刺就能够到达。这已经脱离了他和军师之间的安全范围。

　　于是，军师在他放松警惕喜悦之心初起的时候便发动了攻击，在他的手指摸上遥控器的时候一刀砍了上去……

　　其实，如果他在按动遥控器的时候动作快一些，力道大一些，军师和山顶上的所有人仍然没有活命的机会。

　　可是，他舍不得死……

　　于是，现在要死的，只有他一个人。

　　“你赢了。”牧师说道。

　　“因为我不怕死。”

　　“我……”

　　牧师还想要说什么，可是军师却打断了他的话，说道：“对不起，我很忙。”

　　手腕一抖，牧师的喉管便被切开。

　　他还想说点儿什么，可是已经发不出声音。

　　只能够感觉到温热的鲜血狂喷而出，像是一道漂亮的山泉。


第1392章、我的兄弟躺着！

　　“我想做。就做到了。”秦洛回答道。

　　这个答案是再真实诚肯不过了。他想到要救龙王，然后带着他逃离皇帝的拳头攻击，于是就做到了。直到现在他也搞不明白为什么会这样，就是感觉在危险来临时自己的身体反应速度能够突然间加快，而对手的攻击又会变的缓慢……

　　不知道这是眼力的问题还是脑域开发的问题，秦洛也没有时间去找医生帮自己看看，更担心自己会成为受人研究的白老鼠……于是，这个答案就一直是模糊的。

　　可是，这种话听在皇帝耳朵里就是自信，就是狂妄，就是霸道，就是不把他皇帝放在眼里……因为他经常会用这样的话来回答别人。所以，突然间有人这么回答自己，让他的心里充满了愤怒。

　　他的满头红发根根竖起，就像是挥舞起战斗的旗帜。

　　他眼神狂热的盯着秦洛，说道：“从现在开始，你就是我的对手。”

　　傅风雪脱力摔倒，龙王无力抵抗，对他来说，已经失去了战斗的乐趣。杀掉他们也只是时间的问题。

　　而连续几次躲避他的攻击，让他必杀的一拳落空的秦洛却极大的调动了他的积极性。

　　“很早以前，你就是我的敌人。”秦洛说道。在鬼影第一次刺杀失败，知道了他是皇帝的八大战将之一时，他就已经把皇帝当做敌人了。那个时候，他和皇帝还不曾见面，更没有发生直接的冲突……但是秦洛非常清楚，这是自己宿命中的敌人。

　　“你来攻我。”皇帝说道。

　　他已经体会到了秦洛躲避的能力天下无敌，如果他再有着超乎寻常的攻击能力，如果他强大到和傅风雪龙王一样，这场战斗就越发的有意思了……不得不说，这货天生就有受虐倾向。

　　“你想的美。”秦洛说道。

　　论起单打独斗的本领，他拍马也赶不上皇帝。他现在的优势就在那莫名其妙的躲闪能力上……既然如此，他怎么可能舍弃长处去和人硬拼？

　　秦洛可不是一个愚蠢的家伙，更不会为了面子拿自己的小命去冒险。

　　“那就让我来吧。”皇帝说道。

　　他的拳头突然间发力，然后身形闪电般的窜出，一拳砸向秦洛的脑袋。

　　劲风扑面而来，吹的秦洛的头发凌乱飞舞，吹的他的面部肌肉上下波动。吹的他鼻眼歪斜，难以视物。

　　纯精力拳！

　　这一拳没有名称，是皇帝自身精力的疯狂释放。

　　他要用自己无敌的实力来击败秦洛，把他打死打残。

　　而且，秦洛的背后就是这羽化峰的万丈悬崖。如果他不能躲避这一拳，就有可能被皇帝给击落下去变成一团肉泥……也有可能是肉饼。

　　快！

　　快的不可思议！

　　皇帝和秦洛的距离原本就不远，在他知道秦洛的优势就是速度之后，他更想在这方面超越。所以，他把自己身体的速度提高到了极致。

　　刚刚出拳，拳头便已经到了近前。

　　“来了。”

　　秦洛这么想着的时候，他的身体已经做出了反应。

　　右脚往前跨了一步，身体倾斜，这个部位恰好是皇帝左拳攻击的死角。除非他同时再出右拳或者左拳转向，不然他是没办法攻击到秦洛的。

　　皇帝选择了转向。

　　左拳带着呼啸的风声，嘶吼着转弯砸向秦洛的侧身。

　　无论如何，这一拳都要立功。

　　他不能被人躲开第三次，而且是这么一个不知名的家伙。传回去会被人笑话的。

　　他是皇帝。无所不能的皇帝。

　　他快。秦洛更快。

　　在皇帝的胳膊弯曲之前，秦洛就已经看穿了他的举动。

　　右手化拳，一拳砸向皇帝的心口。

　　他的力量没有龙王傅风雪那么大，但是，如果被他击中，而且是心脏这么重要的位置，怎么着也得落个心脏破裂或者大出血的后果吧。

　　嗖……

　　身边那股无形的压力突然间消失，那种让人难以动弹，仿佛被一张大网给包裹套牢无法挣扎的感觉一下子消失。

　　皇帝退开了，站在一步开外的地方难以置信的盯着秦洛。

　　太恐怖了！

　　太神奇了！

　　这个家伙在躲避自己攻击的同时竟然能够出手反击，而且，如果不是自己后退及时的话，竟然会被他得手……

　　被他击中心脏，这是什么概念？

　　要知道，就算是傅风雪和龙王也没办法做到。他们只能够和自己硬拼，却没办法钻自己的空子。

　　因为他们的速度不如自己，技巧也同样不如自己。又因为力气也不如自己，所以才一一惨败。

　　可是，秦洛是怎么做到的？

　　他真想拉着秦洛的手问问他到底是怎么回事儿，他是怎么做到的，但是担心这会被秦洛鄙视鄙夷看不起，只好强制忍住再次发问的冲动。

　　“很不错。”皇帝赞赏的说道。“堪配成为我的对手。”

　　这是一句至高无上的赞美，在皇帝眼里，这个世界上的太多人只是炮灰，是不值得他费心思记住的。

　　现在，他竟然说秦洛够资格成为他的对手了。

　　秦洛心里生气，想骂一句‘可是你不配做我的对手’，可是这种气话说起来没有意义，而且他自己的底气也不是很足。于是，他只能怒视着皇帝，却不愿意和他说话。

　　“和你打，比和那两个老头了打架要有意思多了。”皇帝舔了舔嘴唇，神情亢奋的说道。

　　他和傅风雪龙王打架，是压着他们打，逼迫他们使出全部的实力，从而使自己受到压力，然后得到快感。

　　那个时候，一切尽在掌握。

　　安全，却也缺少了份刺激。

　　和秦洛的战斗让他完全摸不着头脑，未来是怎么样或输或赢连他自己都没办法掌握。

　　未知，却又让人充满期待。

　　“真是希望你足够的强啊。”皇帝说道。“来吧。再接我一拳。”

　　说话的时候，他的身体从原地消失。

　　左边。右边。正中间。

　　三道残影，每一道残影都握拳砸向秦洛的脑袋。

　　封杀！

　　用超快的移动速度把对手的活动范围给封锁，然后进行小范围内的打击。能够使用这一招的都是高手中的高手，至少，他的反应速度和身体素质是超级变态的。

　　鬼影可以做到，但是他能够封锁住对手，打击实力却弱于皇帝。

　　皇帝能够做到封锁，打击实力更是强到逆天。

　　他原本可以做到四面封锁，但是还有一面是悬崖，他没理由让自己的身体犯险……而且，如果他封锁的目标自己退往悬崖的话，那也是他赢了。这座山是他自己爬上来的，他知道巍峨高大到什么程度。

　　哪一道是真？哪一道是假？

　　对秦洛来说，这是一个问题。

　　而且是一个很严重的问题。

　　猜中了，活。

　　猜错了，死。

　　秦洛没有猜，他闭上了眼睛。

　　眼睛会欺骗人，但是他的感觉不会。

　　哐……

　　秦洛的身体被一股大力给推的飞了起来，就像是断了线的风筝在天空飞翔了一会儿，这才缓缓落地。

　　幸好是往羽化峰的中间地带飞行，如果是往外面飞的话，就只有死路一条。

　　可是，如果是被皇帝的大力给打飞的话，应该是往悬崖掉落才对，怎么会掉到中间呢？

　　“你被他骗了。”一个黑衣女人站在秦洛和皇帝的中间。“他的每一道影子都是真实的。”

　　原来，皇帝已经看穿了秦洛的这份能力，所以用三份影子来迷惑秦洛。即便他看穿了自己的攻击套路，可是，在绝对的实力面前，他也是避无可避的。因为皇帝比秦洛蛮横，而且他又三面都在……除非秦洛往悬崖那边倒退，不然会被皇帝的拳头砸成肉丸。

　　“你也来了。”秦洛惊喜的喊道。

　　龙王一步步的走到傅风雪面前，一屁股坐倒在地上，笑呵呵的说道：“老伙计，怎么样？你说他们俩联手能不能打赢皇帝？”

　　傅风雪没猜，声音微弱的说道：“注意形象。”

　　“屁的形象。我的兄弟躺着，我就不能站着和他说话。”龙王很不屑的说道。


第1393章、重伤皇帝！

　　说出来的不是爱情，做出来的才是。

　　写出来的也不是感情，温暖心灵的才是。

　　龙王和傅风雪都是不喜表达自己感情的人，即便他把你当做生死兄弟，也不会像那些外国人那般说出‘兄弟，我爱你’‘我也爱你’之类的话，更不会动不动就两个大男人抱在一起你亲亲我我亲亲你搞得就跟好基友似的……

　　平时的龙王和傅风雪很少沟通，甚至长期都不会说一句话。但是，他们彼此心里都清楚，他们是兄弟。是可以以命相交把后背完全托付的好兄弟。

　　就像龙王说的那样‘我的兄弟躺着，我就不能站着和他说话’。他不会居高临下的看着他的兄弟，他会永远的和他保持着相同的高度。

　　傅风雪内心温暖，却不会在脸上表达出这样的情绪。

　　他眼神幽然的看着天空，说道：“这就是你一心培养的组合？”

　　“不错。我早就说过，军师和秦洛的组合才能够战胜皇帝。”龙王无比骄傲的说道。

　　“很难。”傅风雪说道。

　　“谁比较难？”

　　“秦洛比较难。”傅风雪说道。

　　“秦洛我倒是不担心。”龙王笑着说道。“他似乎已经明白了，这天下第一防守不仅仅可以防守自己，也可以保护自己想要保护的人。刚才他连续两次拉我出险境，就已经表明了他在这方面的天赋……我担心军师没办法抗衡皇帝的暴力攻击。他太强了。比上次更加强大。”

　　“是我们老了。”傅风雪说道。

　　“我们没有老。”龙王说道。“只是因为我们碰到了皇帝。除了皇帝，天下间咱们大可去得。谁敢挡我，一掌拍死。”

　　龙王的双腿能够站立起来，狂态再次显露出来。那股子睥睨天下的傲气，那不把一切英雄放在眼里的胆气，以及一言不合大杀四方的霸气便不受约束的表现了出来。

　　现在的龙王才是龙王，能够翱翔九天之外的龙王才是龙王。

　　“军师比秦洛可靠。”傅风雪说道。“她有技术，有能力，有智商，而且……她有韧性。”傅风雪说了几句话后，呼吸逐渐变得顺畅起来。说话也不是那么的吃力。

　　“她有弹性。能够应付任何危险的局面。”傅风雪扭头看了一眼秦洛，说道：“想要胜利。他仅仅会防守是不够的。”

　　“都说傅风雪善谋。善谋就是说你人比较聪明，眼光比较好……这次我就和你赌一赌。我赌秦洛和军师能赢。”

　　“我也赌他们赢。”傅风雪说道。

　　“你改变观点了？”

　　“我不想死。”

　　“……”

　　……

　　……

　　军师来了。

　　在秦洛被皇帝的三道残影所欺骗，就连他那无所不能的男人第七感也没办法为他找出一条安全通道的时候，她出现了。

　　她接下了皇帝那一拳，身体被皇帝打飞的同时，也顺势拉走了秦洛。

　　秦洛飞的最远，站在最外围的位置。军师退了十几步，站在秦洛和皇帝中间。

　　现在，她就是和皇帝战斗的主要力量。

　　“皇后？”皇帝的眼睛眯了起来，笑容玩味。他也知道江湖中有许多他和皇后的绯闻，甚至还有人说皇后从自己的手里逃离之后对自己臣服后来成为自己的女人。

　　虽然皇帝并不认同这些说法，也无意理会这些传闻，可是，当他的‘绯闻女朋友’出现在自己面前时，他的心态还是发生了一些变化。

　　“我是军师。”军师不得不再次纠正这个问题。‘皇后’这个称号比她的‘军师’要更有名气一些，特别是在美洲和欧洲，几乎没有人敢去招惹。可是，她潜意识里不愿意和这个名字沾上任何关系。

　　“不。你是皇后。”皇帝笑着说道。“我的皇后。”

　　“不要脸。”秦洛在心里大声骂道。

　　军师也笑了起来，以开玩笑的口吻说道：“我不喜欢外国男人。”

　　“是吗？”皇帝的视线转移到秦洛脸上，问道：“你觉得他怎么样？”

　　军师也回头看了一眼秦洛，说道：“不怎么样。”

　　“……”如果不是因为她刚刚救过自己，秦洛真想冲上来狠狠地抽她的屁股。

　　“比你好上一点点吧。”军师补充着说道。

　　“……”秦洛的表情多云转睛，仍然很想冲上来狠狠地抽她的屁股几巴掌。

　　“哦。原来你喜欢这样的男人。”皇帝说道。“如果我把他击败，会不会让他丢分？”

　　“如果他把你击败，可以无限加分。”军师说道。

　　“有意思。”皇帝舔了舔嘴唇，说道：“好吧。那我们就开始吧。希望你们能够给我带来惊喜。”

　　听到皇帝说要再次开始，秦洛赶紧走到军师身边，和她并排站在一起。

　　“我攻。你防。”军师说道。

　　“好。”秦洛点头同意。这算是按特长分配，如果让自己主攻的话，说不定一拳就被皇帝给打飞。

　　秦洛的好字才刚刚出口，军师就已经冲了出去。

　　黑色紧身衣将她的身体勾勒的浑圆性感，她躬着腰背前行，翘挺的臀部便完美的呈现在秦洛的眼前。

　　她没有傻乎乎的用拳头和皇帝对轰，那是男人们干的事情。女人在力道上比男人有先天劣势，她知道自己如果和他比拼拳力的话是远远不如的。

　　她的手心倒扣着一把匕首，她要用‘巧’劲儿来战胜他。

　　嗖……

　　刀刃闪发出幽冷的光芒，她的身体高高的跃起，匕首直刺皇帝的脖颈。

　　一刀划过，血贱五步。

　　“找死。”皇帝大声狂笑。

　　他早就蓄力完毕的一拳轰出，直击军师的手腕。

　　如若击中，他会把她的手腕给砸碎。

　　那样的话，就先消灭掉了这个两人组合的主力军。

　　仅仅凭借一个会防守的秦洛，能奈我何？

　　皇帝就像是一个胸口镶着能源块的奥特曼，站在太阳下两分钟就充满了能量。他战傅风雪，战龙王，战耶稣，战离，战鬼影，战秦洛，现在又战秦洛和军师的组合……

　　从晨曦打到午时，从天色晦暗打到阳光毒辣，可是，直到现在他还充满着战斗热情和满身的劲气。

　　一拳轰出，呼声震耳。劲气肆意，空气再次被撕裂发出嘶嘶的响声。

　　轰……

　　皇帝的拳头砸在了军师的手臂上。

　　咔嚓……

　　骨头断裂的声音传来，军师的一条手臂就这么毁掉了。

　　她竟然没有躲开，第一招就被皇帝所伤。

　　可是，也正在此时，异变突生。

　　嗖……

　　军师那只断臂手里的匕首并没有脱落，而是不知道在什么时候转移到了左手手心。

　　嗖……

　　她手握匕首，直直地刺向皇帝的心脏。

　　是的。这是一招诱敌之计。

　　杀人八百，自损一千。

　　她用断自己一臂的代价去换取捅皇帝一刀……这是她唯一的机会。

　　“愚蠢。”皇帝冷笑。难道她以为这样就可以把自己捅伤吗？难道以为这样就可以让自己失去防备吗？

　　他的身后后退一步，只需要一步就可以避开她的匕首……

　　咚……

　　他的后背被一堵结实的物体给挡住，不知道什么时候秦洛突然出现在那个关键的位置。

　　刚刚他明明感觉的到，他的背后是空的。为什么会突然间多了一个人？

　　也正是这一瞬间，军师的刀子已经闪电奔来。

　　嗤……

　　锋利的匕首割破皮肉，在皇帝的胸口划开一条长长的口子。

　　皮肉翻开，血肉飞溅。

　　自傅风雪取下他的第一滴血开始，皇帝终于再次受伤。

　　重伤！


第1394章、肥水不流外人田！

　　什么叫做配合？

　　这就是配合。

　　什么叫做走位？

　　这就是走位。

　　天下第一防守能力到底要怎么用？这一直是秦洛在思考的问题。

　　通过刚才拯救龙王，他找到了不仅仅可以自保，还能够保护它人的妙用。

　　现在，通过和军师的配合，他又知道了防守其实还有另外一重功用……卡位。

　　是的，他在对手企图伤害他的时候，总是能够找到最合适的逃命路线。这是天赐奇缘，也是他的一种本能。

　　问题是，他一直找到的是自己的逃命路线，能不能找到对手的后退路线呢？

　　在军师对他说‘我攻击，你防守’这句话的时候，他就开始思考这个问题了。

　　如果在军师把皇帝逼退的时候，他恰好挡在皇帝需要后退的那个点位上，那不就等于是给军师创始了一次机会？

　　军师果然没有让他失望，第一击，便不惜自损一臂逼迫皇帝后退一步。

　　多年的交情和配合让秦洛这一可犹如神灵附体，极为默契的抓住了这一次宝贵的机会。

　　在皇帝即将后退的时候，秦洛已经提前预感到他的动作。

　　于是，他准点卡位。

　　皇帝后退前，他的身后还是空虚的。

　　他后退时，却已经被一尊人墙给挡住。

　　于是，军师的刀子适时的捅了过来。

　　皇帝顿了一顿，就失去了再次躲避的机会。

　　原本军师是想把他的胸口给捅刺的，伤的越深，越是能够影响他的战斗力。

　　可没想到的是，皇帝的自身护体劲气极其强悍，她大力穿刺，竟然只是在他的身上划开一道长长的口子。

　　不过，这个战果足够辉煌。

　　要知道，被奉为欧洲战神的皇帝什么时候这么狼狈过？

　　他一直赤裸着上半身，身上的肌肤光滑如缎，证明他从来都没有受到过这样的伤害……要不就是他也使用倾城国际的王牌产品金蛹养肌粉。而且还用的是秦洛亲手调配的那种原汁原味而不是用其它药物代替的流水线作品。

　　“嗯……”

　　皇帝闷哼一声，脸色非常难看。

　　这次，他真的受伤了。而且受伤颇重，连他的怪兽体质也无力承受。

　　赤裸着的胸膛上，划开一道大大的口子，肉白翻开，就像是一块半剥落的树皮。

　　鲜血刚刚开始是沿着那朵破开的线渗出来，很快的，刀口被撑开，就开始向外溅血。

　　显然，他身体上的大动脉被割断了。

　　“火神。”皇帝大声喊道。

　　外人都知道，皇帝从来都不会在身上配备疗伤药品，因为他觉得没有那个必要。现在，他必须要先找火神止血才行。不然的话，任由血液这么流敞下去，自己非要被流成干尸不可。

　　火神听到了皇帝的召唤，可是他很忙，根本就抽不过身过来侍候。离和大头正一左一右的围攻他，让他没有任何抽身的机会。

　　没能等到自己想要的支援，皇帝只得自己拧开皮带上的一颗铜制锁扣，把锁扣捏破，把里面的红色液体一滴滴的滴落在那破开的口子上。

　　那红色的液体很快的就和那鲜红的血液融合在一起，然后像是起了一种化学反应似的，开始出现大量的泡沫……

　　再然后，那泡沫就把整条刀口给覆盖，血水就这么神奇的给止住了。

　　这是奥墨实验室送来的药品，皇帝一直不屑使用。却没想到，这个时候帮了自己大忙。

　　“天体自然力和科技的完美结合才是无敌的。”皇帝在心里想道。

　　这个时候，他已经不怕丢人了。

　　和战败比，这点儿耻辱又算什么？

　　不仅仅如此，他还从裤子口袋里摸出一个篮色的小瓶子。他把瓶盖拧开，然后把那瓶子里面的蓝色液体倒进嘴里。

　　他需要补充一些体力了。

　　他是皇帝。不是神。

　　蓝色液体入喉，口喊还不错。清凉薄荷味，有清神醒脑的作用。

　　液体和血液融合，然后流敞全身，他的身体就像是刚刚睡过三天三夜又泡过一个温水澡一样的舒坦。

　　胸口的疼痛感觉已经消失不见，身上的疲惫感觉也完全没有了。仿若新生。

　　皇帝表情凝重的看向军师和秦洛，说道：“不得不说，你们让我刮目相看。但是，如果仅仅是这样的话，还不够……我们继续开始吧。”

　　军师的右手手臂在轻微的抖动，那是忍受着剧烈疼痛的原因。她的手臂被皇帝一拳轰断骨折，疼痛锥心，可她却没办法就此放弃。

　　是的，不能放弃。

　　傅风雪说的没错，她有能力，有技术，还有智商，最重要的是，她有韧性。能够吃得了苦，能够受得了伤，能够忍受疼痛，然后找到机会取得最终的胜利……直白点儿说就是，她比其它人更能坚持。

　　“怎么样？”秦洛关心的问道。看到军师痛的右手手腕都抬不起来，脸上却拼命的保持着镇定，秦洛的心仿佛针扎一样的难受。

　　皇帝太强太强了，他们所受到的损失也太大太大了。

　　“没事。”军师说道。“我防守。你攻击。”

　　“好。”秦洛再次答应道。

　　这一次，皇帝没有给军师进攻的机会。

　　他现在状态正好，体力正佳，而且满心满肺的怒火要发泄，他要把秦洛和军师轰成肉渣……

　　是的。他这次攻击的目标是秦洛。因为他认为和刚才主攻的军师相比较，那个在背后使跘子的秦洛更加的可恨。

　　如果不是他在后面挡了一瞬，他岂会被军师给刺中胸口？

　　对皇帝来说，受伤就已经是耻辱了。虽然他最终会取得胜利。

　　哐哐哐……

　　皇帝在奔跑。

　　双脚踩在石板上，发出尖锐的响声。无论大石头还是小石头，只要被他的大脚踩中，全都会被压成碎沫。

　　内劲儿外放。

　　就像是傅风雪下雨不用打伞一样，他的内劲儿能够把石头都给碾压。

　　这个时候，他也不怕浪费体力了。

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　距离转瞬即致。他轮起手臂狠狠地砸向秦洛的脑袋……

　　他要把秦洛的脑袋打爆……

　　轰……

　　这一次的风声格外的大，空气撕裂的格外的严重。他挥舞起来的手臂甚至能够卷起一阵旋风，旋转着奔向秦洛。

　　触之即死！

　　一道黑色的人影冲了过去，她的身形是那么的苗条，又是那么的骄傲，是那么的敏捷，又是如此的决绝……

　　“破。”

　　军师大声喊道。

　　她举起了左手。

　　握手握拳同样凶狠的轰向皇帝。

　　自杀招式。

　　在这瞬间，秦洛也动了。

　　他的手里多一根银针。在周围的空气被驱逐空间被撕裂的情况下，那根银针几乎不被任何人察觉……

　　他手持银针狠狠地扎向皇帝的肋下，然后快速的渡进一股子精气进去。

　　烧山火！

　　这是太乙神针的第一针，也是最基础的一针。

　　但是，顾名思议，它的劲气是非常灼热的，进入人的身体时能够起到温暖身体的作用。

　　而这股被秦洛凶猛推进去的‘烧山火’针气更是霸道之极，一下子就扰乱了皇帝的气息。

　　气息乱，招式就乱。

　　轰……

　　两人拳头对撞，军师的身体被打的倒飞出去。

　　噗……

　　皇帝喷出一口鲜血，内腑紊乱，心气不平。

　　呜……

　　秦洛虽然用银针把针气渡入皇帝的体内，但是也被他体内霸道的劲气给反攻受伤。

　　他的喉咙腥甜，嘴里憋着一股鲜血。

　　想了想，觉得肥水不流外人田。

　　于是，他转过身喷了皇帝一脸。


第1395章、小受加御姐，打的皇帝狂吐血！

　　噗……

　　秦洛的嘴巴微嘟，双唇分开，摆出一个非主流妹子拍照时常用的造型……

　　然后，他嘴里的那股子淤血便喷洒而出，就像是一股红色的泉水。

　　皇帝的身体刚刚受挫，还来不及做出任何反应……

　　啪啪啪……

　　于是，他的头发上、额头上、脸上、鼻尖、胸口、还有嘴巴……这一处让秦洛觉得非常恶心。把自己嘴里的血水喷到别人的嘴唇，就像他们俩在间接接吻一般。

　　幸好不是法式的。

　　疯了！

　　皇帝疯狂了！

　　从小到大，他最怕的就是脏。他第一次去杀人，就是因为他觉得那个人很脏。他的那个变态师父从头到尾欣赏了他的整个杀人过程，觉得他是一个杀人的天才。于是，就把他带走，后来就有了现在的皇帝……

　　他衣不沾尘，脚不染泥，每天都要洗无数次澡。就算是下属的一根毛发掉落在他面前，他也要求他们立即捡起来带走。

　　他不仅仅是有洁癖，而是一种带有强迫症状的洁癖征兆。

　　现在，那个小子竟然把血吐的他满脸满身。

　　可恨。实在是太可恨了。

　　他气急败坏。

　　他暴跳如雷。

　　他想伸手把脸上的血水擦掉，但是他觉得那样会把手弄脏。他的上半身是赤裸着的，怀里揣的丝帕早已经不知去向。

　　“火神。火神。”皇帝大声吼道。他想让火神给他送一份丝帕过去。因为火神是他最虔诚的奴仆，不仅仅学习他的行事风格，学习他的穿衣打扮，学他的发型颜色，还学他在衣服里揣上几条白色丝帕随时用它们来掸掉身上的灰尘……

　　“喊你妈哦。”如果火神有机会说话的话，如果火神懂得说华夏语的话，他一定会这么回答。

　　他被两个高手围攻，一左一右，一前一后，生命垂危，自顾不暇，哪有时间给你送丝帕？

　　被人喷一口口水就会死啊？那么激动做什么？

　　因为没有得到回答，皇帝更是怒上加怒。

　　“都该死。你们都该死。”他湛蓝色的眼睛里布满了红色的血丝，满头红发根根竖起，脸上星星点点的红色斑点，就像是长了无数颗的红色麻子，表情扭曲在一起，那从容优雅的形象不复存在。

　　吼……

　　他大吼一声，双拳再次握起，然后哐哐哐的奔跑起来，再一次向秦洛发起了冲锋。

　　不死不休！

　　是的。原本皇帝只是想杀掉傅风雪龙王等人。但是，他的心里早已经打定了主意，如果自己的实力不济的话，那就说自己想要便便了下次咱们接着再打……总不能白白牺牲在这儿。

　　可是，现在情况不同了。

　　他明显已经处于劣势，或者说，他现在的情况非常危急。

　　按照他之前的想法，现在已经是可以借机尿遁的时机了。

　　但是，他没有跑。

　　他要继续战斗。

　　战斗。

　　死。或者对手死。

　　小受加御姐，打的皇帝狂吐血。

　　第二战，军师制定的策略是‘我防守，你攻击’。

　　和上一轮的‘我攻击你防守’调换了一下顺序，却恰好让皇帝落入蛊中。

　　就好像她已经提前算准皇帝会转换攻击目标，开始找秦洛下手。难怪牧师知道自己的对手是一位精算师后表情如此凝重，他们确实有其独到之处。

　　第一拳，军师负责攻击，她的右手整只胳膊废掉。

　　第二拳，军师负责防守。她是帮自己防守，也是帮秦洛防守，于是再次损失掉一只手臂……

　　也正是因为她的这种以命搏命悍不畏死的奉献精神，才让秦洛得到了宝贵的机会，利用银针把劲气渡入皇帝体内，引导他体内的气机流向，致使他气血紊乱，差点儿被军师一拳给轰死……

　　现在，第三轮，皇帝再次攻了过来。

　　更糟糕的是，他再次把目标瞄准了秦洛……

　　或者说这是幸运的。

　　因为，军师的两只手臂全毁，根本就难以招架皇帝暴怒之下的反击。皇帝找上秦洛总比找上军师要好一些……现在，小受男秦洛已经成了战斗的主力。也是战胜皇帝唯一的机会。

　　皇帝的速度很快，脑袋前伸，冲刺起来就像是一只燃烧着的火把。

　　呼……

　　他到了近前。

　　轰……

　　他的双拳齐出，一拳砸向秦洛的脑袋，另外一拳做为后补，随时给予跟进和支援。

　　这一次，皇帝学狡猾了。也变得谨慎了。

　　他担心自己又像上次那样，一拳击空，却给别人可趁之机。

　　他两只拳头同时蓄力，第一拳击中目标，第二拳继续攻击造成二次伤害。

　　如果第一拳失败，第二次就可以继续封锁他的退路。

　　劲风呼啸，吹的秦洛头发向后拉扯，脸上的肌肉都跟着抽搐扭曲。

　　对秦洛来说，这是最危险的挑战者。

　　原因无它，因为他的对手是皇帝。

　　“拼吧。”军师大声吼道。

　　她也飞快的奔跑起来，在距离秦洛还有两三米远的时候突然腾空而起。

　　身体旋转着，双脚也旋转着向秦洛的后背绞了过去。

　　绞杀！

　　她把全身所有的力气，用它仅有的攻击武器，去和皇帝拼命。

　　这是她最强的一击，也是她最后的一击。

　　秦洛猛地转身，错开了军师的长腿攻击，然后一把抱住她还在空中做着急速飞行的腰身。

　　或许很软，也或许很滑，可是，秦洛完全没有考虑到这些。

　　轰……

　　皇帝一拳轰了过来。

　　他的目标正是秦洛的嘴巴，他要把秦洛的脑袋全打碎，把他的嘴巴给打进脑袋里面……

　　秦洛全身上下，他最恨的就是这张嘴巴。

　　秦洛躲闪，躲闪的同时也带着军师躲闪。

　　皇帝第一拳落空，可这并不代表着秦洛已经安全。

　　嗖……

　　皇帝蓄谋已久的第二拳突然袭至，悄无声息。

　　惊险。诡异。刺激。

　　皇帝同时出拳，竟然能够使出两种不同风格的拳法。

　　第一拳刚劲威猛，大开大阖，风声呼啸，劲气撕扯，仿佛有毁天灭地之能。

　　第二拳阴险轻柔，挥一挥衣袖，甚至不带来一缕清风。神出鬼没，就像是传说中四处游荡的孤魂。

　　秦洛差点儿吃了一个暗亏。幸好那种神奇的感觉再次出现，他再次抱着军师转身，再次避开了皇帝的第二击。

　　然后，他猛地把军师抛了出去。

　　军师的双腿再次用力，一上一下，一只脚尖在前，一只脚尖在后，绞向皇帝的脖颈。

　　皇帝精神亢奋之极，大吼着说道：“去见上帝吧。”

　　他的双拳砸向军师的双脚，要像之前那样把她的两只脚骨也给砸碎。

　　轰……

　　军师的双脚和皇帝的双拳对撞在一起，还没来得及完成绞杀的旋转式，她的身体就被打飞出去。

　　是的。一个用拳，一个用脚。一个双脚落地，一个人在空中无法借力。这样的惨败似乎在所难免。

　　可是，这个时候秦洛动了。

　　是的。他一直在等待这个机会。

　　他把军师直抛出去之后，他就跟在军师的身后奔跑。

　　军师飞的是直线，他曲折前行。

　　在军师被皇帝两拳轰飞的时候，他突然间握起一拳狠狠地击向皇帝的肋骨。

　　拳头还没有靠前，只是被拳风所伤，皇帝就感觉肋骨有锥心般的疼痛传来。

　　还没想明白发生什么事情，秦洛的拳头就结结实实的轰在他的骨头上。

　　咔……

　　皇帝的肋骨断裂，身体横飞着向后倒去。

　　叮……

　　与此同时，一声细微的声音传了过来。

　　因为皇帝倒飞时的动静太大，这个声音几乎不被人发现。

　　但是秦洛却看的清楚，那是一根银针扎在石头上断裂发出的响声。

　　这根银针，一直被秦洛留在皇帝肋下的‘锁气穴’。


第1396章、以前爱一个人，形影不离！

　　哧……啦……

　　哐……

　　皇帝的身体落地之后，双脚在地上滑行了一阵，踩的沙石粉碎，草木枯断，然后终于撞倒在一块大石上面。

　　噗……

　　喉咙一甜，一股鲜血又喷出体外。

　　这是皇帝的第二次喷血了。以前，他何曾会受伤这么严重？

　　后背被石头撞的痛，更痛的是肋骨。

　　秦洛那一拳真狠啊，把他的肋骨打断了……他试着提了一口气，然后脸色就变了。肋骨断了三根，其中有一处格外的疼痛，稍一用力就像是用刀割肉一般。

　　那个部位还有一个细小的孔洞，孔洞正在朝外面流血。如果不是仔细查看的话，恐怕都很难发现。

　　是的，这就是‘锁气穴’。

　　秦洛在第一次把银针扎入皇帝的肋下穴位，并且用太乙神针‘烧山火’针法渡力进去致使皇帝体内劲气紊乱之后，他就使用特殊手法把整根银针给弹进了皇帝的‘锁气穴’。

　　可是，皇帝是那么牛叉的人物，如果就这么插进去的话，他只要运行一下身体内的劲气就会知道自己的身体不适，然后就会多加防备。

　　于是，秦洛就很没有风度的喷了他一脸一身的鲜血……

　　果然，皇帝中招。

　　他疯狂了，完全失去了理智。

　　甚至他都没有去检查一下自己的伤口，更没有给自己一点儿时间去运行一下身体的劲气运转情况。

　　他就那么急忙忙的奔跑过来，那个时候秦洛就知道自己已经成功了一半。

　　如果仅仅是成功一半，那就表示还很有可能会失败……除非让那根银针发挥应有的作用。不然的话，插进去也白插。等到皇帝用拳头一个个把他们轰死，那根银针最后还是会被他取出来的。

　　这另外一半的功劳应该记在军师的头上。或许她并不清楚秦洛已经在皇帝的身上动了手脚，或许她只是想竭尽所能的给皇帝制造一些伤害……

　　但是，无论如何，她用自己的双脚又给秦洛换取了一次机会。

　　‘锁气穴’是一个很奇怪的穴位，如果不引发它的话，这根银针放在里面十天半月也没有任何问题。但是，一旦引动，给人带来的伤害是极其严重的。

　　皇帝的肋骨突然间生痛，那是秦洛的拳头劲气撞击到‘锁气穴’里面的银针。

　　当皇帝的拳头砸到他的肋骨上去之时，不仅仅伤及皮肉骨头，还把‘锁气穴’里面的银针给打出去了。

　　银针刺穿要穴穴位出去，这比伤筋断骨还要严重一些。

　　这也是皇帝站立不稳，身体难以续力的原因。

　　一口淤血吐出去之后，皇帝的胸口稍微舒服了一些。可是他那张原本就很白皙的脸就变得更加的苍白，就像是大病未愈似的。

　　皇帝瞟了一眼自己的肋下，看着秦洛问道：“你做过什么？”

　　如果这个时候他还不知道是秦洛做的手脚，那他也就枉为皇帝了。

　　“银针。”秦洛笑着说道。“我是医生。也只会用这些东西。”

　　“银针？”皇帝疑惑的问道。然后，他便狂笑了起来。“哈哈，银针。一根银针竟然把我击败。枉我还自称皇帝……”

　　显然，皇帝这次东征确实被打击的不轻。

　　虽然他以一已之力力挫傅风雪、龙王以及军师秦洛等人已经足够自傲，但是，这对他来说是远远不够的。

　　他不能失败！

　　名气越大，就越不能失败。

　　“现在，轮到我进攻了。”秦洛笑着说道。

　　银针刺破了皇帝的‘锁气穴’，秦洛就不再那么畏惧他，因为他可能没办法再提气了。

　　不能使劲气，仅仅依靠身体的蛮力，又能够发挥出什么样的实力？

　　至少，秦洛还是有信心取得最终的胜利的。

　　“来吧。”皇帝努力的站直身体，眼神狂热的盯着秦洛，说道：“用你全部的力量杀死我。”

　　“一定不会让你失望。”秦洛说道。

　　……

　　……

　　魔术师的对手是红衭，在红衭把人质厉倾城抢走后，她就一心想要杀死她。

　　一寸短，一份险。一寸长，一份强。

　　魔术师手里的是可伸展可收缩的文明棍，红衭手里的武器是那把可软可硬的长鞭。

　　这两种武器有着异曲同工之妙，它们都可以收起来近战攻击，也可以远距离的搏杀。

　　于是，两人时远时近，战斗的格外激烈。

　　红衭是那种性子极其倔强的女孩子，当另外一个漂亮的女人向她发狠时，她下起手来也就毫不留情。

　　嗖……

　　手里的长鞭化作一条灵蛇，长头闪电般的袭向魔术师。

　　魔术师身后的鱼杆一挑，鞭梢就被她挑到一边去了。

　　呼……

　　文明杆瞄准红衭突然间刺出，那长出一截的尖头便冲向了红衭的胸口。一旦刺中，一定会捅出一个对穿。

　　红衭的脚尖点地，身形高高的跃起。然后长鞭一抖，柔软的鞭子就变成了一根长枪，直刺魔术师的脑袋。

　　红衭没有躲闪，而是选择了这种两败俱伤的打法。

　　魔术师最终还是选择了放弃，她是客场作战，她不想死。

　　“哼。胆小鬼。”红衭鄙夷的说道。

　　魔术师没有回应，后退一步后，改变身形再次欺上。

　　这已经不知道是她们的第几次战斗了，却一直纠缠到现在没有结果。

　　她们战斗的舞台在羽化峰的正中间，是整个羽化峰最安全的位置。从实力上讲，魔术师应该更胜一筹。但是，每当她使出杀招时，红衭就会很无耻的使出以命换命的招式，她的攻击也就无攻而返。

　　越打下去，魔术师的心里越是着急。

　　他们属于客场作战，尽快解决战斗离开这里才是王道。

　　可是，直到现在皇帝都没有取得胜利，他们这边也就只能处于僵持状态。

　　战斗正酣时，她听到皇帝喊‘火神’的声音。

　　气急败坏，这是她从来没有在皇帝面前感受到的情绪。

　　“皇帝受伤了？”她大惊。

　　皇帝怎么会受伤？怎么可能受伤？

　　她趁着战斗的空隙瞄过去一眼，果然看到皇帝的情况十分的不妙。

　　然后，她有意识的带领着红衭向皇帝的战场那边移动……

　　当她听到皇帝对秦洛说‘用你全部的力量杀死我’的时候，不由得心神大震。

　　这是什么意思？难道皇帝认为自己会败？

　　当她看到秦洛握拳向皇帝奔过去，而皇帝却闭上眼睛时，魔术师已经无法保持理智……

　　她手里的文明棍再次延伸，把红衭给逼退两步，然后转身就朝皇帝那边跑过去。

　　救人！

　　无论如何，她都要保护皇帝。

　　身形刚动，红衭的鞭子就再次卷了过来。

　　显然，她是不会同意自己脱离战场的。

　　啪……

　　她的后背挨了一鞭子。

　　她没有躲闪，而是咬牙扛住。

　　身体继续奔跑，要赶在秦洛出手之前把他挡下来。

　　虽然她不知道皇帝出了什么事，但是她知道他的情况一定非常不妙。

　　啪……

　　红衭的鞭子一抖，又在她的后背抽了一记。

　　她的身体踉跄前奔，却仍然没有改变前进的路线，更没有阻挡或者反击一下的意思。

　　时间太宝贵了。

　　看到自己仍然没能把魔术师给留下来，红衭的心里有些不满意了。

　　她用劲气贯穿长鞭，使它坚硬如长茅。然后，脚尖在地上一点，身体便向前飞扑而去。

　　嚓……

　　鞭子刺入肉体，几乎把魔术师的身体给刺个对穿。

　　“嗯……”魔术师闷哼一声。

　　可是，这也只是稍微影响了一下她的速度。

　　她再次奔跑，把身体从鞭子上脱离开来。

　　鲜血狂喷，殷红的血水很快就染红了她身上的黑色燕尾服。

　　她跑的快，可是秦洛攻击的更快。

　　“去死。”秦洛大声叫喊道。他要杀人了。杀掉名震欧洲的皇帝，杀掉天下无敌的皇帝……他的情绪很激动，他的心情很愉悦，不得不大叫一声来发泄。

　　最普通的一拳，也是秦洛最用力的一拳。

　　轰……

　　皇帝的胸口中拳，身体倒飞着向后摔去。

　　而他的身后就是万丈悬崖……

　　咚……

　　魔术师终于奔跑到了悬崖边沿，看着从高空坠落即将下降的皇帝，她毫不犹豫的跳了下去……

　　然后，她紧紧地抱住了皇帝的身体，两人一起向下掉去。

　　她没有哀伤，脸带微笑。

　　“以前爱一个人，形影不离。现在爱一个人，抱在怀里。”


第1397章、羽化峰大爆炸！

　　跳崖？

　　秦洛几乎没办法相信自己的眼睛。

　　以他对皇帝的了解，像他这么骄傲的男人，即便战败……那也应该麻溜的逃跑养精蓄锐择日再战才对。

　　当然，在逃跑的同时要向外面发布信息，说傅风雪龙王不是个东西，自己万里迢迢赶往华夏他们竟然避而不战……

　　秦洛觉得自己也是一个非常骄傲的人，和皇帝一样的骄傲，如果他处在今天和皇帝同样的立场，他的选择就是这样子的。

　　可是，皇帝的选择却大出他的意料之外。

　　秦洛最后一拳打过去的时候，他几乎完全放弃了抵抗力。

　　或许他有心抵抗，但是，‘锁气穴’被毁，他一时半会儿提取不了身体里面的劲气。肉身之掌又如何能够抗衡的住秦洛饱含精神力的一拳？

　　秦洛那一拳正中皇帝的胸口，他的整个身体都被打的飞到了半空。

　　这让秦洛非常的失望……

　　如果皇帝反抗一下，稍微反抗一下，他心里的成就感也就格外的强烈一些。就像是你好不容易把一个倾国倾城千娇百媚全天下所有男人都想扑倒的女孩子扑倒在床上并且顺利的进入了她的身体结果她躺在哪儿看《天才医生》磕瓜子玩微信泡帅哥……你在上面折腾的再起劲儿，恐怕也没什么征服感吧？

　　移动才能产生快感，仅仅联通是不够的。

　　干掉皇帝，秦洛却找不到任何快感。他觉得这家伙太不讲义气了，即便你身体再不痛快，也假装呻吟几声啊……

　　是的，皇帝就那么沉默的被他打飞，连惨叫一声都没有留下。

　　更让秦洛吃惊的是，魔术师竟然飞身救主。

　　以秦洛对皇帝八大战将的了解，这些人因为各种各样的原因和理由依附皇帝，依附强者。可是，说到愿意为他赴汤蹈火上刀山下火海那就纯属扯蛋……如果他们当真那么忠诚的话，鬼影和玉女也不会背叛。

　　魔术师的行为不得不让他刮目相看，因为她确实跳下去了。

　　行动比一万句话更有说服力。

　　秦洛的心里突然间充满了悲哀，一代天骄，王者皇帝就这么香消……

　　“咦？”秦洛突然间瞪大了眼睛。

　　因为，快速坠落的皇帝和魔术师身后突然间撑起了一张黑色的大布，这张布非常大，把他们的身体全部都包裹在里面，居高临下，从羽化峰山顶上已经没办法再看到他们俩的身体。

　　黑布快速的撑开，然后被空气撑成一个黑色的伞包，就像是一个巨大的黑色降落伞似的。

　　难怪魔术师能舍身跳崖相救，原来她身上的那些黑布不是凡品。它能够经历大力拉扯而不碎，可以当做降落伞用。

　　早知道这样，秦洛就不心存坏心思把他往山崖底下推了……原本还想帮龙王报仇解恨来着。谁让他刚才想把龙王推下山崖的？

　　秦洛都怀疑他们俩人设计好了，故意想让自己把他打下悬崖逃生……

　　还说什么‘用你全部的力量杀死我’……骗子。男人全都是骗子。

　　秦洛越想越气，然后大声喊道：“快开枪。快开枪。”

　　只要把那黑布打破，打出几个大窟窿，破布没办法包裹空气，就能够加速他们坠落的速度。

　　耶稣的枪早就掏出来了，却只能无奈的把枪收了回去。

　　他们是在半山腰才撑开黑布，那个时候就已经距离羽化峰峰顶非常远了。如果他们一开跳就撑开的话，恐怕那黑布早就被打成碎片了……

　　“他们跑了。”红衭说道。脸上布满了遗憾。

　　这次没能把皇帝留下，以后再想留下他就很困难了。

　　“这已经是最大的收获了。”龙王走过来，笑呵呵地说道：“这次能够把他打败，下次也一样……不过，秦洛要注意一些。他是一个骄傲到狂妄的家伙，这次等于是你把他打下山崖的，他下次一定会把目标瞄准你。”

　　龙王的脸上满是自嘲，说道：“我和风雪已经是他的手下败将。以后就算想和他交手恐怕已经没机会了……”

　　秦洛更是哭笑不得，说道：“我怎么一点儿也不觉得荣幸呢？要不和他打声招呼，让他以后还来找你？”

　　“……”

　　……

　　皇帝跳崖，至少火神是这么认为的……

　　他被大头和离围攻，两人一左一右的攻击让他难以招架，形势相当危险。

　　他一直把希望寄托在皇帝身上，心想只要皇帝能够把这些人全部杀掉，过来解救自己也就是分分钟的事情。

　　坚持！

　　再坚持！

　　继续坚持……

　　当他实在坚持不下去，趁机偷瞄皇帝那边一眼时，恰好看到皇帝被秦洛一拳轰飞……

　　他简直没办法相信自己的眼睛。

　　震惊！

　　恐惧！

　　还有想逃……

　　皇帝死了，魔术师殉情了。牧师不知踪迹……等到他们都腾出手来，一群人赶来围攻自己一个人？他哪里还有活命的机会？

　　他是八大战将中最崇拜皇帝的那一个，也正是因为这样，现在皇帝死了，他的信仰无处安放，就要比其它人更加的茫然不知所措。

　　轰……

　　他和大头对了一拳，身体连退两步。还没有站稳脚根，离就从身后抄了过来，一刀秒向他的脖子。

　　这个女人看起来清清秀秀的，可是下起手来又黑又毒。每次都往人的最致命处招呼，几乎不给人任何反抗的机会。

　　仓促间再次提气挥拳，猛地砸向离的腹部。

　　离后退，他的身体也跟着前扑……

　　因为在他攻击离的时候，大头及时补招，从背后给了他一拳。

　　咚咚咚……

　　身体踉跄着前扑，奔跑了好几步后，一头栽倒在地上。

　　噗……

　　胸口仿佛被一块大石压迫般，喉咙一甜，就喷出一口鲜血。

　　他努力的想要从地上爬起来，可是后背上却被人踩上了一只脚……

　　“不许动。不然我把你的骨头踢断。”一个凶恶冰冷的女人声音传来。

　　火神想了想，放弃了抵抗。

　　泰山之战，秦洛方全面取胜，无一死，数人伤。

　　……

　　……

　　羽化峰山腰。

　　一个披着雨衣头戴毡帽的男人沉默的走着，他走的不快，慢条斯理，可是，每一步都走的十分踏实，就像是每一步都经过精密计算和思考一般。

　　咚……

　　咚……

　　咚……

　　沉重的脚步声音响彻在这空寂无人的山道，不被任何人发现和瞩目。

　　登仙处。

　　这是接近羽化峰主峰的一个位置，再往前走，就能够攀爬到羽化峰的山顶。

　　他却在这儿停留了下来。打量了一番四周的环境，往山壁旁边的一处山洞走过去。

　　他扒开草丛和荆棘树枝，钻进山洞。把身上的雨衣扯掉丢掉一边，然后把身上背着的一个黑色的背包给解了下来。

　　嘶啦……

　　拉开拉链，从里面抱出一个银色的大盒子。

　　在盒子盖子上的电子仪器上输入六位数密码，盒盖‘啪’的一声弹开。

　　里面是一个圆柱型的银色物体，物体的头部也置有一个电子表盘。

　　男人在表盘上设置了一番后，从口袋里掏出一个微形的手机。

　　“确定引爆？”他声音沙哑的问道。

　　“非常确定。”话筒里传来另外一个男人的声音。

　　“皇帝还在上面。”

　　“哦。”男人惊呼出声。“那真是太美妙了。这是不是一枪打二鸟呢？紫罗兰耗费那么长时间和精力做不到的事情，我只需要一秒钟就足够了……引爆吧。”

　　“遵命。牧马人先生。”男人说道。

　　他挂断电话，然后把手机丢在炸弹的身边。

　　做完这一切之后，他就快速的奔跑离开。

　　二十分钟后，他就已经站在了泰山脚下。

　　他从口袋里摸出一个红色的按钮，脸上满是兴奋的表情，说道：“再见了。秦洛。再见了。皇帝。”

　　“再见了。泰山。”

　　他的大拇指用力的按下去。

　　轰……

　　地动山摇，仿佛整个世界都在颤抖。


第1398章、一百年后你还是我妈！

　　“连续数日暴雨，致使泰山一山峰发生山体倒塌……”

　　“居民听到巨响误以为是地震，赤裸身体冲出家门……”

　　“旅游局再次提醒游客出行需谨慎，各旅游景点需做好安全检查工作……”

　　……

　　泰山羽化峰发生山体‘倒塌’，这一新闻很快就通过各种媒体渠道传遍整个国家。

　　铜雀台。

　　这原本是白残谱用来聚集人脉收买人心所创立的会员制俱乐部，白残谱死去后到了白破局的名下。只要有时间，他都会泡在这俱乐部里花天酒地玩女人。

　　铜雀台的大小乔是燕京有名的花魁，现在，这大小乔就一左一右的环绕在白破局的身体两侧。一个端着酒杯喂酒，另外一个正用她那比嫩葱还要细白的小手捏着一颗樱桃塞进白破局的嘴里。

　　醒掌天下财，醉卧美人膝。白破局的梦想已经完成了一半。

　　因为他的这种‘不务正业’形态，有人说他之所以杀死自己的弟弟不是因为争夺财产，而是为了争这两个女人。说这大乔小乔原本是白残谱的女人，被白破局看上后就想占为已用。兄弟两人大打出手，白破局失控……这个传闻在燕京还颇有市场。

　　当然，真正了解内情的人自然不会把这种说法当回事儿。

　　咚咚……

　　敲门声音响起，管家推门进来，躬身说道：“少爷，秦少来了。”

　　“请他进来。”白破局说道。

　　管家侧身站到一边，秦纵横就从他身边穿了过来。

　　“白少真是好雅兴。那边有什么不开心的事，说出来让咱们开心开心？”秦纵横走到白破局身边坐下，笑呵呵的说道。

　　身材火辣，胸口的那一对嫩肉颤颤巍巍如果把脸埋进去几乎可以把人憋死的小乔赶紧站了起来，取了酒杯帮秦纵横倒了一杯红酒，亲自把红酒递到秦纵横的手里，然后端起自己的酒杯，声音甜腻的说道：“秦少，我敬你一杯。”

　　说完，就把自己杯子里的红酒一饮而尽。

　　秦纵横很给面子，端起酒杯抿了小口。

　　大乔虽然叫大乔，但是身材更加的苗条，胸部也比小乔要平坦一些。但是，她有一股子清冷的气质，身高腿长，长发飘飘，穿着一身白裙，不苟言笑，让人很容易就有了征服欲望。

　　她也帮秦纵横倒了一杯酒，然后端起自己的酒杯，仰头一口喝尽，说道：“先干为敬。”

　　秦纵横笑笑，又抿了抿嘴角。

　　无论这些女人被捧的多高，在他们眼里也无非是一玩物。

　　“纵横喝酒忒不爽快。”白破局说道。他端起自己的红酒杯，说道：“干了。”

　　这次秦纵横非常痛快，也一口把杯子里面的酒喝完。

　　“我要是全喝了。还不得醉倒你这温柔乡里面？”秦纵横笑呵呵的说道。

　　“醉倒就醉倒，又有什么大不了的？男人不正当如此吗？”白破局说道。

　　“以前可以，以后也可以。现在不行。”秦纵横摇头。“白少找我过来就是喝酒的？”

　　“是。”白破局说道。他一边给秦纵横倒酒，一边对大乔说道：“大乔，你坐过去陪秦少。他喜欢你这样的。”

　　大乔很顺从的坐了过来，秦纵横倒也没有客气，搂着女人轻轻的抚摸着她的小手。

　　“那总得有点儿下酒菜吧？”秦纵横苦笑。他知道白破局找他过来不可能仅仅是请他喝酒。如果没有事情，恐怕白破局永远都不会请他喝酒……白破局骨子里看不起自己的阴险圆滑，自己内心深处也同样看不起他的虚伪霸道。

　　原本他们是敌人，是对手。是利益让他们走到一起。

　　“你怀里搂的不就是下酒菜？怎么？难道秦少对男人感兴趣？实不相瞒，这铜雀台还真有几个不错的货色……还有两个小名星。要不要让管家打电话招过来？”

　　“我还确实对男人比较感兴趣。不过不是对这些小名星……怎么？白少是要和我谈泰山羽化峰倒塌的事儿？”

　　“哈哈。有这样的好菜下酒，难道咱们不应该喝上几杯？”白破局再次举起手里的酒杯。

　　“自然应该。”秦纵横说道。端起酒杯和白破局一饮而尽。他放下空酒杯，看着白破局问道：“白少那边有什么消息？”

　　“没有。”白破局说道。“警方没有公布任何一个受害人消息……我派人去查过，也没有找到什么有用的线索。警区那边已经封闭，国安的人也在那边，我没让他们太靠近……原本咱们就是一打酱油的，别让人误会咱们是凶手。这个时候太敏感了。”

　　“我这边的情况差不多。”秦纵横皱起了眉头。“你怎么看？”

　　“我没办法确定他死了，但是我知道他一定没有下山。”白破局说道。

　　“会不会被埋进里面？”

　　“有这个可能性。”白破局说道。“蚌相争，渔翁得利。两方争斗，第三方下手，这种可能性还是极大的。不过，以我对他的了解，他是一个非常谨慎的人。他们在山上火拼，山下怎么会没有留人警戒呢？”

　　“或许，出手的不是普通人呢？”秦纵横一只手摇晃着手里的红酒杯，另外一只手抚摸着女孩子柔嫩的大腿。“无论如何，这对我们来说是一桩大喜事。”

　　“形势也不是太乐观。”白破局说道。“王家最近活动的很厉害。”

　　“两个女人？”秦纵横眯着眼睛笑了起来。

　　“不要小看女人。”白破局正色说道。“特别是秦洛的女人。”

　　……

　　……

　　国宾馆。一家极具政治特色的饭店。

　　能够在这里请客的人不仅仅要贵，还需要有权……权贵权贵，‘权’永远是排在‘贵’前面的。

　　一般人不会选择在这里请客，因为这里太正式，气氛太压抑，也太有威严，让人浑身不舒服。

　　可是，两个不知道天高地厚的女人就这么干了。而且，她们请的还是清一色的女人。

　　一辆挂着军牌的奥迪车停在国宾馆门口的停车场，王九九把车子熄火，然后从包包里取出化妆盒整理脸上的妆容。

　　张仪伊今天一日往常张牙舞爪的流氓辣妈形象，满脸担忧的看着王九九，说道：“九九，真的要进去？”

　　“当然。”王九九认真的说道。她正在往脸上补粉，想把那晒黑的皮肤给抹的白一些。“都走到这一步了，人也都请来了。怎么能不进去？”

　　“可是你爷爷刚才打来电话，说是要再等等。”张仪伊说道。“他让我劝劝你。”

　　王九九把化妆盒收进包里，看着张仪伊问道：“他是不是怕秦洛死了？”

　　“不是。他没有这种意思……”张仪伊说道。

　　看到王九九用她那双大眼睛一眨不眨的盯着自己，张仪伊终于妥协，说道：“是。他是担心秦洛已经不在了。如果秦洛不在了，我们还有必要把王家拖进去冒险吗？你应该清楚现在的局势。秦白两家联手也不是省油的灯。那两家的老头子四处拜访亲友，连几十年都不发声的候家都站到他们那边……这一仗，我们很难赢。”

　　“但也不一定会输。”王九九固执的说道。

　　“是不一定会输。可是情况已经发生了变化。如果秦洛背后的那些人不支持闻人家的话，我们王家独木难撑，有可能伤筋动骨……你也知道，这两年对你爸爸非常关键。我们王家损失不起。”

　　“我知道。”王九九说道。

　　“那我们回去？”张仪伊小声问道。

　　“我们进去。”王九九解开安全带，推开了车门。

　　“九九。九九。”张仪伊快步追了上去。

　　王九九猛地停顿，转身看着张仪伊还想出声劝阻的脸，说道：“一百年后你还是我妈。”

　　“一百年后我已经死了。”张仪伊说道。她不明白为什么王九九突然间这么煽情。

　　“和这个没关系。”王九九说道。

　　然后，再次抬脚向酒店的玻璃大门走去，修长的身影被明媚的阳光拉的好长。

　　张仪伊愣了几秒，眼泪夺眶而出。


第1399章、借虎皮一用！

　　一百年后你还是我妈，和时间无关。

　　一百年后他还是我的男人，和生死无关。

　　这是王九九想要表达的意思，张仪伊听懂了。

　　王九九是个极度重视感情的人，不仅仅重视母女之情，也重视男女之间的爱情。

　　无论是现在还是一百年后，她都是张仪伊的女儿。无论是活着还是死了，她是秦洛女人这一事实也不会有任何的改变。

　　帮助闻人家族是秦洛的心愿，她不可能因为秦洛生死未知就退却。那样的话，等到秦洛回来她要如何交代？还有何颜面见他？

　　张仪伊的眼泪就跟掉了线的珠子似的，顺着那白嫩如婴儿皮肤的脸颊不停的滑落。

　　她的心里即是心酸又是骄傲，我张仪伊怎么就能生出这么优秀的女儿呢？

　　她抹了把眼泪大步的追了上去，搂住王九九的手臂说道：“说的好。不愧是我张仪伊的女儿。也只有我张仪伊才能生出你这样的好女儿……李琳不行，蔡知心不行，赵敏不行，还有那个敢和我抢男人的顾小翠更不行。走。妈陪你去。今天咱们姐妹花……”

　　“是母女。”王九九纠正说道。

　　“那个不重要。”张仪伊说道。“今天咱们姐妹花合伙演一场戏，把那些傻娘们都给拉到咱们这边来。和那些自以为是的臭男人好好地比拼一场。什么燕京三杰？狗屁。在我张仪伊面前全都是纸老虎，一只手指头都能捏死俩个。”

　　“……”王九九原本想问她一只手指头是如何‘捏’死两个‘豪杰’的，但是电梯到了，有身穿红色制服的迎宾在旁边按电梯，她就不好意思问出口了。

　　她怕她这个极品老妈的回答太雷人。让她在外人面前太丢人。

　　上了电梯之后，王九九问道：“妈。你订的是哪间包厢？”

　　“国宴二号厅。”张仪伊得意洋洋的回答道。

　　听了这个答案，王九九差点儿没有一跟头栽倒在地上。

　　“国宴二号厅？”王九九瞪大了眼睛。

　　国宴二号厅是国家国字级领导宴请各国政要时使用的大厅，不同的是，它没有一号厅那么正式，象征意义也没有那么浓烈。所以，有些背影通天的人需要借用的话，也是可以用到的。

　　毫无疑问，张仪伊也就属于这样一号人物。

　　“是啊。”张仪伊对自己给女儿带来的短暂不适应很是满意。“屌不屌？”

　　“……你女儿就站在你身边，你说话不要这么流氓好不好？”

　　“流氓些才能表达我此时此刻的心情。”张仪伊昂着她那张如花似玉的小脸说道。“重诊就需要用重药，乱世就要用重典……”

　　“什么乱七八糟的。”王九九对她妈的成语使用能力深表怀疑，进而怀疑她妈的北大学历……这种全身的营养都集中到胸部上的女人还能成为校花？北大的男人都瞎了眼么？

　　“你想啊。”张仪伊说道。“今天来的这些老女人小女人都是些什么人？她们的消息渠道不比咱们闭塞……秦洛在泰山失踪的事一定已经传出去了。这个关键的时候出现这样的事情，她们的态度肯定会动摇。”

　　“即便她们没有胆子站在咱们的对立面，但是保持中立的可能性还是很大的。她们不缺钱花，可咱们着实需要她们的帮助啊。虽然咱们俩都很漂亮聪明，可是，她们也不一定就会给咱们面子吧？”

　　王九九恍然大悟，说道：“这二号厅是你用爷爷的名义定下来的？”

　　“也不是啦。”张仪伊的表情有点儿扭捏。“我就说你爷爷想在这边举办一场家宴，他们就很热情的答应了……还说要派人来服侍安排呢，被我拒绝了。”

　　“……”王九九真是相当的无语。

　　这不摆明了是扯爷爷的虎皮来行事吗？以爷爷在这个国家的地位，以他此时的身份，别说是借二号厅，就是她来借一号厅恐怕他们也会答应。

　　张仪伊是他们老王家的媳妇，她亲自来订宴会厅，他们敢不借？

　　甚至他们连向爷爷问询一声都不敢，谁敢站出来做那个不相信他们王家的人？

　　王老爷子知道如何，不知道如何？

　　张仪伊说她是代表王家来的，他们就要这么认为。不然的话，那不是把王家往死里得罪吗？

　　“下不为例。你不是不知道爷爷的脾气。”王九九叹了口气，说道。

　　王泥猴是老一代的革命家，在那个年代吃了不少苦头，所以一直保持着坚苦朴素的生活作风。他再三叮嘱王家的人要遵纪守法，不能轻易占国家的便宜。要是让他知道张仪伊打着他的名义借国宴厅的事，一定会大发雷霆把张仪伊叫过去训斥一番。

　　王九九知道张仪伊这么做完全是为了她。因为爷爷那个电话，她不得不站出来劝阻自己。但是，她也同样做好了劝阻不住的打算……从她订宴会厅的举动来看，她早就知道自己没办法劝阻自己的女儿。

　　既然无法阻止，那就给她最大的帮助。这就是张仪伊，一个经常无厘头但是关键时刻办事很靠谱的平凡又不平凡的母亲。

　　“我知道。”张仪伊笑嘻嘻的说道。“哪里还有下次？要不是想借你爷爷的虎威震住那群柴禾妞，谁愿意到这种地方吃饭？大家隔着好几米远，说话都不方便。喝个茶而已，搞得跟八方会谈似的……”

　　两人说话的时候，已经到了国宴二号厅。

　　门口的服务人员看到她们走过来，一起躬身行礼，然后一左一右帮忙推开那硕大的红木大门。

　　哗……

　　一下子，那金碧辉煌的大厅便呈现在两人眼前。

　　屋子里七八个年纪不小但是保养精致的中年女人坐在沙发上低头喝茶，还有几个和王九九一样年轻的女儿更是坐在沙发上大气都不敢喘一口。每个人都是小心翼翼的模样，生怕惹恼了谁似的。

　　这些女人都来历不凡，可是……她们终究是那些大人物的家眷，哪有机会跑到这种地方来喝茶吃饭啊？

　　王九九和张仪伊对视一眼，心里都在窃笑不已。果然，张仪伊这一招还是很见效的。

　　这些女人都是无法无天的，一般人没办法降服她们。她们都很有权势，但是却非常畏惧那些比她们更有权势的人……因为她们很清楚，一旦失去了权势，她们将一无所有。

　　看到张仪伊和王九九进来，那些夫人们都放下茶杯站起身迎接。

　　“仪伊，你总算是来了。我们还在想着你是不是放我们鸽子呢。”

　　“是啊。今天怎么这么正式？你不知道，我往这边开车的时候心里还在打鼓呢。”

　　“仪伊，咱们都是多年的朋友了。以后就不要约在这种地方了……地儿太大，说话都不方便。”

　　张仪伊没有笑，而是很严肃的依次和她们的眼神对视，一脸认真的说道：“九九她爷爷让我代他给大家说声抱歉。原本他也是想来和你们聊聊天说说话的。可是护士说他这两天血压不太稳定，不让他出门……”

　　一群女人大惊。王九九的爷爷是什么人，她们每一个人都不陌生。如果他当真来了，这二号厅也确实是用的名符其实。

　　可是，他要来和她们谈什么啊？难道他要亲自插手秦白两家和闻人家争斗的事情？

　　“可别。老爷子泰山北斗一样的人物。可不能轻易出来。”

　　“是啊。老爷子的身体最重要。”

　　“有什么事咱们自己商量着办就行了。哪里用着他老人家亲自出来说话？”

　　众人一起客气。也不得不客气。

　　张仪伊的脸上这才挂上了那让人熟悉的笑容，笑呵呵的说道：“他不来更好。我其实是不愿意让他过来的。他来了，咱们说话都不自在……哎哟，李姐姐，你的皮肤越来越好了。这是怎么保养的啊？快给我说说。我再不保养的话，就成了黄脸婆了。”

　　很快的，张仪伊就和那群太太们打成一团，而王九九挨个向她们问好之后，就向那几个和她身份相当的‘娇公主’走过去。


第1400章、我能吐吗？

　　有个著名的神棍说过这么一句话：有百万身家的人，他的朋友一定都是百万富豪。有千万身家的人，他的朋友一定是千万级的富豪。

　　也就是说，什么级别的人和什么级别的人成为朋友。至于志同道合……拜托，你都进入不了别人的圈子，怎么去‘志’同？怎么去‘道’合？

　　可是，王九九对这句话一点儿也不认同。

　　说实话，如果没有必要，她一点儿也不愿意去和这些和她身份相当的公主们相处。

　　扬沫，一门三将军扬家的嫡孙女，长着一张圆乎乎的鹅蛋脸，戴着幅价格不菲的玳帽眼镜，穿着一身还算有档次的白色公主裙，看起来一幅纯洁良家的模样，却不知道玩过多少个名星名模。当然，这也没什么。男人玩女人，女人玩男人，这原本就是很正常的事情。可她过于贪婪，大的贪，小的也贪，吃相又非常难看，就是一移动的钱袋子。

　　李明明，李家的嫡孙女。她比扬沫要好些，虽然同样依靠家里的关系捞钱，可她还算是有点儿小能力。最大的缺点就是喜欢攀比，她有的，别人就不能拥有。有一次聚会，看到有人戴着一条和她脖子上一样的珠宝项链，她当场扯下来把它砸在地上。

　　还有……

　　还有的王九九知道她们的名字，却几乎记不住她们的脸。因为她极少和她们混在一块儿，她们属于一个圈子里面的人，但是王九九却从不参加她们的聚会。她更喜欢和虎妞等一些属于同个大院的孩子们在一起。

　　人生三五知已足亦，她没想过满世界都有自己的朋友。再说，那些聚会也着实没有意思。不是比漂亮就是比男人，不是谈衣服就是谈捞钱，和她不在同一个频道上面。

　　今天，为了秦洛，为了闻人家族，她不得不过来应付她们。

　　如果是权力场上的厮杀，或许用不上他们。因为她们很难插手那种事情。但是，如果谈起生意，也只能找她们。她们才是各个家族实际上掌控经济大权的关键性人物。

　　看到王九九走过来，那些女人立即热情的迎了上来。

　　“九九，咱们有些日子没见了吧？哎哟，今天这身衣服不错。阿玛尼虽然不是什么太好的牌子，但是你穿出来的感觉还是不错的……”圆脸扬沫笑嘻嘻的说道，拉着王九九的手亲热的就像是多年不见的好姐妹似的。

　　但是她们彼此都清楚，如果不是今天这件事，恐怕她们要好几年才会见一次面。燕京城说大不大，但是说小也着实不小。

　　“别人送的。觉得还行，就穿了。你们都知道，我就是一地摊大王。平时看到什么就穿什么，都不会认什么牌子。”王九九笑着回答。

　　“听说九九去南方当军人去了？以后准备从政？”李明明笑着问道。“小麦色。我喜欢的肤色。健康。有力量感。”

　　“我也想白。可是部队里的生活太苦，太阳太毒，想白也白不了……每天涂抹一瓶防晒霜，还是变成这样。你们可不许笑话我。”

　　“九九，听说你那个医生男朋友还没从泰山回来？你有没有他们的消息？我好好奇啊？他们怎么突然间就跑到泰山上去了呢？”

　　“没有消息就是最好的消息。因为涉及到一些机密的事，我不方便说出内情。不过结果一定不会让你们失望的。好好看场大戏吧……”

　　王九九声音温和，用她们熟悉的说话方式和她们融为一体。很快的，气氛就变得热烈起来。

　　女人们在一起无非就是谈珠宝、谈时装、谈化妆品、谈美容、谈胸部和卵巢保养、谈能给他们荣耀或者高潮的男人……当然，因为她们的身份特殊，她们还会谈时事，谈政治，谈国家国际大势。

　　她们所知道的看到的要比普通人多上太多，聊天中无意间透露的一句话就有无线的商机。这也是那些商人挤破了头想融入他们不惜自降身份做牛做马的原因。

　　他们没有‘点石成金’的咒语，却有‘点石成金’的那根手指……商人们自己会咒语。

　　几个女孩子正聊的热烈时，突然间听到屋子里有摔杯子的声音。

　　啪……

　　瓷器茶盏砸在宴会厅厚厚的地毯上，虽然没有砸破，但是也发出一声沉闷的响声。就像是谁在用脑袋撞墙。

　　几人转过身去，就看到张仪伊那边的气氛很是冷峻严肃。

　　“你们什么意思？”张仪伊双手插腰的站在哪儿，就像是要去和谁干架的母夜叉似的。“避瘟神呢？我是看在大家多年姐妹的份上，有赚钱的机会才拉上你们一起。难道我是要故意害你们，要把你们拉到火坑里面去？”

　　果然，因为秦洛生死未卜的原因，这些人都不敢轻易涉险。在张仪伊提出合作意向时，她们一个个的都委婉拒绝。

　　这些女人大聪明没有，但是小心眼比谁都玩的灵活通畅。稍微嗅闻到一些危险的气息转身就跑的没影了。

　　“仪伊，我们不是这个意思。你也知道，要是千八百万，我们就能做主了。这件事情涉及面太广，动用的资金太多，我们实在……实在做不了主啊。总得和家里那几位商量商量才是。”

　　“是啊。我其实是想试试水的。可那些大老爷们不同意，我们也没办法啊。要不，你再找其它人试试？燕京有钱的太多太多了……”

　　“仪伊，要不我拿一个亿出来，算是借你的。我自己就不参与了……”

　　张仪伊一摆手，决绝的说道：“这是你情我愿的事儿。你们觉得有利可图，那就加入进来。你们觉得危险太高，拒绝也是理所当然的。不过，我把机会给你们摆在面前了……今天你们不愿意和我们合作，以后王家也不会和你们合作。”

　　她咚咚咚的走过来，拉着王九九就往外走，说道：“这边的帐我已经结了，你们慢用吧。”

　　走到门口的时候，她又突然间转身，很鄙夷的看着这些夫人小姐们，说道：“你们当我傻叉啊？女婿没了，我还那么卖力的把王家拖下水？那么明显的东西你们还看不明白？”

　　众人一愣。

　　是啊。如果秦洛当真埋骨泰山，王家还有必要站出来替闻人家出头吗？

　　可是，秦洛没死，却不露头，他们在打着什么样的算盘？

　　想明白这些，她们抬头的时候，看到张仪伊已经走到门外，立即有一个女人当先追了出去。

　　“仪伊。仪伊。我们再谈谈。再谈谈。”

　　其它人也尾随而上，喊道：“不要冲动。没有什么事是不可以商量的嘛。”

　　“咱们俩家可是世交，王家的事那就是我们扬家的事儿……”

　　……

　　钻进奥迪车，王九九和张仪伊对视一眼，然后呵呵大笑起来。这俩母女笑起来一个模样，也完全不顾忌形象。

　　“女儿，你有没有觉得你妈很有表演天赋？”张仪伊得意洋洋的问道，就像是一只刚刚战胜的小母鸡。

　　“那当然。拿奥斯卡影后完全没有问题。”王九九称赞道。不得不承认，张仪伊今天的表演实在是太到位了。

　　先是借用王泥猴的名义订了国宴二号厅，让她们潜意识里认为这就是王家那尊大神在替她们母女撑腰。一进门就表情严肃的给大家道歉，说原本九九她爷爷也要过来，因为身体原因没办法到场。这更让她们确定自己的猜测是正确的。

　　接着，就和她们谈些女人间的话题来缓和凝重的气氛，当她无意间提出来合作要求时，那些女人果然都以各种理由推脱……

　　这样的情况早就在张仪伊的意料之中，于是她立即摔杯子发脾气，软硬兼施，又故布疑阵，把这群女人给玩的团团转。

　　“唉。真遗憾。”张仪伊说道。

　　“有什么好遗憾的？”王九九劝道。“你现在过的也很好啊。”

　　“我不是为自己遗憾，我是为全世界的电影观众遗憾……他们要是能够看到我主演的电影，该是多么幸福的一件事情啊。”张仪伊一脸惋惜的说道。

　　“……”

　　我能吐吗？不能。

　　那我什么都不做好了。


第1401章、我听说她回不来了？

　　天牢。地板。

　　两个女人席地而坐。

　　一个优雅高贵，一身白衣的坐在哪儿美艳如云中仙子。

　　一个成熟性感，即便穿着一身黑色稍显古板的职业套装，但是仍然难以掩饰她的身体自然流露出来的风风韵韵。

　　宽敞明亮的大牢里，没有任何坚硬的物体。没有桌子、椅子、床以及一切洗漱用的设备。墙和地面都是用一种特质材料建造而成，坐上去软绵绵的，如果受到一定力度的碰撞就会发出警报声音……如果你想撞墙自杀的话，恐怕把自己脑袋撞昏了，也还没办法死过去。

　　两人久久的不说话，亦没有音乐来舒缓气氛，没有茶水饮料可以暂缓心情。就那么干巴巴的坐着，如若外人看起来实在是诡异之极。

　　不过，她们俩人早就已经习惯了这样的相处模式。

　　闻人牧月看着马悦身上很是干净整洁的衣服，说道：“闻人照来看过你？”

　　马悦笑了笑，说道：“他给我送来衣服和书。”

　　“他对你很好。”

　　马悦笑笑，没有说话。

　　闻人照对她的好，她怎么可能不知道？

　　他担心自己穿脏衣服，每隔两天就会买几套衣服送过来。他担心自己一个人在地牢无聊，送来书和IPOD，他怕自己孤独寂寞，还时常过来陪自己说话……以他的智商，能为一个女人做这些事情，证明他确实是用了心的。

　　可是，马悦知道，她和他是不可能的。

　　“他这两天不能过来。”闻人牧月说道。平时惜字如金的她今天就像是一个话涝，不停的主动寻找话题。

　　“没关系。”马悦说道。

　　“不是我不让他过来。是他不方便过来。”闻人牧月说道。“爷爷病了。二伯死了。其它人都被我关起来了。我担心他出来会有危险，就不许他走出老宅。”

　　马悦大惊，说道：“怎么会出现这样的事情？”

　　她一直被关在映月山庄的地牢，对外界的动向一无所知。更不清楚闻人霆老爷子病重，闻人臻死亡的事情。

　　“我早就做好了心理准备。”闻人牧月说道。

　　马悦默然。她明白闻人牧月的意思。

　　闻人牧月的能力足够掌控闻人家族，但因为她是个女人，就有点儿名不正言不顺。因为名不正言不顺，闻人家族的内部矛盾就相比较其它两家要尖锐的多。

　　闻人霆老爷子健康活着，其它人即便有意见，也只能偷偷摸摸的在下面做点儿小动作。现在闻人霆老爷子病倒，他们哪里还需要隐忍？一个个的跳出来夺权是必然的。

　　而且，那个时候闻人牧月面对的不是一个人，而是整个家族的人……因为所有的人都觉得她是个小偷，偷走了原本属于他们的荣誉、权位以及钱财。

　　以闻人牧月的智商，她怎么可能没有提前预测到这样的可能性？

　　“可惜我不能帮你。”马悦说道。

　　虽然闻人牧月说的轻描淡写，但是她非常清楚，要完成这一轮的洗牌，闻人牧月要付出多大的勇气和心血。

　　这不是外部斗争，而是向自己的血脉至亲下手啊。甚至，那其中还包括她的父亲。

　　“没关系。已经解决了。”闻人牧月云淡风轻的说道。

　　马悦笑了起来，说道：“我差点儿忘记了。还有秦洛在……他能够帮不少忙。”

　　“他失踪了。”闻人牧月说道。

　　“失踪？”这一次，马悦的震惊明显要大于上次。闻人霆老爷子病重或者死亡，其它人群起而攻抢夺财产这种事情不仅仅是闻人牧月预测过，连马悦自己也偷偷想过，甚至还隐晦的提醒过闻人牧月……但是，秦洛失踪这件事情真是太出人意料了。

　　在她的印象中，秦洛是一个非常能折腾的家伙。一次比一次能折腾，一次比一次闹出来的风波大。

　　但是，让人惊奇的是，无论他处于多么危险的位置，多么困难的境地，最终都能大胜而归，并且让他的对手们灰头灰脸，损失惨重。

　　韩国如此、巴黎如此，美国也如此。

　　这一次，他怎么会失踪呢？

　　她知道这是真的。因为闻人牧月从来都不会开玩笑。

　　“是的。”闻人牧月肯定的说道。“第三天。杳无音信。”

　　“发生了什么事？”马悦着急的问道。问完之后才觉得后悔，他又不是自己的什么人，为何那么关心他的安危？

　　很快的，她就释然了。自己这是在为她担心。

　　“和人约战泰山羽化峰。羽化峰倒塌，他们踪影全无。”闻人牧月说道。“还在救援。但是难度太大。”

　　马悦看着闻人牧月面无表情的脸，想要说些安慰的话，却什么也说不出来。

　　这个女人太聪明了，也太强势了，她不需要怜悯，更不需要同情。也不需要抚慰，因为她柔弱的身体能够撑起一切灾难。

　　无数次的，马悦遇到这样的尴尬。

　　“他不会有事的。”马悦说道。“和以前一样。他会光芒万丈的回来。”

　　“我也这么想。”

　　马悦笑了起来。

　　她又笑了。

　　自从身份暴露，她不用再戴着那沉重的面具怀着那压得让她喘不过气的任务生活之后，她的笑容就格外的多了起来。

　　“没想到外面会发生那么多的事情。希望一切平安。”

　　闻人牧月看了马悦一眼，自顾自说道：“秦家和白家联手，准备吞噬闻人家族。”

　　“……”这一次，马悦连震惊的表情都懒得做了。

　　这到底是怎么了？

　　天翻地覆了吗？世界末日了吗？怎么坏事一件连着一件？

　　这些日子，闻人牧月是怎么过来的？

　　仅仅一个秦家，实力就要比闻人家族强悍。再加上庞大的白家，这两个巨无霸联手，根本就不是闻人家族可以抗衡的……甚至，闻人家族在华夏国连合适的盟友都找不到。

　　最最重要的是，闻人霆老爷子病重，闻人牧月没能接手他经营一生的人脉资源。这样的话，闻人家族要拿什么去阻挡他们的进攻？

　　“你的苦衷是什么？”闻人牧月突然间问道。

　　马悦沉默。

　　“你爷爷下毒，是因为利。你呢？”闻人牧月眼神灼灼的盯着马悦。犀利、冷洌、却又隐含情意。

　　长久的沉默。

　　闻人牧月轻轻叹息，从地上爬了起来，整理一身裙摆向外面走去。

　　“我有个哥哥。”马悦说道。

　　……

　　……

　　“什么？你要带着仇氏去火拼秦纵横白破局？”仇仲谋一脸冷笑的说道：“你是在开玩笑吧？”

　　“我没有开玩笑。”仇烟媚一脸认真的说道。一身白色的职业套装，套装里面是一件胸口缀有一只大蝴蝶的丝绸衬衣。头发盘起在头顶，露出修长的脖颈。脖子上扎着一条紫色的爱玛仕经典款丝巾，即时尚又优雅。她端坐在大办公桌后面的转椅上，精英味道十足。

　　“那就是你疯了。”仇仲谋怒气冲冲地说道。“咱们仇家刚刚内乱过一次，经过长时间的清洗，原本就实力大伤。现在又要去和人拼命……而且拼的还是秦纵横白破局。你是不是想拉着我们跟你一起去死？”

　　仇烟媚无视仇仲谋的大呼小叫说话刻薄，说道：“我已经决定了。”

　　“你决定了？”仇仲谋冷笑个不停。“你又是谁？你的股份还没有我的多，你决定了有什么用？”

　　“仇谋，不要冲动。”仇仲勋出声喝道。他们堂兄弟俩，一直都是以仇仲勋为首的。仇仲勋足智多谋，料事必中。而且知进退，懂得把握时机。除了声名赫赫的燕京三杰，他也当得上一号人物。

　　仇仲勋笑呵呵的看着仇烟媚，说道：“为什么会做出这样的决定？你清楚，我也清楚，这仇家已经不是我们的仇家……她同意你这么做？”

　　“这原本就是她的意思。”仇烟媚说道。

　　“可是她现在不在，我们是不是等她回来再说？”

　　“不用等了。”仇烟媚强势的说道。“她不在。我就是仇氏的最高管理者。我有权力做出决定。”

　　仇仲勋眼里的杀机一闪而逝，扶了扶鼻梁上的眼镜，笑眯眯的看着仇烟媚，说道：“我听说她回不来了？”


第1402章、打入谷底！

　　仇烟媚的脸色一寒，问道：“你是听谁说的？”

　　“世界上没有不透风的墙。这种事情用得着听谁说吗？整个燕京都在传这些事情。”仇仲勋笑着说道。他的忍耐能力要比仇仲谋强上太多，总是能够用心平气和的态度表态出自己的观点。但是，他下手的时候又比仇仲谋狠的多，是一只懂得微笑的毒蛇。

　　“那又怎么样？”仇烟媚问道。“无论她回来还是不回来，仇氏都有她的一半。帮助闻人家族度过难关正是她要做的事情，她在的话，也会做出这样的选择。”

　　“你觉得这样合适吗？”仇仲勋说道。“在她生死不明的时候，你要拖着整个仇氏去给她陪葬？你不要忘记了，仇氏有她的一半，也有我们的一半……我们才能代表真正的仇氏，她是入侵者。如果仇家到了她手上，还会姓仇吗？恐怕要改姓秦了吧？”

　　“你们不用再说了。”仇烟媚从转椅上站起身，伸了个懒腰，说道：“我已经决定了。就这么办吧。”

　　“你决定？你有什么权力决定？”仇仲谋再一次发飙。“我不同意。你要去死，你自己去死。别想拖着我们下水。”

　　仇烟媚冷笑，说道：“你又有什么权力不同意？”

　　“我是仇家的一员，我也有仇氏的股份。不仅仅我不同意，其它仇家人也不会同意。”仇仲谋说道。

　　“恐怕要让你失望了。”仇烟媚说道。“她回来，她会这么做。她不回来，我就是她的代言人，我仍然会这么做。她的股份加上我的股份，就算是上了董事会也仍然要这么做……我很忙，你们出去吧。”

　　“你……”仇仲谋还想争执一番，被仇仲勋给拉住。

　　仇仲勋笑着说道：“走吧走吧。我们在这儿争执也没什么意义。还是听听大家伙儿的意见吧。”

　　仇仲谋心想也是，大伯二伯他们都还没发声呢，自己也没必要冲上来打头阵。

　　“不管她在还是不在，我还是要保留我的意见。”仇仲谋说道。

　　“随意。”仇烟媚无所谓的说道。

　　等到他们俩走出去，仇烟媚有些疲惫的揉了揉脑袋，这个烂摊子，还是需要一个更加强势的人来掌控才行。

　　无疑，厉倾城要比自己更加的适合。

　　她从底层一步一个脚印的爬上来，经历了无数的艰难和险阻。因此，她也比自己更加的坚韧，更加的野性，更加的富有攻击力。

　　……

　　出了仇烟媚的办公室，仇仲勋说道：“走。到我办公室坐坐。”

　　仇仲勋和仇仲谋两人也同样在仇氏上班，并且有他们独立的办公室。

　　仇仲勋属于大投资部，所以他的办公室和仇烟媚的办公室一样都属于十六楼。

　　进了门，秘书侍候他们把脚下的皮鞋换成棉布拖鞋，询问过两人要喝些什么，然后分别帮他们倒了各自喜欢的不同年份的红酒后就退了出去。

　　“真是岂有此理。咱们仇家什么时候轮到一个女人来当家作主了？”仇仲谋忿忿不平的说道。

　　仇仲勋轻轻的摇晃着杯子里的红酒，任由它在空气中发酵，说道：“咱们仇家不一直是女人当家作主吗？”

　　仇仲谋阴沉着脸看向仇仲勋，讥笑着说道：“怎么？你也同意她的做法？她要送我们去死，你也同意？”

　　“哎，我说，她得罪你，我可没得罪你吧？你有火气不能冲着我来啊。”仇仲勋很是冤枉的叫道。“再说，我什么时候说过我同意的话了？秦白两家联手，而且是全面联手。这是史无前例的合作，他们现在庞大到什么程度，你不知道，我也不知道……至少，我知道这远远不是闻人家族可以抗衡的。我们跟着掺和也就是一炮灰。”

　　“那你刚才不出声反驳，让我一个人唱独角戏？”仇仲谋很是不满的说道。

　　“你觉得你的反驳有用？还是你认为我们俩人的反驳有用？”仇仲勋摇了摇头，说道：“仅仅依靠我们的力量是不够的。”

　　“你的意思是？”

　　“现在有两条路可走。”仇仲勋说道。“以厉倾城的手段，当年我们对她做过那么过份的事情，她还愿意接受我们的投诚，是因为什么？因为当时她在仇氏还没有站稳脚根，因为她对仇氏一无所知，也因为她想把我们当枪使，在内部分化和分裂我们……这女人擅长攻击，也同样善于隐忍。是我生平所见最让人畏惧的对手。”

　　“但是，这并不代表着她已经忘记了以前的那些事情。她以前没有报复，那是因为她需要我们。现在她逐渐在仇氏站稳脚根，对仇氏的业务也越来越熟悉，她还需要我们多长时间？”

　　“你担心她会报复？”

　　“你知道吗？”仇仲勋的眼神像是死鱼一般的盯着仇仲谋，说道：“有无数个夜晚，我被噩梦给吓醒……我从来都不担心她会不会报复我这个问题，我只担心她会怎么报复我。”

　　“……”

　　“这是一个机会。”仇仲勋说道。“一个摆脱噩梦的机会。”

　　“怎么摆脱？”仇仲谋问道。被堂哥这么一说，他也心生寒意。想起厉倾城所做的种种事情，等到她当真向他们兄弟俩捅刀子的时候，恐怕自已是死路一条。

　　“我说过。我们有两条路可以选择。”仇仲勋说道。“要么，依附。没有任何思想的依附。这样的话，她看在我们忠诚可用的份上，说不定会手下留情。”

　　“另外一条路呢？”

　　“那就让她们无路可走。”仇仲勋眼神凌厉。“如果……我是说如果，一个回不来，另外一个也不在了呢？”

　　“……”

　　……

　　……

　　一辆价值只有十几万的大众车驶进天波府一号，然后左拐弯，朝着秦纵横的私家别墅开过去。

　　这让门口的保镖很是诧异，在天波府一号这种名车云集的地方，大众的车除了少数两款，其它车实在上不了档次。而且，更让他们震惊的是，这辆车竟然不需要检查，甚至连内部会员卡都没有，直驱而入，一路绿灯。

　　大众车在别墅门口停了下来，一身黑色西装的秦纵横竟然亲自站在门口迎接。

　　主驾驶室的门率先推开，一身黑色西装的田螺小跑着过来为后座的客人打开车门。

　　这时，一个身高体壮，五官轮廓深邃的欧洲人从车子里钻了出来。他的个头太大，大众车的后座又比较低，所以，他从里面出来时有些小心翼翼，生怕碰着自己的大光头。

　　秦纵横走下台阶，主动向光头伸出手，笑着用英语说道：“里昂先生。欢迎光临。”

　　“谢谢你。亲爱的秦。我很高兴来到华夏，很荣幸认识你这样年轻又有能力的朋友。”里昂的语言表达能力非常好，很热情的和秦纵横拥抱在一起。

　　“我也非常荣幸。无论如何，都请代我向安特万先生问好。”秦纵横说道。

　　“是的。安特万先生也是这么对我说的。他让我问候你的家人……你们都是很有原则，并且讲究礼仪的人。一定有机会成为很好的朋友的。”

　　“希望如此。”秦纵横邀请里昂进院子里坐。没有叫来琴师伴奏，他亲自泡茶招待。“不知道里昂先生这次来华夏有何公务？”

　　里昂端起一杯香茶在鼻子前嗅闻，很是陶醉的闭上了眼睛。然后才小口含了一口，任由那淡雅的芬芳在口腔里流敞，说道：“解你之难。”

　　秦纵横笑笑，说道：“我有什么难？”

　　“虽然秦白两家联手实力庞大，但是，闻人家也有王家的援助……王家的身份背景你是清楚的，有他们全力支持。你也不敢说自己稳操胜眷吧？”

　　“背景再大，也得按照规矩来。”秦纵横很是强势的说道。“只要他们守规矩，我就不担心会失败。当然，我还是很想听听里昂先生有何妙计解此局势。”

　　“你知道四通能源吗？”

　　“知道。”秦纵横说道。“闻人家在海外上市的最大集团公司。”

　　“我们可以帮你狙击四通。”里昂笑着说道。“只需要你一句话。我们就能够把它打入谷底，永世不得翻身。”

　　“秦先生，这是安特万先生的友谊。请你接受。”


第1403章、开火！

　　大战突然而至。

　　周一。美国纳斯达克股市刚刚开市，一支来自华夏国的科技股四通国际遭遇狙击，不到二十分钟的时间，从原来的六十五美元一股给打到三十五美元一股，资产缩水近半。

　　二十分钟之后，大量资金开始涌入救市，在他们的疯狂吞噬下，又把四通国际的股票给拉高到五十六美元之间。当他们想要近一步拉高时，便遭遇了对手更加凶猛的攻击。

　　你攻我守，你压我拉。双方穷图匕见，进入惨烈的拉锯战。于是，四通国际的股价便在五十美元至五十六美元之间上下起伏，几乎是每一秒钟都会更换一次数据。

　　因为对方的攻势太猛，这场大战一开始就引起了华尔街巨鳄和全世界投资人的关注。他们刚刚开始还有些看不明白，怀疑这是庄家自导自演的一场圈钱大戏。

　　但是，当这场争斗越来越持久，争斗的越来越激烈时，大家所获得的信息越来越多时，他们开始变得兴奋起来，一个个的露出嗜血獠牙，操纵着大笔资金卷了进来……

　　对这些金融大鳄来说，股市只是他们任意操纵的一场游戏。那些小股民是生是死，全在其一念之间。

　　因为他们的加入，四通国际一方失守，很快，股价便像坐山车一般从高空坠落，跌到一个让人触目惊心的数字。

　　同一日。

　　法国环保署公布了一则信息。位于莱吉法地区的菲斯矿山污染严重，对当地居民的生活和巴黎地区的空气带来恶劣的影响，当地政府责令菲斯矿山停工整改，并且开出七千万美金的罚单……

　　罚单是小事，问题是停工整改才是最大的惩罚。因为你不知道要停到什么时候，改到什么时候，而矿山每一天的损失都是非常庞大的……

　　只要少数人知道，菲斯矿山是闻人家族旗下的产业，早在二十年前就购买开采。

　　不能说二十年来没有出现过任何问题，但是，绝对没有出现过这么重大的问题。菲斯矿山的负责人一路公关，全部以失败告终。

　　如果说这是巧合，傻瓜都不会相信。

　　同一日。上午九时三十分分。

　　华夏国公路局公布一则消息：铁龙路桥负责建设的苏浙高速公路涉险造假，存在严重违纪情况，按照相关法规检查验收不合格。铁龙路桥执行董事甄丹贪污受贿七千五百万华夏币被双规，有证据证明甄丹在担任铁龙路桥执行董事期间私设金库，伪造收益报表，误导和欺骗投资者……

　　消息刚刚出来，铁龙路桥股价应声狂跌。不到二十分钟，便跌停出局。

　　……

　　环球大厦。

　　一间非常宽大豪华的办公室里，闻人牧月的身体以一个非常舒服的姿势埋在沙发里面。在她的面前，是一个个巨大的电子屏幕，那红红绿绿让人眼花缭乱的数字不断的涌入她的眼帘。

　　马悦被拘，由她所带领的智脑一组全部被闻人牧月排斥在核心外。现在是果王带领的团体正环绕在办公室的四周，每个人的面前都摆放着一台或者好几台电脑，正手忙脚乱的操作着。

　　这里就是闻人牧月的作战室，包括她本人在内，只有十六个人的团体组成。而在这个小作战室外面，还有一个透明的大办公室。哪儿有数百人正在忙碌的工作着，在虎巢的指挥下冲锋陷阵。

　　闻人牧月的表情冷峻，却并不显得紧张。和以前她所经历的无数次战争一样，这也是一场战斗。只不过这场战争的规模要大一些，敌人要凶猛一些，失败的后果要严重一些……当然，如若胜利，所获得的利益也巨大一些。

　　闻人牧月不担心，并不代表着果王以及他的团体不担心。

　　收到的一个个坏消息让他有些气急败坏，如果不是闻人牧月本人亲自坐镇，如果不是这家公司不是他的，他早就要气急败坏的骂娘了。

　　太卑鄙了太无耻了太下流了太狠毒了太不留情面了，所有的事情一下子涌过来，而且每一刀都捅在闻人家族的核心业务群体上面。救还是不救？

　　救？那就必然需要抽取大量的流动资金。一个缺口可以补，两个缺口也能补，如果一下子冒出来十几个甚至更多的缺口，你有多少资金往里面补？

　　不救？那就更糟糕了。不救的话，核心业务全部瘫痪，全世界都对闻人家族的经营能力失去信心。这和提前宣告失败有什么区别？

　　“小姐。正大那边又传来报告，说和咱们签定合作意向书的那家韩国公司突然间提出毁约，和咱们的竞争对手旭日签定了合作协议……韩国人就是这么不讲信用。”果王拿着一张报表跑到闻人牧月的面前，说道：“他们这是全面开战了。只要是能够给我们提供现金的公司，他们全部都想要打死打残。至少要让他们陷入自救的恶性循环里面。他们这是在尽可能多的抽取我们的现金，等着咱们的资金链断裂……”

　　果王没有说下去。因为对于闻人家族企业这艘巨型航空母舰来说，资金链断裂的严重后果是谁都能够知道的。这比轮船行驶在大海上突然间没有了汽油还要严重，没有汽油还可以停泊在原地等待救援，企业没有了资金，就失去了一切的机会。

　　闻人牧月接过报表看了一眼，说道：“让他们自救。不再从正大那边抽取资金。”

　　“可是，现在能够给我们提供资金的公司越来越少……如果现在就动用我们手里筹备的资金，那就等于是提前引发决战。谁先引发决战，谁输的层面就大一些。”

　　在这间小办公室内唯一的编外人员是闻人照，他坐在闻人牧月的身边，一脸茫然的听着他们说话。虽然他什么都听不懂，但是也感受到这剑拔弩张的紧张气氛。

　　“姐姐，为什么白破局又和秦纵横联手来对付我们啊？他之前不是和我们一伙的吗？”闻人照问道。上次他们家还和白家一起坑了秦家一把，怎么转眼间双方就成敌人了呢？

　　“利益。”闻人牧月说道。“没有永远的朋友，只有永恒的利益。”

　　她把闻人照带过来，就是想让他看清楚这个世界的真实面目。所以，她不介意多指点他几句。

　　“哦。那我们多给他一点儿钱不就行了？他是不是又站到我们这边了？”闻人照说道。

　　“……”闻人牧月想，自己是不是太天真了？怎么能够把希望放在一块顽石上面？

　　“小姐。”果王还站在一边等着闻人牧月的最终判断。“如果不从正大抽取资金的话，我们手头上可用的资金就越来越少。如果他们再趁机打压其它的股票，我们可能没办法反击……”

　　闻人牧月抬腕看了看表，说道：“应该快来了吧。”

　　咚咚……

　　房间门被人推开，闻人牧月的助手果子推门进来，说道：“小姐，王夫人和王小姐到了。”

　　“快请进来。”闻人牧月说话的时候，赶紧起身迎接。

　　无论她多么的骄傲，但是张仪伊的身份摆在哪儿。王家的媳妇，司令的老婆，她怠慢不得。

　　一身白色职业套装包裹着凹凸嫩滑身躯的张仪伊率先进门，眼神灼灼的盯着闻人牧月，怀有敌意的上下审视着。

　　一秒、两秒、三秒……

　　然后，她小声对身后的女儿王九九说道：“她确实挺漂亮的。”

　　看到女儿表情微变，张仪伊又赶紧补充着说道：“不过，和我的宝贝女儿一比，就显得眼睛小了点，鼻子塌了点儿，皮肤差了点儿，身材平了点儿……还有这穿着打扮也太没品味了吧？跟个柴禾妞似的。看来看去，还是我女儿比较好看。”

　　王九九真是哭笑不得，说道：“现在都什么时候了，你怎么还在打量这个？”

　　“敌人的敌人，就是我们的朋友。男人的女人，就是我们的情敌。”张仪伊说道。“我们母女俩齐心协心把她打败，让小秦难以飞出咱们的手掌心……”

　　“……”王九九一脸尴尬的笑着。人家闻人牧月都已经站在你面前了，你却在大谈把人家给‘打倒’。

　　张仪伊总算是发现了闻人牧月，她很精英范的和闻人牧月握了握手，说道：“有我们在，你尽管放心。”

　　然后大手一挥，说道：“开火。”


第1404章、逼迫决战！

　　王九九没有响应张仪伊‘开火’的话，说道：“我们还是听听牧月姐姐怎么说吧。她对情况比较熟悉。你别瞎指挥啊。”

　　“我怎么就是瞎指挥了？你知道我是什么学校毕业的吗？说出来会让你自卑……哎，你那什么表情啊？我很厉害的好不好。这场仗交给我来打，铁定收拾那姓秦的跟姓白的跟孙子似的。”张仪伊很是郁闷的说道。

　　她之所以上来就给闻人牧月一个下马威，其实是为了给自己的女儿争夺主导权。我不管你多么厉害多么优秀，我都不会把你放在眼里。在我的心中，我的女儿才是最重要的。

　　同样，张仪伊也是在提醒闻人牧月，王九九才是秦洛的‘正牌女友’。我们之所以过来帮忙，是因为秦洛，和你们闻人家族可没有那么深厚的交情。

　　再说，如果把这场仗的主导权拿到自己手上，而且最终还取得巨大的胜利。王九九不就在秦洛的心里加分了吗？到了那个时候，那小子才会明白谁才是他真正的贤内助。

　　要是让闻人牧月主导，而且还取得胜利怎么办？……张女士从来都没有想过他们会失败这样的愚蠢问题。

　　可怜天下父母心。做母亲的总是想为儿女多做一些，做多一些。

　　可惜，王九九这个傻妞一上来就把她的想法全给推翻了，并且主动把指挥权交到闻人牧月的手上。

　　她就想不明白了，有必要对自己的情敌那么友善吗？

　　闻人牧月这才找到说话的机会，对着张仪伊笑了笑，说道：“没关系。张姨是前辈，她的意见很重要。”

　　“还是你来吧。”王九九笑着说道。“我妈就是这性格。你别在意啊。”

　　“不会的。我很喜欢。”闻人牧月说道。

　　“……”张仪伊恨不得把王九九揉成一团重新塞回自己的肚子里面。

　　人家一个外人都在夸奖自己呢，自己的亲生女儿却在后面扯后腿。

　　王九九拉住张仪伊的手，掐了掐她，不要她再胡乱说话，说道：“现在情况怎么样了？”

　　“四面楚歌。”闻人牧月说道。“他们有备而来，全面开火。我们正在充当灭火队员四处灭火，非常的被动。”

　　“我那边的人员和资金已经到位。需要我们做什么吗？”王九九问道。

　　“很好。”闻人牧月信心十足的说道。“现在，我们也开始点火。”

　　“好。交给我来吧。”王九九笑着说道。

　　她从口袋里掏出手机，拨通一个号码后，说道：“开始行动。”

　　……

　　……

　　“恒信科技股价受挫，有人正在打压……”

　　“寰宇制造三名大股东临时叛变，悉数抛出全部股权……”

　　“三二重工发生机械故障，媒体正大肆报道……”

　　“顶好保健品公司突然停电，预期三日内难以开工……”

　　“浣城碧水源房产项目受阻……”

　　……

　　一间小办公室里，两个男人并肩而坐。

　　他们的身体舒适的窝在沙发里，手里端着红酒杯轻轻的摇晃着。不过，这个时候他们倒是没有心思喝上一口，而是把精神全都放在对面的墙壁上。

　　墙壁上悬挂着一台台不断切换画面的显示器，那红绿相间的弧线快速的抛起，又以更快的速度落下，动作轻柔优美，但是这一抛一扬之间就是数亿资金的蒸发或者膨胀。

　　每一个电视机屏幕上都有一个小喇叭，解说人员把最新的情况传递过来，并且配上相应的解释图片。让人一目了然，也方便让人做出数据分析。

　　“你怎么看？”秦纵横抿上一口红酒，笑眯眯的问道。

　　“王家参与进来了。他们开始反击。”白破局的左手手指头轻轻的敲击着沙发坐垫，说道。

　　“以毒攻毒？我们点他们的火，他们就想用同样的办法挖坑把我们给埋了。不得不说，如果是秦家或者白家独力承受这场战争，确实要伤筋动骨……伤敌一千，自损八百。这招很不可取。”秦纵横微笑着说道。“难道他们忘记了，这次，是秦白两家联手狙击。他点秦家的火，难道白家就会放过他？”

　　白破局大笑，说道：“秦少，直到现在你还不放心我？”

　　“没什么放心不放心的。大家都是为了赚钱嘛。”秦纵横附和着笑道。

　　“好吧。那就让秦少把心放到肚子里去。”白破局说道。他拿起茶几上的电话，拨通一个号码后，说道：“按照原定计划，全面向闻人家族开战。”

　　“是。”电话那边传来一个男人坚定有力的声音。

　　“秦少。这下你满意了吧？”

　　“就是需要这种坦诚相对的合作。”秦纵横笑着举杯。“白少，我敬你一杯。”

　　“不。”白破局摆手。“敬胜利。”

　　“敬胜利。”

　　两人手里的玻璃杯用力的碰撞在一起，发出清脆的响声。

　　当白家筹备的大笔资金像是山洪一样狂泄而出时，闻人家族明显给人一种被打焉了的感觉。

　　一方高歌猛进，一方快速收缩业务。

　　闻人家族连连失利，局势笈笈可危。

　　胜利即将来临，让秦纵横的精神格外的亢奋。

　　他看向白破局，白破局的眼神也同样转向他。

　　两人惺惺相惜，含情默默。

　　“正是此时。”秦纵横说道。

　　“那就逼迫他们决战吧。”白破局说道。

　　……

　　……

　　仇氏集团。小型会议室。

　　“烟媚。你要冷静。现在不是义气用事的时候。”仇烟媚的二伯仇逸和苦口婆心的劝道。“我知道，你们现在掌控着公司大权，我们说话也没什么用……可是做为仇家的一员，做为你的叔叔，我必须要让你顾全大局。仇氏不是某一个人的仇氏，而是我们整个仇家人的仇氏。要慎重啊。”

　　仇逸云抽了口烟，说道：“如果她在，由她做出这样的决定，我也不好说什么。但是烟媚你……你这么做，我就没办法接受了。你到底是仇家的人，还是她的人？你也看到了，现在他们双方斗的正凶，我们掺和进去不是死路一条？”

　　“就是啊。你看看你看看……”仇逸茹指着会议室墙上电视机正在播放的财经栏目说道：“没有任何一个人看好闻人家族。一个秦家就够闻人家受的了，再加一个白家……两家巨无霸合伙吞噬一家公司，他们怎么抵挡？死路一条。只有死路一条。烟媚，你是小姑看着长大的。你可不能拖着我们去死吧？你不要忘记了。我也在仇氏有股份的。”

　　“要不这样吧……”仇烟媚有些疲惫的揉了揉太阳穴，说道：“你们退股？我用现金购买你们手头上的股份。那个时候，你们和仇氏没有任何关系。输也好，赢也好，你们都不用过于担心了。”

　　“……”

　　沉默了一阵子，最先发飙的还是二叔仇逸和。

　　“退股？退什么股？我是仇氏的一员，我是仇家的男人，我怎么退股？我们都退出去了，仇氏还是仇家的企业吗？这像话吗？”

　　“就是。烟媚，这是不是你和姓厉的合伙安排的毒计，想趁机把我们这些看不顺眼的全都踢出去吧？”

　　“退了股，仇氏就和我们没有关系了？我们以后要靠什么生活？”

　　“我为仇氏工作了一辈子。我才不会退出去呢。”

　　仇烟媚敲了敲桌子，说道：“我已经给你们预留了后路，是你们自己不愿意选择。现在，就这么决定了。仇氏全力助阵闻人家族……我已经通知财务部最大限量的抽调资金。好了。散了吧。我很忙。”

　　仇烟媚说完，起身就朝外面走去，留下面面相觑的一群仇家嫡子嫡孙。

　　“岂有此理。”仇逸和重重一巴掌拍在桌子上，大声吼道。

　　可惜，其它人都保持沉默，没有人理会。

　　仇烟媚离开会议室后，没有回到自己的办公室，而是直接下楼，往地下停车场走过去。

　　厉倾城不在，她要帮她完成她想做的事情。

　　她已经抽调了大笔资金，但是这笔钱要如何使用还需要交由闻人牧月统一调度。

　　所以，她准备去环球和闻人牧月见上一面。

　　开着她的宝马车行驶在长堤路上，在遇到红灯时停了下来。

　　二十九、二十八、二十七……

　　她焦急的等待着。等待着红灯赶紧结束。

　　正在这时，一辆重型卡车从十字路口的侧面冲了出来，直直地朝着她的宝马车撞了过去。


第1405章、我是世界之王！

　　因为心有杂事，仇烟媚的视线一直盯着红绿灯，都没有注意到周围的环境变化。

　　还是她对面的司机最先发现险情，拼命的对着她按动着车喇叭。一个、两个、三个……

　　滴……

　　滴……

　　滴……

　　喇叭声响成一片时，她才察觉情况不对，然后就看到那辆奔驰而来的巨型重卡。

　　哐……

　　那辆车的车速极快，对准她的宝马车车身直直的冲了过来。

　　显然，他们是想杀人灭口。

　　仇烟媚也算是饱经风浪，心理素质要比常人稳定的多。可是，在这一刻她也不由得大惊失色。

　　因为那辆卡车的速度太快，距离又太近，她能做的就是发动车子快速往前冲过去……

　　问题是，她的前面还堵着另外一辆车。

　　启动车子。

　　狂打方向盘。

　　然后踩着油门向右侧冲过去。车与车之间有一条狭窄的通道，那条通道就是她救命的稻草。

　　可惜，还是晚了……

　　她的车头钻了进去，但是她的车尾巴还留在哪儿钻不进去。

　　如果重型大卡车的车头撞上她的车屁股的话，可能会把这辆价格不菲的宝马车撞成一坨废铁。

　　千钧一发。

　　危在旦夕。

　　惨剧即将发生……

　　正在这时，一声巨响传来。

　　啪……

　　重型大卡的前车左侧车轮胎突然间爆掉，车身突然间倾斜着向左侧冲过去。

　　咔嚓……

　　又是一声脆响。

　　不过，这一次是大卡车的车窗玻璃碎掉了。前端的挡风玻璃整块崩溃，呼呼的风声往里面狂灌……

　　与此同时，卡车司机的脑袋也出现了一个血洞。

　　不，应该说是半边脑袋都被打爆了，血花和脑浆混成一团，溅的驾驶室车厢壁上和玻璃上全都是红白粘稠物体。

　　轰隆隆……

　　无人驾驶的大卡车改变了冲击方向。

　　哐……

　　它重重地撞在了长堤路边的绿化带上，把绿化带上栽种的花草全都给碾死压断，然后撞断一棵大树两棵大树……

　　直到卡车把第三棵大树撞倒，它才嘶吼着停了下来。但是四只车轮还在嗡嗡嗡的转动着，把柏油路面都给刨出一个又一个凹槽……

　　有人尖叫，有人鸣笛，还有人下车围观，远处执勤的交警赶了过来……

　　长堤路乱成一团，致使交通堵塞。

　　因为用力过猛，仇烟媚的车头不可避免的和其它车辆发生摩擦。

　　不过，现在已经不是考虑这种问题的时候了。大不了以后帮他们修车或者买车，她遭遇的事情已经不是钱能够解决的问题了……

　　她拼命的驾驶着车子往前窜，想要逃过这索命卡车。

　　当她的宝马车没办法寸进，而身后又转来巨响声音时，她这才通过后视镜向后看去……

　　卡车偏离了之前的方向，不知道怎么回事儿竟然撞到路边的大树上去了。

　　“难道是司机酒驾？”她在心里想道。

　　很快的，她就排除了这种想法。

　　她感觉的到，这是一场谋杀。针对她的谋杀。

　　呼……

　　直到这时，她才松了口气。

　　“你没事吧？”有人敲击着她的车窗玻璃，关切的问道。

　　还有更多的围观者涌了过来，把她的车子团团围住。

　　仇烟媚的身体瘫软在座椅上，被这么多陌生人围拢着，她却感受到了莫名的安全感。

　　……

　　……

　　在中午十二点钟的时候，闻人家和秦白两家的大决战正式开始。

　　秦白两家选择了闻人家最核心的业务四海船务穷追猛打，而闻人家族也调集庞大的资金狂轰秦家的核心产业能源项目。

　　白家壮士断腕，宣告和闻人家的能源项目解体，致使他们正在筹备的能源基地搁浅，并且成功的再一次把闻人家族给推上风口浪尖……

　　不得不说，闻人家族的抵抗是很顽强的。即便以秦白两家的实力全力打压，他们仍然反击的有声有色。甚至，还一度让他们占到了些便宜。

　　这是一场持久战。

　　一天……

　　两天……

　　三天……

　　商场如战场，不见血，但是厮杀惨烈尢有过之。

　　第四天，当一股神秘的境外资金涌进来时，闻人家族疲态尽显。因为它的反击越来越微弱，也越来越小家子气。

　　所有人都知道，闻人家族手里的现金全部都抽调完了，她的伙伴们的资金也全部都投进这场战斗了。

　　没有钱，怎么打仗？

　　白破局揉了揉酸涩的眼睛，从沙发上站起身，说道：“大局已定。胜负已分。”

　　他这几天就住在这间办公室里，白天战斗，晚上战斗。制定计划，做出决定，应付各种突发事故，还要拜访重要朋友……一刻都不得闲，这几天都没怎么合上眼。

　　“是啊。世人总是期待奇迹，奇迹又岂是那么容易造就的？”秦纵横笑着说道。他和白破局一样，这几天大部份的时间也都是在这间办公室度过的。因为他们的彼此不信任，所以，他们要住在一起才能够做出最有利的决策，拿出最诚肯的态度。

　　我讲的每一句话你都听到，我做的每一件事你也都看到。你在拼命，我也在拼命。我使尽力气，你也必须得出全力……这样一来，就避免了有人在背后捅刀子的现象发生。

　　秦纵横已经被白破局捅过一刀，怎么能够容忍被他捅上第二刀？

　　犯一次错，那是大意。

　　犯两次错，就是愚蠢。

　　白破局伸了伸懒腰，说道：“扛不住了。我得回去洗个热水澡，眯上一会儿……身上都有馊味了。剩下的，就是收尾工作了。我想他们能够帮好的。”

　　“那也要先喝杯酒再走。”秦纵横笑着说道。他走向办公室角落的酒柜，从酒柜里取出一瓶早就准备好的香槟，说道：“这杯酒不能不喝。”

　　白破局大笑，说道：“当然了。这杯酒一定要喝。”

　　砰……

　　香槟酒被启开，泡沫沸腾着滚了出来。

　　秦纵横取了两个玻璃杯，在香槟里倒满这种琥珀色的美酒，大声说道：“为胜利干杯。”

　　“为胜利干杯。”白破局说道。

　　两人的酒杯重重地碰在一起，然后一起仰着脖子干掉。

　　咔嚓……

　　他们同时把手里的杯子砸在墙上，然后相视大笑。

　　天下英雄，唯秦纵横和白破局两人。

　　等到白破局离开，秦纵横脸上的张狂和得意再也隐藏不住了，站在巨大的落地窗前放声狂笑起来。

　　“胜利了。终于胜利了。”

　　“我战胜了闻人家族，战胜了闻人牧月，完成了爷爷一辈子的心愿……”

　　“秦家将是燕京最大的家族，没有之一。”

　　“还有秦洛……我说过，我只需要赢一次就够了。有这一次，我就够了。可惜，你看不到。”

　　秦纵横的神情越来越兴奋，状态也越来越癫狂，就像是即将走火入魔。

　　谁也不会想到，平时温文尔雅的谦谦君子秦纵横还会有这么疯狂的一面。

　　“我是世界之王。”他忍不住站在落地窗前对着整个燕京，对着蓝天白云，对着整个世界喊道。

　　可惜，玻璃和墙壁的隔音效果太好，外人根本就没办法听见，甚至都不带有一点儿回音。

　　“我是世界之王。”他喊的更加大声，更加卖力。

　　“我是世界之王。”他再次大声吼道。

　　他要吼出心中的憋气，委屈，忍耐、屈辱，他要吼出胜利到来之后的兴奋、得意以及年少轻狂。

　　任何人的成功都非偶然。包括秦纵横。没有人知道他走到这一步付出了什么。

　　不过，这些已经不重要了。

　　以后，别人只会注视他头顶的王冠，而不会在乎他砍断过多少荆棘。

　　“这种感觉真好。”他坐倒在沙发上，全身无力的想道。整个身体都飘飘然，好像刚刚吸食过毒品一般。

　　哐……

　　办公室的门被人撞开，一群意想不到的人出现在他的面前。


第1406章、全世界最蠢的蠢货！

　　这些人来的突然，也来的粗鲁。

　　白破局走的时候，他的办公室门是关上了的。如果自己不从里面打开，他们想从外面进来又没有钥匙的话，那就只能破门而入……当然，他们也确实是这么干的。

　　让他郁闷的是，他买的是奥大利亚进口的三重锁防盗门，怎么那么不经撞那么容易就打开了呢？

　　这是一群黑衣男人，一群他从来都没见过的黑衣男人。

　　“你们是什么人？你们想干什么？”秦纵横一脸警惕的问道。他的手伸向沙发角落里的红色按钮，哪是一个报警装置。只要他轻轻的按上一按，就会有大批保安涌进来保护他。

　　问题是，他们是怎么上来的？按道理讲，无论是任何人想上来见自己，下面的秘书肯定会提前通知自己。自己怎么就没有接到报告电话？

　　“报警没用。”一个熟悉的声音传了过来。

　　黑衣人向两边分开，从门外面走进来一个他一点儿也不陌生的身影。

　　“秦洛？”秦纵横的眼睛睑了起来，一脸不可思议的盯着他。他不是葬身泰山了吗？怎么又回来了？难道他们的计划失败？

　　他不怕秦洛回来。他也做过秦洛没死的预测，不过，在他心中，他对大局并没有任何影响。即便他回来，也不能改变这已经成为事实的一切。也没办法拯救闻人家族和闻人牧月的命运。

　　但是，他这个时候带人过来找自己，就让他感觉到了危险。

　　“难道他想绑架自己，然后逼迫自己做出退步的决定？”秦纵横想道。

　　很快的，他就放弃了这种幼稚的想法。

　　因为秦洛如果真敢这么做的话，他不仅仅救不了闻人家族，还同样会把他自己也给毁掉。

　　这是什么行为？绑架。

　　绑架可是很严重的罪行。

　　“是我。”秦洛笑眯眯的说道。“好久不见了。秦少过的还好吧？”

　　标志性的黑色长袍，头发有段时间没剪，遮住了一边眼睛。脸上有几道划痕，不过现在已经结了笳。不显难看，倒是让他清秀的脸上增加了几份男人的野性魅力。

　　“你来做什么？”秦纵横坐直身体，问道。

　　“来指证你。”秦洛说道。

　　“指证我什么？”秦纵横讥讽的问道。“指证我不应该打败闻人家族？指证我不应该打败闻人牧月？”

　　秦纵横的态度很嚣张，也很得意。不过这是完全可以理解的。

　　秦家几代人没有做成的事情被他做成功了，任谁取得这样的胜利都有骄傲的资本。

　　秦洛对他的态度浑不在意，仍然是笑眯眯的看着他。说道：“你以为你做的那些事情别人都不知道？”

　　“别人知不知道和我没关系。至少，你应该让我先知道吧？”秦纵横瞥了一眼那些黑衣人，在心里怀疑他们的身份。

　　“我帮你介绍一下。”秦洛注意到他的眼神，指着那些黑衣人说道：“他们都是国家安全局的。受他们的委托，我来辅助他们指认你的罪行，并且逮捕你归案。”

　　“好了。现在你可以告诉我犯过什么罪了。”秦纵横不耐烦的说道。他还没庆祝够呢，被人打扰实在让他很不爽。而且赶过来打扰的人是他的老对手秦洛，这让他的心里仿佛像是吃了一根苍蝇般的难受。

　　秦洛从一个光头黑衣人手里接过一张照片，指着照片上那个金发碧眼的女人说道：“你认识她吗？”

　　紫罗兰夫人？

　　秦纵横心里暗惊，但是脸上却不动声色。甚至他的眼神都没有任何的变化。

　　他经过特殊训练，即便他的面前放着一台‘测谎仪’恐怕也没办法证明他此时说话的真假。

　　“我不认识她。从来没有见过。”秦纵横说道。

　　“可是，她却认识你。”秦洛说道。

　　秦纵横大惊，心想，难道他们已经抓住紫罗兰夫人了？

　　这不可能。如果是这样的话，他应该得到情报才对。

　　“或许她认错人了呢。”秦纵横说道。

　　秦洛没有在这个问题上和她纠缠，说道：“还有，你有必要解释一下那笔境外资金是怎么回事儿。”

　　“境外资金？”秦纵横大笑，说道：“生意人的正常往来。难道引进国外资金也是犯罪吗？如果法律有这么一条的话，那我就没什么可说的了。”

　　“引进国外资金并不犯罪。”秦洛说道。“但是，你引进的资金属于国家敌对势力的资金，这个问题就很严重了。”

　　“国家敌对势力？”秦纵横大惊。“这个我还真不知道。我不知道谁是国家敌对势力，谁不是国家敌对势力……从来没有人告诉过我这些。如果是这样的话，我愿意承担一切后果。”

　　秦纵横这属于避重就轻。他就算承担了这一项罪名，法律也没办法把他重判。

　　秦洛仍然不和他在这个问题上纠缠，而是转移到了另外一个问题上面，说道：“那你购买的军火又到了什么地方？”

　　“什么？军火？什么军火？”秦纵横一脸茫然。“我是个商人。买军火做什么？再说，我身边的保镖足够多了。用得着买那些大玩意儿？那不是自找麻烦？”

　　秦纵横扫了一眼国安的那些人，说道：“我知道国家对这一块监管的很严格。我怎么可能会碰那些东西？我想，你们是不是找错人了？”

　　“秦纵横，你是个天才。”秦洛笑着说道。“可是你的野心太大，也太骄傲了。你太渴望胜利了，而且，你为了胜利不择手段。”

　　“我的人生不需要别人来指责。”秦纵横板着脸说道。“而且是你这样的失败者。”

　　秦纵横站了起来，走到落地窗前，然后转身看向秦洛，说道：“以前，你倚仗闻人家，倚仗王家，在燕京作威作福。大家当做笑话看看，也不当做一回事儿。现在，从今天开始……你还有什么资格这么和我说话？你还有什么资格在我面前耀威扬威？你还有什么？你还能倚仗什么？无论是闻人家还是王家，他们都败了……你以为带上他们这些人过来吓唬几声，我就要什么都听你的？是不是现在要和我谈一笔交易了，我收手，你让这些人放我一马？”

　　秦洛忍不住笑了起来，越笑越开心，都快笑得喘不过气来。

　　“秦纵横，别人都说你是智公子……你肯定也这么认为吧？你是不是当真以为自己就是全天下最聪明的人？你知不知道，你是全世界最蠢的蠢货？”

　　“别人都没有输。你才是最大的输家。你知道你输在什么地方吗？第一，你不应该亲自和那个女人接触……她的身份早已经暴露，国家一直在想方设法通缉她。可是你却自己送上门去，不是自寻死路吗？”

　　“第二，你不应该答应为他们提供军火。虽然你为了安全起见找了多重代理，但是只要有一重出现问题，你的事情就曝光……你找人买重型武器的事儿早就被国安处获悉。但是，一直没有打草惊蛇的原因就是为了引蛇出洞……还有，你一定不知道吧？你买的深渊其实是假的。”

　　秦纵横的心开始往下沉。

　　他觉得自己已经足够小心了，却没想到还是被他们抓住了把柄。那个可恶的女人，她的身份明明已经曝光，来到燕京后竟然还要和自己见面……真是被她给害死了。

　　不过，让他不明白的是，既然自己买的深渊是假的，为什么泰山羽化峰还会发生爆炸？

　　“你现在一定很奇怪吧？为什么我提供的炸弹是假的，羽化峰还会发生爆炸？”

　　“……”秦纵横没有接话。这样的问题，他能接话吗？一旦接话，那不就等于是承认了自己为那些恐怖份子提供军火的事情了吗？

　　咬紧牙关，死也不吱声。

　　“因为不仅仅有一批人想炸死我们。还有好几批人也在同时行动……你买的深渊是假的，但是别人买的却是真的。不是一家人，不进一家门。你们这些恐怖份子还真是有缘分，连审美观都这么相似……”

　　“我听不懂你在说些什么。”秦纵横说道。“我要打电话请我的律师。”

　　“先等我把话说完。”秦洛说道。“我相信，等你听完这些话，一定会为自己现在的选择后悔……那个时候，你一定不希望有任何外人在场。”


第1407章、狗急要跳楼！

　　秦纵横稍微犹豫，还是打消了立即请律师进来的想法。

　　事已至此，即便找律师进来也发挥不了太大的作用，无非就是想拖延一些时间而已。

　　他更想听听秦洛知道些什么，想从他的嘴里打听更多的消息。

　　“我倒想听听你们还想往我身上泼什么脏水。”秦纵横冷笑。无论如何，他都要装出一幅非常无辜的模样。“知道你没念过书，我可以友情提醒你，说任何话都是要讲究证据的。不然的话，我可以告你诽谤。”

　　“当然有证据。”秦洛笑着说道，走到秦纵横刚才坐过的沙发上坐下来。“我还没告诉过你第三个愚蠢的地方在什么地方吧？就是你这次借用国外资金打压闻人企业的事儿……秦纵横，你太骄傲太自负了，也太想赢了。你为了取得这场战争的胜利已经完全没有了底线。做的越多，错的越多，暴露的也越多……你以为你借来的那笔资金经过量子基金转手，国家就查不到它的来源？你以为国家不知道那些拥有这笔庞大资金的人对国家怀着什么样的态度？对中医怀着什么样的态度？”

　　秦洛用手指头弹了弹手里那张金发碧眼女人的照片，说道：“这个女人你认识。她叫紫罗兰夫人，是属于一个叫做奥墨的实验室，并且级别不低，在华夏国有很大的权限……你和她是单线联系，没有任何外人在场。虽然你足够警惕，但是，这个世界又怎么可能会有不透风的墙？”

　　“而奥墨实验室的背影我们也查清楚了，他隶属于欧美洲几家医药财团，为他们的利益服务。当然，也有其它大财团的入股，实力非常的强悍……可以说，他们手里拥有着全世界最先进的医药技术，也有一群高智商人士为他们卖命。这个紫罗兰就是其中之一。前段时间在美国，我们就捣毁了他们的一个核心基地……这件事儿你应该早就知道了吧？”

　　秦纵横干脆不再反驳他的任何话了，说道：“我说过。你无论怎么样指责栽赃我，都需要拿出证据来才行。没有证据，你说的都是空话。”

　　“你和紫罗兰合作，皇帝也是和紫罗兰所属的奥墨实验室合作。他们一方面找皇帝对付我们，另外一方面又觉得皇帝实力太强不易控制，所以想把我们一网打尽……于是，他们就找你买炸药，想把整个山头都炸掉。可惜，他们怎么也想不到的是，你买到的炸药是假的，另外一方买到的倒是真的……”

　　“你能够和那些欧洲财团联络上，他们愿意提供大量美金帮你打压闻人家族，也是紫罗兰夫人在中间牵线。”秦洛很是遗憾的看向秦纵横，说道：“秦纵横，你还没觉悟吗？其实这三件事都在同一条直线上。你和紫罗兰夫人认识，于是就有了帮他们买军火的行径。也是因为紫罗兰夫人，你接受了那些来路不正的资金帮助……仅仅凭借这几点指控，你知道你要面临什么样的惩罚吗？”

　　“证据？”秦纵横摊开手，笑着说道。

　　“如果我告诉你，紫罗兰已经被我们秘密捉捕了，你会不会就不像现在这么镇静了？”秦洛饶有兴致的打量着秦纵横，说道。

　　“那你们大可以拉她出来和我对质……虽然我完全不认识她。”秦纵横说道。

　　“你的心理素质真是不错。”秦洛称赞道。“走到这一步实在太让人可惜了。”

　　“走到哪一步？”秦纵横冷笑。“现在我是胜利的一方。你有什么资格这么和我说话？”

　　秦洛指着站在他身后的那些国安队员，说道：“如果他们把你带走了呢？你还能赢吗？”

　　“……”

　　这正是秦纵横心底最恐惧的地方。

　　先不管他们手里有没有证据，只要他们这个时候把自己带走，那么，即将到手的胜利就脱手而飞。

　　秦家秦纵横被带走，这将在外界引来多大的风波？这将动摇多少人对自己和秦家的信心？

　　甚至自己那个不太靠谱的盟友，那个时候，他会不会抽身而出或者说反捅自己一刀？

　　“你想要什么？”秦纵横声音沉着的问道。他心想，秦洛告诉自己这么多，却没有拿出任何证据，证明他手头上也没有多少有用的东西……之所以说这些，其实是想和自己谈交易。放过闻人家族？

　　“我想要的，我自己会去取。你已经给不了。”秦洛说道。他很干脆的拒绝了秦纵横伸出来的橄榄枝。“你走你的路。我走我的路。我们不是一路人。”

　　秦纵横气极反笑，说道：“你以为就凭这些莫须有的罪名就可以把我抓起来？谁家没有三两个有背影的朋友？秦家能够走到这一步，也不是可以任人宰割的。”

　　他以为国安出动是受闻人家族或者王家所请，如果他们当真想用这种非常规手段的话，自己也不是没有反击的余地……秦白两家的政治资源也不差。只要他们抓住这些人的把柄，就能够彻底的把对手打入深谷。包括王家。

　　“你搞错一个问题。”秦洛笑着说道。“他们过来找你是为了国家，不是为了我。我没有权利也没有那么大的脸面来请他们出马。这是私事。我可不愿意落下一个公器私用的罪名。”

　　“如果你没证据的话，我是不会跟你们走的。”秦纵横强硬的说道。“我现在很忙。”

　　“你必须跟我们走。”站在秦洛身后的光头男跨前一步，眼神凶狠的盯着秦纵横，说道：“我们有证据证明你参与了国家犯罪活动。到时候，自然会拿证据给你。让你心服口服。”

　　“我要打通电话。”秦纵横说道。他已经预感到情况不妙。因为秦洛说的那些事都是事实，如果自己被国安带走的话，不管有没有证据……最后他们总会想办法找到证据的。

　　再说，他们敢在这个时候来抓人，又岂会一点儿证据都没有？如果自己被抓走的话，可能等待自己的就是把牢底坐穿或者死路一条。

　　“可以。”秦洛说道。“不过，你也不要抱太大的希望。”

　　秦纵横自然不会理会秦洛的劝告，他从口袋里摸出手机拨通了一个号码。

　　他低声说了两句话，电话那头却没有任何回应。

　　当他还要再说些什么的时候，电话已经挂了。

　　再拨另外一个号码，提示关机。

　　那一瞬间，他强制镇定的表情立即变的面如死灰。

　　他拨的这通电话的主人能力通天，可惜，连他也没办法救自己了。甚至还没等到自己把话说完，他就急忙忙把电话给切断了。

　　显然，自己已经成了瘟疫，没有人愿意沾染。

　　败了！

　　一败涂地！

　　人生的大起大落来的太快，实在是太刺激了。

　　前一刻他还意气风发，兴奋到发狂。以为这个世界的财富和权利尽握已手。

　　短短几分钟，他就变的意志消沉，绝望到极点。而且，他即将成为阶下囚。

　　更要命的是，这次和以前不同的是，以前，他可以通过关系运作出狱。这一次，恐怕就是无期徒刑了。

　　荣誉即我命。对骄傲自负的秦纵横来说，失败和坐牢比死亡更加的让他难以接受。

　　看到燕京三杰之首，一代天骄秦纵横变成这样，秦洛的心里即没有喜悦也没有同情。

　　他一直没把他当做对手或者敌人，所以他没有战胜对手和敌人的那种成就感。

　　他也没有把他当做伙伴或者朋友，所以他不会同情一个为了自己的利益而出卖国家利益的人。

　　说实话，秦纵横天纵奇才，又善于隐忍，是一个难得的将才。可惜，他被自己的骄傲和自负给害死了。

　　他不愿意接受失败，用尽一切手段去获得胜利。结果这获得胜利的途径和方法却加速了他的失败。

　　“带走吧。”秦洛说道。现在，他已经没有和秦纵横说话的兴趣了。

　　和一个万念俱灰的人还有什么好说的？

　　身后的光头会意，大手一挥，立即有两名黑衣人奔向秦纵横。

　　“站住。”秦纵横大声吼道。“你们都给我站住。”

　　他指着那巨大的落地窗，说道：“你们敢过来。我就从这里跳下去。”


第1408章、智公子之死！

　　秦纵横的办公室在二十九楼，如果他从这儿跳下去的话，一定会落个粉身碎骨的厄运。

　　秦洛打量了一眼他的体格，又看看那落地窗玻璃，说道：“恐怕你很难撞开吧？”

　　“我没有告诉你吧？”秦纵横拧笑着说道。“我手里的手机是可以控制这窗户的厚度的。现在的玻璃厚度就是普通厚度，只要我撞过去就会破掉崩溃……”

　　秦洛挖了挖耳朵，说道：“那你就跳吧。”

　　一哭二闹三上吊，这是女人的秘法绝技。

　　拿死来威胁我，你以为你是我的女人呀？

　　秦洛一点儿也不在乎秦纵横的死活。如果他死了，无非世界比以前更清净一些吧。

　　“……”一股戾气由内至外，差点儿把秦纵横给激的口吐鲜血。

　　“难道你们想落个逼死知名商人的罪名吗？”秦纵横冷笑着说道。他看着站在秦洛身后的那个光头，很明显他是这群人的头头。“你们敢逼死我？如果我死了，恐怕你们也不好交差吧？”

　　光头很为难。他得到的命令是把秦纵横给带回去接受审讯，可不希望他就死在这里。

　　“要么你现在就跳楼。要么你让我们带回去。”秦洛说道。“难道你以为你还可以像其它的匪徒那样提出要一辆加满油的汽车我就会答应你？这不可能。”

　　“我不要汽车。也不要钱。”秦纵横惨笑着说道。“我只要一个答案。”

　　“我要是你，我也会这么选择。”秦洛点头答应。“输得不明不白确实比较憋屈。”

　　“你们是从什么时候怀疑我的？”秦纵横问道。“不要说你们拍到我和紫罗兰见面的照片。我不相信。”

　　“我们确实没有拍到你们在一起的照片。”秦洛说道。“你很谨慎。而且你们见面次数太少，就算是国安也很难找到什么有用的证据……”

　　事到如今，秦纵横摆明了已经放弃辩护了。所以，秦洛也不介意告诉他一些实情。

　　“但是，我知道你们一定接触过。以前她在华夏国的代言人是白残谱，白破局知道这件事情后，担心白残谱的疯狂行为会给家族带来灾难，毅然出手大义灭亲……我以为，有了白残谱的前车之鉴你会更加慎重一些。没想到你还是选择和他们合作。所以说，你会落得今天这样的下场一点儿也不让人同情。”

　　“你懂什么？”秦纵横低声吼道。“你什么都不懂。你一个靠女人撑腰的小白脸有什么资格教训我？”

　　秦洛并不以此为耻，还很是得意的说道：“你连我的女人都打不过，还有什么资格做我的对手？”

　　“……”

　　这一刻，秦纵横当真想死。死的不能再死。

　　“国安知道紫罗兰来到华夏，却没办法找出她的行踪。于是就开始对有可能和她接触的人进行盯梢……你是重点被盯梢对象。因为你过于小心，又有田螺给你做掩护，致使他们把你跟掉了。但是他们知道你确实和她见过面……后来又知道你从一个秘密帐户里往冰岛一家中介公司转入大笔美金，那笔美金又汇入俄斯，你购买的深渊就是从俄斯发货，然后进入华夏……或许你觉得自己做的很隐蔽，但是这一切都在安全局的掌控当中。”

　　“有了前面的事实做铺垫，再后面的大笔资金涌进来打击闻人家族企业的事儿就一点儿也不让人觉得奇怪了。”秦洛笑着说道。“秦纵横，我不想和你翻旧帐。因为那些旧帐三天三夜我们也算不清楚。只要这几件事查实确认，就足够你用一辈子去赎罪……你还有什么想问的吗？”

　　“你是怎么回来的？”秦纵横问道。

　　他真的很好奇，非常好奇。好奇秦洛是怎么下山的。新闻都报道了，整个羽化峰山头都被轰掉，那个时候他们正在山顶。他是怎么从山上安全下来的？

　　“你很想知道？”

　　“是。”秦纵横坚定的说道。

　　“那还是不告诉你了。”秦洛说道。“我们的关系又不是很好。我没理由满足你的所有愿望。”

　　“……”

　　如果秦纵横手里有把刀，他一定会把秦洛砍上八九七十二刀。

　　如果秦纵横手里有把枪，他一定会把秦洛打上三七二十一枪。

　　太可恨了。

　　这个世界上怎么会有这么可恨的男人？

　　“不重要了。”秦纵横颓然说道。突然间发现，这个世界没有任何可以留恋的了。除了成功，他还能追求什么？既然成功失之交臂，那就把一切了结吧。

　　“输给你，我真不甘心。如果有来世的话，希望我们还是对手。那个时候，我一定会赢。”

　　他按动手机上的按钮，朝着落地大窗狠狠冲过去。

　　解脱吧。

　　死亡就是最好的解脱。

　　人死了，一切纠结、痛苦、失落还有屈辱全都烟消云散。

　　即便被人耻笑，那也和自己没有关系了。

　　“等等。”秦洛喊道。

　　可惜，已经晚了。

　　砰……

　　秦纵横的身体撞破玻璃，然后向着那广阔的没有尽头的天地冲去。

　　风在耳朵边呼啸，是那么的轻柔。

　　他的身体像是被云朵托起，仿佛能够腾云驾雾一般。

　　飞翔，人类最原始的梦想……

　　遗憾的是，这个过程实在是太短暂了。

　　咔嚓……

　　像是玻璃从高空掉落，一下子摔得支离破碎。

　　你活着时风光无限，你死以后血水一滩。

　　有人尖叫，有人围观。

　　死亡，成就了别人一场不大不小的热闹。

　　如此而已！

　　秦洛趴到窗口看了一阵子，轻轻叹了口气。

　　“我还没告诉你是谁背叛你呢。”

　　“现在怎么办？”光头走上来问道。他们接到的命令是一切听从秦洛的指挥，现在他们要带走的人死了。回去就难以交待了。

　　“就说他畏罪自杀。”秦洛说道。

　　……

　　……

　　“死了吗？”男人坐在房间阴暗的角落里，沉声问道。

　　看不清他的脸，只能看到一个模糊的五官。但是，他的体形庞大，即便整个身体窝在沙发里仍然给人一种极强的压迫感。

　　至少，站在他对面的管家就一幅小心翼翼的模样，生怕自己不小心激怒了他。

　　“是的少爷。他从办公室里跳了下来。据说摔成肉酱……”管家小声说道。原本还想再找几句形容词的，但是觉得少爷不一定喜欢听这个。于是突然间停住，有点儿突兀。

　　因为这结束的突兀，所以他又开始忐忑起来。

　　“倒是便宜他了。”男人说道。“如果他被带走的话，可能要受到严刑审讯……他那么骄傲的人，是受不了这种侮辱的。死了倒是一了百了。”

　　“是的。”管家躬声附和。

　　“而且，他不死，秦家也要跟着死。他死了，倒保全了秦家。毕竟，秦家可以把所有罪责全都推到他的身上……以前我经常看不起他。现在想想，其实我不如他。至少，我没勇气从那么高的楼上跳下来。”

　　“少爷不必走这条路。少爷是赢家。”管家说道。

　　“赢家吗？”男人摇头。“只是先淘汰了一个愚蠢的对手而已。谈什么赢家？真正的战斗这才刚刚开始呢。以后，我们就没办法像现在这么轻松惬意的躲藏在阴影里面了。”

　　“是秦洛吗？”管家问道。

　　男人没有回答，而是直接发布命令，说道：“执行B计划。全力吞噬秦家产业。我们暗藏的那些棋子也都可以用上了。”

　　“是。”管家答应道。然后快速向外面走去。

　　男人站起身来，走到窗户边看着外面的绿树红花。

　　树枝发出嫩芽，红花盛情绽放，一派生机盈然景象。

　　“活着真好。”男人轻声赞叹。

　　“这是成功者的奖励。失败者……只能去死。”

　　下一个，是谁？

　　PS：智公子死了，燕京格局大变。新一卷开始，新一轮的战争也才开始。


第十卷：龙争虎斗！


第1409章、大难临头！

　　燕京。明园。

　　凌驾于一品江山、紫荆、香山、烟雨江南等燕京四园之上的所在，是华夏国巨豪隐富的聚集地。

　　或许你不能在福布斯排行榜上看到这些业主的名字，但是，他们的财富和影响力要远远胜于那个榜单上的富人。

　　秦家老宅就在这明园里面，并且在一处极其显赫的位置。

　　这是一处中兴之所，这是一处荣誉之地。能够进入这个院子里，原本就是一种资本。

　　可是，今天的秦家却多了三分肃穆七分凌乱景象。

　　一辆辆名车驶进来，却不带有太大的声响。

　　停车、关门、沉默的走进大厅。

　　大厅里已经聚集了不少人。秦健、秦如龙、秦乐土以及秦放鹤等秦家中坚两代俱已到齐，脸色黑如锅灰似的坐在哪儿。佣人送上来的极品大红袍早就凉了心，却没有人端起来喝上一口。

　　秦晖、秦倩、秦烨等秦家第三代十几人聚集在一起站在客厅，眼观鼻鼻观心的站着，大气都不敢喘一口。生怕自己犯下什么小错，落在那些满腔怒火没处发泄的长辈眼里，然后被他们狠狠训斥一番。

　　不得不说，秦家和白家闻人家相比，人丁要更加兴旺一些，人才也要更加齐备一些。

　　但是，今天他们仍然有种大难临头的感觉。

　　无它。燕京三杰之一，鼎鼎有名的智公子，秦家最智慧也最有能力的第三代，家主的内定人选，已经开始行使秦家家主职权的秦纵横跳楼自杀……至少他们得到的消息是这样的。

　　这对秦家来说是天大的祸事，也是一个致命的打击。

　　特别是刚刚才由他主导，联合白家掀起了一轮针对闻人家族的总进攻的关键时刻。胜局初定，战胜果实未分，他却在这个时候死了……有些人甚至在心里恶毒的想，你就是晚死上两天也行啊。

　　那个时候秦家应该得到的奖励也得到了，应该做的布局也做好了。实力再次大增，退回稳守，谁敢动他们分毫？

　　他死的仓促，死的匆忙，死的也太不是时候。战场之上被人一枪干掉主将，这仗还怎么打？

　　所以，秦家现在的状况用‘一团乱麻’来形容也不为过。而实际情况是远远要比这个严重的多。

　　看到人来的差不多了，秦健阴沉着脸站起来，说道：“纵横的事大家想必也知道了。天妒英才，没想到他最终会走这条路……”

　　“大哥不是跳楼自杀的。”秦倩满脸怒气的反驳。“爸，别人不知道大哥，你还不知道他吗？他的性子那么温和，脾气那么好……他怎么可能会畏罪自杀？全世界的人都跳楼自杀了，我也不相信大哥会做这种事情。再说，他犯了什么罪？不就是联合另外一家和闻人家族战斗吗？这就是犯罪？闻人家欺负咱们的时候，他们怎么不说那是犯罪？这不公平。我们秦家一定要为大哥讨回一个公道。”

　　秦倩是家里的少数几个女性成员之一，平时就颇得大家的喜爱。再加上现在主持局面的是她的父亲，所以她才有勇气第一个站出来发泄自己的不满。

　　有她在前面打头阵，秦家的那些年轻子弟一下子就炸开了锅。

　　“就是。我也不相信堂哥会自杀。智公子是白叫的？有什么事情是摆不平的，用得着要跳楼？”

　　“一定是他们逼的。一定是的。他们对大哥动粗，结果不慎把大哥推下楼……然后他们就说这是大哥自己跳下去的。欺人太甚。我们秦家就是那么好欺负的？”

　　“这都是那个秦洛做的。他为了替闻人牧月出头就带人去攻击大哥……血债需要血偿。我们和秦洛不共戴天……”

　　啪……

　　秦放鹤一巴掌拍在桌子上，大声喝道：“秦纵横是跳楼自杀。这是铁一般的事实。谁也不许质疑。”

　　“四叔你……”秦倩气急败坏的喊道。外面的人都还在质疑呢，没想到他们自己家里的人就先开始统一认识了。

　　“秦倩。”秦健也是满脸怒气的看着自己的女儿。“你四叔说的是对的。不许忤逆。”

　　“……”秦倩的鼻子一酸，忍不住就哭了起来。

　　秦纵横是家里的长子，平时对他们这些堂弟堂妹极为照顾。他的性格温和、待人和善，无论他们有什么请求，他总是能够给予贴心的帮助。而有智公子秦纵横这块大招牌在，他们出门在外总有高人一等的感觉。因为秦纵横，那些不可一世的公子哥世家子们总是对他们要格外客气一些。

　　不管秦纵横在外面是什么样的形象，至少他在家里是深受他们这些人的喜爱和拥戴的。

　　现在，他去死了。跳楼自杀。骨头都摔碎了。这是他们无论如何也不能接受的事实。

　　秦倩哭，其它几个女孩子也跟着哭。就连几个男人也眼眶泛红，悲伤不已。

　　“哭什么？哭什么？”秦健大声吼道。“你们还是不是秦家的子孙？你们就是这幅德性？现在是哭的时候？”

　　秦放鹤低头叹息一声，对秦健说道：“二哥，咱们家里要先统一认识。纵横就是跳楼自杀的。明白吗？”

　　“我明白。”秦健沉重的点头。

　　他也不相信秦纵横会跳楼自杀。可是，又能怎么办？难道他们要去质疑国安的结论报告？那样的话，秦家不是再招强敌吗？

　　秦家再大，能够大得了国家？

　　那些小辈不懂，但是他们这些大人不能不懂。

　　“然后就是商量一个对策。秦家现在的局面实在太乱，总要有个人赶紧过去接手纵横的那一摊子事儿……”秦放鹤说道。他是四兄弟中年纪最轻的，但是因为从政的缘故，却是性子最沉稳的一个。他说话，在家族里还是非常管用的。

　　“我明白。”秦健点头。他看向三弟秦如龙，说道：“如龙，你在商业领域颇有建树。企业那摊子事儿，你去把它挑起来吧。”

　　手握大权，秦如龙脸上没有任何喜悦，而是一脸担忧的说道：“二哥，我能做的，我肯定会尽全力去做。这个时候了，也没有什么好谦虚的。问题是，现在的事情真是非常棘手，恐怕就算我去了也没办法稳住……”

　　秦健点了点头，说道：“你把情况给大家讲讲。”

　　“好。”秦如龙说道。“大家都知道，咱们秦家刚刚联手白家去吞噬闻人家族的企业……这是一场大仗，也是一场硬仗。咱们几乎动用了企业全部的现金，也动用了不少下属子公司和秦家合作伙伴的资金……可以说，秦氏现在用‘勉强维持’来形容都不为过。实际情况只会比这个更加糟糕。”

　　“原本，这场仗咱们打赢了，也到了摘果实的时候。偏偏这个时候纵横他……也就是说，果子成熟了，却没能及时采摘回来。我可以去帮忙摘果实，但是，情况已经发生了变化。”

　　“第一，闻人家族会反击。不，闻人家族已经在反击。秦纵横跳楼自杀，对秦家的打击实在是太大太大了，不少人看到有利可图，纷纷站到秦家的对立面……我不知道闻人家族现在手里掌握着多少现金，但是我知道，如果我们不能尽快稳住局面，他们的现金会越来越多，我们的境况会越来越惨。最终，整个秦氏被他们吞噬。”

　　“第二，白家不可信。秦家和白家的关系也无须多言，大家原本就是互相利用，有利才会合作，无利就一拍两散的状态……现在纵横发生这样的事情，给了白家一个天大的机会。他们的野心会迅速膨胀。也许，现在他们不仅仅想要接手闻人家的企业，恐怕还想把秦家一口吞掉……我已经得到报告，白家已经开始对秦家动手。因为之前是合作状态，他们动起手来可比闻人家族动手要容易的多。”

　　“第三……”秦如龙讲到第三时，稍微有点儿顾忌。转身看了一眼秦放鹤，看到秦放鹤对着他点头，这才接着说道：“纵横可能参与了一些危害国家的商业行为……我们怎么向国家解释秦家和这些事情完全没有关系？”


第1410章、求和！

　　听到秦如龙的分析，秦家所有的人都沉默起来。

　　残忍。也残酷。

　　但是，这就是真相。

　　前两天还对闻人家族穷追猛打，胜利触手可及。可是，一瞬间这个世界突然间就改变了。打人的人被人打，伤人的人被人伤，结局完全颠倒了过来。

　　是的，秦家现在面临着三个对手。

　　宿敌闻人家族、之前的合作伙伴白家，还有最大也最让人难以反抗的……国家。

　　他们没勇气没胆量也没实力和国家抗衡，他们现在最大的困境就是如何获得国家的信任……

　　秦纵横和奥墨实验室合作，为紫罗兰夫人的阴谋计划提供军火支援，引进敌对势力资金这些事情他们确实不清楚，秦纵横也不可能会和他们说起这些。可是，国家会相信吗？

　　“三叔，现在我们要怎么办？”

　　“堂哥真的做了什么对不起国家的事？这不可能吧？”

　　“就是。大哥是不会做这些事情的。他那么聪明的人……怎么会不知道这么做的后果呢？”

　　不得不说，秦纵横是一个很有人格魅力的男人。即便他把家族带来这么大的麻烦，甚至即将拖着这个庞大的家族坠入深渊，但是却没有人去责怪他。还有不少人愿意替他说话辩解。

　　“聪明反被聪明误。”秦乐土声音嘶哑的说道。他是秦纵横的父亲，是这个屋子里最伤心的一个人。秦纵横一直是他的骄傲，也是他这辈子做的最成功的一笔投资。可是，他却就这么走了。以这么不光彩的方式。

　　“他就是太聪明了。”秦乐土说道。“所以他以为自己做的事别人都不知道。所有人都不会发觉……他以为所有的事情都在自己的掌控当中。他却从来都不曾想过，这个世界上还有比他更聪明的对手啊。”

　　“大哥。”秦健说道。“纵横都走了。就不要再责怪他了。现在大家齐心协力想好怎么度过眼前的危机才行。”

　　“找父亲要计策吧。”秦乐土说道。“他看的远一些。”

　　“唉。”秦健摇头。“噩讯传来，老爷子就不发一言进了自己的房间。饭也不吃茶也不喝，担心他出什么事，二叔在里面陪着呢……”

　　“纵横死不足惜。秦家百年基业要紧啊。”秦乐土劝说道。

　　“求和。”一个苍老的声音传了出来。“唯有求和。”

　　众人一起站起身迎接，然后就看到一个身穿白色唐装的老人从里屋走了出来。一个灰色长衫的老人紧跟其后，他是秦野狐同父异母的兄弟。

　　“父亲。求和恐怕是行不通的。”秦如龙说道。“白家现在杀红了眼。那么好的机会摆在眼前，秦家又是那么大一块肥肉……他们怎么可能肯就此收手？”

　　“谁说要向那种无信小徒求和了？”秦野狐怒声呵斥。

　　秦家老爷子秦野狐是华夏国商业领域的一个奇迹，几十年来纵横商场，翻手为云覆手为雨，可以用战无不胜来形容。

　　现在，他最得意的孙子跳楼自杀，白发人送黑发人，他也承受不起这样的打击。所以，精神看起来相当的萎靡。

　　“那你的意思是？”秦健小声问道。他担心自己也被老爷子痛骂一番。

　　“去找秦洛求和。”秦野狐说道。

　　“秦洛？”

　　众人面面相觑，几乎都没办法相信自己的耳朵。

　　老爷子伤心糊涂了，竟然想着要去找秦洛求和？

　　第一，秦洛是闻人牧月的亲密朋友，两人保持着极其暧昧的关系。秦家刚刚才捅了闻人家族一刀，现在又想去找人家求和？

　　第二，秦纵横跳楼身亡和秦洛有着密切的关系。所有情报都证明了，就是秦洛带着国安的人去捉捕秦纵横，直至秦纵横撞破落地窗死亡……

　　第三，这一条只有少数人知道。据说秦纵横为一些势力购买军火。而那些军火要对付的目标正是秦洛。生死之仇，他会答应吗？

　　“父亲，你是不是再考虑考虑？”秦健皱着眉头说道。“我怕这一步走不通。”

　　“谁说走不通了？我亲自去走一趟。”秦野狐大怒。“那么大的人了，做事都不知道动脑子。”

　　说完，他抬步就往外面走去。

　　“我跟着去看看。”秦乐土说道。“备车。”

　　……

　　……

　　秦纵横跳楼身亡，闻人牧月这边的压力骤减。

　　之前支持秦纵横的人全部保持了沉默，还有不少人抽调资金远离是非之地。更有不少中间力量看到有机可乘，带着大笔资金涌到闻人家族这边，想要跟着混水摸鱼，斩获些利益。

　　不过，这些都和秦洛没有关系了。他要做的事情只有一个，搞定秦纵横，其它的事情有更专业的人士帮忙解决……譬如闻人牧月。

　　此时，秦洛就坐在闻人牧月的那个小型的会议室里。闻人牧月和闻人照坐在他的对面，王九九和张仪伊一左一右的坐在他的两边。左拥……当然，右边的那个他没敢抱。

　　哪有女婿抱丈母娘的？更何况是张仪伊这样彪悍的丈母娘。

　　“秦纵横竟然跳楼。”王九九的身体挨着秦洛，一脸不可思议的说道：“怎么也没想过是这样的结局。在我的印象中，他是一个……一个很体面的男人。怎么选择这么残忍的死法？把自己摔得粉身碎骨。他怎么就能干的出来？”

　　“我就说嘛。”张仪伊的脸上很清晰的写着两个词语‘嚣张’‘得意’。“我张仪伊出马，一根手指头就能捏死两个那什么燕京三杰……当然，不包括牧月你。他们有什么可怕的？都是被人吹捧起来的名气。纸老虎一个。”

　　秦洛摇头，说道：“秦纵横的行为让人不耻，但是，他是一个让人敬重的对手。从大喜到大悲，任何人都会难以承受……况且，死是最好的解脱。对他来说如此，对他的家族来说如此。如果他不死，秦家怎么办？救还是不救？恐怕他们很难洗清自己的嫌疑了。秦纵横不是为自己死的，他是为秦家死的。”

　　“姐夫，你真厉害。把秦纵横都给打败了。”闻人照笑嘻嘻的说道。之前他坐在这间会议室里总觉得气氛非常的压抑，几乎让他没办法呼吸。自从秦洛回来后，秦纵横就跳楼自杀了，会议室里不时响起热烈的笑声和掌声……他喜欢这样的环境。

　　“谁是你姐夫？”张仪伊警惕的问道。

　　“他啊。”闻人照指着秦洛说道。一脸茫然。

　　张仪伊点了点头，说道：“那以后你就管王九九叫姐。”

　　“为什么？”闻人照问道。

　　张仪伊一巴掌拍在他脑袋上，说道：“小孩子哪有那么多为什么？大人让你怎么做你就怎么做。”

　　“闻人照。听张姨的。”闻人牧月说道。

　　“哦。”闻人照摸了摸脑袋，委屈的答应了。其实，他是很怕王九九的。因为王九九欺负他，还骂他是娘娘腔……

　　“我哪里娘娘腔了？讨厌。”

　　“多行不义必自毙。”闻人牧月说道。“他露出来的破绽太多了。这样的结局在所难免。”

　　“你接下来有什么打算？”秦洛笑着问道。

　　“反击。”闻人牧月说道。“尽可能多的吞食他们的企业。在他们来求和以前。”

　　“他们会来求和？”秦洛笑着问道。

　　“别人不会这么做。秦家那只老狐狸一定会。”闻人牧月很肯定的说道。

　　“那你打算怎么办？”

　　“是你打算怎么办。”闻人牧月说道。

　　“我？”秦洛愕然。自己就是一打酱油的路人，他想求和的话，也应该找闻人牧月才对啊。

　　“他是来向你求和。”闻人牧月说道。

　　正在这时，果王满脸欢喜的走了进来，站在秦洛面前说道：“秦先生，秦野狐来了。他说想要见你。想和你单独谈一谈。”

　　“……”秦洛看向闻人牧月，心想，这个女人还真是算无遗策。

　　突然间冒出这样一个念头：在她最危难的时候，她是不是已经算到自己会横空出世，脚踏七彩祥云来拯救她？


第1411章、夺势！

　　这是一间布置相当豪华的办公室，是闻人牧月用来接待身份极高人数又极少的贵宾。

　　秦野狐腰背挺直的坐在一张红木椅上，老年人都不喜欢坐在太柔软的沙发上面，那样整个身体都深陷进去，觉得全身的骨头都不舒服。

　　秘书送进来的茶水他也没有喝上一口，他不是来喝茶的。

　　秦乐土站在他的身后，没有落座。表情带有悲戚和落寞之色，也不知道在想些什么。

　　秦纵横跳楼死亡，这对他的打击太大了。

　　咔……

　　办公室房门轻响，秦洛推门走了进来。

　　“不好意思。让两位久等了。”秦洛一脸歉意的说道。他走到秦野狐面前，说道：“知道纵横的事后我也非常难过。还请老爷子和秦伯伯节哀保重。”

　　说的就好像秦纵横跳楼自杀的时候他不在场一样。

　　“谢谢。”秦野狐沉声说道。“人死不能复生。活着的人还得努力活着。”

　　“是啊。”秦洛点头。“老爷子是人生智者，能够这么想就好了。秦伯伯，你也请坐吧。你是长辈，你不坐，我哪敢坐下来？”

　　秦乐土也不多言，拉了张椅子坐在父亲的身后。

　　他知道儿子秦纵横是秦洛带人逼死的，心里说一点儿恨意没有那是假的。如果可以的话，他恨不能扑上来把这小子给活活咬死。

　　问题是，秦家现在正处于生死存亡之际。他不能因小失大。所以，即便他对秦洛满心的仇恨，也只能强制压在心底。

　　他不能对秦洛动手，并不代表着他想要和秦洛寒喧说笑。

　　秦洛这才拉了张椅子坐在秦野狐面前，说道：“老爷子和世伯来找我，我还真是相当的意外。”

　　“闻人家的丫头恐怕已经猜到了吧？”秦野狐说道。

　　“……”秦洛就有种很无语很受伤的感觉。他一直觉得自己虽然没有秃头，但是也属于绝顶聪明的范畴。但是，和闻人牧月秦野狐这种商业大享坐在一起，明显有种智商上的……自卑感。

　　一个早已经算准了他的后路，另外一个也早知道对方知道自己会来。这都是些什么人啊？

　　世界上那么多诸葛亮，让他们这些臭皮匠还怎么活啊？

　　看到秦洛沉默不语，秦野狐就知道自己猜中了。说道：“我是来找你谈判的。”

　　“你是不是找错人了？”秦洛说道。“你应该清楚，我不负责具体事务。你找闻人家族的人谈是不是更合适？”

　　“年轻人。你在质疑我的智商吗？”秦野狐一脸自傲的说道。“不错，找闻人牧月那小丫头谈确实有用。但是用处不大。因为事情发展到这一步，她只能对闻人家族的事务有决定权……你不仅有能力左右闻人家族的走向，也能够对王家势力施加影响。时间紧迫，找一个最能说上话的男人谈，总比要找两个以上的女人谈要好上许多。”

　　“你要是不说，我都不知道我自己这么重要。”秦洛苦笑。看来不仅仅是别人怀疑自己和王九九闻人牧月关系暧昧，连面前坐着的这个老头子也有这样的心思。

　　“你又何必自负？”秦野狐说道。“双秦之争，以纵横失败死亡告终。现在你在燕京的影响力达到巅峰……你说一句话，方方面面都会重视的。”

　　“好吧。”秦洛点头。“既然老爷子认为我这么重要。那么，老爷子想找我来谈什么呢？”

　　“谈和。”秦野狐说道。

　　“为什么？”秦洛问道。

　　“因为秦家举步艰难四面楚歌。”

　　“我的意思是说……为什么你认为我会答应你们的求和？”秦洛眯着眼睛笑着。“不要忘记了。就在几天前，是秦家挥舞着大刀一刀刀砍向闻人家族，一幅你死我活不共戴天的架势。你的好孙子秦纵横更是恨我入骨，想方设法要把我留在泰山……我不是大男人，也不是伟丈夫。谁对我好，我记着。谁对我不好，我更要记着。”

　　秦野狐知道秦洛会拒绝。因为拒绝才有机会拿到更大的利益。

　　如果自己一提出谈和，他就欣然答应……那他一定是脑子有病。

　　“说秦家举步艰难有点儿过了。”秦野狐无视秦洛的那些‘拒绝的理由’，说道：“至少。他现在有两条路走。第一，和你谈和。也就是和闻人家族和王家谈和。第二，和白家谈和。也就是说出让一部份利益，成为他们的附庸。我们的选择机会有两个。你们只有一个。要么接受，不接受就是拒绝。”

　　“嗯？老爷子甘心做人附庸？”秦洛心里暗赞秦野狐的斗争智慧。他这种壮士断腕的方法果然有效，无论是闻人家族还是白家都不希望秦家倒入另外一家成为对方的附庸……瘦死的骆驼比马大。秦家就算经此一役实力大跌，甚至已经远远被最大的赢家白家和他的对手闻人家抛在身后，可是，他们仍然有着不弱的实力和影响力。这种实力和影响力还不是一股的家族或者集团能够比拟的。

　　“甘心如何？不甘心又如何？形势比人差，奈何？”秦野狐说话声音仍然中气十足，但是语调惆怅，颇有点儿英雄气短的挫败感。

　　“如果我没猜错的话，老爷子是先过来找我的吧？暂时还没有去见过白家的人？”

　　“不错。”

　　“那么我是不是可以认为，老爷子对我们更有信心一些？”

　　“正是这么认为。所以我才来了。姓秦的总要比姓白的那种无信小徒要可靠一些。”

　　秦洛的双手交叉在一起，手指轻轻的叩击着手背，说道：“我又怎么能确定秦家的诚意？我又怎么能相信秦家不是权宜之计？你们假装求和，等到度过危机，又反噬我们一口……我不是在质疑老爷子的人品。只是咱们在商言商，我需要一个理由来说服自己和我的朋友们。毕竟，我们现在有更好的对付秦家的方式……只需要一点儿时间，我们就可以把秦家业务一块块的吞噬。”

　　“可是你不要忘记了。你们在吞噬的同时，还有一个人比你们更快。”秦野狐说道。

　　确实。闻人家族的对手现在已经不是落败的秦家，而是正在疯狂膨胀的白家。

　　他们吞噬还需要战斗，还需要厮杀。而白家之前就是秦家的合作伙伴，对他们的布局和财务状况相当的了解。他们吞噬起来几乎就是从左手转到右手……

　　“这不是我们应该出手帮忙的理由。”秦洛说道。“我知道他们吃起来更方便。大不了他们吃大块，我们吃小块……总比答应你们的议和要求，获得一个虚名结果什么实惠也得不到要好一些。”

　　“我既然来了，又岂会想过用这种不入流的手段来欺骗你？”秦野狐冷笑着说道。“你也太小看我秦野狐了。”

　　“乐土。”秦野狐喊道。

　　秦乐土从口袋里掏出一张白纸递过来，秦野狐接过白纸展开，这才送到秦洛手里，说道：“这是我在车上草拟的一个合作方案。我想，你一定会很感兴趣的。”

　　秦洛接过一看，首先就被秦野狐的字体给征服。这张纸上的字拿到拍卖市场去，肯定能够得到一个不菲的价格。而且，这手好字还是在移动着的汽车上草拟的。

　　然后，他才开始逐条阅览那纸上的内容。

　　越看越是心惊，越看越是动容。

　　不得不说，这是一份很有诚意的方案。甚至，他们给出来的要比秦洛所想要的还要多一些。

　　秦野狐就是秦野狐，难怪能有今日之成就和威名，他做起事来果然极有魄力，不是一般人可比拟。

　　秦洛却没有立即答应，而是把那张纸随意的折起来，说道：“我去和我的几位朋友商量一下。我一个人做不了主。”

　　说完，转身就向外面走去。

　　“太过份了。”等到秦洛的身影消失在房间，秦乐土破口大骂。“这小子贪得无厌。这样的条件还不答应，难道他想要整个秦家？那我们干脆和他们拼个鱼死网破好了。”

　　秦野狐一脸平静，端起面前的茶水轻轻抿了一口，说道：“这正是他的聪明之处。他在夺势。”


第1412章、兄弟相残！

　　“夺势？”秦乐土不懂。他生平最大的爱好就是收藏古董名画，对企业经营不是很感兴趣。所以脑子就转的稍微慢一些。

　　“如果我们给出已方条件他就答应了。这是不是显得太着急了些？”秦野狐说道。“人都喜欢追逐那些不容易到手的东西。越是历经磨难，就越是懂得珍惜。”

　　“就是说，我们应该给他讨价还价的机会？”

　　“是的。”秦野狐点头。

　　“那我们为什么不把条件定的低一些，让他一点点的抬上去呢？”

　　“那就表现不出我们的合作诚意。”秦野狐说道。

　　“这和夺势又有什么关系？”

　　“他不想被我们牵着鼻子走。”秦野狐解释着说道。“他要掌握这场谈判的主导权。而不是我们开出什么样的条件，就答应什么样的条件……即便这个条件他已经很满意。”

　　“……”秦乐土相当的无语。感情这里面还有那么多的玄机，这些人整天想这些东西累不累啊？

　　“胜不骄。败不俀。懂得进退。”秦野狐轻声叹息。“更重要的是，他一直把自己摆在一个很卑微的位置。这也是他能够战胜纵横的原因。纵横他……太耀眼了。”

　　“这是各人的造化。父亲就不要难过了。”秦乐土看到父亲情绪低落，出声安慰道。

　　“是啊。”秦野狐说道。“这是各人的造化。埋怨不得。也遗憾不得。”

　　父子俩说话间，房间门就再次被人推开。

　　秦洛走了进来，笑着说道：“我和几位朋友商量了一下，他们很高兴能够和秦氏达成战略合作关系……不过这上面的方案还需要做出一些小小的变动。我提出来，秦老再考虑考虑？”

　　……

　　……

　　“真的要和秦家结盟？”王九九问道。秦洛、王九九以及张仪伊三人从环球大厦离开，秦洛不会开车，只好由王九九亲自来驾驶了。

　　“是啊。”秦洛的身体窝在柔软的座椅上，点头说道：“兔子急了还会咬人。如果把他们逼迫的太凶狠，担心他们整个倒进白家怀里。这对我们相当不利。闻人家先败后输，需要时间来消化获得的战利品……再说，无论是闻人企业还是白家，想要完全把秦家吞掉都是不现实的。百年家族，底蕴太深厚了。”

　　“唉。我还想着多吞食一些呢。”王九九惋惜的说道。“他们太可恨了。”

　　“既然是对手，又怎么会可爱？”秦洛溺爱的看着王九九精致的侧脸，说道：“也没有让你现在就收手。在合作没有签定之前，你们大可以加快步骤。”

　　“当然了。”王九九咯咯的笑着。“犯错了总要付出代价才行。这一次，必须要把他们割痛才行。不然他们还不长记性。”

　　“幸好赢了。”秦洛感叹地说道。“不然，我就愧对你们王家了。”

　　“愧对什么啊？反正大家都是一家人。”坐在后排一直竖着耳朵偷听两人讲话的张仪伊把脑袋伸了过来，笑眯眯的说道：“你不知道，泰山发生爆炸，你生死不明的时候，九九她爷爷是不同意王家支援闻人企业的……毕竟，王家之前同意支援是因为你的缘故。你都不在了，王家还有什么理由冒险？但是九九一力坚持，还说什么一百年后我还是她妈……”

　　嘎……

　　王九九握着方向盘的手打颤，差点儿把车子开到绿化带上去。

　　“张仪伊。”她生气的喊道。“你不说话没有人把你当哑巴。”

　　“有什么不能说的？”张仪伊鄙夷的说道。“男人这种动物就是喜欢装傻。你有多喜欢他就要直接告诉他。你不说，别的女人就说了……”

　　“我知道。”秦洛笑着说道。“九九知道我知道。”

　　王九九笑了起来，说道：“嗯。我知道。”

　　“我不知道。”张仪伊很不满的说道。这俩人在玩心有灵犀吗？

　　……

　　……

　　别墅大厅里烟雾缭绕，两个年轻的男人坐在屋子里吞云吐雾。

　　这是大白天，可是别墅的门窗仍然关的严严实实的，好像这样能够为他们带来多一些安全感似的。

　　“现在怎么办？”仇仲谋凶狠的抽了口烟，转身看向身边的仇仲勋。他的眼睛里充满血丝，几天没有合过眼似的。满脸的疲倦，头发乱糟糟的，模样看起来非常的狼狈。“现在怎么办？”

　　啪……

　　仇仲勋一巴掌拍在桌子上，怒声喝道：“你问我，我问谁？你烦不烦啊？这是你第几百次问我了？”

　　仇仲谋也火了，大声吆喝着说道：“我不问你问谁？这主意是你出的，人也是你找的，现在出了事……你不想办法，谁来想办法？”

　　“我出的主意？我找的人？我说这么干的时候，你不也很支持吗？怎么？现在想推卸责任了？晚了点儿吧？”

　　“我推卸责任？我有必要推卸责任吗？你死了，我能活得了？”

　　“……”

　　两人吵了几句，心里的无名火气发泄的差不多了，这才平静了下来。

　　仇仲勋叹了口气，从烟盒里摸出一根烟递给仇仲谋，然后自己叼了一根放在嘴上，说道：“对不起。我太冲动了。”

　　仇仲谋接过烟，却没有再次点燃。说道：“现在不是说这个的时候。我们得赶紧想办法解决问题。姓仇的没死，姓厉的女人又回来了……我们再不想办法的话，这女人就找上门来了。”

　　“我也一直在想。”仇仲勋说道。“可是能有什么办法？唯一的办法就是跑路。”

　　“跑路？”仇仲谋大惊。“怎么跑路？如果跑路的话，不就证实了是我们要下手杀死堂姐吗？那样的话，我们会被家族除名，以后再也拿不到一分钱的分红。”

　　“你还在想着分红？”仇仲勋真是哭笑不得。“这次，能够活下去就要谢天谢地了。”

　　“她会对我们下死手？”仇仲谋惊恐的问道。

　　“如果她知道真相，一定会这么干的。”仇仲勋冷笑。“我从来都不怀疑她的手段不够毒辣。”

　　“那怎么办？我们立即跑路？”

　　“能跑的话，我不早就跑了，还用等到现在？”仇仲勋说道。

　　“跑不掉？”仇仲谋跑到窗户边向外看，好像外面随时有人要冲进来似的。

　　“不用看了。”仇仲勋沮丧的说道。“我已经让人在外面试过了。他们根本就没办法进来。自从我们进入这幢别墅，大门就被人给封锁住了。”

　　“怎么办？现在怎么办？”仇仲谋这次真的是慌乱了。“快打电话向大伯求救。向我爸求救……他们一定会想办法的。”

　　仇仲谋说话的时候，已经扑到沙发边摸到自己的手机，然后就要往家里打电话。

　　现在已经没办法向家里人隐瞒了，必须告诉他们真相，然后让他们想办法搭救。

　　仇仲勋扑过去抢下仇仲谋手里的手机，骂道：“你疯了？如果告诉他们实情，他们还用什么理由救我们？”

　　“那怎么办？你说怎么办？”仇仲谋表情狰狞的大吼道。

　　“我倒是有一个办法。”仇仲勋说道。

　　“什么办法？”

　　仇仲勋从口袋里摸出一把小刀，把小刀递给仇仲谋说道：“快划我一刀。”

　　“啊？”仇仲谋大惊。

　　“快划啊。”仇仲勋催促道。“然后我们报警。只要警察才能保护我们。”

　　仇仲谋这才明白，一刀捅向仇仲勋的手臂。

　　嗖……

　　刀口极为锋利，一下子就把仇仲勋的手臂划出一道大大的口子。

　　血水蔓延，很快就把仇仲勋身上的衣服给染红。

　　仇仲谋又把小刀递还给仇仲勋，说道：“你也划我一刀。”

　　仇仲勋接过小刀，也握刀划向仇仲谋的手臂……

　　仇仲谋吓得闭上了眼睛，他从小就怕痛。

　　可是，就在这时，仇仲勋手里的小刀却改变了攻击方向，而是划向了仇仲谋的脖颈。

　　嗖……

　　仇仲谋没有等到手臂上的疼痛，却感受到了脖颈的冰凉。

　　他伸手摸去，温热的血水一下子把他的手掌包裹。

　　“……”他睁开眼睛死死地盯着仇仲勋，想说点儿什么，却什么也说不出来。

　　“一个人死，总比两个人一起死要好的多。”仇仲勋狞笑着说道。“兄弟，这次，算我欠你的。”

　　咚……

　　仇仲谋满心不甘，身体却无奈的向地上倒地。


第1413章、要不要送医院？

　　咔……

　　一辆黑色的雪佛兰七座SUV停在了别墅门口。后车门打开，秦洛率先跳下车。然后站在一边伸出手来，一只白皙粉嫩的玉手搭在他的手腕上，厉倾城这才很有女王风范的跳下车来。

　　头发高高的盘起，露出修长性感的脖颈。黑色的铅笔裤，黑色的立领衬衣，看起来有点儿冷酷肃杀。

　　当然，她本来就不是来聊天喝茶沟通感情的。

　　虽然穿着平底高跟鞋，但是身高已经和秦洛差不多了。这不是秦洛的身高太低，而是厉倾城实在太高。

　　厉倾城很自然的挽住秦洛的手臂，说道：“亲爱的，请吧。”

　　“这是你的主场。我只是陪衬。”秦洛笑着说道。

　　厉倾城咯咯的笑，说道：“现在整个燕京都是你的主场。”

　　“我哪有那么厉害？”

　　“你知道你什么地方最可爱吗？”

　　秦洛认真的想了想，想回答说是小JJ。但是觉得这个答案太流氓了，于是就摇了摇头。

　　“你最可爱的地方就是你从来都不知道自己很厉害。”厉倾城妩媚的白了秦洛一眼，说道：“现在整个燕京都在议论你。说你和闻人家白家那两位联手又坑了秦纵横一把……你去泰山失踪就是个圈套，目的就是为了让人放松警惕，引诱秦纵横出手。你看看，你现在名声多坏啊？”

　　“你看我有多冤枉？”秦洛苦笑。“当时头脑一热就想着去把你救回来，连自己能不能回来都没办法确定，谁还能考虑那么多东西啊？”

　　厉倾城的手就伸到秦洛的腰间，轻轻的抚摸着，说道：“那就是说，如果头脑不热的话，就不会去救我了？”

　　秦洛就感觉到了危险，腰间的肉可是最柔软也最娇嫩的。“一定会热的。怎么可能不热？”

　　两人正忙着打情骂俏时，大头这个很没眼色的家伙走了过来，说道：“大门一直紧闭。没有任何人出来。”

　　“辛苦了。”秦洛笑着说道。

　　大头一直盯在这套别墅的门口，或者说，一直都盯在仇仲谋和仇仲勋的身后。

　　不得不说，燕京之行极端的危险。他们千辛万苦的从泰山纵岭里走出来，第一时间就是隐蔽行踪赶往燕京。

　　秦洛忙着和闻人牧月联络，知悉闻人家对秦白两家的战况。厉倾城却没有立即出现在倾城国际，而是派了大头暗中保护仇烟媚。

　　果然，仇烟媚没有让她失望。即便她本人不在，她仍然执力于推行自己的想法和计划。

　　可是，也正是因为这样，她和仇家其它人也彻底反目。

　　仇逸云仇逸和等人虽然生气，却没有做出激烈反击。倒是平时最靠近厉倾城的仇仲勋和仇仲谋心怀不轨，竟然准备在公路上制造一起汽车失去控制不慎撞上仇烟媚的买凶杀人事件。

　　大头选择的是松散式盯梢。当时大头的车子和仇烟媚的宝马车中间隔着五六辆车远，二三十米远的距离。

　　即便如此，因为他的专业性，他比仇烟媚还要更先发现敌情。

　　于是，他立即推开车门冲了出去。

　　在鬼魅一般的速度，在大卡车即将撞上仇烟媚时先打爆了它的前车轮胎，使它改变了方向，然后一枪打爆司机的脑袋……

　　仇烟媚是大头出手救回来的，这一切都是厉倾城在后面安排的。

　　后来，大头又在厉倾城的遥控指挥下盯住了仇仲谋和仇仲勋，切断了他们逃跑的通道，也切断了外界的救援。

　　仇仲勋打电话叫来好几拨人来帮忙，结果全都被大头以秋风扫落叶的姿态给清除了。

　　“大头。谢谢你了。等把手头上的事情忙完，我给你介绍个女朋友好不好？你喜欢什么样的？成熟性感的？知性优雅的？还是清纯可爱的？……你的性格比较闷，感觉清纯可爱的比较适合你。两人搭配一下，还是比较好玩的。要不这样，我们公司的美女随便你挑？你看中那个，我就过去帮你做媒……她敢不从，我就扣她薪水。”

　　秦洛的两眼开始冒星星。倾城国际的美女随便跳？耶稣佛祖观世音菩萨啊，倾城国际的大部份职员都是女性，大概有近万人……这不是所有男人都期待的万花丛中任采摘吗？

　　“要不，你也帮我介绍一个？”秦洛很期待的说道。

　　“好啊。”厉倾城点头。“你觉得我怎么样？”

　　“……那还是算了吧。”秦洛说道。

　　“我不要女朋友。”大头嗡声嗡气的说道。

　　“啊？”厉倾城大惊。她回头瞥了秦洛一眼，小声问道：“他喜欢男的？”

　　刚刚停好车走过来的耶稣听到这句话，紧张的看着大头，说道：“哦。上帝，你不会是喜欢我吧？你应该知道，我只对女人感兴趣。”

　　“……”

　　秦洛真想往全天下的女人大脑都扎上一针，看看她们的脑袋里都在想些什么……怎么思想都这么腐呢？

　　在秦洛的授意下，大头跑过去扣门。

　　咚咚……

　　无人应声。

　　咚咚……

　　仍然无人开门。

　　秦洛和厉倾城对视一眼，说道：“大头，进去开门吧。”

　　大头点头，转到别墅的侧面，也不见怎么使力，就嗖嗖嗖的窜到了高墙之上。

　　咚……

　　他跳了下去。

　　很快的，别墅的高大铁门就被他从里面打开。

　　秦洛和厉倾城走进来，大头立即挡在他们的前面。

　　“有血。”大头说道。

　　秦洛和厉倾城的表情也严肃起来，满是戒备的盯着面前那幢紧闭的别墅小楼。

　　“我先过去看看。”大头说完，就先冲了上去，小心翼翼的跳到窗台，掏出一把匕首去橇窗户。

　　这幢别墅装的是电子锁，开锁工具不太好用。

　　耶稣一直守在秦洛和厉倾城身边，以防有人从其它方位过来攻击。

　　进入这幢小院，就像是走进虎穴龙潭一般。由此可见，仇家的内斗已经惨烈到什么程度了。

　　当然，之前是他们斗厉倾城，现在是厉倾城斗他们。

　　咔嚓……

　　大头用刀子把整个防盗窗给卸了下来，然后推开窗户跳了进去。

　　几秒钟后，别墅大门从里面打开。

　　秦洛和厉倾城快速走进去，然后就看到躺在血泊里的仇仲谋和仇仲勋。

　　“他已经死了。”大头指着仇仲谋说道。

　　“畏罪自杀？”厉倾城冷笑。“另外一个一定没死。”

　　大头走到仇仲勋面前，猛地往他的肋骨处揉了两下，仇仲勋再也伪装不住，额头冷汗淋淋，满脸痛苦的睁开了眼睛。

　　他的脸色苍白憔悴，头发凌乱，衣服上被鲜血染红。嘴唇干裂渗血，声音嘶哑虚弱的说道：“你们……来了？”

　　“来了。”秦洛说道。“是不是太晚了点儿？”

　　他扫了眼四周，问道：“你们俩搞出这么大的阵仗？要不要送医院？”

　　“要。”仇仲勋说道。他心里真是暗骂不已。混蛋，没看到我受伤这么严重吗？再不送医院我就要流血流死了……

　　“哦。差点儿忘记了。我就是医生。”秦洛说道。“你先告诉我这里到底发生了什么事情，然后我帮你治疗。”

　　“……”仇仲勋就想骂娘。这货怎么这么贱？

　　“说啊。”秦洛说道。“你不给我讲故事，我也就不方便给你止血……哟，手臂受伤了。还挺深的。”

　　仇仲勋舔了舔干裂嘴唇，看着厉倾城说道：“仇仲谋死了……”

　　“我们都知道的事就不用讲了。省省力气。”厉倾城说道。

　　“他喜欢烟媚，屡次表白都被拒绝，就想撞死烟媚……”仇仲勋说道。

　　是的。仇仲谋喜欢仇烟媚，喜欢自己有血缘关系的堂姐。这在仇家里并不是什么秘密。


第1414章、帮你止血！

　　世家多畸情。

　　仇仲谋和仇烟媚都属于仇家南方一系，两人从小一起长大，谈不上青梅竹马，但是仇烟媚要比仇仲谋大上几岁，对他颇为照顾倒是真的。

　　也正是因为仇烟媚对仇仲谋的这种照顾，使他从小心里就埋下了情根。逐渐长大，对其它女人都不感兴趣，即便接触也只是玩玩而已，解决一下身体欲望。直到这个时候他才发现，他的内心深处愈发的想念起仇烟媚。

　　这种感情的折磨使仇仲谋非常痛苦，终于忍不住在十八岁生日以后向仇烟媚表白。仇烟媚自然拒绝，并且开始疏远仇仲谋。而仇仲谋却紧追不放，双方的关系越来越恶劣，最终到了今天这般的势如水火。

　　所以，仇仲勋如果对家里人说仇仲谋想要杀死仇烟媚一点儿也不让人意外……因为仇家人都知道仇仲谋喜欢自己家堂姐的事实。

　　厉倾城这么多年一直想着报复仇家，自然也清楚这个不是秘密的秘密。

　　“计划失败，他就自杀了？”秦洛讥讽的说道。不得不说，这家伙还挺有编故事的天份。

　　只是，事情已经发展到这一步，仅仅是凭借一个故事就能够解决问题吗？

　　“不。”仇仲勋满脸痛苦的说道。“他担心堂姐会报复，所以就把这件事情告诉了我，让我帮他想想办法……我就劝他向堂姐坦白，承认自己的过错。他不同意。说我这是害他。然后我们俩发生争执……他担心我告密，就想动手杀人灭口。搏斗中他割伤了我的手臂，我不小心划了他的脖子……事情就成了这样。”

　　厉倾城蹲了下来，笑眯眯的看着仇仲勋，说道：“你知道你最大的破绽是什么吗？”

　　“破绽？什么……破绽？”

　　“你最大的破绽就是你没死。”厉倾城说道。“你以为伪装成这样就能够骗得过我们？你也太低估我们的智商了吧？”

　　“我没有想过要骗你。”仇仲勋辩解着说道。“我说的都是事实。”

　　“是吗？”厉倾城冷笑。“你要不要听听我的故事版本？”

　　“没什么好听的。”仇仲勋说道。“我才是事件的经历者，没有人比我更清楚事情的真相。”

　　“还是听听吧。”厉倾城笑着说道。“你现在是伤员，反正躺着也没什么事做。就当是听个故事吧。”

　　“我受伤了……我要去看医生。”仇仲勋挣扎着，想要从地上爬起来。

　　“别动别动。”秦洛把他按在地上。“别动了伤口。那样会流血加剧。”

　　“……”仇仲勋再一次在心里暗骂秦洛的老娘。你既然担心我会动了伤口流血加剧，你按我回去时就不要那么大力好不好？原本没什么事，被你那么一巴掌给拍下去，没事也变的有事了，小伤口也变成大伤口了。

　　“闻人家族和秦白两家大战，因为我在外面没有回来，而且根据各种传言我很有可能再也回不来了……仇烟媚明白我的心意，就想以仇家的财力援助闻人家。你和仇仲谋不同意，大力劝阻。”

　　“仇烟媚没有接受你们的意见，一意孤行……于是，你就想要除掉仇烟媚。我回不来，仇烟媚也死了，以你的手段仇家必然落入你的手上……没想到计划失败。仇仲谋惶惶不安，你又定下这杀人灭口之计。是吗？”

　　不得不说，厉倾城完整的还原了故事的真相。既便她回来之后还没有和任何人接触，甚至连仇烟媚也没有见面……但是，这一切都像是在她眼前发生过一般。

　　仇仲勋惨然大笑，说道：“故事很精彩。但这完全是你的猜测。和事实不准。”

　　“什么是事实？我说的就是事实。”厉倾城霸道的说道。“不是事实也是事实。”

　　仇仲勋知道自己的这个借口骗不过厉倾城，如果这都能骗得了她，厉倾城也就不足为惧了。

　　他警惕的盯着厉倾城，说道：“你想做什么？”

　　“你觉得呢？”厉倾城笑着说道。

　　“我警告你。我已经报警。”仇仲勋说道。“警察很快就要过来了。”

　　“还真是聪明。”秦洛说道。“不过，你以为警察就能救你？”

　　“或许吧。”仇仲勋也懒得再伪装了。“总要试试才行。”

　　“既然你不装了，那我也就不装了吧。”厉倾城说道。“仇仲勋，无论你有没有今天这个借口，无论你有没有这次买凶杀人……我一定要你死。新仇旧恨。不死不行。”

　　“你怎么让我死？”仇仲勋狂妄的笑着。“厉倾城，我承认你很厉害。比我想象的还要厉害。但是那又怎么样……你能杀人？你杀了我，你也要跟着我一起去地狱。何必呢？你现在家大业大，何必和我们这种扑街小鬼一般见识？”

　　“杀你何必用我亲自动手？”厉倾城冷笑着说道。“你也太看的起自己了。我会给你这种衣冠禽兽抵命？”

　　“那你还是等着警察来把我带走吧。”仇仲勋说道。“如果我不死。我还可以帮你向警察解释仇仲谋死亡的原因……如果我们俩个都死了，警察进来时看到地上躺着两具死尸，你觉得你们能够逃脱的了干系吗？”

　　仇仲勋眼神凶狠的盯着秦洛，说道：“还有你……你是名人。那么多人把你当做偶像。如果你卷进了这次杀人事件。你要怎么向他们解释？怎么向媒体解释？”

　　“杀什么人啊？”秦洛笑呵呵的说道。“现在是法制社会。哪能动不动就杀人？不用负责任啊？不用坐牢啊？”

　　他蹲下身体，对仇仲勋说道：“来。我帮你看看伤口。”

　　“你不要过来。”仇仲勋的身体向后面挪动。“你不要碰我。我知道你想干什么，你不许动我……”

　　秦洛笑着说道：“你不要对我怀有敌意。我以一个医生的职业操守来做担保……我对你没有坏心。我只是想帮你止血。要是你的血不赶紧止住，警察一时半会儿过不来。你不是要流血流死了？那样不就是我们的责任了？我们不是太冤枉了？”

　　仇仲勋犹豫着，不知道是否应该接受秦洛的好意。

　　他的表情那么认真，笑容那么和善，而且拿自己的职业操守来做担保……不过，他还是不准备相信他。华夏国不是有句古话吗？会咬人的狗不叫。长的漂亮的蛇类都带有巨毒。

　　“滚开。”仇仲勋大声吼道。“你赶紧滚开。”

　　大头的眉毛拧成一块，想要冲上去动手揍人。

　　这种货，一巴掌拍死来得干净。

　　秦洛用眼神阻止大头，然后转身看向仇仲勋，说道：“好吧。做为一名有着良好职业道德的医生，我已经尽了我的责任。现在是你拒绝的，如果你有什么三长两短就和我没什么关系了……要是有人质疑我，你还得站出来替我说句公道话啊。”

　　“……这家伙有病。”仇仲勋在心里想道。

　　秦洛安静的站了两秒钟，眼神碰到仇仲勋胳膊上的伤口，说道：“做为一名医生，看到有伤员躺在我面前却不能医治……这种滋味还真是不好受。”

　　秦洛的身形一闪，人便已经到了仇仲勋的面前。

　　他不待对方躲闪，一指戳在他胸口的三处大穴上。

　　“我先帮你止止血。”秦洛说道。

　　仇仲勋人坐倒在地上行动不便，还没来得及做出反应，胸口就已经被秦洛给点了几指点。

　　也没觉得多么痛，可是那手臂上的伤口却血流汩汩，流血速度明显大幅度加快。

　　如果前面用小溪来形容的话，后面就可以说是喷泉。那鲜红的血水就像是‘喷’出来一般，飞起很高一段距离。

　　“你做了什么？你对我做了什么？”仇仲勋用手去捂，那血水便用手指缝隙间冲了出来。他扯了块白布来堵，那血水便瞬间把白布给染红……

　　“你对我做了什么？你快给我止血啊。”仇仲勋声音嘶哑的叫喊道，他实在是害怕急了。

　　如果任由体内的血水这么流敞下去的话，很快他就会成为一具干尸。


第1415章、不要得罪医生！

　　有没有人告诉你这么一句话：无论任何时候都不要得罪医生。

　　秦洛当然不会善良到帮仇仲勋止血，他只是触碰到他胸口的三处大穴，让他的心跳加速，血液循环速度加剧，然后，血液渗出的速度也就更加凶猛快速。

　　不得不说，仇仲勋是一个很聪明的人。他知道仇仲谋活着一定会推卸责任，所以他先把仇仲谋给捅死。这样，他就可以把买凶杀人的责任全部推到对方身上。

　　他知道厉倾城一定会对自己下死手，所以他在等待的同时还打电话叫来了警察。厉倾城就算再是无法无天，她也不能在警察面前把自己给弄死……甚至，她不必须要保护好自己不能让他死了。

　　仇仲谋已经死了，仇仲勋如果也死了，一案两尸……而厉倾城秦洛又是最后一批进入这幢别墅的人。警察会怎么质疑他们？公众会怎么看待他们？媒体又将怎么报道他们？

　　为了保全自己一命，他把自己守护的滴水不漏。至少他自以为是这样。

　　诸不知，他这样反而激怒了秦洛。

　　医者仁心，每一个医生都深知生命是多么的可贵。原本秦洛是不主张用医术杀人的。可是，人若犯贱，你能奈何？

　　看到仇仲勋越发猖狂的脸，看着他对着自己的女人大呼小叫，秦洛终于忍不住下手了……

　　伤口是仇仲谋割的，如果流血而亡的话，那就和我没有任何关系吧？

　　“止血？不是已经止过了吗？”秦洛笑着说道。

　　仇仲勋快急疯了。

　　手捂不住，毛巾也捂不住。他也顾不上伪装了，从地上跳起来跑到房间里找了医药箱，然后把医药箱里面的止血药粉一整瓶倒在了那伤口上。

　　奇怪的事情发生了，他高价买回来的止血粉竟然失去了效用。整瓶药沫倒下去，立即就被那喷薄而出的血水给冲掉了。

　　他又掏出绷带想给自己做一个简易包扎，他的动作很熟练，倒是很快就包扎好了。

　　可是，刚刚包扎上去的纱布就被鲜血染红了。

　　里面血水汪洋，你把外面包扎的再结实好看有什么用？

　　于是，他又疯了一般用剪刀把纱布给剪开……

　　“秦洛。”他满脸狰狞的冲出去，对着秦洛嘶吼道：“我和你不共戴天，今天我若不死，我定要生食你肉……”

　　“你想多了。”秦洛笑着说道。“今天你必死无疑。”

　　“我和你拼了。”他再也忍耐不住了，冲过去就要和秦洛拼命。

　　砰……

　　大头鬼魅般的站到了秦洛前面，一脚把仇仲勋的身体给踢飞。

　　别说是受伤后的仇仲勋，就是身体完好吃了伟哥的仇仲勋也不是大头的对手。

　　哐……

　　仇仲勋的身体在地上翻滚，然后一头栽倒在沙发椅腿上去了。

　　也幸好椅腿上面包着一层厚厚的真皮，不然的话，他非要被撞个头破血流不可。

　　骂又骂不赢，打又打不过，身体还在流血……

　　仇仲勋觉得自己好委屈啊。好想大哭一场。

　　“警察来了。你也逃不过此劫。”厉倾城冷声哼道。

　　呜呜呜……

　　正在这时，警车的鸣笛声由远及近，很快就到了别墅门口。

　　然后，十几名警察从车子上跳了下来，把这幢别墅给围裹的严严实实。

　　他们接到报案，说此别墅有杀人事件。所以才出动了这么多警力，搞出这么大的阵仗。

　　“都不许动。”一个警察大声喊道。并且从怀里摸出了枪。

　　没有人动。谁愿意这个时候和警察对着干啊？

　　一个黑脸微胖的中年警官走了进来，扫了一眼客厅，看到地上的尸体，眼神不由得眯了起来，喝道：“发生了什么事儿？”

　　“人是我杀的。人是我杀的。”仇仲勋大声喊道。这个时候，警察就是他的救命稻草。他宁愿跟着这些警察去坐监，也不愿意落入厉倾城这个毒妇的手里。“他想杀我。我正当防卫……我受伤很严重。你们快送我去医院。快送我去医院啊。”

　　黑脸警官没想到这么快就有人主动招供，他瞄了眼仇仲勋胳膊上血淋淋的口子，说道：“带走。回去审问。”

　　“队长。要不要打电话叫救护车？”有警员出声询问。

　　“不用等救护车了。”仇仲勋着急说道。燕京的交通那么堵，他要是等到救护车过来，哪里还有命在？“我快不行了。你们开车送我去医院。”

　　黑脸警官很生气。要不要叫救护车应该由自己来做决定，哪里轮到一个嫌疑犯来指手划脚？

　　他没好气的说道：“你的废话那么多，看来身体好的很嘛。哪有不行的样子？”

　　“你看我的胳膊……你看这地上的血……”仇仲勋指着地下的一大滩血迹说道。“我快死了。我快死了。我叔叔是政府高官……我要是死了，你们负不起责任……”

　　黑脸警官虽然很不爽仇仲勋的威胁，但是他心里非常清楚，能够在这个地段住得起别墅的人来头一定不简单。如果当真让他死在自己面前，那么自己也会有不小的麻烦。

　　于是，他大手一挥，说道：“小刘，你带人送他去医院。无论如何都不能让他跑了。”

　　“是。队长。保证完成任务。”一个戴眼镜的警察高声应道。然后带着两个人拖着仇钟勋走了出去。

　　黑脸警官扫了秦洛仇烟媚一眼，问道：“你们是什么人？”

　　“我是他堂姐。知道这边出事有人受伤，就找医生过来看看。”厉倾城说道。她指着秦洛，说道：“他是我找来的医生。”

　　黑脸警官认真的打量了秦洛一番，不确定的问道：“秦洛医生？”

　　“是我。”秦洛点头。

　　黑脸警官的黑脸转红，激动的说道：“哎呀，真的是你啊？秦洛医生，你好你好，我是你的粉丝……”

　　“我很荣幸。”秦洛说道。

　　“不不不。荣幸的是我。没想到能够在这儿见到您，真是太好了……”黑脸警官担心自己的话让厉倾城误会。人家家里死人了，你却说‘太好了’。这是什么意思啊？

　　他很尴尬的对着厉倾城解释，说道：“对不起对不起。我不是那个意思。”

　　“没关系。”厉倾城说道。“我也很荣幸能够在这里见到你。”

　　“……”

　　……

　　“快啊。你们开快一点儿。”仇仲勋气急败坏地叫道。他的手臂还在流血，好像是要把身体里面的血流干一般。他感觉到身体越来越微弱，脑袋也开始昏昏沉沉。他清楚这是脱血前的征兆。如果不能尽快赶到医院得到及时治疗的话，恐怕他就要死在这路上了。

　　所以，他现在也顾不上形象了，只想把命保住。

　　“催什么催？催命呢？”开车的警察不耐烦的骂道。平时都是他们催促疑犯，哪里轮到一个疑犯催促自己了？

　　“这不就是催命吗？”仇仲勋在心里想道。“不过催的是我自己的命。”

　　“大哥。大哥们。求你们快点儿。快点儿吧。”他像是想起了什么，伸手摸进口袋，从口袋里掏出一个钱包。然后，他把钱包里面的钱和银行卡全都交到坐在他身边的那位警察手里，说道：“大哥，各位大哥行行好。你们只要能够在十分钟之内送我去医院……这些钱。还有这卡里的钱都是你们的。卡里面有好几千万……”

　　“对了。还有这表……”他把手腕上那块沾上了血迹的手表摘下来，也塞了过去，说道：“百达菲丽。两百多万的百达菲丽也给你们。求你们……救我一命吧。”

　　说到最后，他忍不住放声痛哭。

　　不知道是被钱财收买，还是被他的哭声感化，他们乘坐的这辆警车飞速向最近的医院赶了过去。

　　担心前面有人挡道，他们甚至鸣响了警笛。

　　二十分钟后，他们终于赶到了医院。

　　“到了到了。”开车的警察激动的喊道。

　　“到了。”仇仲勋的脸上布满了笑容，说出来的话却虚弱无比。“快送我……”

　　接着，他的脑袋一垂，人就失去了知觉。

　　剩余的话，他这辈子再也没机会补上了。


第1416章、我要应聘！

　　黑脸警官叫做戴良，是西城区警察局的一名大队长。虽然他口口声声说自己是秦洛的粉丝，但还是‘迫不得已’的把秦洛给带回了警察局。

　　不过秦洛对他的行为完全理解，别墅发生命案，一死一伤，自己这些人却站在一边看好戏，无论如何也难以逃脱干系。做为一名为人民服务的执法人员，无论如何都要带他们回来做一份口供。不然的话，以后如果出现什么意外，或者说秦洛厉倾城这些人就是元凶，他就要落下一个放跑重要嫌疑人的罪名了。

　　厉倾城的身份很快就得到了证明，华夏国著名女强人，也确实是死者仇仲谋和仇仲勋俩人的堂姐。她一口咬定秦洛是她请来帮忙治疗的医生，而大头和耶稣是秦洛的司机和保镖……虽然戴良很疑惑为何一个医生还需要配用专职司机和保镖，但是，也没有那条法律规定医生不可以配司机和保镖啊？人家有钱，你管得着吗？

　　再说，大头还手持国家安全局颁发的绿皮证件，而他们接到上头的电话，耶稣的身份也不许盘查……美国之旅结束后，傅风雪就帮耶稣给有关部门打了声招呼。虽然国家安全局不敢轻易把正式的聘用证书颁发给一个外国人，一个前职业杀手，但是，他的身份算是在安全局备案了。也算是他们的编外人员。

　　指纹检测结果也出来了，那把杀人的匕首上有仇仲谋的指纹，也有仇仲勋的指纹……而且在他们进入别墅的时候，仇仲勋自己已经坦白，他就是杀人凶手……因为仇仲谋想要杀他，他自我防卫，结果不小心抹断了他的脖子。

　　当时仇仲勋为了逃脱厉倾城和秦洛的控制，想要让警察立即把他送进医院，所以不惜承认自己的罪名。当然，等到他进入警察局后，或者说他的伤口得到了控制，他是随时都可以翻供的……无非就是让律师动动嘴皮子的事情。

　　他没想到的是，他没能进入警察局，也没能走进医院。

　　就差那么一点点，他死在了医院门口。

　　假如死人也是有知觉的话，他一定会憋屈的再死一次。

　　“厉小姐，秦医生，真的很对不住你们。耽误了你们宝贵的时间。”戴良亲自送秦洛和厉倾城出门，一个劲儿的向他们俩人道歉。“职责所在，还请多多原谅。厉小姐和秦医生什么时候有空，给我个机会让我摆酒谢罪。”

　　秦洛和戴良握了握手，说道：“戴队长太客气了。做为警察，你做了你应该做的事情。做为公民，我们有责任配合警察办案。”

　　“是是。谢谢理解谢谢理解。”戴良感激的说道。

　　厉倾城看着戴良，说道：“戴队长，我已经让人通知家人……你们警方最好也打个电话通知一声。”

　　“是的。我们已经通知了。死者的家人很快就到。”戴良说道。

　　“那就好。剩余的事情就麻烦你们了。”厉倾城说道。

　　“应该做的。”戴良说道。

　　直到秦洛他们的面包车走远，戴良这才转身走进警察局大楼。

　　厉倾城看到秦洛在沉思，伸手握住他的大手，问道：“在想些什么？”

　　“医术是用来治病救人的。”秦洛说道。“要是让家里的老爷子知道我用截脉的办法给人放血，一定会拿拐杖打人。”

　　“用医术杀人和用刀子杀人有什么区别？”厉倾城反问。“他可以用刀子杀人，用汽车撞人……我们用医术杀人又怎么了？再说，是他聪明反被聪明误。他以为自已把自己划伤就能够逃过一劫了。却不知道这恰好给别人提供了动手的机会。”

　　秦洛点了点头，说道：“是啊。以他做的那些事情，就是死十次也不为过了……还敢当着我的面欺负我的女人。这就让人难以接受了。略微下手惩戒也是理所当然的。”

　　“警方会不会找出你动手过的证据？”厉倾城担忧的问道。

　　“怎么找？找什么？”秦洛笑着问道。“我只是按了按他的止血穴位……我想帮他止血，结果没有止住。难道这也犯法吗？如果是这样的话，以后谁还敢做医生？”

　　“再说，警察从屋子里带出去的还是一个能说能叫的大活人。走在路上堵车让他流血过多而死……其实他进了医院也没用。因为医生也很难止血。只能拼命给他输血。但是血一时半会儿止不住，输的血也不可能立即就发挥作用……他还是要死。”

　　厉倾城就咯咯的笑，说道：“你们这些医生也太坏了。生是你们说的算，死也是你们说的算。”

　　“生不如死也是我们说了算。”秦洛笑着说道。

　　“幸好我是你的女人，不是你的敌人。”厉倾城说道。“怎么样？闻人家的事解决了吧？”

　　“你别担心这个了。”秦洛说道。“你们仇家的人丁原本就不旺。现在仇仲谋和仇仲勋一起死了……他们一定会气疯了吧？”

　　“什么叫做我们仇家？我姓厉。以前是。以后也是。”厉倾城满脸杀机的说道。“疯了好。疯了就可以一次性解决了。”

　　“要注意安全。”秦洛看着厉倾城眉角的一处淡细伤疤说道。那是羽化峰大爆炸时落下的疤痕，和秦洛脸上的那两条疤痕一样。等忙完手头上的事情，秦洛就开始用金蛹养肌粉帮她们和自己治疗……人活一张脸。他可不想自己这张脸上留下什么疤痕。

　　……

　　……

　　咔……

　　天牢的电子铁门打开，一身白衣的闻人牧月站在出口的位置，助手果子捧着一个托盘站在身后。

　　数分钟后，一身黑色职业套装装扮的马悦走了出来。

　　“你自由了。”闻人牧月看着她说道。

　　她挥了挥手，果子就把手里的托盘递了过来。

　　“这些都是你的东西。你要走，随时都可以离开。”闻人牧月说道。

　　马悦没有伸手去接，而是看向闻人牧月。

　　“我在报纸上看到，环球大厦十九楼在招聘？”马悦问道。

　　“秘书处要招聘几名秘书。”闻人牧月说道。

　　“我想应聘。”马悦笑了起来。“来得仓促，没来得及准备简历。”

　　闻人牧月只是眯眼打量着她，没有立即答应。

　　“如果有什么考核问题的话，我愿意现场答卷……”马悦说道。“还希望你能够给我一次机会。”

　　“你不走？”

　　“不想走。”

　　“因为闻人照？”

　　“因为你们。”

　　闻人牧月点了点头，说道：“果子，从现在开始，你被调往大投资部担任投资九部的经理。”

　　“啊？”果子满脸吃惊的看着闻人牧月。然后便狂喜地道谢，说道：“谢谢小姐。谢谢小姐。我一定会努力工作。不会让小姐失望的。”

　　其实，按照职场规律，果子此时应该隐藏情绪，非常哀伤不舍的说道‘小姐，我还是希望能给你做助理，做你一辈子的助理’……怎么？一说给你升职让你离开我的身边你就表现的这么开心这么激动，难道在我身边工作就这么不甘心这么委屈你吗？

　　不过，这也怪不得果子。或许对别人来说，呆在闻人牧月身边工作是一个天大的机会。可是，她却一点儿也不那么认为。因为闻人牧月的性格和其它的高管不同，她不喜欢说话，也不喜欢吩咐你做什么事情……你要自己去想，自己去做。

　　她想到什么，就找你要什么。如果她想到的你没有想到，你拿什么东西出来交差？

　　于是，果子来的这段时间也不知道犯下多少次错误。更让她恐惧的是，无论她犯的是大错误还是小错误，闻人牧月从来都不对她说什么，不打不骂，也不扣薪水……还有比这更恐怖的事情吗？

　　现在，她离开闻人牧月，成为大投资部的一名经理。等于是高升。而且，投资是她最大的爱好，她终于有机会做自己最感兴趣的事情了。

　　“我相信你能够做好。”闻人牧月说道。这个职业是她经过深思熟虑的，不是因为果子跟过她，她就要给她补偿。能力不足，就是自己的亲弟弟也就只能做办公室的打杂人员……把不称职的人放在要紧的位置上，不是爱他，是害他。

　　然后闻人牧月看向马悦，说道：“我的办公室还需要招聘一名助理。”

　　“我要应聘。”马悦眼眶湿润的说道。

　　她还信任她。一如从前。


第1417章、兄妹！

　　原本，按照马悦的想法，她是想成为环球十九楼秘书处的一名普通秘书。这个职位的工作不少，但是权限不大，接触不到什么机密。对于一个有罪之人来说，这是一种赎罪的方式。

　　她没想过重新坐回原来的位置，因为那太不实际……以闻人牧月的性格，做闻人牧月的助手就等同于是大半个闻人牧月。手里要握着大量的机密和重要的决定。这样的职位，怎么能由一个罪人来承担？

　　要知道，她可是背叛过闻人牧月并且拿匕首抵过她后背的人啊。

　　从那一刻开始，她就应该成为环球，成为整个闻人家族不受信任的人员之一。

　　他们这些少爷小姐的命是那么值钱，那么的宝贵。特别是现在的闻人牧月，她就是整个闻人家族的核心和灵魂。可以说，如果她有什么三长两短，闻人家族立即就会陷入危局。

　　这样的人物，是她这样不受信任的人可以时时接近的吗？

　　可是，闻人牧月却给了她充分的信任。在知道她想留下来的想法后，立即就把自己现任的助手果子升职，然后为她腾空位置……

　　这是一种受到信任的感觉。

　　这是一种受到重用的感觉。

　　她没有放弃过她。一直没有。

　　闻人牧月假装没有看到她眼眶里的湿痕，说道：“有个人想要见你。”

　　“谁？”马悦问道。

　　“在后园。”闻人牧月答非所问的说道。

　　“什么时候？”

　　“现在。”

　　马悦点了点头，抬脚往后园走过去。

　　无论是谁，她都不会拒绝。因为这是小姐安排的。

　　……

　　……

　　亭台。水榭。有风吹来，翠竹摇曳。

　　片片竹叶脱落，随着风儿四处飞荡，煞是逍遥自在。

　　竹楼临窗的位置上，坐着一男一女两个人。

　　女人身穿黑色职业套装，里面配着一条中规中矩的白色立领衬衣。男人同样穿着一身黑色西装，里面也是一条白色衬衣。领口敞开，显得非常轻松随意。

　　他板着脸的时候看起来五官还算端正，可是他一说起话来，就露出那嘴招牌式的大黄牙。

　　“我有点儿紧张。可以抽烟吗？”男人手里抓着烟和火机，满脸期许的问道。

　　“不可以。”马悦面无表情的说道。

　　男人无奈，只得把烟和火机丢到一边，问道：“她放你出来了？”

　　“我现在是她的助理。”马悦回答道。

　　“呵。”男人讥笑。“她还真是会笼络人心。”

　　“我说过，我是她的助理。”马悦瞥了男人一眼。“如果你再说她的不是，今天的见面就到此为止吧。”

　　“别啊。”男人哀求道。“你就是她的一个助理而已。你可是我的妹妹。”

　　“那又怎么样？”马悦冷哼。

　　“好吧好吧。不说她了。”男人放弃了‘争宠’的心思。“你不和我一起走吗？”

　　“你的废话太多了。”马悦说道。她明明已经告诉过他，自己现在是闻人牧月的助理，可他还是这么喋喋不休……这年头想找个话少的人还真不容易。

　　“我要走了。”男人说道。“虽然那女人答应保护我，可我仍然没办法在燕京立足……姓白的把我背叛秦纵横的事抖出去了。现在全燕京的人都知道我是秦家的内鬼。秦家的人怎么可能不知道？如果他们出价一千万美金买我的人头我一点儿也不会觉得奇怪……”

　　“你值不了那么多钱。”马悦说道。

　　男人哭笑不得，说道：“我的好妹妹。我临走时来见你一面，你用不着对我这么冷嘲热讽吧？你是不是对我有什么意见？我又没害过你。再说，为了你，我连秦纵横都背叛了……如果不是为了救你，闻人牧月过来找我时，我会告诉她秦纵横和紫罗兰接触的事情？如果不是为了你，我会向他们透露秦纵横找人购买军火的事情？以秦纵横的智商和手段，如果我不说，这些事情怎么可能算到他的头上？如果你们什么证据都找不到，闻人家这次怎么可能打赢这场战争？这个世界上，还有比他对我更好的男人吗？没有了。我现在走投无路，还不是为了你？”

　　田螺这番话倒不是自吹自擂。闻人牧月从马悦的嘴里知道她和田螺的兄妹关系后，便秘密和田螺见面过一次。也不知道她使用了什么手段，竟使秦纵横的头号心境田螺临时反水，重重地捅了秦纵横一刀。

　　田螺和秦纵横朝夕相处，即便秦纵横行事非常谨慎，也仍然让他窥探到不少秘密。于是，他把这些秘密悉数抖出。

　　有些内奸，秦纵横落败成了必然。

　　“你利用我那么多年，足够抵消了。”马悦说道。

　　“什么叫做利用那么多年？”男人反驳道。“这么多年来，是不是只让你做过一件事？”

　　“两件。”马悦说道。

　　“蛊毒那次不算。那次是秦纵横的意思。和我没有关系。”田螺说道。

　　“说这些已经没有意义。”马悦说道。

　　“唉。我也知道这些年委屈你了。可是你也知道，爷爷是怎么死的，咱们马家是怎么家破人亡的……你被奸人收养……”

　　“田螺。你再敢说闻人家一句坏话。我就和你翻脸。”马悦恼了。

　　确实，他的爷爷是死在闻人霆老爷子手上，他的父母也死于一次和闻人家族有关的意外事件当中。可是，闻人霆收养她对她确实是不错的，闻人牧月和闻人照对她也很好……

　　是的，忘记仇恨是可耻的。

　　可是，当时是自己的爷爷先背叛闻人家族，差点儿把这诺大的家族给一手摧毁。如果闻人家族的人也记仇的话，自己还能够活到现在吗？

　　任何事情都有着它的两面性。你不能只看到硬币的人头或者字。这都是不公正的。

　　“唉。”田螺从桌子上抽出支烟，用火机点燃。贪婪的抽了一口，闭上眼睛说道：“看来你是准备完完全全投靠闻人家族了。”

　　“他们值得我这么做。”马悦坐了回去，情绪又恢复了平静。

　　“这样也好。”田螺笑了起来。“这是哪部电影的台词来着？放下负担，奔向新生命。以前的事，就让它过去吧。闻人牧月那女人虽然阴险，但是待人还是不错的……你跟着她也不会吃苦。再熬上几年，找个机会独当一面。那时候身家地位都不低……再找个好男人嫁了。你这一生也算是圆满了。”

　　他露出一嘴大黄牙嘿嘿地笑着，说道：“妹妹啊。答应我一个要求行不？你要是生的娃有多的，找一个姓马？咱们老马家的香火不能不传下去啊。”

　　“你来就是要说这些？”马悦觉得这家伙实在是太无聊了。也太不正经了。

　　“你先说你答应不答应吧。”田螺坚持道。

　　“不答应。”马悦说道。

　　“那算了吧。”田螺叹息。“我来就是向你告别的。你是我在这个世界上唯一的亲人了。不见过你一面再走，总觉得这燕京还有什么牵挂似的。”

　　马悦沉默了。

　　良久，说道：“保重。”

　　“你也是。”

　　田螺笑了笑，把桌子上的烟和火机收进西装口袋里。又摘下椅靠上的礼帽戴在脑袋上，把冒烟压低，让人看不真切他此时的表情。

　　“走了。”他站起身说道。

　　马悦没动。眼神呆滞的看着窗外的紫竹，也不知道在想些什么。

　　田螺转身向外面走去，当他走出竹屋，走到窗外进入马悦的眼帘时，马悦出声问道：“去哪儿？”

　　“不知道。”田螺笑了起来。嘴巴张得很大，很开心的样子。“反正我现在是一人吃饱全家不饿。走到哪儿算哪儿吧。”

　　他举步走了两步，却又突然间停顿了下来。

　　转过身看着马悦，说道：“妹妹，你当真不考虑考虑我刚才的建议？你也是马家的一份子。传递香火这种伟大的事情你也有份的。”

　　“……”

　　田螺笑了起来，说道：“再见。希望还有再见面的机会。”


第1418章、拯救傅风雪！

　　龙息。龙王小院。

　　秦洛细心的用银针帮龙王针灸全身大穴，帮他迅速恢复身体。

　　相比较傅风雪而言，其实龙王的伤势不算重。

　　当然，这只是对他们这种人来说如此。要是针对普通人，恐怕早就被皇帝那霸道的拳法给活活打死了。

　　《太乙神针》的‘烧山火’和‘透心凉’属于两种极端极反属性的针法，用它们来中和龙王体内直到现在还狂躁不安的气血最是适合。羽化峰一战，龙王强势回归。过刚易折，他久未大动的身体用力过猛，战斗结束后，反而要承受这种霸道之气的反噬……这就像是长时间没有运动很容易把肌肉给拉伤一样的道理。

　　“呼……”秦洛针灸了龙王全身四十三处大穴后，这才长长的松了一口气，开始收针。

　　秦洛把银针消毒后，一根根的放回针盒。站在一旁的离把佣人准备好的温毛巾接了过来，帮秦洛擦拭额头上的汗渍。

　　因为秦洛在收针，双手不便，所以离这才帮忙。可是，当秦洛抬起头眯着眼睛打量她时，她的脸颊无端一红，把毛巾丢进脸盆里，说道：“自己擦。”

　　秦洛大笑，知道她脸皮薄，开不得这方面的玩笑。

　　他看着离问道：“你身上的伤怎么样了？”

　　“好了一半。”离说道。

　　“好了一半？”秦洛错愕。很快的，他就理解了离的意思，说道：“内伤好了？”

　　“嗯。”离点头。当时在羽化峰的时候她属于辅助作战，并没有直接和皇帝对抗。所以，她的伤势并无大碍。回来之后秦洛就帮她处理过一次，又给她开了张药方，吩咐她按照方子上的药剂进行滋补。有这几天的时间，她的内伤算是完全的好了。

　　但是，她身上的伤口和脸上的伤疤却让还没来得及治疗，所以只能说是好了一半。

　　自从秦洛用金蛹养肌粉治疗好了她身体上的那一条条口子后，离就开始爱美了。每次受伤结痂都要秦洛帮她抚平才行，不然心里就总觉得有什么事儿没有完成。

　　龙王站起身活动了一下拳脚，笑着说道：“不错。立竿见影。扎针前和扎针后的感觉完全不一样。现在胸口没那么闷了，气血也没那么狂躁了。这两天总是失眠，吃了那些药也没用……”

　　秦洛就解释着说道：“总要有个过程。师父躺了那么多年没有运动，突然间动起来，而且动的那么激动，把全身的精气神都发挥到了极致……事后身体有这样的反应一点儿也不让人奇怪。今天针灸完后，师父继续吃药。再调养一个星期，就完全没事了。”

　　“我感觉现在就没事了。”龙王张大嘴巴笑着。

　　“没事就好。”秦洛也笑。他提起那盒银针，说道：“我去看看傅老。”

　　龙王点了点头，说道：“嗯。这是正事。我也不多说什么，我知道你会尽力。秦洛，这算是我的一个请求，无论如何都不能让他落下什么后遗症……我的腿好了，他又残了，这算什么事儿？我们兄弟俩还没并肩战斗够呢。让他站起来，完好无损的站起来。我们杀到欧洲，干掉皇帝。”

　　“我会的。”秦洛一脸认真的说道。傅风雪登上羽化峰大战皇帝，有一半原因是为了自己。既便没有人要求他什么，他也会不遣余力的把他治好……用尽他所有的力量。

　　“我也去看看。”离说道。

　　“去吧。”龙王看了看秦洛，又看了看离，轻轻叹了口气。

　　他不知道他们经历过什么，但是他明显的感觉到离对秦洛越来越依赖了。以前还故意用冷冰冰的面孔去对待他，虽然他知道那是假的，但是至少他们之间还隔着一层膜。现在这层膜也被离自己卸了下来，她可能自己都没有发现，她总是情不自禁的在靠近秦洛。

　　刚才她很自然的帮秦洛擦汗的景况龙王看在眼里，心里真是百感交际。

　　他希望离能够找到一个彼此相爱的男人解决终身大事，可是……秦洛已经有未婚妻了。奈何？

　　秦洛和离走出龙王小院，沿着石径小道往傅风雪居住的小楼走过去。

　　秦洛在前，离跟在后。两人保持着一步的距离，悠哉悠哉地走着。

　　“军师好些了吧？”秦洛问道。

　　“你自己不会去看？”离答道。眼神四处打量，好像这院子里看过无数次的风景仍然让她神魂颠倒一般。

　　“给傅老看完，就去看军师。”秦洛说道。“如果时间够的话，就一次性帮你们俩把伤口全都处理好。”

　　离红着脸‘嗯’了一声，没有拒绝。

　　她之以所脸红的原因是……治疗伤口，可是要脱衣服的。

　　想到军师要和自己一起脱衣服，她的脸就更红了。

　　“这次要是没有军师，恐怕我们都很难从山上下来。”秦洛感叹着说道。“我欠她一条命。”

　　皇帝和魔术师‘跳伞’逃跑，牧师被杀，火神被擒，山顶上也只有秦洛傅风雪龙王等一批人。

　　他们的体力衰竭，沿着原路下山已经是不可能完成的任务。又兼且有傅风雪龙王等伤员，根本就没办法行走。

　　他们联系山脚留守人员，让他们派飞机上来接人。

　　一群人正在休息时，军师接到和尚报告，说是检测到羽化峰山腰有重型武器开启，空气粒子发生变化，让他们火速下山。

　　狂跑下山？来不及。

　　等到飞机支援？也可能来不及。

　　千钧一发之际，军师从皇帝和魔术师的跳崖逃脱事件中得到了启发，想到了一个绝妙好计。

　　当时，魔术师展开身上的黑色大布，让逆风把它吹出一个大包，形成一个天然的降落伞。这样，空气的阻力就可以缓缓的把他们送到山脚。

　　他们都不会玩魔术，也不会在身上准备那么大一块可以容纳近十人的伞包。龙王为了摆酷，从飞机上跳下来的时候除了一根拐杖其它什么东西都没有带。军师跳机的时候倒是带了一个降落伞……可是，那么多人，一个降落伞有什么用？

　　皇帝为了住的舒适，让牧师往山顶上送了两顶帐篷。他怎么也不会想到，正是这两顶帐篷救了他日夜想要除掉的对手。

　　这种军用帐篷都是用厚实耐磨的帆布材料制成，不仅结实，而且防水防风。是制作降落伞的天然材料。

　　军师把自己的想法一说，大家立即付诸行动。

　　他们把两只帐篷绑在一起，又用扎帐篷的绳索把每个人的腰身和帐篷绑在一起。

　　龙王、军师、耶稣以及大头四人各持一角，控制‘降落伞’的下落。傅风雪和厉倾城这两个完全没有战斗力的人牢牢的绑在降落伞的正中间。

　　然后，他们学着皇帝和魔术师的姿势往下跳。双脚刚刚落空，强大的风力和空气阻力就把降落伞给撑开，他们下坠的速度立即一减……

　　也正在这时，羽化峰突然间颤动起来。

　　然后，就像是喷发出来的水柱，羽化峰的山顶被强大的推力给顶了起来。

　　整座山峰分离解体，就像是被从内部爆破的大楼……

　　如果军师没有及时得到情报，如果军师没有及时想到对策，如果他们再晚上一步……恐怕整个团体都要葬身这场大爆炸之中。

　　所以，秦洛说他欠军师一条命一点儿也不过份。

　　“你欠她好几条命。”离不客气的说道。

　　秦洛苦笑，说道：“我不正在努力弥补吗？你们用武力救我，我用医术救你们……大家互相帮助。大不了我给你们做一辈子的专职医生。这笔债总能还清的吧？”

　　“这可是你自己要求的。”离面无表情的说道。嘴角却微微上翘，露出她内心真实的想法。

　　“当然。”秦洛说道。

　　两人说话间，傅风雪的小院就到了。

　　他们敲门进屋，傅风雪正软绵绵的躺在廊檐下的竹床上晒太阳。

　　听到秦洛和离进来，也只是睁眼看了他们一眼，又立即闭上了眼睛，昏昏欲睡，好像很疲倦的样子。

　　“吃药了吗？”秦洛问道。

　　“吃了。”佣人说道。

　　秦洛拉到椅子坐到傅风雪身边，伸手扣住他的腕脉。切了一阵子，然后轻轻叹息。

　　脉搏微弱，断断续续。

　　丹田空虚，气血不畅。精，气、神无一俱备，此时的傅风雪就像是一个被抽空了空气的气球，身体里面干瘪瘪的，什么也没有。


第1419章、俩个人一起治！

　　不仅仅如此。他的手脚全断，倒是落得一个和皇千重同样的下场。

　　不同的是，皇千重的骨头是被傅风雪捏碎的，如果没有妙法医治，很难恢复。

　　而傅风雪的手脚则是被皇帝用蛮力轰断的，属于他自己把它们送上去……也就是说，其实当时的主动权在傅风雪的身上。做为一名高明的武者，即便面对的是皇帝这样的高手，他仍然知道应该怎么保护自己的身体不要受到致命的伤害。

　　也正是如此，才给秦洛后面的救治保留了一线生机。

　　秦洛对诊骨治骨也颇有一套，先是从明朝时期医学国手柳时元所著的《断骨》一书中汲取了不少营养，后来师从药王秦铮，来到燕京后又和诊骨大师顾百贤多方切磋验证，医术更是精进。

　　刚刚下山，秦洛就在泰山脚下的酒店帮傅风雪把断骨接好。骨伤越早接好越好，如有延误，后患无穷。

　　他同样把碎骨归位，然后开出药方让人买来数十种药剂煎药熬汤。又让人买来十几种新鲜药材捣碎成泥，把它们糊弄在傅风雪的双手双腿上……当初米紫安摔伤小腿，秦洛也用的是这两种办法救治。不过，傅风雪的身体彪悍一些，耐药性也强上不少，秦洛特别针对他加重了剂量。

　　所以，傅风雪的手和腿上除了有黑糊糊的一层药泥外，并没有石膏钢板等物固定。

　　看到秦洛表情不善，离的心里也很不好受，蹲在秦洛面前，问道：“怎么样？”

　　秦洛一转身，就居高临下的看到离白色T恤无法包裹的饱满酥胸。白哗哗的一大片，看起来非常的耀眼。长期运动的女人发育的确实要好一些。

　　他赶紧转移目光，说道：“不是很好。不过也不碍事。”

　　和皇帝一战，傅风雪使出了自己最巅峰的武技，也同样使出了自己全身所有的力气。

　　特别是最后和龙王配合的那一击，几乎让他差点儿脱力死掉。

　　幸好秦洛现场渡气，这才保住了他的性命。

　　傅风雪的症状属于严重脱力后的后遗症，只不过这种状况又远比脱力要严重的多。如果非要找一个形容词来解释的话，秦洛只能把它叫做‘抽空’。

　　身体完完全全的抽空了。虚不受补，即便现在用大补药方去滋补都没有效果。

　　也就是秦洛的《太乙神针》有点儿用处，因为秦洛渡进去的气可以立即和傅风雪体内的气融合为一体。

　　问题是，那些融合为一体的‘元气’又很快消散，没有在身体形成循环。如此一来，傅风雪的身体还是个空壳子。

　　听到秦洛说‘不碍事’，离的心里才稍微安心。

　　秦洛说不碍事，那就证明真的不碍事。

　　秦洛安慰了别人，却欺骗不了自己。

　　其实傅风雪的这种病况并不乐观。如果说活命的话，那是没有问题的。以他的身份地方，以龙息疗养院能够为他提供的各项康复手段，以自己的医术……保他再活几十年都没问题。

　　可是，傅风雪是一名武者，是天下间一等一的人物。让英雄瘫痪在床，这生生是一种罪过。

　　龙王瘫痪几年就颓废至此，傅风雪下半生都这么不死不活的躺在躺椅上，他能够受得了？

　　他要让他康复，他要让他站起来，他还要让他恢复原来的实力……第三条才是最艰难的。

　　秦洛看向傅风雪，说道：“我先用银针试试。”

　　傅风雪不置可否，秦洛也不再问。径直取过针盒，把银针消毒后，《太乙神针》最平和的观音手施展开来……

　　观音手，外表温和，内里霸道。这对傅风雪来说对症下药。因为他的经脉和丹田都很虚弱，所以渡气的方式不能过于粗暴。他的身体空旷，如果一点点的渡气滋补，需要的时间又太长太长。可能后面的气渡进去了，前面的气已经消散了。

　　所以，霸道的内劲儿又可以快速的滋润他的全身经脉大穴。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　半个钟头后，秦洛的额头开始出现汗珠。

　　他收针擦汗，看着傅风雪问道：“傅老，感觉怎么样？”

　　“呼……呼……”傅风雪的鼻腔里传来鼾声。

　　秦洛一脸愕然。

　　在他帮傅风雪扎针的时候，病人竟然睡着了。

　　……

　　“你不说不碍事吗？”离抱怨的说道。说话的时候，秦洛和离已经离开傅风雪的小院，朝着龙息队员们住的白色小楼走去。

　　“确实不碍事。”秦洛耐心的解释着说道。他知道离是因为关心傅风雪才情绪异常，无论是龙王还是傅风雪都是她父亲一样的人物。“不过还需要一点儿时间。”

　　“那他怎么睡着了？”离皱着眉头，百思不得其解。

　　“因为他的身体很舒服。”秦洛笑了起来。“观音手的气比较温和，能够迅速的充盈他的身体。就像春天晒太阳冬天吹暧气一样，让他的身体很舒服……他的精神不好。身体一舒服，自然就容易睡着。”

　　“看到他这样。我很难受。”离小声说道。

　　秦洛沉默了。

　　良久，说道：“我也是。”

　　顶天立地的男子汉变成现在这般病秧秧的样子，给人一种英雄落魄的感觉。

　　然后秦洛笑了笑，说道：“放心吧。我一定可以把他治好。师父的渐冻症那么难治，不也被我治好了？”

　　“是他自己好的。”离说道。

　　“……”

　　秦洛快哭了。就算你不想兑现当初的诺言，也不能完全抹杀我的功绩吧？

　　秦洛初来龙息治疗龙王时，离对他的医术持有怀疑态度，并且说如果秦洛能够治好龙王，她就嫁给他……看来这女人是想抵赖了。

　　白色小楼的客厅里没有人，大家都各自有任务，很少有时间窝在屋子里休息。

　　离敲响军师的房间门，很快的，房门被人从里面打开，一身休闲装扮的军师站在门口。

　　深蓝色的睡衣，棉布拖鞋。长皮披肩，清秀精致。仿若芙蓉出水。

　　军师没想到秦洛也会出现在门口，说道：“你们先坐。我换身衣服。”

　　砰……

　　她又把门关上了。

　　离看了秦洛一眼，在门口喊道：“不用换了。秦洛要帮你治疗伤口。”

　　房间里沉默了一会儿，房间门再次被军师拉开。

　　霞飞双颊，不敢直视秦洛的眼睛。

　　她看着离，说道：“先让她帮你治吧。”

　　“你不治？”离问道。

　　“……”这个问题还真是让军师难以回答。

　　说不治吧。她舍不得。爱美之心人皆有之，哪个女人愿意自己的身上留下一条又一条伤疤？

　　治吧，又有点儿不好意思。因为她也很清楚，想让秦洛给自己治疗伤口，必然是要脱掉衣服的……她怎么好意思让离知道自己在秦洛面前脱过衣服？

　　想到这里，她就有点儿气愤秦洛的智商。

　　“这个白痴，不会单独一个人过来？”她在心里想道。

　　“你先治。”军师固执的说道。“我要不要治……以后再说吧。”

　　“你先。”离很有‘孔融让梨’的精神。“你的伤比我严重。”

　　“你年轻，我老了。”

　　“你是姐姐……”

　　“……”

　　现在，两个女人又开始推让谁先治的问题了。看这架势，一时半会儿还难以争论出个结果。

　　“别争了。”秦洛喊道。

　　军师和离一起闭嘴，转过脸疑惑的看向秦洛。

　　“进来。”秦洛说道。然后径直从军师的身边穿了过去，走进了她的房间。

　　军师愣了愣，跟着走了进来。

　　“离也进来。”秦洛喊道。

　　离迟疑了几秒，也跟着进屋。

　　“关门。”秦洛说道。

　　离把门关上，然后一脸茫然的看向秦洛。

　　“这个家伙想要做什么？非礼？”

　　然后，她就被自己的想法给逗的乐了起来。

　　这个世界上，有人敢非礼军师和自己……而且还是同时进行？难道他不知道‘死’字是怎么写的吗？

　　“医药箱在什么地方？”秦洛问道。

　　“在衣柜下面的格子里。”军师说道。

　　秦洛轻车熟路打开衣柜，无视上面的内衣内裤之类的女性贴身小物件，从下面的格子间里找到一个医药箱。

　　他打开医药箱，从里面取出手术刀、剪刀、酒精棉球以及绷带等各种各样的医疗用口，头也不回的说道：“傻站着干什么？脱衣服。”

　　“脱衣服？”军师和离一脸惊诧。

　　“不脱衣服我怎么治疗？”秦洛觉得这俩个人的问题实在是蠢得无可救药。

　　“你要给谁治疗？”军师问。

　　“俩个人一起治。”秦洛说道。“赶紧脱吧。脱完躺成一排。”


第1420章、害羞的军师！

　　秦洛一点儿也不觉得自己说出这样的话有什么不对。他今天诊治了龙王，诊治了傅风雪，现在要诊治离和军师……即便他认为自己是钢筋铁骨的绝世猛男，但是这一刻也有点儿吃不消了。

　　所以，让她们两人一起脱衣服一起躺倒，他一起动刀一起上药，即节省时间又节省精力。两全齐美。

　　可是，这话听在军师和离的耳朵里却又是另外一番景况。

　　一起脱衣服？躺成一排？

　　“他想干嘛？”

　　即便她们俩都是敢做敢言的女军人，这一刻也不由得有点儿发懵。

　　秦洛把手术刀消过毒，转过身看去，两人仍然衣衫整齐的站在哪儿，不由得催促道：“怎么了？快脱啊？”

　　“你先给离治吧。”军师说着就想溜走。“我不急。”

　　“我也不急。”离也要跟着跑出去。

　　“等等。”秦洛喊道。“你们俩到底要干什么？这刀子都消毒过了，药也准备好了……脱了衣服趴在哪儿我们就可以动手术了。现在你们都跑了，我不是白白准备的吗？”

　　看着她们脸上的红晕，秦洛总算是明白两人在顾忌些什么了。柔声说道：“你们把我当成什么人了？我秦洛是哪种喜欢占人便宜的人吗？离，你先说……我给你治过那么多次，哪次占过你的便宜？”

　　“哪次你没占过便宜？”离小声哼哼。

　　“什么？”秦洛瞪大了眼睛。“那是迫不得已好不好？我是医生，不接触你的皮肉怎么帮你做手术？你当我是神仙啊，往你背上吹一口气你那些伤疤就全掉了？”

　　“还有军师，那次从美国回来的时候你昏迷不醒，我要是想对你做点儿什么的话……有多少时间可以做？为什么偏偏要等到现在？”

　　军师就怕秦洛在离面前提起他们曾经‘坦诚相对’的事情，狠狠地剜了他一眼，说道：“你做没做过，我怎么知道？”

　　“……”这一刻，轮到秦洛目瞪口呆了。他哪里想到就连军师这种女人也学会了空口诬陷倒打一耙的本事？

　　“你真的做过什么？”军师误解了秦洛的反应，惊声问道。当时她和伯爵一战受伤严重，上船后就昏迷不醒。在她熟睡的过程中到底发生过什么事情她还真不清楚。

　　秦洛是她的救治医生，她醒来时身上的衣服都换掉过。如果他在救治过程中做些什么，她还真不好查证。

　　“你把我想成什么人了？”秦洛大怒。果然，女人就没有一个是好人。你对她做点儿什么吧，她说你是禽兽。你什么都不做，现在连禽兽都不如了……

　　他明明什么都没做……除了帮她脱衣服的时候手指不小心触碰到她的肌肤之外，好吧好吧，我承认，还偷偷瞄过几眼她饱满的胸部……但是，除此之外，他真的再也没有做过什么。

　　当时他还暗地里称赞自己是坐怀不乱的柳下惠，现在竟然被当事人冤枉……天啊，你怎么不八月飘雪啊？

　　“男人。”军师说道。她对秦洛还是有一点点儿信任的。但是，在那种时候，是个男人都会占点儿便宜吧？

　　如果他一点儿便宜都没占……他还是不是男人？他有没有把自己当女人啊？

　　“如果我做过什么。你以为你现在还能是处女？”秦洛被她顶在墙角下不了台，索性把他知道的一些事情都给抖了出来。

　　军师先是一喜，然后大惊。红着脸喝道：“秦洛，你……”

　　说实话，军师连她自己是不是处女都不知道。

　　虽然她从来没有和男人厮混一起的经历，但她是军人，是特种兵。平时的运动量那么大，执行任务时更是要和人以命博命……那层薄薄的膜哪里还能保存的住？

　　离的眼神瞄瞄军师，又瞄瞄秦洛，疑惑的问道：“你怎么知道姐姐是处女？”

　　“用眼睛看的。”秦洛说道。秦洛是一名中医，对人体的穴位和身体表征再熟悉不过了。当时脱光军师的衣服，看到她腹部上的那个淡红色小点时，实在是惊诧不已……如果被人破瓜的话，轻触之下，那处穴位会变成青色或者深红色。

　　离的嘴巴张了张，想问秦洛自己还是不是处女。但是这样的问题她怎么好意思问出来？

　　“不用问了。你也是。”秦洛看穿离的心思，直截了当的回答道。

　　“你怎么知道？”离再次惊讶。

　　“看你的表情就知道。”秦洛说道。“再说。如果你早就不是了，还会想到要问我这个问题？”

　　离的嘴巴张了张，哑口无言。

　　确实。如果她早就把身体给过其它的男人，那她早就不是处女了，还用得着想要去问秦洛吗？她自己心里早就知道答案了才对。

　　“你们俩还治不治？”秦洛无奈说道。“要治的话，就赶紧把伤处的衣服脱掉躺好。我好动刀。如果不治的话，那我就回去了……以后你们也不许再求我。”

　　离咬了咬牙，走到床边，背对着秦洛把身上的T恤给脱掉。然后双手伸到后面一解，内衣就‘嘣’地一声开了，她用后背对着秦洛，然后捧着胸口趴倒在床上。

　　不知道是不是因为屋内空调太大，还是害羞的缘故，她裸露在空气里的皮肤立即变成了粉红色，长出一个个细小的红点点，看起来煞是可爱。

　　秦洛一幅正人君子的模样，绝不多看离的身体一眼，盯着军师问道：“你呢？”

　　“唉。”军师叹了口气。说道：“你先出去行吗？”

　　“不行。”秦洛转过身，用背对着军师，说道：“这样行了吧？”

　　“不许转身。”军师说道。

　　“你还不相信我的人品？”秦洛笑着说道。

　　于是，军师不再说话，身后传来悉悉索索的脱衣服声音。

　　秦洛咽了咽口水，心想，偷看一眼应该也没什么吧……就一眼。

　　他一扭头，看到军师正笑眯眯的盯着自己。

　　她仍然穿着那身睡衣，根本就没有除掉的意思。

　　“我确实不相信你的人品。”军师笑着说道。

　　秦洛俊脸一红，却强制嘴硬的说道：“我想看看你们准备好了没有……快脱吧。时间宝贵。”

　　这一次，军师知道秦洛是不敢再趁她脱衣服时转身了，赶紧把身上的衣服给脱掉，扯了条毯子裹在自己身上。

　　“好了。”军师说道。

　　秦洛转过身，发现两女果然听话的睡成一排。

　　不同的是，离是背对着自己趴着，而军师则是面对着自己躺着……她的俏脸绯红，眼睛故意不去和秦洛对视，非常认真的盯着墙上的一些刀具，好像对此非常感兴趣的模样。

　　一个身材窈窕，曲线玲珑有致。另外一个虽然用毯子裹住身体，但是那脸上的嗅意那含情剪水的双眸还是让他有种血脉喷张的感觉。

　　秦洛愣了愣神，这才提着手术刀和药瓶走了过去。

　　按照程序，秦洛先用消过毒的手术刀划开离后背上结笳的疤痕，把那整块老茄去掉，然后立即用金蛹养肌粉覆盖其上。

　　离这次受伤不算严重，后背上只有两条不算很长的疤痕。秦洛轻车熟路，几分钟就把它们给解决掉了。剩余的就是不吃带有色素的食物和饮料，然后安心静养，等待金蛹养肌粉自然发生效力了。

　　然后，他走到军师面前。

　　“掀开吧。”秦洛说道。

　　军师的睫毛眨了眨，却不动弹。就像是没有听到秦洛说话一般。

　　秦洛知道她不好意思，就伸手去掀毯子。

　　没想到的是，军师‘嘤咛’一声，双手猛地一扬，用毯子把自己的整个身体都包裹起来，就连脑袋都没露在外面。

　　秦洛一脸愕然。这样让他怎么出手啊？

　　即便他懂得使用气功，可也没学会‘隔物疗伤’啊。


第1421章、喜欢！

　　看到军师把自己包的像只棕子似的，秦洛苦笑不得的说道：“你这样我怎么治疗啊？”

　　“你走吧。我不治了。”军师的声音从毯子里传了出来。

　　秦洛犹豫了一番，问道：“你确定不治了？”

　　“……”被窝里沉默了。没有任何声音传来。倒是薄毯有一块凸起上下起伏，看起来颇为巍峨壮观。军师是正面朝天躺着，那胸口的两大团事业肉无论如何也是没办法掩饰住的。

　　不得不说，军师的身材达到了女人的最高境界：看起来很瘦，脱了衣服很有肉。

　　“你看，不治吧，你自己又不愿意接受。哪个女人愿意在自己身上留下一条又一条疤痕？”秦洛耐心劝道。“既然已经把衣服脱了，干脆就一次性给治了。省得以后还得再脱一次衣服。”

　　离的后背伤口已经处理好了，只是药粉刚刚涂抹上去没干，也不便翻身。趴在军师的身边劝道：“姐姐。没事。很快就好了。如果你今天不治，明天还是会想着要请秦洛过来帮忙治疗。”

　　军师沉默着。显然，她还在犹豫。

　　秦洛知道这个时候她突然间又接受治疗面子上过不去，于是伸手扯着毯子的一角，轻轻的往下拉过来……这样就是秦洛强迫的逼她治疗，而不是她自己愿意接受秦洛治疗了。

　　于是，一幅唯美的美人裸体图便呈现在秦洛的眼前。

　　说实话，军师的皮肤不算白。以华夏人的审美观来说，还微微有点儿黑。这是长期锻炼风吹日晒的结果。但是皮肤却非常细腻光滑，在窗帘缝隙间透露进来的阳光照耀下散发出动人的光泽。

　　也因为长期运动的缘故，她的胸部发育的极好。这一点儿和离倒是有几分相似。不过，因为离没有她的身材高，胸部也远远没有她的壮观。

　　颈部修长，粉肉挤压变形，却更有一股欧美女性的狂野性感。

　　腰肢纤细，腹部平坦，没有一丝赘肉。

　　伤口在胸部下面腹部上面的三角肌位置，一条足有一指多长的伤疤模亘中间，看起来触目惊心。

　　难怪军师如此犹豫为难。这伤疤如此宽长，又如此丑陋。身为一个女人，她自然是想把它去掉的。可是，偏偏她又在人体比较敏感的地方。如果治疗的话，她如何面对秦洛？

　　于是，一向大方磊落行事果断的军师也为此犹豫不决。

　　秦洛轻轻的用手触摸，军师的身体立即缩成一团，胸口和腹部都在剧烈的颤抖着。

　　“痛？”

　　“痛。”

　　“现在还痛？”

　　“现在还痛。”

　　秦洛就很是心疼，说道：“当时一定伤得很严重吧？”

　　“嗯。”军师用毯子盖住自己的脸，不让秦洛看到她此时的羞涩模样。

　　“这不是在羽化峰上落下的伤口？”

　　“不是。”军师说道。“在去羽化峰之前，我在执行一个任务。”

　　秦洛用消过毒的手术刀轻轻的划破伤口，说道：“幸好刺偏了一点儿。如果再往上一厘米……”

　　“他没有刺偏。”军师说道。“是我的身体挪动了一厘米。”

　　秦洛就沉默了。

　　和平时期的战争也如此凶狠，每天都有人杀人或者被杀。这些军人，她们为这太平盛事付出了太多太多。

　　当秦洛沿着疤痕的四周划了一圈，血水迅速的流溢出来时，秦洛立即用准备好的银针扎上军师身上的止血穴。

　　果然，血流的速度立即减慢。就像是血液突然间在身体里面凝固了一般。

　　然后，他把那块疤痕用刀尖挑掉，把剩余的半瓶金蛹养肌粉全都倒在这伤口上。

　　金蛹养肌粉是清凉属性，本身也具备杀菌消炎的功效。可是，这清凉的粉沫状物体倒在那条伤口上，军师的身体又不可避免的猛地一抽。

　　不过，她用毯子蒙住的脑袋却非常的安静，甚至鼻翼里都没有传来一声闷哼。

　　坚韧如此，让人钦佩怜惜。

　　“好了。”秦洛说道。“等到药干，自然结成一层保护膜贴在上面。然后就不用管它，任它自然脱落。不过在新皮没有长出来之前，不要吃带有色素的食物，也不要喝带有颜色的冷饮。最好只喝白开水。”

　　“明白。”军师说道。她想用毯子把伤口处给盖住。可是，药沫没干，腹部的血水还需要清洗……如果把毯子盖上去，担心毯子会把粉沫给沾走。

　　“你们先躺一会儿。”秦洛说道。

　　他走进房间里的洗手间，里面传来哗啦啦的水声。

　　很快的，他就端着一盆清水走出来。

　　他蹲下身体，把盆里的毛巾提起来，把水拧开，然后轻轻的擦拭着离后背上的血污。一分一寸，擦拭的干干净净。

　　擦完之后，又用一块毯子把她的后背轻轻盖住，说道：“再躺一会儿。药刚干。还不能动。”

　　然后，他进去换了盆水，又走到军师面前，把她腹部和胸口上沾染的血水给擦拭干净……

　　当秦洛用毛巾擦拭她胸口粉肉上沾染到的血污时，军师的身体轻微的抖动起来。

　　她实在没想到……他连这个地方也帮忙清理。用得着那么认真吗？

　　秦洛像是浑然未觉，做好这一切后，又找来毯子盖上她的腹部，说道：“空调有寒气。还是关了吧。小心寒气入侵。”

　　他也不经过两人的同意，就走过去把空调给关掉。

　　然后，他走过去推开窗户。大热的夏天，只有微微的热风流敞进来。但是，这也足够了。避免室内的空气不流通，让人心情烦躁。

　　又担心外面有人经过看到屋子里的两女一男大作战，他又把窗帘给拉上了。

　　哗……

　　屋子里一下子就变得昏暗起来，就像是突然间从午时到了傍晚，时间是跳跃着走的。

　　“你们休息一会儿。”秦洛说道。

　　然后，他拉开房间门走了出去。

　　“姐姐。”离喊道。

　　“嗯。”军师应道。

　　“第一次有人帮我擦背。”离的声音轻飘飘的，就像是梦呓一般。

　　军师的鼻子微酸，却什么也没有说出来。

　　……

　　军师和离穿戴完毕走出房间的时候，秦洛正坐在客厅里看电视。他的怀里抱着半个大西瓜，正用勺子一勺勺的挖着。电视上播放着一档宝岛娱乐节目，他看得津津有味，时不时的爆笑出声。

　　两人对视一眼，然后走到秦洛身边坐下。

　　“吃不吃西瓜？”秦洛把手里吃了一半的西瓜递过去。

　　“不吃。”两女齐声答道。

　　“嗯。不吃最好。”秦洛说道。“现在的西瓜都打有红色素。会影响你们的伤口。”

　　“……”她们想揍人。

　　不能吃你还问我们吃不吃？

　　军师看了离一眼，说道：“我想和秦洛单独谈谈。”

　　离疑惑了看了她一眼，说道：“我去看看干爹。”

　　说完，她就站起身向外面走去。

　　秦洛看到军师把离支走，抱着西瓜看着军师，问道：“怎么了？”

　　“你喜欢离吗？”军师直接了当的问道。

　　“什么意思？”秦洛吃惊的看着她。这女人怎么突然间问这样的问题？

　　“我问你喜不喜欢离。”军师重复一遍自己的问题。

　　秦洛苦笑，说道：“你这个问题还真是让人难以回答。你知道的，我有女朋友，而且……”

　　军师不耐烦的打断秦洛的话，说道：“你只需要回答我的问题就好了。喜欢？还是不喜欢？”

　　秦洛看着她严肃认真的面孔，瞬间明白了她的意思，沉吟了一会儿，回答道：“离挺可爱的。”

　　“喜欢？还是不喜欢？”军师咬牙切齿的问道。她真的要揍人了。

　　“喜欢。”秦洛回答道。说出这个答案，他身体里的力气像是全部抽空了似的，额头布满了汗水。

　　是的，他喜欢离。这个独立独行、外冷内热、嘴巴强硬、不愿意轻易认输、一言不合就甩刀子的女孩子确实在他心里留下了深刻的印象。

　　他喜欢和她在一起，喜欢招惹她生气。看到她受伤他会很心痛，知道她出外执行任务他会很担心……

　　这应该算是喜欢吧？


第1422章、你可不可以喜欢她？

　　听到秦洛肯定的回答，军师扬起嘴角笑了起来。

　　她清秀的眸子盯着秦洛，说道：“你刚刚认识到她的时候，她还是个女孩儿。现在，她已经是个女人了……”

　　秦洛苦笑，说道：“你到底想要说什么？”

　　军师就很不屑的瞥了秦洛一眼，说道：“以你的智商，难道当真听不出来我话中的意思吗？”

　　“……”秦洛无言以对。

　　军师鄙夷的说道：“难道我这么做是强人所难？”

　　“没有。”秦洛摇头。“只要是个正常的男人，遇到这样的事情都会心中窃喜。而且，我刚才说过我确实很喜欢离……她真的很可爱。我也很关心她。可是你应该清楚，我什么都给不了她。”

　　“厉倾城呢？”军师反问。“你能给她什么？”

　　“她的情况和离不一样……”秦洛还想辩解两句。

　　“有什么不一样呢？她不也同样是女人……”军师看着秦洛，轻轻叹了口气。“如果你说的是那个名份的话，离就更不需要了。我们是军人，而且是秘密性质的军人……除非她退出龙息。或者的话，她是不可能和你结婚的。”

　　“这样的话，我又要多亏欠一个人了。”秦洛说道。她亏欠厉倾城，亏欠王九九，也亏欠苏子……当初他百般拒绝王九九，一次又一次把她推开，正是因为她知道自己什么都给不了她。

　　现在，她又要亏欠离了吗？

　　“亏欠？”军师冷笑。

　　伸手入怀，从裤子口袋里摸出那个秦洛见过好多次的老鹰烟盒轻轻地抚摸着。

　　“如果彼此喜欢的话，所有的理由都不过是借口。”军师说道。“这是失意者对你们的忠告。而且，我看的出来，离非常喜欢你……她的性格很傲气，平时很少和男人讲话，一言不合就要和人动手。你是个例外。”

　　她眼神凌厉的盯着秦洛，说道：“特别是这次从泰山执行任务回来，她对你的感情更是变得失控……好几次她坐在哪儿发呆，我和她说话她都没有听见。你知道这对一个随时都有可能出外执行任务的军人意味着什么吗？”

　　“她要出去执行任务吗？”秦洛大惊。

　　“暂时不会。”军师说道。“但是不可能一直不会。而且，很快就有任务轮到她身上。这样的状态，我怎么放心让她出去？”

　　“我得和她谈谈。”秦洛担忧的说道。“你也先帮她挡一阵子。这一段时间就不要让她出去执行任务了吧。”

　　秦洛知道离为何会情感失控了，因为在攀登羽化峰的时候，自己刚好救过她一命……

　　其实救命这种事在他们之间实在是再普通不过了。她为自己付出了多少？又救过自己多少次？仅仅美国这个龙潭虎穴她都陪着自己来来回回闯了两次……可是，自己救了她一次，偏偏就让她变成这样。

　　看来，不仅仅是这次的羽化峰之行，还有平时感情积累的爆发。无论如何，离也只是一个二十几岁的小姑娘啊。

　　现在的她，正处于应该享受爱情滋润的年龄。自己又这么光明伟岸公正，她迷恋自己也是理所当然的……怎么办呢？

　　军师看到秦洛如此关心离，心里也暗自高兴。

　　说实话，秦洛确实是一个好男人。善良、正直、有责任心。一个男人具备这三点儿，对任何一个女人来说，他都一定不会差到哪儿去。

　　可是，他对离来说却非良配。

　　以她的想法，离最好能够找一个诚实稳重的男人。可以照顾她，给她家庭的温暖，全心全意地爱着她一个人……显然，秦洛是做不到的。

　　但是，爱情这东西就是这么的莫名其妙。不知不觉就来了，赶也没办法赶走。

　　想起离一个人独坐发呆的可怜模样，军师的心里就一阵酸痛。

　　离不仅仅是她的妹妹，还是她的‘女儿’。她希望自己的女儿找个好归属，更希望她幸福……假如她认为秦洛能够给她幸福的话，她就要帮他们促成此事。

　　“放心吧。我知道怎么做。”军师说道。“不过，这件事情还是要尽快解决。不可能一直这么拖着……离毕竟是龙息正式成员。我疼爱她，并不代表着我可以一直包容她。这对其它人不公平。”

　　“我明白。”秦洛点头。“我要先和师父商量一下。”

　　“这是应该的。”军师说道。她只是把他们之间的事情给说开，做一个穿针引线的作用。

　　不然，以她的性格，这一辈子都不可能主动向秦洛表白。而秦洛这个家伙又大大的狡猾，装傻卖萌，又不够果断，如果没有人推他一把，恐怕这件事就得一直这么拖着悬着。

　　离不小了。以前是女孩儿，现在已经是女人。

　　不过，这件事的决定权还在龙王的手上。如果他不同意的话，恐怕这件事情就没戏了。

　　……

　　……

　　涂抹在军师伤口上的药粉已经凝固，只要不剧烈运动就不会有任何问题。离跑去看龙王还没有回来，秦洛和军师聊了一阵子后，便起身告辞。

　　秦洛正准备跨出内院的小门，一个声音在身后喊道：“秦洛。”

　　秦洛回过头去，就看到一身黑衣的离站在身后。

　　烈日炎炎，离并没有像以前一样穿黑色皮裤。而是换了一条黑色的热裤，露出那两条修长美腿。因为是在自己家里的缘故，她的上身只穿了一件黑色的无袖T恤，即随意又性感。

　　“你不是去看师父了吗？”秦洛回声问道。

　　“你过来。”离对着秦洛招手。

　　“嗯？”秦洛一脸疑惑的走过去，看着她面无表情的小脸，问道：“怎么了？”

　　离没有回答秦洛的问题，而是转身即走。

　　秦洛迟疑了一下，还是紧跟其后。

　　离朝着一条往后山训练场的小路走去，却又不是去训练场，而是朝着下面的河坡走去。

　　秦洛虽然紧张，却还是小心翼翼的跟在身后。

　　她把自己带到这种地方来，不会是想趁机抢占自己的身子吧？

　　怎么办？她的身手那么好，自己又打不过她。

　　离突然间站定，低头想着心事的秦洛一下子撞在她转身而来的胸口上。

　　离的胸部果然傲人，他只觉得被一堆软肉一推，人便退后两步。

　　隐私的部位被人袭击，离的粉脸通红。狠狠地瞪了秦洛一眼，怒道：“眼睛在看什么？”

　　“看你啊。”秦洛说道。她当时确实在盯着离凹凸有致的背影在看，担心她会不会借机非礼自己……没想到就撞到她的怀里去了。

　　离的脸皮比较嫩，被秦洛这句话一激，粉脸变得更红。冷哼一声，说道：“我有话要问你。”

　　“什么话？”秦洛问道。

　　“你觉得军师怎么样？”离说道。

　　“什么？”秦洛一脸愕然。今天这两个女人怎么了？刚才军师支走离问他喜不喜欢离，现在离又带自已到这么偏僻的地方问军师怎么样？

　　她们葫芦里卖得到底是什么药啊？

　　“什么什么？”离很不耐烦的说道。“我问你军师怎么样。”

　　“很好啊。”秦洛说道。“人长的漂亮，聪明，身手又那么好……”

　　离点了点头，说道：“那你可不可以喜欢她？”

　　“……”


第1423章、大秦国际！

　　秦洛目瞪口呆的看着离，满脸的不可思议。

　　这两个女人是怎么了？吃错药了？

　　如果不是天上的烈日和身上的薄衫提醒，秦洛都怀疑今天是不是愚人节……燕京的四月还非常的寒冷，需要穿厚外套才能够御寒。

　　“干嘛？”离看到秦洛一脸呆滞的盯着自己，心里突然间觉得有点儿发虚。越是发虚的时候，她表现的也就越是野蛮。“不许这么看着我。”

　　“你怎么会这么想？”秦洛奇怪的问道。离对他有点儿好感，他还是能够感觉的到的。可是，军师……她可没自恋自大到认为军师也喜欢上了自己。

　　他惊艳军师的美貌、欣赏他的能力和智慧，同情她无疾而终的爱情，也怜惜她厮杀惨烈的人生……

　　“咦，自己竟然对她的感觉那么好？”秦洛在心里想道。

　　“我为什么不能这么想？”离很是强硬的说道。她这个说客明显和军师不是一个级别的。不会以理服人以情动人，只懂强硬的把自己的想法灌输给对方。“你刚才不是说军师人长的漂亮，聪明，身手还好吗？你对她的印象那么好，为什么不可以喜欢她？”

　　“这……”秦洛真是哭笑不得。说道：“我对她的印象是挺好的。可这也不代表着我就一定要喜欢她啊。我对很多人的印象都挺好，难道每一个人都要喜欢上……那我成什么人了？”

　　“你能喜欢那么多人，为什么就不能喜欢姐姐呢？”离脸色黯然的说道。显然，秦洛的回答让她很不满意。

　　“我不是已经回答了吗？”秦洛苦笑。他看着离的表情，说道：“你为什么想到要给她找男朋友？”

　　“姐姐好可怜。”离说道。“她总是一个人。看着好难过。”

　　“……”

　　军师也是这么说离的，这姐妹俩的感情还真是深厚啊。

　　“你的心情我可以理解。但你这样做是不对的。”秦洛的声音变得柔和起来。“你看到她一个人形单影支觉得她可怜，说不定她很享受这样的生活呢。对不对？你想让我喜欢她，可她不一定喜欢我啊。感情是两个人的事情，我决定不了，你也没办法替她做决定……”

　　“她不讨厌你。”离说道。

　　“不讨厌？”秦洛真是差点儿被这女人气得吐血。“仅仅是因为不讨厌你就让我喜欢她？她也不讨厌和尚，不讨厌大头，也不讨厌火药……你为什么不找他们？”

　　离想反击，却不知道从何驳起。

　　于是，她开始变得恼羞成怒。

　　她的手里突然间多了一把匕首，然后把匕首抵在秦洛的胸口，说道：“说，你到底要不要喜欢军师？”

　　“还可以强迫的吗？”秦洛一脸的无奈。

　　“为什么不可以？”离没好气的说道。“你一定要喜欢姐姐。因为……”

　　“因为什么？”秦洛问道。

　　离想了想，说道：“我觉得你们俩很般配。”

　　顿了顿，又说道：“刚才你从房间出去之后，她还夸奖你了。”

　　“夸我？”秦洛好奇的问道。“夺我什么？”

　　“夸你细心。”离的脸红了。军师确实这么说过，不过她的心里也是这么想的。

　　秦洛看着离，说道：“你知道刚才军师找我说什么吗？”

　　“说什么？”离问道。

　　“她问我喜不喜欢你。”秦洛眼神灼灼地盯着离的眼睛，一脸认真的说道。

　　离的俏脸瞬间红透，转身就往路坎上走去。

　　走到一半，又气呼呼的跑了回来，问道：“你是怎么回答的？”

　　……

　　……

　　仇氏集团。总裁办公室。

　　厉倾城正埋头审批一份文件，办公室门‘哐’地一声被人撞开。

　　“厉倾城。”仇逸和满脸愤怒的站在门口，大声嘶吼着厉倾城的名字。眼睛瞪得若铜铃，咬牙切齿的盯着屋子里的绝色佳人。

　　“你这个贱人。今天不给我儿一个公道，我就一头撞死在你办公室……”仇逸明声音嘶哑的喊道，身体颤抖，老泪纵横。

　　仇逸和是仇仲谋的父亲，仇逸明是仇仲勋的父亲。老年丧子，悲痛异常。

　　他们从警察局哪儿打探到厉倾城和秦洛等人也在案发现场，便怀疑他们是被厉倾城害死的……什么？仇仲谋要杀仇仲勋，仇仲勋自卫杀人？仇仲勋受伤严重，送往医院的过程中失血过多身亡？

　　你当我是白痴吗？这样蹩脚的故事你也好意思丢出来？

　　无论如何他们都不会相信仇仲谋和仇仲谋自相残杀，在他们的眼里，这两个一直是相亲相爱的好兄弟。

　　紧随身后的是仇逸云、仇逸玲、仇逸茹、仇明秀等一大群仇氏嫡系以及女方家眷，浩浩荡荡，队伍极其壮观。

　　不仅仅燕京的仇氏成员来了大半，还有专门从南方那边赶过来的仇逸云等人来参战。

　　厉倾城的秘书站在一侧，努力的想帮忙挡驾，可是这个时候他们哪里还会把她放在眼里？

　　无论她怎么劝说，他们都把置若罔闻，完全把她当做空气。

　　仇婷婷还推搡了她几把，差点儿让她摔倒在地上。

　　“李玲。让他们进来。”厉倾城合上文件，一脸平静的说道。

　　“是。厉董。”秘书李玲答应道，侧身闪往一边，却没有立即退出去。显然，她仍然担心这些人企图伤害厉董事长。

　　“是谁说要撞死在我办公室的？”厉倾城扫视众人一眼，问道。

　　“是我。”仇逸明大声喝道。因为养尊处优久了，身上长了一圈肥肉。一怒起来，满身肉抖。“厉倾城，你好狠的心啊。我儿早已经归顺了你，你说什么就是什么……就算犯一些小错，你也不能把人往死里整啊。你还有没有一点儿人性？”

　　厉倾城撇了撇嘴，甚至都不愿意向他们解释。

　　她指了指一侧的书柜，说道：“这书柜是木制的。结实耐撞。如果你当真想死的话，就往那边的柜角撞吧……包了铜边。不要怕撞坏。”

　　“……”人家就是随口说说，你不能当真啊。谁想死啊？谁想死啊？

　　厉倾城此言一出，就像是往油锅里倒了一盆水，轰地一声就炸开了锅。

　　“厉倾城。你太过份了。”

　　“你必须要给我们一个公道，不然我们是不会放过你的……”

　　“血债血偿。血债血偿……”

　　……

　　厉倾城敲敲桌子，示意大家冷静下来。说道：“难道你们没出来吗？你们一路闯进来连个保镖拦截都没有？”

　　她站起身来，伸了个懒腰，姿势庸懒优雅，不屑的说道：“因为我知道你们一定会找来。所以我提前通知他们尽管放行……你们不来找我。我也会找你们。”

　　“找我们做什么？”仇逸和怒声喝道：“难道你还想把我们全都杀掉吗？来啊。厉倾城。只要你不怕陪葬，就把我们全都杀掉吧。我知道你有手段……”

　　“杀你？”厉倾城冷笑。“那可真是太便宜你们了。我现在身家可比你们多多了。你们可以不惜命，我还是很爱惜自己这条小命的。”

　　“厉倾城。你太猖狂了。”仇逸清是仇氏几兄弟的老大，在仇天赐没有死亡厉倾城没有回归之前是仇家最有发言权的人。后来秦洛和厉倾城针对他强攻猛打，他的地位也就直线下降。不过，他仍然挂着仇氏族长的名义。“你不把我们当人，我们也没理由受你的闲气。惹恼了我们，你也没好果子吃。大不了大家鱼死网破……”

　　“几条小鱼小虾就想挣破鱼网？”厉倾城丝毫不惧他的威胁。“既然今天人来的那么齐，那我们就把事情一次性解决吧。”

　　她扫视众人，声音不容抗拒的说道：“你们，全部从仇氏退出去。仇氏，以后改名叫大秦国际。”


第1424章、滚出大秦！

　　众人面面相觑。

　　仇仲谋死了，仇仲勋死了，他们是来兴师问罪的。怎么转到退股的事情上去了？我们没准备谈这个话题好不好？

　　“厉倾城，你欺人太甚。你先把杀人的事情给我说清楚，给我儿一个公道……”仇逸明大声吼道。冲上去要和厉倾城拼命，却被秘书给拦了下来。

　　“厉倾城，你这个婊子，贱人，卖穴的……”儿子死掉，仇逸清的妻子钟淑华哭的是死去活来，原本她还躺在女儿的身上奄奄一息，现在听到厉倾城嚣张跋扈的声音后，满腔的怒火和恨意支撑着她站了起来，不要命的朝着厉倾城扑了过去。

　　秘书被仇逸明给纠缠住了，没办法脱身救主。

　　钟淑华很顺利的冲到厉倾城的面前，她挥舞着双手，想要抓扯厉倾城的头发，抓破厉倾城的脸皮。

　　啪……

　　厉倾城率先出手，一巴掌抽在她脸上。

　　她这一掌又疾又重，钟淑华根本就来不及做出反应。又因为对用力过猛，钟淑华的身体硬生生地在原地转了一个圈才停下来。

　　她被打懵了。口角和鼻孔流血都浑然不觉。

　　厉倾城一脸冷笑地看着她，说道：“怎么？受不了了？灾难轮到自己身上后就要死要活，要和人拼命……当初你们逼死我妈的时候怎么不想想会有今天这样的后果？仇仲勋处处找人对付我，把我绑架要卖到日本的时候你们怎么不说话？他和仇仲谋买凶杀人企图撞死仇烟媚的时候你们怎么不想想别人的感受？别人都是该死，只有你儿子可以贻害万年？”

　　“你说的是真的？”仇逸云大惊。他们并不知道仇仲勋和仇仲谋买凶杀人要撞死仇烟媚的事情。他是仇烟媚的父亲，虽然对厉倾城这个女儿不感冒，但是他对仇烟媚的感情却是实实在在的。

　　“不可能。”仇逸清尖着嗓子嚷嚷。“逸云，你糊涂了？她这是血口喷人，故意挑拨咱们之间的关系，想让咱们互相残杀……你又不是不知道，仲勋烟媚的关系那么好，仲谋还喜欢烟媚，他们怎么可能会去做出这种事情呢？”

　　“我可以作证。”一个柔媚的女人声音传了过来。

　　门口的人群分开，一身白色制服看起来带有十足熟女风韵的仇烟媚从人群中间穿了过来。

　　她走到厉倾城身边站定，扫视众人一眼，然后把视线放在仇逸云的脸上，说道：“我可以作证。她说的都是真的。”

　　仇逸云的眉头紧皱，显然，他相信了女儿的话。

　　如果仇仲勋和仇仲谋当真做出这等禽兽不如的事情的话，那他就是死有应得。

　　连自己的家人都动手杀害，还有什么事情是他们不能做出来的？

　　“你作证。你用什么作证？”仇逸明大声嘶吼。因为哭闹喊叫的原因，他的嗓子都沙哑了，连话都说不清楚。“你和她是一伙的。你们全都是一伙的。”

　　仇逸清没想到仇烟媚当真站出来证实厉倾城的话，他的表情阴沉阴沉的，盯着仇烟媚说道：“烟媚，饭可以随便吃，话可不能乱说。你知道你说的话对我们仇家意味着什么吗？你要跟着她把我们仇家折腾的分崩离析吗？不要忘记了，你也是仇家的一份子。”

　　仇烟媚看着仇逸清，一脸认真的说道：“大伯，我知道我在说什么。我也知道这会给仇家带来什么。以前，我一直以仇家人为傲，也一直想维护仇家这个整体不想让他分散倒塌……但是，我现在后悔了。每个人都自私自利，只顾眼前小利而忽略整个家族的发展，为了篡权夺位不惜向自己有血缘关系的亲人下手……这样的仇家存在着还有什么意义？”

　　她指着自己手臂上一条长长的已经结痂的口子，说道：“这时车祸时划伤的。如果不是有人帮忙的话，我现在已经死了。这就是仇仲勋和仇仲谋的杰作……”

　　“你这么说有什么证据？”仇逸清不客气的打断仇烟媚的话。“你不能因为手上多了一条口子，因为自己不小心出了车祸就把责任全推到仲勋和仲谋的身上。他们现在已经死了，全都死了……自然是你说什么就是什么了。”

　　“当然有证据。”仇烟媚说道。她转过身看了厉倾城一眼，把手里的档案袋打开，从里面抽出一叠资料分送到仇逸清仇逸云等人的手上。“虽然要撞我的司机被人现场击毙，但是，我们却找到他的帐户信息，里面有一百万华夏币……这笔钱是从瑞士直接转过去的。是仇仲勋用一个叫做王大海的化名开办的……等我把话说完。我知道你们一定会质疑为什么我断定王大海就是仇仲勋的化名。因为他做的坏事太多了，每次需要涉及到资金事项都会从这个帐户走帐。而且，警方从他的家里找到那张户名叫做王大海的信用卡……”

　　她又把袋子里的一张光盘拿出来，说道：“这是警方从路边监控里提取的撞车视频，你们有兴趣的话，可以好好的研究研究……”

　　仇逸清拿着光盘左看右看，却没有勇气让她们当场播放视频给他们看。

　　既然她们敢把它拿出来，那就证明她们说的话都是真的。

　　“你们撒谎。你们撒谎。这不是真的。这不可能是真的。”仇逸明大声喊道。“你们是故意栽赃。仲勋和仲谋都不在了，你说什么就是什么……”

　　“是不是真的，警察会调查清楚的。我说了不算，你们说了也不算。”厉倾城声音刻薄的说道。新仇旧恨，她对仇家的人一点儿好感都没有。

　　而且，她的性子又非常的强硬。别人敬我一尺，我就敬人一丈。但是，别人若砍我一刀，我就整死他们全家。

　　宽恕？那是上帝的事。

　　仇逸清斟酌了一番用语，说道：“即便这是真的，那也是仲勋和仲谋做的事情。和我们有什么关系？凭什么让我们从仇氏退股？”

　　厉倾城和仇烟媚两人都是冷笑连连。果然，一看到情况不妙，仇逸清立即就放弃了仇仲勋和仇仲谋，也等于是放弃了仇逸清和仇逸和两兄弟……他们每个人都只顾忌着自己的利益，却不明白团结起来才能争取到最大的利益。

　　他们不懂！

　　“不用着急。”厉倾城说道。“你们每个人都有一份资料。”

　　说话的时候，她走到办公桌打开里面的保险柜，从保险柜里取出厚厚一叠资料出来。

　　秘书赶紧走过去，按照各个档案袋上面的名字进行分发。

　　仇逸清等人拿到上面写着自己名字的档案袋时还有点儿疑惑，当他们解开封线，取出里面的东西进行阅读时，一个个的脸色大变，惊恐异常。

　　厉倾城把他们的表情尽收眼底，知道这些材料都是真的，直击他们的软肋。“要么，我拿钱收买你们手里的股份。要么，我用手段稀释你们手里的股份。你们只有一条路可选，那就是……滚出大秦。”

　　“……”


第1425章、姐妹如花！

　　雷霆手段，一击毙命。这就是厉倾城。

　　她不允许集团里有不同的声音，更不允许集团里有一群声音。第一轮清洗，她只是拿到了仇家的控制权，却动摇不了仇家人的根本。所以，第二轮清洗在所难免。

　　这一次，她要彻彻底底的把她们全都赶出去。

　　其它人都走了，办公室只剩下厉倾城和仇烟媚这一对同夫……不，同父异母的姐妹。

　　厉倾城下身是一条黑色直筒长裤，上身是一条精致的立领衬衣。衬衣下摆扎在白色腰带里，胸部饱满，腰肢柔软纤细，看起来精英范儿十足。

　　仇烟媚则是一身白色的职业套装，白色的西装小外套，同样布料的白色短裙。和厉倾城一样的丰胸肥臀，大半截白腴的大腿裸露在空气里，任何男人看到都忍不住动心。

　　一黑一白，一个妖，一个媚，一个每一个动作每一个眼神都春情外露，另外一个则是端庄优雅。实在是一对不可多得的姐妹花。

　　厉倾城不说话，仇烟媚也不说话。办公室的气氛有一点儿沉闷。

　　“谢谢。”厉倾城说道。

　　“这是我应该做的。”仇烟媚说道。她知道厉倾城是因为自己的坚持道谢。当时她不告而别，自己完全可以无视闻人家族的困难。因为她并没有交代自己要帮助闻人家族，只是自己从资金上的调动上和她对秦洛的感情投入上知道她会做些什么。

　　两人便极为默契的把这件事情揭过，厉倾城坐回办公椅上，说道：“由你来负责和他们洽谈股权购买的事情。”

　　仇烟媚大惊，说道：“你还是找别人来负责吧。”

　　股权收购是大事，她可以和他们谈一个很高的价格，也可以谈一个很低的价格，这要完全看自己的心情。中间可供操纵的空间实在是太大太大了，如果愿意的话，她能够从中间大捞一笔或者让利于仇氏其它成员。

　　她是仇氏的一员，很有可能偏离位置歪向别人。

　　“不用了。”厉倾城知道她在想些什么，说道：“我相信你。”

　　“……”仇烟媚的鼻孔微涩，想哭。

　　……

　　……

　　王府井。燕京最热闹的步行街。

　　秦洛和王九九手牵手走在大街上。当然，他们的形象都做过一定程度的伪装。不然，要是被热情的粉丝发现，他们就没办法自由自在的享受生活了。

　　秦洛身上那条很容易暴露身份的长袍脱了下来，现在换上的是一身休闲装扮。白色休闲裤，白色衬衣，棕色休闲鞋，看起来很像是一匹马……白马王子。鼻梁上压着一只大大的黑色墨镜，把他的半边脸给遮住。不是特别熟悉的人很难把他给认出来。

　　王九九就没有这样的烦恼了，她可以尽情的释放自己的美丽和魅力。带有碎布条纹的牛仔短裤，略显宽松的格子条纹蝙蝠衫，高跟凉鞋，看起来火辣性感。

　　受男靓女，年轻张扬，一路走来还是很容易招人眼球。

　　他们没有去什么奢侈名牌专卖店，而是随着人流走在大街上。看看小玩意，吃吃小点心，和其它千千万万的普通情侣一样，舒适而惬意。

　　“来。张嘴。”王九九左手抓着一只烤鱿鱼，右手提着一串烤羊肉串，正把羊肉串往秦洛嘴里喂过去。

　　“吃烧烤食物对身体不好。”秦洛提醒道。

　　“张嘴。”王九九怒道。

　　于是，秦洛便温顺的张嘴咬下一块羊肉。

　　“这才乖嘛。”王九九很是得意，扯下一块羊肉大口咀嚼着。

　　“要不要买些衣服带过去？”秦洛问道。

　　仇白两家的事情圆满解决，王九九明天就要返回羊城。她现在是军人，时间不再像以前那么自由。而且，再不回去的话，恐怕王老爷子要发火骂人了。他在最重要的一件事情上让步，所以，在其它的一些小事上，都是王九九选择让步。

　　秦洛很舍不得王九九离开，却又没办法改变眼前的事实。只想着多为她做一些事情，这样心里才会好受一些。

　　“不用了。”王九九说道。“在羊城大部份时间都是穿军装，很少有机会穿这些衣服。”

　　“那买些吃的带过去吧？”秦洛说道。

　　“不用了。”王九九翻了翻白眼。“我去的地方是羊城，不是云滇……哪儿什么东西买不到？”

　　“总要带点儿什么东西。”秦洛固执的说道。

　　王九九想了想，说道：“带两只燕京德福楼的米糕吧。伯母说过她喜欢吃这个……”

　　“……”秦洛相当的无语。他想着要给王九九买些东西带过去，王九九却想的是他的家人。

　　嫁出去的女儿泼出去的水，女孩子总是胳膊肘子往外面拐。

　　“秦洛。”有人在身后喊道。

　　秦洛大惊，担心自己被人给认出来了。

　　转过身去，就看到三个青春明媚的女人……不，应该说是两个青春明媚的女孩子和一个成熟漂亮的中年女人满脸惊喜的朝着他跑过来。

　　“你们怎么在这儿？”秦洛笑着和她们打招呼。“稀容，稀羽，你们还认识我吗？”

　　那两个漂亮可爱的女孩子是秦洛的病人稀容稀羽，走在最前面的是她们的母亲张敏。

　　稀容和稀羽当初得了很罕见的智力倒退若婴症，两个双十年华的少女说话做事和婴儿无异。后来经过秦洛的救治，又从秦家获得解药，这才解了她们体内的毒素。

　　现在有大半年时间没见，两人倒是越来越漂亮了。同样的黑色吊带衫，同样的蓝色牛仔裤，肩瘦腰细，黑发飞扬，实实在在的两个小美人。

　　“认识。”一个说道。

　　“不认识。”另外一个说道。

　　她们看到秦洛，同样的抬起头打量着他，然后俏脸绯红，又一起低垂脑袋，只敢用眼角的余光偷瞄。

　　两姐妹同样的表情，同样的动作，看起来即让人觉得可爱，又让人觉得疑惑。

　　王九九看了看姐妹花，又看看秦洛，嘴角扬起一个好看的弧度，也不知道想些什么。

　　“到底是认识还是不认识？”秦洛笑呵呵的问道。

　　“不认识。”刚才答‘认识’的改口。

　　“认识。”刚才说‘不认识’的回答道。

　　这对姐妹花虽然病情好了大半，但是喜欢互相唱反调的习惯还没有改变。

　　“秦洛。没想到真的是你”张敏一脸喜悦的说道。“老早就看到你们了。但是一直不敢认……你的变化太大了。我们一直跟在你们的后面，走了半条街才敢确定是你。”

　　“过的还好吗？”秦洛看着张敏问道。

　　“嗯。很好。”张敏溺爱的看着自己的一对女儿，说道：“稀容和稀容的病好了，我带她们到国外休养了一段时间。才刚刚回来，正准备带她们去拜访你呢。你治好了她们的病，我都还没有机会说声感谢。”

　　“这是我应该做的。”秦洛说道。“再说，你已经说过感谢了。秦大哥现在怎么样？”

　　秦洛说的秦大哥是李腾辉，张敏的老公。当初是秦纵横的人，后来被闻人牧月和白破局挖角搞能源工作室，很受重用。

　　“他很好。谢谢秦医生关心。”张敏看着王九九，说道：“王小姐，我认识你。你比报纸上的还要漂亮。”

　　“报纸上？”王九九大惊。“什么时候的事儿？”

　　“云滇闹人面蚊病毒的时候，报纸上刊登过你和秦医生的照片……那个时候我就认识你了。”

　　“谢谢。”王九九微笑着道谢，非常甜蜜的看了秦洛一眼。那个时候她喜欢秦洛，甚至不畏人面蚊病毒而追到他工作的小山村……也正是在那座小山村圆满了他们之间的爱情。

　　想起往事，他的心里仍然甜蜜无比。

　　张敏看向秦洛和王九九，非常诚肯的说道：“王小姐，秦医生，我想请你们吃顿便饭，不知道两位有没有时间？”

　　听到张敏说要请秦洛和王九九吃饭，稀容和稀羽两女的眼睛同时盯在秦洛的脸上。

　　秦洛看向王九九，王九九笑着说道：“荣幸之致。”


第1426章、我每一秒都在想你！

　　食味馆。王府井最高档的一家饭店。

　　张敏就把请秦洛和王九九吃饭的地方安排在这儿，双胞胎姐妹稀容和稀羽坐陪。

　　张敏再三对秦洛的帮助表示感激，如果没有秦洛的话，说不定她此时还生活在噩梦当中……不，一定生活在噩梦中。

　　想起那个时候两姐妹的种种怪行，她的心里就有种针扎的感觉。谁家的孩子谁不心痛啊？

　　稀容稀羽两姐妹并排坐在一起，时不时的瞥秦洛一眼，却低头不语。现在她们的智力恢复正常，反而变得比以前更加害羞了。

　　“稀容和稀羽以后有什么打算？”秦洛问道。

　　“我要学医。”稀容说道。看了妹妹一眼“稀羽也是。”

　　稀羽点了点头，附和着说道：“我也要做医生。很厉害的中医。”

　　“为什么要做医生？”秦洛疑惑的问道。学医的女孩子不少，但是学习中医的还真不多见。

　　张敏轻轻的搂了搂坐在身边的女儿稀容，说道：“她们的病虽然好了，但是还记得你给她们治病的事……”

　　“妈。”稀容娇嗔着喊道。

　　“好好。不说不说。”张敏赶忙投降。她转过脸看向秦洛，说道：“秦医生，其实稀容稀羽确实很想做医生。还想学中医……原本我是想带她们在美国读书的。那边的教育水平要好一些……但是她们要学中医，那就没办法在美国念书了。学中医的话，当然要在华夏国学习了。”

　　顿了顿，张敏很是为难的看着秦洛，欲言又止。

　　“有什么话就直接说吧。我们是朋友。”秦洛笑着说道。

　　“我想请求秦医生一件事，可是又觉得这实在是太麻烦你了……”张敏说道。如果是其它人，她可以和人谈薪水，问题是她面对的是秦洛……连她那个很有钱的男人李腾辉都是替秦洛的朋友打工，她又能有多少钱？

　　“什么事儿？”秦洛问道。他已经有种不好的预感了。

　　张敏扫了眼稀容和稀羽，说道：“你能不能做稀容稀羽的老师，教她们中医？”

　　听到张敏的话，稀容和稀羽一脸喜悦的看着秦洛，满怀期待的样子。

　　“……”秦洛很是为难。他很长时间都不教学生了。“你为什么会想到我呢？如果她们想学习中医的话，可以就读中医学院啊。”

　　张敏摇了摇头，说道：“第一，她们俩都没办法就读中医学院。虽然她们的病好了，可是文化知识还处于小学生水平。如果让她们一级级的考下去，要学多少年才能考上中医大学？第二，你也知道国内的教育水平是什么样子的，在中医学院里也不见得能够学到太多的东西……或许是我太贪心了吧。她们能够康复，我已经觉得上天对我实在是太好太好了。现在她们有学习中医的愿望，我这做母亲的就很想帮她们完成。而秦医生又是华夏国最好的中医……所以想请你亲自教育她们。”

　　听到张敏的话，秦洛不由得心软起来。

　　张敏说的不错，稀容和稀羽身上的病虽然好了，可是她们的文化水平还处于小学生水准。如果让她们从小学开始读起，需要多少年才能读到大学？

　　秦洛当年也是因为身体疾病而没办法入学，因此跟着爷爷学习中医……虽然他们患的病不一样，但是悲惨的经历倒是非常相似。

　　也正是从她们身上想到了幼时的自己，所以秦洛才开始考虑她的这个请求。

　　“我比较忙。可能没办法尽到一个老师的责任……”秦洛解释着说道。“要不这样吧。我帮稀容稀羽介绍一位老师。你放心，那位老师的医学水平绝对不在我之下……如果我有时间，也会教她们一些东西。”

　　听到秦洛的话，稀容和稀羽的脸上都满是笑意。彼此对视一眼，却没有说话。

　　张敏大喜，说道：“谢谢秦医生。谢谢秦医生。这样真是太好了。来，我敬你一杯，还有王小姐……真的很感激你们。”

　　说着，就把手里的红酒一饮而尽。

　　秦洛和王九九也跟着干了一杯，宾客尽欢。

　　感谢了张敏的晚餐邀请，辞别母女三人，秦洛和王九九再次走在熙熙嚷嚷热闹喧哗的大街上。

　　王九九喝了不少红酒，满脸娇痴的挽着秦洛的胳膊，吐着香气说道：“双胞胎哦。”

　　“什么双胞胎？”秦洛苦笑。

　　“姐妹花哦。”王九九仰着小脸，眼睛似闭微闭。笑嘻嘻的说道。

　　看着她娇艳欲滴的样子，秦洛真想抱着她狠狠地吻上一口。搂紧她柔软的腰肢，笑道：“吃醋了？”

　　“以后她们跟你学医，你能不能把持的住啊？”王九九问道。

　　“当然。你把我当成什么人了？”秦洛说道。“你没看到我都拒绝她们了吗？再说，我准备把她们介绍给王修身老师……老师现在退休，店里的生意也不用他打理。我准备帮他找点儿事做，由他来教稀容稀羽中医。我很少有机会和她们见面。”

　　“你舍得啊？”王九九问道。

　　秦洛还是忍不住在她的嘴唇上啄了一口，说道：“这有什么舍不得的？天下间美女那么多，我不可能和每一个都发生点儿关系吧？”

　　“你们男人不都是这么想的吗？”

　　“那是普通男人。”秦洛说道。“我是一个很不普通的男人。我现在视钱财如粪土，视美女如老太婆……当然，你不算。”

　　“林浣溪呢？”

　　“她也不算。”

　　“厉倾城呢？”

　　“……她也不算。”

　　“闻人牧月？”

　　“……”秦洛苦笑，说道：“你不会把你认识的女孩儿挨个问过来吧？”

　　“我只问你的女人。”

　　“闻人牧月可不是我的女人。”秦洛纠正着说道。

　　“暂时不是而已。”

　　“以后也不是。”秦洛否认。

　　“自欺欺人。”王九九撇嘴。

　　秦洛不想再在这个问题上和她纠缠，笑着说道：“我们现在去哪儿逛？”

　　“我不想逛了。”王九九说道。

　　“那我送你回去。”秦洛说道。

　　“我不回去。”

　　“那要去哪儿啊？”

　　王九九凶恶的掐了秦洛的腰间软肉一把，气得跺脚。

　　“哦。我突然间想起来了，玄武区新开了一家五星级酒店，里面的果汁好像挺好喝的……王小姐，我有没有荣幸请你喝一杯果汁呢？”

　　王九九假装考虑一会儿，说道：“好吧。给你这个荣幸。不过，只喝果汁哦。”

　　刚进房间，秦洛就被再三叮嘱他只许喝果汁的王九九给推倒在床上。

　　当秦洛身上的衣服被她剥光光，她在他的胸口亲吻时，秦洛悟出了一个真理：宁愿相信世上有鬼，也不能相信女人那张破嘴。

　　这个世界上，好色的不仅仅是男人。她们得到你的心时，也一定会想方设法的得到你的身体。

　　……

　　……

　　燕京机场。

　　秦洛紧紧地握着王九九的手，舍不得和她分开。

　　因为闻人家族遇险，她被自己一个电话给召了回来。她也果然没有让自己失望，竟然说服了王老爷子，和她母亲张仪伊召集燕京的太太军团，带来一笔非常恐怖的资金用于和秦白两家的战斗。

　　不仅仅如此，因为有了她们的参与，秦白两家的政治人脉就派不上用场。闻人老爷子病倒，闻人牧月没能接手这笔资源。这一点儿恰好是闻人家族最缺少的。

　　可以说，王九九的参与正好填补了闻人家族的这一块空白。

　　“下次什么时候回来？”秦洛问道。

　　“你想我时。我就回来。”王九九笑嘻嘻的说道。看起来一点儿也不为这即将到来的离别伤心。

　　“为什么不是你想我时就回来？”

　　王九九抬头看着秦洛的脸，笑道：“我每一秒都在想你。如果是那样的话，我们就只能永远都不要分离……”

　　秦洛低下头吻住了王九九的嘴唇，疯狂热烈，旁若无人。


第1427章、劫持！

　　王九九走了，秦洛的心里空落落的。

　　这个善良独立的女孩子在他心里占据着一个非常非常重要的位置，她走了，仿佛心脏被人给掏空了一块似的。

　　周围不少人盯着他，被他们刚才那个大胆火辣又足够悠长的热吻给吸引。还有人拿着手机对着他拍照，不是因为发现他是秦洛，而是因为他刚才的勇敢行为。

　　秦洛也不生气，对着拍照的人笑笑，转身向外面走去。

　　佳人远去，空留满嘴甘甜。

　　“分开是为了下次的相见。”秦洛想道。

　　“小别胜新婚。”秦洛这么安慰自己。

　　“大不了下个月回羊城看望爷爷奶奶。”秦洛再次安慰自己。

　　……

　　秦洛正一次次的安慰自己，想要从王九九离开的失落中恢复过来时，看到一个熟悉的身影。

　　那是一个身材高大的中年外国男人，穿着一套合体的黑色西装，白色衬衣，打着领带，手里提着一个黑色的手提箱，正往检票口走过去。

　　“朋友。”秦洛出声喊道。“前面提箱子的朋友。你的东西掉了。”

　　没想到那男人毫不理会，径直走到安检口检票。

　　“戴谱。”秦洛大声喊着他的名字，然后快步往安检口走过去。

　　那男人由始至终都没有回头，搜查过身体，箱子过了机器，然后提起箱子就往里面走去。

　　秦洛走到检票口，却被人拦截了下来。

　　“让我进去。”秦洛出声喊道。“我朋友的证件忘记带了。我要给他送证件。”

　　“先生，对不起，如果你没有票的话是不能进去的……”

　　“前面那个人箱子里有炸弹……”秦洛大声吆喝道。

　　安检人员用看白痴的眼神看着秦洛，说道：“先生，如果你再扰乱我们的工作危言耸听的话，我们就要喊警察过来了。”

　　身后排队的人也不乐意了，对着秦洛喊道：“你让不让开？我们还要检票呢。”

　　“白痴。那箱子都过了机器，怎么可能有炸弹？”

　　“这人是疯子吧？看起来不像啊。”

　　“耶稣。”秦洛大声喊道。

　　“我在这儿。”耶稣从秦洛身后钻了出来。刚才秦洛要和王九九卿卿我我，耶稣很知趣的躲远了。

　　“我要进去。”秦洛说道。

　　“没问题。”耶稣从怀里掏出一个证件丢到安检人员面前，说道：“我们是国安的。我要进去逮捕一名恐怖份子，他是我的同事……”

　　在安检人员检查耶稣的那份证件时，秦洛和耶稣已经冲了进去。

　　“我看到了戴谱。”秦洛一边跑一边喊道。

　　“你确定是他？”耶稣紧随秦洛后面，问道。

　　“看起来像。”秦洛说道。

　　“……”

　　“如果他不是。我在身后喊他，他应该奇怪的回头看一眼才对……”秦洛说道。

　　“或许认错人了。”耶稣说道。“他人呢？”

　　他们俩跑进了登机口，那个提箱子的男人已经消失踪影。

　　燕京机场那么大，登机口三位数以上，他们到哪里去找那个提箱子的人？

　　“如果是他的话，他应该去哪儿？”耶稣问道。

　　“美国。”秦洛说道。

　　“那我们就去查有哪些登记口是去美国的飞机。”耶稣说道。

　　“等等。”秦洛说道。他掏出手机，拨通了和尚的电话，说道：“和尚，帮我查从现在起两小时以内的燕京机场有哪些趟航班是飞往美国的。都分别在哪一个登机口。”

　　“收到。”和尚爽快的答应了。这种事情实在是太简单了，都不用使用到黑客技术，只需要进入燕京机场的航班网站上查询一下就行了。“一分钟后我会把信息发送到你的手机。”

　　“谢谢。”秦洛说道。

　　不到一分钟的时间，秦洛的手机便来了短信息。

　　秦洛打开信息查看，对耶稣说道：“分别在第二十五和二十七登机口。”

　　“我们立即赶过去。”耶稣说道。“幸好它们的位置很靠近。”

　　秦洛相当认同耶稣的话，如果一个在第一登机口，一个在第九十登机口的话，他们跑到地方，说不定飞机已经飞走了。

　　两人一路急跑，到了二十四登机口时就停了下来。

　　二十五登机口正在列队登机，旅客们正排着队进入机舱。

　　秦洛和耶稣首先就把目标对准了这个队伍，眼睛四处巡视着，寻找那个穿着黑色西装提着小皮箱的男人。

　　可惜，队伍中并没有他们寻找的可疑人物。

　　“会不会是已经登机了？”秦洛问道。

　　“很有可能。”耶稣说道。“如果当真是他的话，他一定会想办法先登上飞机。”

　　“我们要上去看看。”秦洛说道。

　　“那相当的容易。”耶稣说道。他一把抢走一个中年妇女手里的包包，然后快步往外面跑去。

　　“啊。”女人尖叫道。“抢劫。抢劫啊。我的包……我的包……”

　　听到有人喊抢劫，正在帮忙检票的工作人员立即朝着这边跑了过来。

　　趁着人群混乱的时刻，秦洛闪身冲进了通往飞机的过道。

　　飞机舱门口还有人在二次检票，秦洛假装没看到，快步就往机舱里面跑进去。

　　“先生你的机票。先生……你的机票……”

　　秦洛径直往里面走，对身后的喊叫浑不在意。

　　空姐看到秦洛硬闯进机舱，紧跟在身后想要把他给拉回去。于此同时，其它的几名空姐也跑过来拦截秦洛。

　　“机上有危险份子。”秦洛对着空姐喊道。“我是国安六处的警察李国栋。”

　　听到秦洛说自己是国安的，并且把自己‘六处’的身份和名字都给报了出来，几名空姐都有片刻的愣神。

　　终于，经验老道的乘务长最先反应过来，说道：“先生，请出示你的证件。”

　　“押在安检口了。”秦洛说道。“不然我是怎么进来的？”

　　“可是……”

　　“没有可是。”秦洛打断她的话。“我要对这趟班机上的每一位乘客负责，我要对国家荣誉负责……”

　　秦洛一边走一边四处打量，现在登机的人还不多，很快就被他看了一遍。

　　可惜，他却没有发现那个像戴谱的男人。

　　“把洗手间打开我看看。”秦洛说道。

　　“先生。在飞机起飞前，洗手间是锁着的。”空姐说道。

　　“原来是这样。”秦洛有点儿失望。转身向外面走去。

　　突然，他停住了脚步。

　　然后走到洗手间门口，盯着洗手间的锁眼发呆。

　　“先生。”空姐还要说什么。

　　秦洛打了个噤声的手势，示意这些空姐都分散开来。

　　他用手拧了拧手把，没有拧动。

　　“钥匙。”秦洛对着乘务长喊道。

　　乘务长稍微犹豫，还是把洗手间的钥匙递给了秦洛。

　　秦洛把钥匙插进锁孔，然后拧动门把打开了洗手间的小门。

　　接着，不可思议的一幕便出现在他的面前。

　　洗手间里有人。一个是男人，另外一个是女人。

　　男人正是秦洛看到的那个身穿黑色西装提箱子的外国男人，他的手里拿着一把小小的匕首，匕首的尖端紧紧地抵在他怀里抱着的那个年轻女人的脖子上。

　　女人小脸煞白，全身发抖。嘴唇哆嗦着，却一句话也说不出来。

　　“让我走。”男人面无表情的喝道。“不然我杀了她。”


第1428章、使诈！

　　“啊。”空姐们惊呼出声。她们没想到里面还真有一个人，而且那个男人还劫持了人质。

　　洗手间的门明明是锁上的，他是怎么进去的？

　　“先生。有话好好说。请不要冲动……”乘务长受过这方面的培训，声音温婉柔和的劝慰着说道。“你有什么要求可以提出来，我们一定会想办法满足……请不要伤害这些无辜的客人。好吗？”

　　“我已经提过要求。”戴谱面无表情，有一股冷酷的杀意。他是紫罗兰夫人的助手，精通多种语言。华夏国是他们的主要市场，所以，华夏语也是必学的。只不过平时跟在紫罗兰身边没有机会说华夏语而已。

　　当然，那个时候他连出声说话的机会都很少。“你们退出去。让我离开。不然我就杀了他。”

　　“这是不可能的。”秦洛摇头说道。“我不会让你走。”

　　“那她就要死。”戴谱说话的时候，手里的小刀微微向前刺了一毫米，也正是这一毫米的距离，人质的脖子上便出现一道细小的口子，开始快速的向外面渗出血丝。

　　“啊……”女人质的恐惧再也憋不住了，尖着嗓子喊叫起来。痛哭流涕，身体都要软倒了。

　　“李警官。”乘务长急了，看着秦洛劝道：“保证旅客安全是第一位的……”

　　然后，她又转身看着戴谱，说道：“先生，我们可以满足你的要求。我们现在就退出去……请你务必不要伤害客人。”

　　秦洛面露痛苦的表情，好像这样的要求让他非常为难。

　　如果他太容易答应，反而会让戴谱起疑。然后会提出更多更过份的条件。如果他好不容易才争取到离开的机会，反而会让他相信秦洛这方的诚意。

　　所以，他还是很乐意看到乘务长站出来和他‘配合’的。即便她很有可能是无心的。

　　良久，说道：“好。我可以答应让你离开。不过，我有一个要求……”

　　“你没资格和我谈条件。”戴谱打断秦洛的话。“让开。让我离开。”

　　“没问题。”秦洛举手投降了。“不过我劝你还是自首吧。我们国家的政策就是坦白从宽，抗拒从严。你做了那么多坏事，是不可能离开这个国家的。”

　　“你当我是白痴吗？”戴谱很是鄙夷地盯着秦洛。“坦白从宽，牢底坐穿。抗拒从严，回来过年。自首？做梦。”

　　秦洛一脸尴尬，不好意思的说道：“没想到你也听过这句话……我以为你不知道呢。”

　　看到人质脖子上的血丝以及抵在上面的刀子，秦洛只能选择暂时退让。

　　他一步步向后退去，戴谱押着人质一步步的向机舱外面走去。行踪已经暴露，他不可能再乘坐这趟飞机离开。那样只是自寻死路。

　　机舱里面的旅客原本还很有兴致的看着这边的情况，等到他们发现这不是在拍戏后，一个个惊呼着向外面跑去，又一次在机舱里面和外面制造了混乱。

　　当秦洛退到登机口，引着戴谱走出飞机时才发现，已经有大批机场特警过来把这一块区域团团围住。

　　看来，飞机上发生人质劫持事件已经惊动了燕京机场，甚至更高层面的领导者。

　　戴谱看到面前身穿褐色制服戴着警帽的机场警员，眼睛微眯，表情仍然是不惊不慌，紧紧地把人质搂在怀里，挡在前面，大喝道：“让开。”

　　一个身穿黑色西装，看起来是这群特警头头的中年男人冷冷地盯着戴谱，说道：“放下人质。不然我们就开枪了。你是逃不掉的。”

　　“让开。”他手里的刀子再次往前移动一丝，于是，人质脖子上的血水就流得更急更快了。

　　很快的，那血水就顺着人质的脖子流到她的衣服上，胸口，她看到那粘稠的血液，吓得都快要晕过去。眼泪和鼻涕混成一团，大声叫喊道：“救命。救命啊。不要杀我……求求你……不要杀我。”

　　机场的安保主管段国超不由得皱起了眉头，虽然他不知道劫匪的身份，但是看起来相当的危险。他是真的敢杀人，不只是吓吓他们。

　　他是燕京机场的安保负责人，如果戴谱当真把人质杀了，他也要承担很大的责任。

　　而且，这周围聚集着那么多的围观群众。如果他不答应绑匪的要求，让匪徒把人质杀死……舆论就足够把他毁灭掉。

　　“散开。”段国超大手一挥，示意围堵在前面的下属让开一条通道。

　　特警们立即执行命令，一分为二，让开中间的通道。

　　戴谱扫了一眼通道，却不立即走过去。

　　“退出一百米之外。”戴谱说道。

　　“这不可能。”段国超说道。

　　“那就让她和我陪葬。”戴谱说道。“这一定是你愿意看到的吧？为了抓住我这个无辜者，不惜牺牲同胞的生命？”

　　不得不说，这个帽子扣得有点儿大，段国超不得不认真考虑戴谱的要求。

　　“让他走吧。”秦洛说道。他没看到耶稣的身影，看来他已经埋伏起来了。他不信戴谱能够逃过耶稣的手掌心。

　　“你是谁？”段国超扫了秦洛一眼，问道。

　　“他是国安局六处的李国超警官。”一个空姐回答道。

　　“不。我是秦洛。”秦洛笑着说道。把头上的帽子给取了下来。

　　“秦洛？”段国超大惊。

　　身为燕京机场的安保主管，他怎么可能不认识秦洛？

　　秦洛从韩国回来时，数万群众自发前来接机，安保工作就是由他负责。瑞典王室的小公主访问华夏时，秦洛陪着卫生部副部长蔡公民前来接机，安保工作也是由他来负责……

　　虽然他没有机会和秦洛说上一句话，但是，他却近距离的看过秦洛。

　　不过，那个时候的秦洛形象很鲜明，一身白色或者黑色的长袍，圆口布鞋，只看那身衣服就知道他是秦洛。今天他特别换了一身休闲服装，戴了顶棒球帽，不仔细观察，还真不好把他认出来。

　　秦洛道明自己的身份后，他细看之下，确实把秦洛给认了出来。

　　那几名空姐也知道秦洛大名，看到秦洛真人出现在面前，如果不是周围环境不适合，她们都要冲上来找他要签名了。

　　“这个外国人是我发现的。”秦洛说道。“他很危险。大家要注意一些。”

　　段国超走到秦洛面前，问道：“秦医生，你觉得现在应该怎么办？”

　　他知道秦洛背影不俗，如果有他帮忙承担责任的话，即便出了什么事儿，也不能全都怪到他身上……毕竟，他可以说这是秦洛的要求嘛。

　　秦洛意味深长的看了他一眼，却也没有揭穿他的这点儿心思。

　　他确实需要这些警察的支持，即便让他承担责任也在所不惜。他这辈子承担的责任还少吗？

　　如果这些警察完全不听他的，这才真正的让他头痛。

　　“疏散群众。让你的下属退出一百米之外。”秦洛说道。

　　“疏散群众。”段国超立即下达命令。“退到一百米之外。”

　　他属下的特警们立即四散分开，去把围观的群众转移到安全距离，避免误伤。

　　秦洛这才看向戴谱，说道：“这下你满意了吧？”

　　“你们也退走。”戴谱说道。

　　“不行。”秦洛拒绝了。“我们已经表达了我们的诚意。但是你也要表达出你的诚意……警察都走了。我们再走了。谁来保护人质的安全？如果你逃跑的时候杀掉人质，匪徒跑了，人质被杀了……这个责任我们可承担不起。”

　　戴谱知道秦洛是不可能答应他的这个条件，也不勉强。然后押着人质向出站口走去。

　　他只要离开安检那道口子，诺大的燕京机场就任他翱翔了。机场外面有他的人，他们只需要制造一些混乱出来，他就能够安危逃脱。

　　现在，轮到戴谱挟持着人质后退，秦洛和段国超紧随其后了。

　　这边发生劫持事件，整个机场都震动了。安检通道那边也早就严阵以待，看到戴谱过来，也只能打开通道让他们离开……

　　戴谱刚刚退出安全通道，正准备丢弃人质离开时，却看到秦洛一脸震惊的盯着他的身后，大吼道：“紫罗兰，休想杀人灭口……”

　　戴谱大惊转身，然后秦洛以一个饿虎扑食的姿势向他扑了过来。


第1429章、请你接受我的爱意吧！

　　上次美国之行，傅风雪和耶稣联手捣毁了奥墨实验室的一个高科技基地。担心内部资料和研究成果外泄，紫罗兰在撤退时启动了基地自爆系统。

　　虽然基地最后还是爆了，可是在爆发前，傅风雪他们还是从里面拿到了一点有用的东西……譬如，他们拿到的一份文件上面有‘紫罗兰夫人’的署名。

　　田螺出卖了秦纵横，和秦纵横联系紧密的紫罗兰也同时暴露。戴谱是紫罗兰的头号助手，他的身份也自然暴露。秦洛看到过紫罗兰的照片，也看到过戴谱的照片。这也是他在机场里能够把他认出来的原因。

　　秦洛故意喊出‘紫罗兰’的名字，为的就是增加这件事情的可信度。而站在戴谱的立场上，他也确实担心紫罗兰会杀人灭口……特别是现在自己身陷重围的情况下，如果紫罗兰让人干掉自己，他一点儿也不觉得奇怪。

　　秦洛的计划算不得高明，却因为他熟悉人的心理，偷袭之下得到了奇效。

　　秦洛知道他会中计，早就做好了准备。

　　在戴普转身的瞬间，他的身体就扑了过去。

　　他没敢直直的用身体压上去，因为人质还在戴谱手里，刀子还顶在人质的脖子上。他猛虎扑食的压过去，即便把戴谱压倒在地上，也同样会让戴谱手里的刀子割破人质的喉咙。

　　他的身体前扑，右手握拳猛攻戴谱的后脑勺。

　　如果戴谱的后脑中招，他的身体肌肉会自然收缩。如果再使用一点儿巧劲儿的话，可能会让他的手臂瞬间失去力气……只需要一秒钟的时间就够了。那样，秦洛准备好的后招就可以把人质从他的手里抢夺回来。

　　戴谱失去了人质，在这布满特警的机场大厅里只有死路一条。

　　戴谱还没有看到背后的景况，却已经先听到了前面扑来的风声。那个时候，他便已经知道自己上当了。

　　他的反应速度也堪称神速，明白秦洛的意图后，刀子一捅，直刺秦洛击向自己脑袋的拳头。

　　这个时候，他反而不敢杀死人质了。因为，人质死了，他就没办法逃离包围圈了……在他的伙伴没有制造出混乱给他机会逃跑之前，他是不能把人质杀死的。

　　嗖……

　　匕首落空了。秦洛的拳头临时改变了攻击路线。

　　在他想要回招救援的时候，秦洛突然间冲进他的怀抱……应该说是人质的怀抱。秦洛的身体、人质的身体以及他的身体重叠，变成一个直线，紧紧地贴在了一起。

　　他握着匕首的手弯曲，以一个弧型的姿势刺向秦洛的脑袋。

　　秦洛刚才想要用拳头打爆他的脑袋，现在他要用匕首刺穿秦洛的脑袋。一报还一报。

　　正在这时，他弯曲的手臂突然间伸直。

　　因为他的胸口突然间挨了重重一拳，那不仅仅是疼痛，还是刺痛，就像是好几百支针同时扎进他的身体里面。

　　秦洛这一拳非常有技巧，不仅仅用了重力，而且他的拳头还击在他腹部的‘勾兑’穴上。握拳后的手指关节顶在穴位上，让他的身体瞬间收紧绷直。他那必中的一刀也就落空了。

　　不过，这一招也相当的危险。

　　只要秦洛的动作慢上一步，或者他的拳头关节没有顶中位置，他的脑袋都有可能被戴谱给刺中。

　　人有多大胆，地有多大产。也正是因为秦洛对自己的能力有着十足的信心，他才敢挺身冒险。

　　不得不说，和皇帝一战坚定了秦洛的这种信心。以前，他想起自己将要面对皇帝这样的对手就有种痛不欲生死去活来的感觉。羽化峰之战后，他发现皇帝并不是不可以战胜的。

　　再强大的人都可以战胜。而且可以被自己战胜……因为皇帝是被他打下山谷的，所以秦洛同学认为自己在羽化峰一战中立下了大功。

　　皇帝是欧洲第一，自己打败了皇帝，那么，自己不就是……全世界第一？

　　也就是说，这个世界上没有人是自己的对手。这么强大的自己来对付戴谱这样的小角色，还不是手到擒来？

　　趁他病，要他命。

　　面对敌人，就要给他狂风暴雨般的打击。

　　趁着戴谱的身体还没有恢复过来的空隙，他又出一拳砸在他的胸口。这样，就加长了戴谱身体脱力的时间。

　　直到这个时候，他才有机会把人质从戴谱的怀里给拉了出来。

　　因为用力过大，女人重重地摔倒在地上。可是，这个时候她已经顾忌不到疼痛了，还没等段国超跑过去扶她，她自己就趴在地上向安全地带爬去。

　　生死关头，每个人都可能爆发自己百分之三百的潜能。

　　少了人质的束缚，戴谱轻松了一些，秦洛就更加没有顾忌了。

　　他大手一挥，喊道：“捉拿匪徒。”

　　哗啦啦……

　　那些撤出一百米之外，在他和戴谱打斗时又悄然靠近的特警们一下子就拥了过来。

　　有的手里握着枪，有的手里提着警棍，把戴谱给团团围堵在中间。

　　戴谱满脸仇恨的看了秦洛一眼，然后咧开嘴角笑了起来。

　　他的笑容很诡异，有种解脱的快感。

　　“不好。”秦洛大惊。快速朝着戴谱冲了过去。

　　可惜，他还是晚了一步。

　　只见戴谱的脸色迅速变得紫红，嘴角溢出鲜血。

　　他仍然保持着站姿，身体一动不动的面对着秦洛。

　　秦洛靠近带来的气流卷过，他的身体直直地向地板上倒过去。

　　哐……

　　他高大的身体砸在地板上，脑袋重重地磕在大理石上面，发出破碎的响声。

　　秦洛蹲下身体探了探他的心脏，那儿已经停止了跳动。

　　“他咬毒自尽了。”秦洛说道。

　　这毒药太厉害了，触之即死。没有任何转圜的余地。

　　看着戴谱还带着温度的身体，秦洛的心里一点儿也不轻松。

　　奥墨实验室实在是太恐怖了，如果他们用这样的毒药来对付自己，对付自己的家人。他要怎么防备？

　　看着戴谱的凄惨死状，更加坚定了秦洛扫除奥墨实验室的决心。

　　“没救了吗？”段国超问道。

　　“没有。”秦洛摇头。

　　段国超便不再说话，安全人手送人质去医院，并且工人来打扫战场。这是机场，人来人往的，出现这样的事情影响实在太恶劣了。

　　秦洛四处打量，却没有发现耶稣的身影。

　　“耶稣呢？”秦洛想道。他以为耶稣一定隐藏在身边，在关键时刻给戴谱致命一击。

　　可是，现在战斗结束却不见耶稣的身影。

　　……

　　……

　　机场大厅。

　　两人身穿黑色长袍，整个身体都被黑纱包裹地严严实实的阿拉伯老妪也混合在人群中围观秦洛大战戴谱的战况。

　　看到戴谱咬毒自尽，她们褐色的眸子对视一眼，然后从人群中间穿过，准备离开这里。

　　“女士。”一个金发蓝眼的高大帅哥挡在她们的前面。他眯着眼睛微笑，露出迷人的酒窝和性感的牙齿，看着其中一个身材稍微高挑一些的老妇人，说道：“这么说或许有点儿冒昧。可我不得不向你们坦白……你们仅仅用一个身影就彻底的征服了我。我想，我没办法不向你们表达我的爱意。”

　　“所以，请你接受我的爱意吧。”

　　说话的时候，他就单膝跪地蹲了下来。


第1430章、爱你爱到杀死你！

　　狮子王一般微卷的金色长发，眼睛如爱琴海的海水一样清澈，五官刀削斧劈，俊朗之极。

　　这种迷人帅哥的求婚对象竟然是一个身裹黑袍脸蒙黑纱连长相都看不清楚的阿拉伯妇女，这让机场门口的不少女人异常郁闷。为什么他求爱的对象不是自己呢？

　　“他是不是有病啊？连人的脸都没看到就求婚？”

　　“看起来不像啊。不过外国人的审美观是很特别的……说不定他们就是这么重口味呢？”

　　“那么漂亮的花瓶竟然要插进去一棵仙人掌……555，那是我最喜欢的帅哥类型啊……”

　　……

　　金发帅哥没有理会周围人的议论和围观，俊脸微仰，眼睛一眨不眨的盯着那个用身材就把他迷倒的女人的眼睛……那是一双褐色的眼睛，浑浊，无神，眼白处布满血丝。看起来很疲惫的样子。

　　“唧哩呱啦哎哎呀呀赶紧吃豆腐啦……”女人身边的伙伴用阿拉伯语一阵狂喷，可惜金发男人和围观群众一句都听不懂。

　　“抱歉。我知道我们暂时还没办法沟通，但是我会为此努力……给我一个机会，给我一点儿时间。我会让你听到我正宗的阿拉伯语发音……”金发男人用英语说道。

　　两个阿拉伯女人显然也听不懂男人在说些什么，生气的瞪了他一眼，就要从他的身边穿过去。

　　男人起身，再次挡在她们的前面。就像是当街调戏良家妇女的小混混。只是因为那个金发男人实在太帅气了，没有人把他看做流氓混混，反而被他的深情执着打感动……人活一张脸。现在大家知道这张脸到底有多么重要了吧？

　　“女士，何必拒人于千里之外呢？”金发帅哥一脸执着地说道。

　　两人不答，再次尝试着从男人的身边绕过去。

　　金发帅哥怒了，说道：“女士，要么，接受我的爱意，要么，让我杀死你……”

　　哇……

　　围观群众发出惊呼的声音。

　　“太帅气了。太霸道了。太有魅力了。”

　　“爱你爱到杀死你……要是有个男人这么对我，我一定会答应嫁给他的……”

　　“那是变态好不好？”

　　“你才是变态呢。你全家都是变态……白痴，懂不懂什么叫做浪漫啊？”

　　“……”

　　……

　　那两个阿拉伯妇女终于不再逃跑了，眼神灼灼的盯着耶稣。那双死鱼一般的眼睛焕发出动人的光彩。

　　“女士，你的答案呢？”金发男人笑着问道。

　　“耶稣。你就这么甘心做华夏人的走狗？”那个身材微高的女人出声说道。声音悦耳，说的是极其地道的英式英语。这让周围懂行的人大惊，她们不是阿拉伯人吗？

　　女人伸手揭开脸上的面纱，露出一张看起来相当普通的阿拉伯女人的面孔。“你的骄傲呢？你曾经的荣耀呢？”

　　“我还活着。”耶稣笑着说道，毫不理会对方对自己的讥诮。“这就是我的骄傲。”

　　“我们做个交易吧。”女人说道。“条件是放我走。报酬由你自己开。你尽可以得到你想要的。你应该知道我有满足你愿望的能力。”

　　“不不。”耶稣摇头。“夫人，我刚才已经说的很清楚了……要么，接受我的爱意。要么，让我杀死你。”

　　“你这是在追求我吗？”女人抿着嘴角笑了起来。那双木讷的脸一下子就变得生机盈然，充满了魅力。

　　“你可以这么理解。”耶稣说道。

　　“如果我答应的话，你要怎么对待我？”

　　“把你娶回家做妻子。”耶稣也咧开嘴巴笑了起来，很开心的样子。“这是我的荣幸。”

　　女人也笑了起来，说道：“可惜我不喜欢你这种类型的男人。”

　　“你觉得我怎么样？”一个男人的声音传了过来。

　　秦洛走到耶稣身边，笑眯眯的打量着易容过的紫罗兰夫人，说道：“我还是觉得你穿旗袍的时候最好看。你之前不是对我很有好感吗？还邀请我陪你同游燕京……现在对我没兴趣了吗？”

　　紫罗兰夫人脸上的笑容凝固了，眼神凶狠的看着秦洛，说道：“怎么会？我对你很感兴趣。没有人比我对你更感兴趣了……我相信你一定明白我的心意。”

　　“既然你明白，那就跟我回去吧。”秦洛说道。“我会给你应有的待遇。”

　　帅哥！

　　又见帅哥！

　　两个帅哥争一个貌不惊人的阿拉伯女人……这是什么世道啊？

　　围观者不少年轻貌美女性都快要哭了，难道自己这张脸白长了吗？鼻子白垫了吗？胸部白挤了吗？

　　“恐怕我不能接受你的好意。”紫罗兰和她身边的女伴打了声招呼，说道：“你的女人太多了。我喜欢从一而终的男人。”

　　“你不再考虑考虑吗？”秦洛说话的时候，和耶稣一左一右的朝着紫罗兰围了过去。

　　他知道这个女人有多么狡猾，善于伪装，擅长逃逸，而且本身的实力还不弱。

　　“别过来。”紫罗兰身边的女人大声吼道。她猛地撕破身上罩着的长袍，露出腰间一圈浓缩性炸弹……

　　“啊……”

　　围观群众们先是一愣，然后大喊大叫着四散逃跑。那么温馨浪漫两男争女的画面怎么突然间多出那么多的炸药呢？

　　“清静多了。”秦洛想道。他希望围观群众跑得越远越好。只有这样才能够减少伤亡，避免他们成为紫罗兰夫人手里的人质。

　　“退开。”紫罗兰盯着秦洛和耶稣冷喝道。“耶稣，你是高手。应该知道这些炸药的威力。”

　　“不错。”耶稣苦笑点头。“终结者III型。五百克就可以把这座机场给炸毁……她身上足足有一千克吧？”

　　“如果我是你们，就退得远远的。因为谁也不敢保证这些炸药会给你们带来什么……”紫罗兰夫人说道。她心里真是愁苦郁闷啊。

　　羽化峰大爆炸案爆发后，华夏国国安方面就开始对他们穷追猛打。他们多次转移位置，几次非正规途径逃逸都均告失败。于是，他们决定铤而走险，化妆完毕后从燕京机场光明正大的走出去……是谁说的来着？最危险的地方也就是最安全的地方。

　　他们一定想不到自己敢从机场离开，所以对这边的防备也就稍微宽松一些。再说，他们伪装过后，又有假证件可以逃离，他们怎么查找？

　　为了安全起见，她先让戴谱用自己的本来面貌在前面探路。如果当真有熟悉他们身份的国安探员的话，他们见到戴谱一定会暴露身份……只要戴谱遇险，她就立即退回去另想其它办法。

　　也就是说，戴谱只是一个炮灰而已。一个掩饰她离开的可怜靶子。

　　她还另外找来那个蜡烛店的女老板来做掩饰，因为她精通阿拉伯语，所以两人化身不易暴露身份的阿拉伯人。她可以用阿拉伯语帮自己交流，在自己过了安检公道后，她就立即退回去，因为她身上的炸药是不可能从安检通道带进去的。

　　没想到的是，他们出师不利，恰好遇到了送王九九回羊城的秦洛。

　　戴谱的身份被秦洛叫破，并且被困之下咬毒自尽。

　　发生这样的事情，燕京机场必然戒严。

　　她知道自己今天肯定没办法离开了，于是便准备撤退。

　　却没想到她们还是被四处巡视的耶稣给发现，并且死缠乱斗的跑来‘求爱’。

　　求爱？

　　“哼。”紫罗兰夫人冷笑着想道。“这只是他们为了不惊动周围群众的说词。其实他的潜台词是……要么跟我回去，要么让我杀了你。”

　　“你不是我们。所以，你没权利决定我们的选择。”秦洛笑着说道。“紫罗兰，这次，我不会放你走了。”


第1431章、只有一次机会！

　　初见紫罗兰时，秦洛就感觉她有点儿奇怪。她好像对自己非常感兴趣，虽是偶然，却时常有机会接近自己……那个时候秦洛还以为是自己魅力太大，让她深深迷恋难以自拔。做为一名年轻偶像，被三五万个漂亮女人喜欢是很正常的事情。他只能默默地把责任背到自己身上，并没有责怪分毫。

　　后来，随着双方接触的机会增多，他也曾经怀疑过她，并且出手试探。但是她相当的警惕，秦洛并没有得到自己想要的答案。

　　再后来，她就消失了……

　　直到秦洛受杰克逊副总统邀请，前往美国为他的母亲玛瑞太太治病，紫罗兰夫人的身份这才曝光。

　　林浣溪被林子绑架，送进奥墨实验室的秘密基地准备进行人体改造。

　　那个时候，紫罗兰夫人并没有出现在林浣溪面前，和林浣溪沟通的也只有林子一个人。由此可见，紫罗兰夫人谨慎到何种程度。即便面对一个即将进行改造而且百分百会忠诚于她的‘战士’也不轻易暴露自己的真实面孔。

　　可惜，她没能体会‘虎毒不食子’的母爱之心，也忘记防备林子的背叛。

　　林子的工作室幕墙是由一种特制的玻璃构成，这种玻璃是可以根据需要进行自我调节的。可以调节成全透明，半透明，也可以调节成全封闭的状态。

　　原本林子的玻璃幕墙是半透明的，即外面的人可以看到里面，里面的人却看不到外面。站在外面的紫罗兰夫人可以看到实验室里面发生的一切，躺在实验床上的林浣溪却没办法看到紫罗兰夫人的存在。

　　或许是为了帮助林浣溪，林子悄无声息的改变了玻璃幕墙的状态。把半透明状态改变成为全透明……

　　于是，林浣溪也同样看到了站在外面的紫罗兰。

　　因为林浣溪的表现过于淡定，眼神几乎都没有瞟过紫罗兰夫人一眼，所以，紫罗兰竟然没有发现这种改变。

　　傅风雪和耶稣闯进基地大开杀戒，林浣溪得救返回，根据她的描述，秦洛立即就想到了紫罗兰的身份。

　　于是，他把这一信息提供给了傅风雪。国安和龙息开始调查紫罗兰的身份。这也是紫罗兰饱受磨难才来到华夏国，并且要求秦纵横提供军火的原因……在她的身份没有暴露之前，她是可以自由自在出入华夏的。

　　从田螺的口中，秦洛知道了羽化峰爆炸案有着紫罗兰夫人的影子。可惜，她实在太过狡猾，几次围剿都被她们逃脱。

　　没想到这次歪打正着，竟然在机场碰到紫罗兰的头号助手，然后引出她这条‘大鱼’。

　　紫罗兰的身份高贵，如果能够把她生擒的话，奥墨实验室的秘密就不再是秘密……

　　当然，现在看起来有点儿困难。

　　听了秦洛的话，紫罗兰大笑出声。

　　她笑得张狂恣意，笑得肆无忌惮。那张平凡的面孔变得生动，变得活泼，也变得不再普通起来。

　　美女终究是美女，她的容颜被遮住了，但是她那撩人的姿态却是难以掩饰的。

　　“秦洛。你知不知道，这句话正是我想对你说的……”紫罗兰表情狰狞地看着秦洛，声音沉重语速缓慢说道：“一次，两次，三次……有无数次机会我可以对你说这句话。这一次，我绝对不会放你走。”

　　恨吗？肯定是有恨的。

　　正是因为这个男人，让她一次次的经历失败。也正是因为这个男人，让她失去了组织的信任。因为她，组织派了另外一名五星级执行官加入这场战斗……她的尊严她的骄傲她最自豪的东西都被他拿走，都因他而失去。

　　她难道没有理由把她留下来吗？

　　听到紫罗兰这么说，耶稣不由得有些头痛起来。

　　显然，秦洛是不愿意退步放人的。这一点儿，他能够理解。毕竟，紫罗兰做过的事情足够杀死她一百次了。

　　可他没想到的是，紫罗兰也对他抱有这么大的仇恨，竟然抱着必死的决心……

　　横的变愣的，愣的怕不要命的。如果紫罗兰当真想着要和秦洛同归于尽，事情还真是难以善了。

　　“夫人，你应该清楚。如果你做出什么疯狂的举动，你自己也难逃一死……善良的人进天堂，罪恶的人进地狱。夫人，你想下地狱吗？”

　　“耶稣，你一定不知道吧？我不信天上有上帝，也不信地下有地狱，我只相信智商和武力……只有它们才能保护我。这个世界上没有神。所有的神都是假的。”紫罗兰冷笑着说道。“你的威胁对我来说没有任何意义。相反，做为一名五星级执行官，任务的合格率才是我人生的意义。在遇到秦洛以前，我没有失败过。所以，你应该理解……把他留下来对我来说是多么重要。”

　　耶稣一脸无奈的看着秦洛。事情发展到这一步，他们总不能向紫罗兰夫人投降吧？

　　当然，耶稣是准备建议秦洛这么干的。至少，要先稳定她的情绪。只要拖延一些时间，他们就能够解决问题。

　　可惜，秦洛却没有给他劝导的机会。

　　“既然这样，你为什么还不启动炸弹呢？”秦洛看着紫罗兰问道。“你明明知道我在机场，你同伴身上的炸药足够把整座机场给炸掉……你为什么不启动炸弹呢？还等什么？”

　　“你是在逼迫我吗？”紫罗兰冷冷地盯着秦洛。

　　“如果你愿意这么认为的话。”秦洛说道。

　　“……”

　　紫罗兰沉默了，眼睛一眨不眨地盯着秦洛。

　　秦洛也沉默不语，脸上的笑容诡异而阴沉。

　　耶稣的手心都捏出了汗。

　　这家伙在搞什么？现在是讲骨气的时候吗？

　　如果她受激之下当真启动了炸弹，这机场里面的人没有一个可以逃命。

　　突然，耶稣的心思一动：难道说他已经找到了克敌方法？

　　越想越觉得这种可能性很大。以他对秦洛的了解，这家伙比自己还贪生怕死才对啊。而且他还有那么多钱，那么多女人……谁舍得死啊？

　　“他一定是虚张声势，故意制造这种假象出来。”耶稣在心里想道。“他的后招是什么呢？”

　　可是，很快的，他就开心不起来了。

　　因为，他想到了一个很重要很重要的问题：只要那个女人启动了炸弹，就是你有着雅典娜的智慧上帝的能力……狗日的，这个世界上根本就没有神灵好不好？

　　“看来你一点儿也不留恋？”紫罗兰笑着问道。或者说，还有很多的好奇。她很好奇秦洛的自信是从哪儿来的。

　　她身边的女人是受过改造的奥墨‘战士’，只要自己打个眼色，她就会立即引爆炸弹……难道他们认为自己有时间逃脱？

　　“有什么好留恋的？”秦洛笑着说道。“失去的人才会留恋。你又炸不死我，我为什么要留恋？”

　　“炸不死你？”紫罗兰盯着秦洛问道。

　　“难道你还不知道？”秦洛一脸诧异的看着紫罗兰，说道：“如果我没猜错的话，你们的这些军火都是让秦纵横帮忙购买的吧？”

　　紫罗兰没有回答，但是这已经相当于默认了。

　　秦洛把她的表情尽收眼底，说道：“秦纵横买的军火全部是假的。不仅仅你们拿去炸羽化峰的深渊是假的，现在的什么终结者也是假的……国安早就怀疑他和你们有勾结，既然已经知道他的企图，又怎么可能会把真的炸药给他？你们总是以为算计了所有人，但是你们知不知道……其实你们早就被算计了。秦纵横死了，这个消息你应该早就听说过了吧？”

　　“我凭什么相信你？”紫罗兰眼神冷洌，出声喝道。

　　“如果不信的话，你大可以让你的同伴试试……”秦洛笑着说道。“不过，你们只有一次机会。”


第1432章、紫罗兰落网！

　　秦洛强大的自信让紫罗兰心惊。更让她担心的是，她们手里的终结者III确实是由秦纵横帮忙购买的。他们已经用事实证明，深渊炸弹是假的。他们原本准备用它来炸羽化峰，却在预定的时间没有爆炸，而牧马人的炸弹却及时的爆炸了……

　　显然，华夏国政府早就窥破了秦纵横的意图，用假炸弹来‘引蛇出洞’。幸好自己足够精明，不然早就被他们给一锅端了。现在秦纵横畏罪死亡，自己怎么能够步入他的后尘？

　　紫罗兰知道自己只有一次尝试的机会。

　　以耶稣和秦洛的能力，如果尝试失败，他们会第一时间将她的伙伴击杀。那个时候，自己失去了可以凭借谈判的条件，也只能身陷包围最终被他们擒拿。

　　现在这样的境况，确实让紫罗兰非常的头痛，也难以做出抉择。

　　沉默。

　　死一般的沉默。

　　秦洛脸带微笑，显得云淡风轻。

　　紫罗兰面无表情，但是转动的眼珠显示她正在思考破局的方法。

　　处理完杂事的段国超看到秦洛消失正要四处寻找，却听到机场门口有人在尖叫，于是他立即带人赶了过来。

　　看到秦洛和两名阿拉伯女人对立而战，其中一个女人的肚子四周缠满炸弹时，脸色不由得一沉，心里大大地叫苦。

　　“今天到底是走了什么倒霉运？为什么那么多人和他们的机场过不去？”

　　段国超打了个手势，紧随其后的下属们立即四散分开，以秦洛耶稣紫罗兰以及那个腰缠炸弹的‘战士’为核心，把他们团团围拢在中间。

　　看到他的举动，秦洛真是欲哭无泪。

　　大佬。人家身上有炸弹啊，你让人围在四周有什么用？

　　我知道你是想帮忙，但是你不要帮倒忙好不好？

　　因为秦洛指认紫罗兰的炸弹是假的，所以也不好出声拒绝段国超的好意，甚至连一个眼神都不敢显露出来。

　　紫罗兰是奥墨实验室的五星级执行官，她的智商是不容置疑的。高智商的人都有着细微的观察能力，他可不能露出破绽让她看到。

　　布置完毕，段国超走到秦洛面前，问道：“怎么回事儿？她们是什么人？”

　　“和刚才的死者是一伙的。”秦洛解释着说道。“事情很复杂，晚些我再向你解释。不过，无论如何都不能让她逃了。”

　　段国超看了一眼那女人肚子上的炸弹，一幅欲言又止的表情。

　　拜托，人家有炸弹啊。怎么抓人？应该说，咱们怎么样让她们逃脱才对……总不能让炸弹在这里爆炸啊，这里可是机场。

　　如果机场被人炸掉了，这在全世界都是一大丑闻。

　　“夫人。你考虑的怎么样了？”秦洛看着紫罗兰夫人问道。

　　“秦洛，难怪那么多次都杀你不死。因为我们都把你定位错了……不错，你是一名医生，一名优秀的中医。但是，你同样也是一个阴谋家。你的智慧和你的医术一样的优秀……不过，你今天犯下一个错误。一个致命的错误。你知道这个错误是什么吗？”紫罗兰一脸冷意地笑着，眼神玩味的盯着秦洛，等待着他的回答。

　　“什么？”秦洛笑着问道。心里却有不好的预感。

　　糟糕，她还是察觉到了。

　　“既然你那么肯定的告诉我这炸弹是假的，那么，你就应该假装不知道，然后趁机冲上来把我们擒拿或者杀掉……你为什么要说出来呢？难道这不是提醒我们吗？”

　　“如果你突然间冲上来，我们就算启动了炸弹也不能伤害你们……不是这样吗？”紫罗兰脸上的笑容渐渐敛去，说道：“所以，你并不清楚这炸弹是真的还是假的。你对它心存恐惧。”

　　紫罗兰退到‘改造战士’的身后，说道：“秦医生，让他们都撤走吧。我知道你熟悉心理学，你应该清楚，在一个人走投无路的情况下，她可能会做出各种极端的举动……这个时候，你应该给我留一条口子，一线生机。这样，我才不会孤掷一抛把事情做绝，不对吗？”

　　秦洛苦笑，说道：“你说的很对。没想到紫罗兰夫人也熟读人性。”

　　“这是必然的。”紫罗兰夫人骄傲的说道：“猎人熟悉兽性，才能够更好的捕猎。我的工作就是猎人，当然需要熟悉人性。”

　　秦洛笑了笑，对段国超说道：“让你的人都退走吧。”

　　“好。”段国超没有犹豫，立即执行。虽然他才是燕京机场的安保部经理，但他今天完完全全把自己当成是秦洛的小弟。他让干什么就干什么。

　　不仅仅是因为秦洛有着强大的背景，还因为听他的确实没有出错。能够把刚才那个恐怖份子给逼迫的咬毒自尽，不已经证明了秦洛的能力吗？

　　咚……

　　咚……

　　咚……

　　突然之间，紫罗兰身后响起了‘咚咚’的声音。

　　她一脸疑惑，紧张地盯着秦洛喊道：“你搞什么鬼？”

　　“秦医生，这……”段国超一脸惊讶。他的人站得好好的，准备撤走时怎么全都没有任何预兆的摔倒在地上了？

　　“这和我有什么关系？”秦洛没好气的说道。他摊开双手，做了一个很无辜的姿势：“我站在原地可没有动过。”

　　“盯紧他。”紫罗兰对‘改造战士’说道。“如果他敢妄动，就把炸弹启动。”

　　叮嘱过一番，这才转过身去查看详情。

　　地上躺着好几个机场特警，就像是突然间被人给敲晕了一般。

　　紫罗兰的黑脸瞬间变成了紫红色，大吼道：“启动炸弹。”

　　可惜，她还是晚了一步。

　　咚……

　　改造战士只觉得脑袋一阵昏眩，身体突然间失去了控制。双腿一软，就扑倒在地上。

　　紫罗兰冲过去想要抢下地上的遥控器，可惜她还是慢了一步。

　　只见一道庞大的身影冲过来，势不可挡的，连带着她的身躯一起给撞飞了出去。

　　当紫罗兰从地上爬起来准备反击时，她的额头已经抵上了一把金色的手枪。

　　“夫人。我说过。要么，接受我的爱意。要么，让我杀死你。现在，看来你是准备嫁给我了？”耶稣笑眯眯地打量着紫罗兰夫人，笑着说道。

　　“拔掉她的毒牙。”秦洛急声喊道。

　　耶稣会意，一拳打过去，紫罗兰夫人的下巴就被打得脱臼。这个时候，就算她想咬毒自尽也难以做到。

　　然后耶稣把手指头塞进她的嘴里，一阵抠索后，把一颗和普通牙齿没什么两样的毒牙给拔了下来。

　　他从怀里摸出手帕，把那颗毒牙小心包好。又是一拳打过去，紫罗兰夫人又恢复了说话能力。

　　“你用毒？”紫罗兰夫人表情平静的看着秦洛，问道。

　　“你不是已经想到了吗？”秦洛笑着说道。“夫人的反应可真够快的。”

　　直到这个时候，秦洛才安全放下心来。

　　不得不承认，这个女人实在是太狡猾太难对付了。

　　秦洛并不知道紫罗兰的炸药是真的还是假的，他故意用深渊的事例来暗示紫罗兰，并且把死鬼秦纵横的名字也给提了出来，让她本人也对炸弹的真假产生怀疑。

　　可惜，这其中有一个致命的缺陷，那就是……秦洛不应该说出这炸弹是假的。

　　既然你已经知道这炸弹是假的，直接和耶稣冲上来把他们干掉不就行了，反正炸弹又不可能爆炸。

　　很快的，紫罗兰就想明白了这一点儿。

　　不过，秦洛也并不是完全没有后招。

　　要知道，机场一般都建在郊区，四周空旷，而他们又在机场的正门门口，所以，这儿的风速还是很大的。

　　今天是东西风向，秦洛过来的时候又故意站到耶稣的身边，也就是说，他站到了上风口。

　　他只需要捏破袖子里的一包毒粉，任它稀释在空气里，然后被风吹散……

　　因为秦洛不知道它什么时候才能够发挥效力，也不知道紫罗兰和‘改造战士’什么时候能够被毒倒，所以他只能尽量的和她们多说话来拖延时间。

　　让他郁闷的是，紫罗兰和‘改造战士’还没有毒倒，段国超的那些下属却被毒倒了。

　　在紫罗兰转身去看的时候，秦洛的心都提到嗓子眼儿了。

　　她大喊‘启动炸弹’，说明她已经识破了秦洛的诡计。幸运的是，恰好‘改造战士’在这一秒中毒倒地，没办法执行她的命令，不然的话，在场所有人的命都要了结了。

　　“我输了。”紫罗兰沮丧的说道。“不过你也没赢。”


第1433章、紫罗兰之死！

　　就连紫罗兰自己也分不清她对秦洛的感情。

　　爱吧？不可能。她想方设法的接近他，绞尽脑汁的对付他，白天想着他，晚上想着他，吃饭想着他，便便也想着他……古人说的什么朝思暮想也不过如此吧？

　　越是接近他，也越是看不透他。他胆小却不怕事，贪生却不畏死，对待朋友很温柔，对待敌人很冷酷。不走寻常路，也不按照常理出牌，每一次他们精心设计的杀局都被他轻易瓦解。

　　即便做为对手，他也欣赏这样的男人。更何况这个男人还让他一而再再而三的失败……女人都是记仇的。那些让她们尝试到失败滋味的对象格外的记忆深刻。女人也有着深层次的受倾向，越是强势的女人，越是渴望被一个更加强大的男人征服。

　　恨吗？这是一定的。

　　她是一个完美主义者。她不接受失败，也不允许失败。可是，偏偏在遇到秦洛这个对手时失败如影随形，最后落到她的能力被组织怀疑，甚至为了她加派一个五星级执行官……

　　要知道，以前的任务都是她独力完成，所有的人员只能够为她提供帮助。这一次，组织说是另派一名五星级执行官帮忙，实际上是他们已经不再信任她，不相信她可以完成‘屠龙计划’……这对心高气傲的紫罗兰来说是多么沉重的打击？

　　她无敌的名声受到玷污，这一切都和那个来自华夏国的小男人有关。她怎么可能不恨他？

　　所以，她为自己的失败解脱。也同样不希望秦洛成为最后的赢家。

　　秦洛笑了起来，说道：“我怎么没赢？现在是你落在我的手上，不是我死在你们的手上。所以，赢的人是我。”

　　“你以为一切都结束了吗？”紫罗兰冷笑着说道。“现在只是刚刚开始。”

　　秦洛蹲下身体看着紫罗兰，问道：“你还有其它的同伴潜入华夏国对不对？”

　　“不错。”紫罗兰竟然没有隐瞒的意思。就像是她失败了，也希望其它的队员失败一般。

　　“那就好。”秦洛笑着说道。“我相信你一定会告诉我的。”

　　“不。我不会说的。”紫罗兰倔强的说道。“我希望看到你失败。希望看到你死……我会在地狱等着你。”

　　“你死不了。”秦洛说道。

　　突然，他的脑海灵光一闪，对着耶稣喊道：“快打脱她的牙齿。”

　　耶稣会意，毫无怜香惜玉的心思，一拳打在她的脸颊。

　　可惜，他们还是晚了一步。

　　紫罗兰的下巴虽然再次被耶稣打得脱臼，可她的脸色发紫，嘴血流出殷红的血液。

　　当秦洛奔过去探其心跳时，它已经停止了跳跃。他们的毒药一如即往的猛烈，触之即死，防不胜防。

　　耶稣打开她的嘴巴看了看，说道：“她的嘴巴里面还有一颗毒牙……哦，秦，真的很抱歉。这是我的失误。”

　　秦洛拍拍耶稣的肩膀，说道：“没关系。谁能够想到呢？”

　　一般而言，一颗毒牙就足够人自杀了。紫罗兰担心自己死不了，竟然在嘴里装了两颗毒牙……而且，她更聪明的一点儿在于，其中一颗和其它的牙齿很相似，却又很容易被发现。当你把这颗毒牙拔出来后，就忽略了其它的牙齿。而另外一颗毒牙则装在一颗完好的牙齿里面，就把它们取出来一颗颗的排查可能很难发现。

　　段国超走到秦洛面前，看了一眼地上的死尸，心情沉重地问道：“现在怎么办？”

　　机场里面连续死了两个人，又出现这么大的事故，他都不清楚自己将要承担什么样的责任。

　　“尽快清理现场。恢复机场正常秩序。”秦洛说道。“这两个死人我都要带走。”

　　“好的。没问题。”段国超心里猛地轻松。如果秦洛把死人都带走了，那么，他的责任至少要减轻一大半。至少，他不用担心如何处理尸体的问题。

　　秦洛从地上捡起那个遥控器，对耶稣说道：“你能不能把她身上的终结者炸弹取下来？”

　　“可以。”耶稣点头。

　　顿了顿，又不放心的问道：“这炸弹是真的还是假的？”

　　“不知道。”秦洛摇头。他说这炸弹是假的完全是为了忽悠紫罗兰，避免她依靠这个来威胁自己，可他没想到的是这个女人聪明至此，自己的那点儿小把戏根本就骗不住他。

　　幸好自己还会下毒，不然的话，说不定就要被她给逃掉了。

　　如果没有毒药辅助的话，她当真用炸弹威胁，秦洛也只能放她们离开……他不可能置燕京机场和机场里面的众多旅客和工作人员的生命于不顾。

　　“这样……那我们还是等爆破专家来解吧。”

　　“……”

　　……

　　……

　　古老的城堡，漂亮的后花园。

　　一个身穿白衣的男人正站在阳台修剪一盆碧落，他的神情是那么认真，那么专注，好像他做的就是全世界最幸福的事情。

　　有轻微的脚步声音响起，男人修长的睫毛眨了眨，却没有回头，出声问道：“结果呢？”

　　一个身穿黑色燕尾服，戴着黑色礼帽的女人站在他的身后，说道：“我找奥墨实验室的休斯先生谈过，他说对这件事情完全不知情，不过，他已经找人调查，如果当真有奥墨的人参与的话，他们一定会还给我们一个公道……皇帝，他在撒谎。”

　　女人的表情很气愤，显然，她对奥墨实验室的答复很不满意。

　　皇帝和秦洛傅风雪龙王等人羽化峰一战，以一已之力力挫群雄。没想到最终却败在秦洛这头‘黑马’的手上，虽经忠仆魔术师舍身相救，并且施展奇术飞跃万丈悬崖，但是回来之后还是元气大伤。

　　更要命的是，在他们落地之后，羽化峰竟然发生大爆炸，他们刚刚还在战斗的峰顶轰然倒塌……即便皇帝和魔术师在那个时候已经逃离了危险，可他却不得不在心里追问一句：如果是自己还在上面的话，情况会怎么样？

　　他们想杀人灭口。不仅仅想杀死秦洛傅风雪等人，他们还要把自己杀掉。

　　如果自己不提前逃逸，如果自己还在和傅风雪或者龙王战斗，爆炸响起的时候，等待他的只有炸成粉沫一途，没有其它。

　　想起这种可能性，皇帝也不由得心有余悸。

　　他知道，他很有可能被他的好战友给出卖了。他们想要自己死。死在这不为人知的山峰上面。

　　他是皇帝。他不接受这样的耻辱。

　　男人放下手里的剪刀，接过女人递过来的干净毛巾擦拭了手，笑眯眯地看着女人，说道：“明白。我明白。因为我的不配合，他们对我非常的气愤，却又难以对我造成伤害。他们觉得我过于强大，受控制，所以，他们就想到这种一石二鸟的计策来对付我……愿望总是美好的，现实也总是残酷的。他们想杀死秦洛，也想趁机把我干掉。如果我回不了美洲，他们就取得了全部的胜利……也获得了欧亚全部的利益。”

　　“是的。”魔术师点头。“皇帝，我们要接受这次的教训。”

　　“不仅仅是教训。”白衣男人摇头。“这是战争。”

　　“战争？”魔术师疑惑的看向白衣男人。以前，他从来都不把他的对手们放在眼里。这次重伤逃回后，他的心态发生了很大的变化。至少，他开始正视自己的对手了。

　　魔术师甜蜜的想，这应该是很好的改变吧？

　　“是的。战争。”皇帝说道。“我不需要他们给我交代。他们欠我的，我会自己拿回来。”

　　魔术师眼神迷醉，她就喜欢皇帝这种目空一切霸道无匹的说话方式。

　　“皇帝，我们应该做些什么？”

　　“秦洛毁灭了他们一个基地？”皇帝问道。

　　“是的。”魔术师回答。“不过主要是傅风雪和耶稣执行。”

　　“那我们就做同样的事情吧。”皇帝说道。“如果不让他们感觉到疼痛的话，他们会做出更多无法无天的事情。”

　　“是的。皇帝。”魔术师高兴的说道。

　　白衣男人看向魔术师，轻轻叹了口气，说道：“以后你可以叫我亚莉克希亚。”

　　魔术师激动的小脸绯红，眼眸柔情似水的看过去。


第1434章、那就抓紧时间！

　　龙息疗养院。天牢入口。

　　秦洛蹲在门口，抽出新鲜的草根放在嘴里咀嚼。

　　咔……

　　铁门打开，一身黑衣的离从天牢里面走了出来。

　　秦洛赶紧站了起来，问道：“怎么样？”

　　“她什么都不知道。”离说道。

　　“怎么会这样？”秦洛的心里非常的失望。

　　戴谱死了，紫罗兰夫人也死了。为了探究奥墨实验室的秘密，秦洛立即带着那个被他的毒药迷倒的‘改造战士’到了龙息，喂它服用解药后，由离去审讯她。

　　他和奥墨实验室里面的很多人都打过交道，知道他们行事狠辣，对敌对已都没有任何情感可言。只要落入敌人手里，立即咬毒自尽。现在，他手里活着的人质只有这个‘改造战士’了。必须即刻审问，避免她清醒过来后也咬毒自尽或者用其它的办法自杀。那样他们可就得不偿失了。

　　秦洛相信龙息的手段可以从任何敌人嘴里掏出他们所需要的秘密，所以并没有自己亲自过去审讯。站在门口等了一会儿，答案却让他如此失望。

　　离瞥了秦洛一眼，说道：“如果你不相信我们的审讯结果，你可以亲自进去审讯。”

　　“相信。当然相信。”秦洛笑着说道。自从上次军师向他‘告白’了离对自己的感情后，离对他的态度就很‘暴力’。当然，熟悉心理学的秦洛知道，这是因为她想用这种暴力来掩饰自己的心虚和胆怯。她这么做其实是为了为自己包裹一层保护膜。

　　那些装作对任何事情都不在意的人，其实她对什么事情都很在意。

　　“只是太遗憾了。”秦洛说道。“戴谱死了，紫罗兰夫人也死了。原本还想着从她那儿找到一些有关奥墨实验室的秘密……这个组织太神秘了。我们对他的了解太少太少。可他对我们却无所不知。这太危险。”

　　看到秦洛说的认真，离也皱起了眉头，说道：“怎么让紫罗兰夫人死了？她是奥墨实验室的重要人物，也是华夏国的主要负责人……”

　　“是我们大意了。”秦洛苦笑。“人质都说了什么？”

　　“她说她是组织的外围人员，经过改造后就被派到华夏国开蜡烛店。直到几年月前紫罗兰夫人找到她，她才开始为她服务……对组织的人员构成，组织目标，以及据点等消息一无所知。我再三确定过，她确实什么东西都不知道。要不，你再用针罚试试？”

　　秦洛摇头，说道：“我相信你们的审讯结果。再说，我也能够想明白，一个外围人员不可能知道什么秘密……我们没必要在她身上浪费太多的时间。不过，不要让她死了。或许以后还有什么用处。”

　　“我知道。”离说道。“死不了。”

　　“我先回去了。”秦洛说道。“好累。”

　　昨天和王九九折腾了一整晚，因为知道即将分离，两人的情感释放的格外炽烈。今天一大早就起床送王九九到机场，人才刚刚送走，就发现了戴谱，然后就是和他一番斗智斗勇的激战，再然后又发现了紫罗兰夫人……

　　一直到下午三点，他都没有好好休息过。

　　“我说的事你考虑的怎么样了？”离问道。

　　“什么事？”

　　离手里又多了一把刀子，恼怒的说道：“军师啊。你到底喜不喜欢军师？”

　　“哦。”秦洛愣了愣，说道：“让我再好好想想吧。等到想到了就告诉你。”

　　说完，秦洛就想落慌而逃。

　　离一把把他拽住，说道：“喜欢就是喜欢。不喜欢就是不喜欢……有那么为难吗？”

　　“我不是已经告诉过你吗？”秦洛苦笑着说道。“我喜欢军师。但不是你想的那种喜欢……再说，天下的男人那么多，你为什么偏偏要把军师介绍给我呢？”

　　“因为她不用对你负责。”离说道。

　　“什么？”秦洛瞪大眼睛看着离。

　　“本来就是啊。”离心虚的说道。“你们可以那个，但是……但是……反正军师是不可能嫁给你的。你只要有空的时候陪陪她就好了。”

　　这一次，轮到离落慌而逃。

　　秦洛一脸呆滞的站在原地，好几分钟过去都还没办法消化离的那句话。

　　感情离把自己当成一个随传随到的免费小白脸了。

　　他摸摸自己光滑俊俏的脸，心想，难怪她这么认为……自己确实有这样的资本。

　　……

　　……

　　秦洛回到林家别墅，刚刚走到门口，就听到院子里传来贝贝欢快的笑声。

　　听到孩子意真的笑声，秦洛的心情一下子就好了起来，一天的疲惫也一扫而光。

　　他加快步伐走了回去，刚刚推门，就听到贝贝喊道：“浣溪妈妈，还有我原来的妈妈……爸爸回来了。”

　　“……”秦洛一头黑线。什么叫做‘原来的妈妈’？

　　贝贝快步朝她奔了过来，紧随其后的是林浣溪和秦岚。

　　秦洛恍然大悟，难怪贝贝喊着‘原来的妈妈’，原来是小姑到了燕京。

　　秦洛一把把贝贝从地下抱起来到怀里，走到秦岚面前，欢喜的说道：“姑姑，什么时候来的？怎么不提前打声招呼？”

　　“昨天晚上来的。原来想给你和贝贝一个惊喜的。”秦岚笑着说道。

　　秦洛昨天晚上没有回来，她也没有询问他去了什么地方。有了王九九这个先例，秦岚已经清楚自己看着长大的这个小家伙在女人面前颇有一手。或许，他不仅仅只有林浣溪和王九九……站在她的立场上，自然不会把这种事情叫破。

　　“我出去办点事儿。时间太晚了就没有回来。”秦洛说道。这句话与其说是向秦岚解释，不如说是给林浣溪听的。

　　林浣溪笑了笑，看着秦洛问道：“晚上在家吃饭吗？”

　　“在家里吃饭。”秦洛点头。“晚上我来做饭吧。你不是喜欢吃南方菜吗？晚上给你烧一条鱼？”

　　“好。”林浣溪笑着答应。

　　秦洛把贝贝放在地上，看着姑姑秦岚问道：“姑姑这次来燕京就是看望贝贝？”

　　“这只是一个方面。”秦岚说道。“也有考虑把业务往这边转移……美国方面只保留了一个工作站，大部份的产业都收缩或者转移到国内。国内的话，燕京和明珠是首选……恰好这次来燕京看贝贝，就想考察一下燕京的市场。”

　　秦洛想了想，说道：“明珠也不错。但是我们在那边不熟悉。不如这样，先在燕京做吧，这边的熟人多，而且浣溪也可以帮上不少忙……等到这边的市场饱和了，再向周边地区铺货。你觉得怎么样？”

　　“好啊。”秦岚爽快的答应了。“秦洛现在在燕京那么有名气。有你照应，总不会让姑姑饿死。”

　　晚饭由秦洛亲自下厨，烧了林浣溪最喜欢的清蒸鲈鱼，又烧了几道特色南方菜，加上下班后回来的林清源，一家人齐乐融融的坐在一起吃了顿团圆饭。

　　血浓于水。即便长时间不见，秦岚回来了，贝贝晚上也不黏着要和秦洛林浣溪一起睡觉了，而是选择和‘原来的妈妈’睡。

　　秦洛洗过澡上床，林浣溪已经躺在床头看书。

　　素面朝天，长发披肩，一股柔和而清新的美丽。睡意朦胧，又多了一份庸懒。秦洛走过去紧紧的把她搂在怀里。

　　林浣溪把书合上，说道：“太极大厦已经封顶了。碎碎一直在那边盯着，你有时间过去看看。”

　　“好的。”秦洛把脑袋贴在林浣溪的脸上。“最近累不累？”

　　“不累。”林浣溪摇头。

　　嗅闻着她身上动人的香味，感受着她身上的异样柔软，秦洛笑着说道：“既然不累，那我们就洗一次冷水澡吧？”

　　“嗯。”林浣溪的鼻音从被子里传了出来。

　　秦洛一喜，立即行动起来。

　　林浣溪按住秦洛在她胸口活动的脑袋，声音轻柔的说道：“姑姑来了我很高兴，可是心里又很紧张……”

　　“紧张什么？”秦洛抬起头问道。

　　“紧张她会把贝贝抢走。”林浣溪声音迷醉的说道。她眼神灼灼的看向秦洛，说道：“秦洛，我们也生一个宝宝吧？像贝贝一样可爱的宝宝？”

　　“那就抓紧时间。”秦洛说道。


第1435章、你为什么什么都不做？

　　闻人家族老宅。后院花园。

　　闻人牧月搀扶着闻人霆缓慢的走着，秦洛和闻人照紧随其后。

　　经过这段时间的医治，闻人霆老爷子的病情得到了明显改善。早已经从昏迷状态清醒过来，能够吃点儿流状食物，能够在有物体支撑的情况下慢慢的走几步路。

　　米勒费雪症候群，这是世界性的疑难杂症。但是，仍然被留美归来的王涛医生和秦洛这位本土中医两人给联手克服。王涛是中西医兼修，虽然名声只闻达于富人王候，但是一身医术确实不可小觑。秦洛又是近年来被称为燕京最有天赋最有名气最英俊雪白的中医之王，有他在旁边辅助，药物和针灸两种方法同行，确实起到了惊人的效果。

　　闻人牧月兑现了自己的诺言，给予了王涛医生丰厚的物质奖励。

　　当然，秦洛同学也得到了丰厚的精神奖励……当闻人霆老爷子站起来的那一刻，闻人牧月激动的上来抱了抱秦洛。

　　女王闻人牧月的拥抱，这对很多人来说可是万金难买的宝贝。

　　至少，对秦洛来说，给他一万块钱或者说闻人牧月的一个拥抱……他还是愿意选择后者的。他是浪漫的唯心主义者，一个高雅的男人，一个不喜铜臭的男人，一个脱离了低级趣味的男人。

　　如果是一百万的话，那就另当别论了。

　　“秦洛。”闻人霆老爷子声音微弱的喊道。

　　秦洛正在放空，被闻人照捅了一下才知道闻人霆老爷子在叫他。他小跑着过来，笑着说道：“老爷子，有没有累着？身体刚刚康复不要急着走太久，那样反而起不到锻炼身体的目的。”

　　“不累。”闻人霆笑着说道。“世事无常。昨天还好好的，能吃能睡，以为自己至少能活过百岁，没想到转眼间就病倒，人事不醒……我病倒的这些天辛苦你了。”

　　“不辛苦。”秦洛谦虚的说道。“我没做什么。主要还是王涛医生在帮忙治疗……我就是给他打打下手。”

　　闻人霆站定，伸手轻轻的抚摸着他亲手栽种的一盆兰花，声音温和慈爱的说道：“我说的不是给我治病。这件事很多人都能做。”

　　“啊？”秦洛疑惑的看向闻人霆。当他看到闻人牧月微微上翘的嘴角后，立即明白了闻人霆老爷子这番话的意思，说道：“其实我也没帮牧月做过什么。她天纵奇才，一个人就能够秒杀秦白两家……哪用我做什么事儿？”

　　闻人牧月不乐意的瞥了他一眼，却没有说话。

　　“你啊，就别在我面前谦虚了。”闻人霆指了指廊檐下面的躺椅，闻人牧月便扶着他向那边走去。有佣人送来靠枕，搀扶着闻人霆老爷子坐下后，闻人霆指了指旁边的几张藤椅，说道：“你们几个也坐下吧。现在，也只有你们几个了。”

　　话语间，隐现萧索落寞之意。

　　确实，老人家都喜欢儿子和睦一家团圆。以前的闻人家族虽然不算人丁兴旺，但闻人霆也有几个儿子数个孙子孙女。没想到一觉醒来，周围景况大变。儿子死了一个，其它的至亲都被他最喜爱的孙女给囚禁了起来。

　　物是人非，他能不有此感叹吗？

　　秦洛和闻人牧月对视一眼，笑着说道：“老爷子，你现在最重要的就是保重身体。那个米勒费雪症候群在别的地方是疑难杂症，但是在我面前却不值一提……只要继续用药，继续针灸，你的身体康复到原来的状态完全不是问题。以后你想种花种花，想下棋就下棋，活到百岁不算什么，活到两百岁才算是达到初步目标……”

　　果然，秦洛故意夸张讨好的话排解了闻人霆老爷子心中的惆怅，闻人霆笑呵呵地看着秦洛，说道：“秦洛啊秦洛，你比你爷爷强多了。你不仅有一身好医术，还长了一张巧嘴……在这方面，你爷爷可就远远不及你了。”

　　“老爷子，我怎么不觉得你是在夸我呢？”秦洛苦笑着说道。

　　“我是在夸你。”闻人霆脸上的笑容渐渐敛去，说道：“我在想，你要是我的亲孙子该有多好啊。”

　　“……”这次轮到秦洛哑口无言了。

　　他知道他的话不在‘亲孙子’这上面，而是在‘孙女婿’上面。原本他确实是闻人霆老爷子的孙女婿，只不过被自己跑到燕京把这桩亲事给退了。闻人霆老爷子出于对自己的不了解，也出于对闻人牧月的了解，就答应了秦洛的要求……

　　现在，他的心里一定非常后悔吧？

　　闻人照听到闻人霆的话，及时的插嘴道：“爷爷，姐夫虽然不是你的亲孙子，可他还是我姐夫啊……你不知道吧？他已经和姐姐睡在一起了，他们早上还一起起床……”

　　那一刻，秦洛恨不得抱着闻人照的脖子把他活活勒死。

　　他怎么哪壶不开提哪壶啊？

　　闻人霆表情大惊，转过脸看向闻人牧月。

　　平时泰山崩于前而面不改色的闻人牧月这一刻俏脸微红，凤眼狠狠地瞪着闻人照，喝道：“闻人照，你给我闭嘴。”

　　“人家就是实话实说嘛。”闻人照无限委屈的说道。

　　“好了好了。”闻人霆不想让自己的孙女太难堪，摆手说道：“这是年轻人的自由。我不会管。也管不了。”

　　“……”秦洛差点儿吐血。

　　什么叫做年轻人的自由？意思就是说认定我们干过什么非常同居的事情了？

　　要是做过什么，秦洛倒也坦然接受。问题是，他什么都没对他孙女做过啊……

　　不行，他绝对不能背下这个黑锅。

　　于是，他笑着对闻人霆老爷子说道：“老爷子，别听闻人照乱讲。当时你病倒了，家里又发生一些事情，牧月心力憔悴，站在这后院都晕倒了。我就是送她回房间，我们什么都没做过……”

　　“那你为什么什么都不做？”闻人霆眼神玩味的看着秦洛，问道。

　　“我……”秦洛的嘴巴张了张，竟然不知道如何回答这个问题。他彻底的被闻人霆老爷子的问题给雷倒了，他简直就是老人版的雷帝嘎嘎啊。

　　这下子闻人牧月不仅仅是脸蛋红晕了，就连脖颈都红透了。

　　她担心爷爷和那个白痴弟弟继续在这个话题上说下去，赶紧出声转移话题，说道：“爷爷，他们怎么处理？”

　　闻人霆叹了口气，说道：“你想怎么处理？”

　　“我听爷爷的。”闻人牧月低垂着脑袋说道。

　　“我听你的。”闻人霆说道。“既然这件事你做了头，那也就由你来收尾吧。我支持你的所有决定。”

　　闻人牧月感激的看向闻人霆，说道：“我想让他们彻底离开闻人企业，不具备任何企业领导权和支配权，只接受每年的分红。”

　　无论如何，他们都是闻人霆的儿子和孙子，闻人牧月即便想下死手都不行。她总不能提议把这些人都抹掉吧？

　　先不说闻人霆老爷子不会同意，就连法律也不会同意。真做出那种事，不就是灭门惨案吗？

　　闻人霆点了点头，说道：“经此一事，他们应该彻底死心了吧。这两天我会招来律师改立遗嘱，我的这部份股份会放在闻人照的身上，他们的股份终身没有领取权，只有分红权……另外，让他们离开燕京吧。眼不见，心不烦。”

　　“好的。爷爷。”闻人牧月答应道。

　　闻人霆看向闻人牧月，说道：“这是我一直期待你做的事情。你做了，我也不会怪你。只有扫清障碍，才能走的更长更远。这是好事，不要有心理压力。只不过现在闻人家族也就只能靠你一个人来支撑，辛苦了。”

　　“我不会让爷爷失望的。”闻人牧月郑重说道。

　　闻人霆看向秦洛，说道：“你要多帮帮牧月。她一个女孩子很不容易。”

　　“老爷子，我会的。”秦洛看了一眼闻人牧月，说道。

　　“爷爷，你真是多此一举。”闻人照说道。“姐夫和我们都是一家人，你没说的时候，他也一直在帮姐姐啊……姐姐说这次就是姐夫帮忙度过难关的呢。”

　　“哈哈，是吗？”闻人霆大笑出声，意味深长的看向秦洛和闻人牧月，说道：“小照说的不错，看来我确实是多此一举。”

　　这一刻，秦洛当真想着要把闻人照给人道毁灭。

　　用毒用蛊灌水给她一百个熟女……


第1436章、谁和你亲近，谁就要倒霉！

　　因为说了太多话的原因，闻人霆老爷子很快就显得疲倦，秦洛和闻人牧月送他回屋休息。

　　闻人照像是也意识到自己刚才说错了话，等到秦洛和闻人牧月下楼，他已经消失不见了踪迹。

　　秦洛陪着闻人牧月坐在客厅，看着她明显消瘦的俏脸，问道：“最近有什么打算？”

　　“收尾。”闻人牧月说道。虽然答应了秦家议和的请求，但是后面的收尾工作还是非常重要的。幸好闻人牧月一直以来都不是个勤劳的大BOSS，而且现在马悦也回来了，所以她的工作量大减，不会显得那么辛苦。

　　“收尾之后呢？”秦洛说道。

　　闻人牧月没有回答秦洛的问题，而是开始给他讲解起三大家族此时的形态，说道：“经此一役，秦家元气大伤。如果没有机会的话，可能五十年以内没办法恢复元气……当然，白家和闻人家也不会给他再次崛起的机会。现在，能够给闻人家带来威胁的只有白家。白家是这次三家大战最大的赢家，实力膨胀的很快……不过，他们想消化这次的胜利也需要一段时间。所以，这段时间我会很空闲。”

　　“那就用这段时间好好休息休息。”秦洛说道。

　　闻人牧月点了点头，眼神灼灼的看着秦洛。

　　秦洛摸摸鼻子，疑惑问道：“你看我做什么？”

　　闻人牧月没有回答，还是保持着之前的姿势，之前那么热烈的眼神。

　　“我的脸上有脏东西？”秦洛问道。

　　“你答应过我。”闻人牧月说道。

　　“答应过你什么？”秦洛更加茫然了。

　　“没什么了。”闻人牧月转过脸看着窗外的紫竹。或许他只是随口说说，自己又何必那么在意？

　　“你撒谎。”秦洛生气的说道。“我明明答应要带你去旅游，要带你去三亚看海，去云滇猎熊，去天堑挑战人类极限……你怎么能说什么都没有呢？”

　　闻人牧月眼焕异彩，盯着秦洛看了一会儿，说道：“坏人。”

　　秦洛的心脏猛地一抖，好像听到什么东西支离破碎的声音。

　　……

　　……

　　每年一次的世界联合商会照例在帝豪大厦召开，政府官员、华夏国商业金字塔顶尖的商人、第二代第三代家族继承人、跨国集团亚洲地区负责人、还有一些明星大腕受邀参加，星光璀璨，大牌云集。

　　穿着合体西装或者燕尾服的男人们端着酒杯开怀畅饮，觥筹交错，穿着各式礼服佩戴低调却足够奢侈珠宝的女人们在人群中穿棱，所过之处留下一片香风和一抹动人的背影。年轻人也自有自己的舞台，三五成群的聚集在一起交流着属于他们自己的话题。

　　这是一次盛会，也是一次展示能力、魅力、结识人脉的舞台。

　　这一次的商会理事是白家白破局，所以，前来捧场的客人也格外的多一些。

　　秦白两家合战闻人家族，秦家中计败落，被称为‘燕京三杰’之一的智公子秦纵横跳楼身亡，结局让人惋惜不已。而白破局反砍一刀，败局将定的时候，突然间从背后猛烈的吞噬秦家产业和游动资金……可以说，白家是这次秦白闻人三家大战最大的受益者。

　　现在，如果把三大家族的座次重新排列的话，白家当之无愧的列为第一名，闻人家族在这次战斗中前期小损，后期大赚，名列第二位，秦家……秦家是一块大肥肉，养肥了白家和闻人家族，实力损失极其严重。

　　据说，如果不是秦家的不倒翁亲自出面找闻人牧月投降议和的话，恐怕秦家被闻人家族和白家彻底的撕扯成碎片，吞噬的连渣都不剩。

　　面对白家这样一个庞然大物，谁敢无视他们的请柬？

　　所以，这一次的商会和前面几期相比要格外的热闹一些。

　　虽然众人交流的很热烈，可所有人都有意无意的瞄向大门的入口。

　　今天晚上真正的主角，白家白破局还没有到场呢。

　　正在这时，人群一阵喧哗。

　　无数的人往大门口涌过去，想和白破局来一个亲密的握手。

　　身材高大，身穿一套黑色西装的白破局英武不凡，面孔粗诳，眼神温柔，脸上带着和善的笑容，可是每个人看到他都觉得危险。他是狐狸和猛虎的合成，是一个矛盾的却极具诱惑力的综合体。

　　看到他在一群人的簇拥下龙行虎步的走进来，在场不少女人眼里露出迷醉的神彩。

　　男人喜欢征服难以征服的女人，女人又何偿不想征服一头猎狮猛虎？

　　狂妄、倨傲、孤独、浑身上下都散发出危险气息……

　　很显然，白破局的这些条件都符合她们的要求。

　　白破局一边走一边热情的和两边的客人握手打招呼，他也同样有着极好的记忆力。仿佛能够记住每一个客人的名字。有第一次见面的客人做了自我介绍后，他也会很有礼貌的和人寒暄……

　　所有人都惊奇的发现，白破局变了。

　　以前的‘狂人’不再狂了，他变成了……变成了秦纵横。

　　想起这种巨大变化的因由，不少人心底开始冒凉气。

　　秦纵横聪明，全世界都知道。所以，全世界都防着他。

　　白破局聪明，只有他自己知道。相反，因为他一贯营造出来的狂妄不羁形象，反而给人一种霸道直接的感觉，让人无端的心生好感。

　　现在，他是本性暴露了吗？

　　“张理事长，你好你好，很荣幸能够在商会见到你……”

　　“李董，我们有很长时间没有一起喝酒了吧？我家里还有几瓶原桨茅台，回头咱们去把他解决了？”

　　“蔡小姐，你说的事我一直记在心里呢。你不是想去猎熊吗？行，下次出行算你一份……”

　　……

　　白破局一个个的寒暄着，看起来游刃有余。

　　正在这时，助手在白破局的耳朵边小声的说了句什么。

　　白破局点了点头，拍掌示意大家安静下来，说道：“各位朋友，各位朋友……请安静。现在，有一位贵客来了，大家和我一起出去接一接吧？”

　　连白破局都要出门迎接的客人，那要尊贵到什么程度？于是，一群人跟在他的身后向大门口走过去。

　　说话间，就看到一个美丽如女神，高贵如女王的漂亮女人迎面走了过来。

　　白色的晚礼服，胸口挂着一条晶光闪烁的全钻项链。头发盘起，没有插上任何饰物。修长的脖颈暴露在灯光下，闪闪生辉又性感十足。

　　全身唯一的彩色点缀就是手腕上的一朵鲜艳玫瑰，仿佛就是她身体的一部份，耀眼却又不宣宾夺主。

　　燕京第一美女，闻人牧月。

　　“原来是来迎接闻人牧月啊。”

　　“哇，果然是绝色大美女，真漂亮啊……”

　　“那个男人是谁啊？跟个土鳖似的……”

　　……

　　一身黑色长袍，圆口布鞋，神采飞扬的走进来，跟个‘土鳖’似的秦洛看起来非常的兴奋，左看看，右看看，觉得自己果然是全场最帅气的男人。不然的话，他们干嘛全都盯着自己的脸猛看？

　　羡慕、妒忌、迷醉、自卑……

　　“咦，那个白痴干嘛恶狠狠地瞪着自己？”

　　搂着秦洛手臂的闻人牧月昂着头面无表情的走着，小声说道：“不要乱瞄。”

　　“我没乱瞄。都是他们瞄我。”秦洛辩解道。“白破局来了。”

　　自从秦家白家闻人家三家大战开始，秦洛今天还是第一次遇到白破局。

　　说话间，白破局已经领着一大群人走到闻人牧月面前，笑呵呵的说道：“牧月，你已经两年没有参加商会了吧？无论如何，今天晚上都要好好喝两杯。”

　　“我不喝酒。”闻人牧月说道。

　　“没关系。”白破局毫不在意，眼睛转向秦洛，说道：“今天晚上哪里用得着你来拼酒？把我们这些男人的面子搁在哪儿？秦洛不是来了嘛，我们两兄弟好好亲近亲近……”

　　“还是不要太亲近了吧？”秦洛一脸为难的说道。“谁和你亲近，谁就要倒霉。”


第1437章、鄙视的笑容！

　　谁和你亲近，谁就要倒霉。这不是扫帚星吗？

　　听了秦洛的话，现场气氛不由得一滞。

　　在白家和白破局如日中天的时候，竟然有人当着白破局的面骂他，而且还骂得这么阴损狠毒……不得不说，这个男人是真的勇士。

　　而且，这个男人还是燕京第一美女闻人牧月带过来的，她直到现在还挽着他的手，证明他们俩关系极其密切。闻人牧月的男人骂白破局是‘灾星’，这代表着什么？

　　难道说，秦家白家闻人家三大家族的战斗刚刚结束，闻人家又要挑衅白家了吗？

　　虽然大家都很震惊秦洛的话，却没有人为此做出任何反应。

　　开玩笑，两只旁然大物的对轰，他们这些人参与进去只会被碾成粉沫。即便一些很想拍白破局马屁的人，也不敢在这个时候出声得罪闻人家族。

　　白破局的表情一沉。

　　泥菩萨尚有三分火气。秦洛当众攻击，他再好的脾气也承受不住。

　　不过，今天是他做商会理事，如果他现在和秦洛发生冲突的话，自己的形象必然受损，后面的会议流程也一定会受到影响……

　　秦洛不是商人，他只是个医生。他可以毫无顾忌，但是自己不行。

　　秦洛之所以这么做，摆明了是光脚的不怕穿鞋的。你要闹，那我就和你闹吧。大不了大家大打出手，你抱着我我抱着你在这会场滚上十几二十圈……

　　白破局强制压住胸口的闷气，大笑着说道：“秦医生还是那么喜欢开玩笑……”

　　他转过身面对众多宾客，说道：“来，我为大家介绍一下，这是秦洛先生，燕京很有名气的医生，我想大家一定不陌生吧？”

　　当然没有人陌生。

　　开玩笑。秦洛现在的名气和当红歌星相比也毫不逊色。

　　可是，在世界联合商会这样的场合隆重介绍一位医生……这不是当众打脸吗？

　　商业联合会，你一个医生跑来掺合什么？

　　白破局也不是盏省油的灯。秦纵横活着的时候，他为了坐山观虎斗，一直隐忍着自己的性格。现在秦纵横死了，他唯一的对手只有闻人牧月一个人，骨子里的狂妄和骄傲便情不自禁的展露了出来。

　　“他是我的男朋友。”闻人牧月不动声色的说道。不知道怎么回事儿，看到秦洛被人岐视，她的心里就充满了怒意。多年修成的菩萨心境也不灵光了，只想着要帮他找回场子。

　　哗……

　　全场哗然。

　　虽然大家都看到秦洛和闻人牧月一起进来的，而且燕京也早有秦洛和闻人牧月之间的绯闻……但是，绯闻终究是绯闻。秦洛不仅仅和闻人牧月有绯闻，还和王家的王九九有绯闻，和倾城国际的厉倾城有绯闻，还和中医公会的执行会长林浣溪有绯闻……他的对象那么多，谁知道哪一个是真的哪一个是假的？

　　全都是真的？

　　没有人会相信这样的答案。因为无论是闻人牧月，还是王家的王九九，乃或是倾城国际的BOSS厉倾城，这些女人全都是万中挑一的。不仅仅本身资质出色，还有着强大的身份背影……一山难容三虎，何况三虎全都是母老虎。

　　再说，即便她们同意，她们的家族会同意吗？

　　王家人会同意自己家的小公主去给一个医生做情人吗？这是不现实的。

　　可是，今天，现在，此时此刻，闻人牧月就当着全燕京甚至全华夏精英的面坦白了她和秦洛之间的关系。

　　这桩信息一旦传出去，就会是震惊世界的爆炸性新闻。

　　“秦洛怎么可能是闻人牧月的男人呢？”

　　“如果他是闻人牧月的男人，那么……上次他在《少年医王》记者会上说自己喜欢林浣溪和厉倾城又怎么解释？”

　　“秦洛……他到底有多少个女人？”

　　……

　　在场有多少个人，多少个人就有多少种猜测。

　　白破局的嘴角抽了抽，很快就恢复了平静，笑呵呵地说道：“对了。还有这么一重身份我没有介绍……秦医生是牧月小姐的男朋友，是闻人家族的上门女婿。他们俩人郎才女貌天作之合。实在是我们这些光棍男的羡慕对象啊……”

　　白破局每一句话都在夸奖秦洛，可是每一句话都在为秦洛制造麻烦。

　　好吧。闻人牧月不是说秦洛是你男朋友嘛，那我干脆就介绍他是你们家的上门女婿。他现在已经有了林浣溪，有了厉倾城，还有王九九苏子，我倒是要看他以后怎么去闻人家族上门提亲……

　　如果他最终娶的是别的女人而不是你闻人牧月，你燕京第一美女的面子往哪儿搁？

　　毕竟，今天是你自己承认和秦洛的关系的。到时候秦洛和别的女人结婚，那就代表……你出局了。

　　他们这些世家子女，把面子看的比命还要重要，怎么会允许自己被出局？

　　秦洛自然明白他的意思，出声帮闻人牧月解围，说道：“我才刚刚追求成功，还没过试用期……所以，大家要对我们多多包涵。”

　　他的意思是说，虽然闻人牧月说我是她的男朋友，但是，是我主动追求她的。而且，我还没有过试用期，她随时都有可能把我给踢掉。

　　这样的话，即便他以后的新娘不是闻人牧月，她的面子上也不会太难看。

　　闻人牧月对秦洛的解围并不领情，抬脚向大厅里面走去。

　　秦洛愣了愣，也赶紧跟了上去。

　　白破局在身后笑容暧昧，然后招呼众人进入大厅。

　　……

　　酒店后面是一个小花园，经过精心改装，变成了一个豪华的露天的派对。

　　长方形的桌子上放满了各式水果点心和酒品饭料，三二成群的人站在一起小声的谈笑着。外面的气氛要比大厅里的气氛要舒适的多，也惬意的多。

　　秦洛和闻人牧月走到后园，两人不由得同时深深地呼吸了一口新鲜空气。

　　大厅里面的人太多太多了，每个人的身份还都不简单，每一个都不能得罪。他们一个个的来寒暄敬酒，即便秦洛帮闻人牧月挡下不少酒水，脑袋也喝得有点儿晕了。

　　“你为什么要说那些话？”闻人牧月仰起脸看着天空上的月亮，出声问道。

　　“说什么？”秦洛问道。

　　“说试用期。”闻人牧月说道。“用得着向那些无关紧要的人解释什么吗？”

　　秦洛取了块盘子，选了几样水果放上去，然后把盘子递给闻人牧月，说道：“你用这种方法帮我解围，让我挺意外的。”

　　“你很反感？”

　　“没有没有。”秦洛赶紧否认。“说实话，那一刻的感觉……实在是太美妙了。”

　　秦洛侧过身看着闻人牧月在灯光下明媚如新月的俏脸，怜惜的说道：“怎么说你也是燕京第一美女，即便我再虚伪，也没办法否认这一点儿……被这样一个大美女当着那么多人的面承认我是她男朋友……虽然我知道这是假的。但是我的心里还是很骄傲的。”

　　“可是，我的事情你也知道……”秦洛看着闻人牧月。“我什么都给不了你。也不敢辜负你。如果到时候我要和其它人结婚，那就会伤害到你的名誉……所以，我说出一个试用期。到时候如果我结婚了，就说我没通过你的试用期。这样不是更好吗？”

　　闻人牧月嘴里含着一粒葡萄，脸颊鼓鼓的，看起来非常可爱。

　　她眼睛一眨不眨的盯着秦洛，却也不主动开口说话。

　　“怎么了？”秦洛被她盯得有点儿心头发毛。“我说错话了？”

　　“你是不是经常做这种自欺欺人的事儿？”闻人牧月的嘴角微微扬起，带着很古怪的笑容。俏皮、唯美，可是，看在秦洛眼里却非常的不舒服。

　　她好像在鄙视自己。

　　“是的。”秦洛恶狠狠地盯着她。“不过以前都是为自己做。这次是为了你。”

　　这个女人，竟敢用这样的眼神看着自己，真应该打屁股……

　　“你应该知道，我根本就不在意这些。”闻人牧月说道。

　　“我也不在乎。”秦洛说道。他看着闻人牧月，说道：“但是我在乎你的感受。我不想因为我……损害到你。”

　　闻人牧月眼神灼灼的盯着秦洛，秦洛也不甘示弱的回望。

　　然后，她轻轻叹息，声音懒懒的问道：“秦洛，怎么办呢？”


第1438章、迎战的准备！

　　怎么办？秦洛也不知道怎么办？

　　秦洛自己也清晰的感觉到，他和闻人牧月的感情越来越难以控制。

　　有些东西，不是遮掩就可以假装什么都没有发生过。压抑的越久越强烈，反弹的也就越高越凶猛。

　　显然，闻人牧月也意识到这个问题。所以，她问秦洛怎么办。

　　以前的闻人牧月坚定果敢，游刃有余，无论遇到任何事情都能够轻松解决。即便同时面临爷爷病倒、家族内乱、秦白两家联手进攻时也不曾惊慌。现在，她却露出这种哀伤迷茫的表情。

　　秦洛看着心痛，却又无可奈何。

　　他也身在局中，又如何妙手解局？

　　月明星朗，凉风习习。

　　秦洛和闻人牧月并肩而站，全身心的融入在这浩瀚的夜空和美好的氛围里。他们忘记了联合商会，忘记了白破局，忘记了四周打量的人群，忘记了一切……他们的心中只有彼此。

　　她知道他站在身边，他也知道她陪着她。

　　这就够了。其它什么都不用想。

　　可是，却有人破坏了这美好的气氛。

　　“秦医生。我们又见面了。”一个年轻英俊的男人端着酒杯出现在秦洛的面前。

　　秦洛很不爽的看着他，恨不得一拳打扁他的鼻子。

　　许东林看到秦洛眼神怪异的盯着自己，疑惑的问道：“秦医生，你不认识我了？”

　　“我真不想认识你。”秦洛没好气的说道。这些人太没有礼貌了，没看到别人在忙嘛……听说发呆可以到达高潮，却被这个贱人给打扰到了。

　　许东林一脸尴尬，说道：“实在是很对不起。我是不是打扰到你了？”

　　“还用问？你自己看不到啊？”秦洛说道。

　　以前，他还是很欣赏许东林的。觉得这个韩国人虽然年轻，但是医术精湛，而且又很懂礼貌……自从上次他先是跑到中医公会去求饶，等到他们答应他的条件时又放人鸽子的事件发生后，他就对他没有一点儿好感了。

　　男人失信于欣赏他的男人，何以立足于天下？

　　再说，林浣溪也一直在心里记恨着许东林。为了浣溪，他也不会给这家伙好脸色看。

　　真让人想不通。他明明知道自己讨厌他，为什么还要厚着脸皮凑上来呢？

　　“东林。我早就劝告你不要和这种没礼貌的家伙说话。你非不信。现在后悔了吧？”三星集团的太子爷李承铭在一群人的簇拥下满脸傲气的走了过来。“华夏人大多都是没有素质的。你面前站着的这个人就是他们的典型代表人物。”

　　秦洛的朋友不算多，但是敌人绝对不少。李承铭和他也有着难以化解的矛盾，再加上‘横刀夺爱’之仇，见到他自然不会有好听的话。

　　秦洛都不愿意用正眼看这两个家伙，鄙夷的说道：“是谁很没有素质？我和我女朋友深情聊天的时候，有人闭着眼睛跑过来打扰……是谁没有素质？还有，李承铭，一个只知道盗窃和整容的国家和民族也配和我谈素质？”

　　李承铭还没有说话，李承铭身后的助手就已经忍不住了。有机会在主子面前表现，他自然不会放过这样的机会。

　　跨前一步，满脸怒气的说道：“先生，请你说话放尊重一些。如果你再出口侮辱我的上司，我将有权把你起诉。”

　　“说完了吗？”他的身后出现一张面无表情的脸。

　　“你是谁？”李承铭的助手吃惊的问道。都没听到任何动静，这个人就神出鬼没的出现在他的背后。实在是太恐怖了。

　　“说完了就滚。”大头说道。

　　不过，他是一个说话不算话的家伙。他明明是让这家伙滚的，却伸手扯住他的衣领一提，然后就把他丢出去了……飞了。

　　砰……

　　他的身体飞出去很远，砸破了好几个花盆。

　　李承铭没想到秦洛的人竟然嚣张到这种地步，在这种高规格的商会上都敢出手伤人。

　　他憋得脸色紫红，愤怒的吼道：“秦洛，你要向我道歉……”

　　“滚。”闻人牧月面无表情的说道。声音低沉，却很有力道。

　　这些人实在是太讨厌了，她刚刚进入那种美妙的状态，就被他们给扰乱。然后又纠缠不休……在她的眼里，没有比他们更可恨的人了。

　　“好。好。”李承铭冷笑不已。他不敢对闻人牧月说什么狠话。因为他很清楚，自己并不能给这个执华夏国商业牛耳的女人怎么样。拼钱？他不配。拼权？他更不配。拼智商？这简直是个笑话。

　　所以，他只能把仇恨都转移到秦洛头上。“秦洛，我们走着瞧。你给予我的耻辱，我一定百倍还之。”

　　秦洛一把拽住他胸口的衣服，把他拉到自己面前，盯着他的眼睛一字一顿的说道：“你在背后对我使的手段，我也会百倍还之。如果我是你，今天晚上就赶紧买机会逃回韩国……不然的话，我怕你这辈子都没机会回去了。”

　　李承铭还想反驳，但是被秦洛那双冰冷仿若野兽的眼神盯着，喉结蠕动，却一句话也说不出来。

　　他用力的从秦洛的手里挣脱，然后带着众多下属狼狈而逃。

　　啪啪……

　　突兀的掌声传来。

　　“精彩。真是精彩。”手指间夹着一根雪笳的白破局一边鼓掌一边从阴暗的角落里走出来。“原来想出来透透气的，没想到却看到这么精彩的一场大戏……秦洛越来越有我们燕京男儿的霸气了。够劲儿。我喜欢。”

　　秦洛转过身看着白破局，说道：“你倒是越来越像秦纵横了。我很不喜欢。”

　　白破局大笑。知道闻人牧月不喜欢闻烟味，把手里的大截雪笳按进桌子上的烟灰缸里，笑呵呵的看着秦洛，说道：“我们之间是不是有什么误会？”

　　“没有。”秦洛摇头。

　　“既然这样，你为什么对我充满敌意？”白破局一脸不解的说道。“我没做什么对不住兄弟的事吧？”

　　如果是别人听到白破局的这句话，一定会骂他死不要脸。刚刚才联合秦家来对付闻人家族，危急关头又砍了自己的盟友秦家一刀……现在却说没有做过什么对不起兄弟的事，这已经不是‘无耻’两字可以形容的了。

　　可是，这话落在秦洛和闻人牧月这两个最应该记恨他的人耳朵里却觉得非常正常。

　　秦家白家闻人家三家的关系就是这样，是敌是友，非敌非友，有利便合，无利便分。每一家都想抢占先机，每一家都想联合另外一家吞噬掉对手……如果大好的机会摆在闻人牧月面前，他也会毫不犹豫的挥舞着大刀向白家的脑袋上砍去。

　　白破局适机而动，还真不能说就对不住兄弟……当然，这个‘兄弟’要打个引号而已。

　　“有吗？”秦洛笑呵呵的说道。“敌意算不上吧？只是觉得你太聪明了，我又太笨，担心被你卖了还要被你数钱……为了让自己活得轻松点儿，就只好离你远远的。”

　　“看来我们之间还是有误会。”白破局笑着说道。

　　“有没有误会不重要。”秦洛正色说道。“我们又算不得朋友。要那么亲密的关系做什么？”

　　“可我还是很希望能和你成为朋友。”白破局正色说道，很认真的样子。

　　“白破局。”秦洛盯着他微笑着的眸子。“你的骄傲到哪儿去了？如果是以前的你，听到我这么说一定会大笑几声离开或者以更加猛烈的方式反击吧？”

　　“人都会变的。不是吗？”白破局说道。“你也变了。你初来燕京时，和女人说话还会脸红。”

　　“我现在也会。”秦洛厚着脸皮说道。“我在往好的一方面变化。你在往坏的一面变化。”

　　“何为好的一方面？何为坏的一方面？”白破局问道。

　　秦洛摇了摇头，说道：“你比我聪明。这些就用不着我给你解释……不过，我要告诉你的是，我们已经做好了准备。”

　　“什么准备？”白破局脸上的笑容也敛去了，很是谨慎的盯着面前这个年轻的有些过份的对手。他虽然介绍秦洛为‘燕京著名医生’，但是他又怎么可能仅仅把他当做一个医生？

　　他的能量，或许比他身边站着一声不吭的闻人牧月还要大。

　　“迎战的准备。”秦洛冷声说道。“你的下一个目标，是我了吧？”


第1439章、很好勾引！

　　秦洛用他的大眼睛一眨不眨的瞪着白破局，白破局用他更大的眼睛回视着秦洛。

　　深情款款，心心相印。

　　良久，良久……

　　突兀的，两人齐声大笑起来。

　　一个似初月，一个似炎日。一个温如茶，一个烈如酒。一个咧嘴大笑，一个张嘴狂笑……

　　“痛快。”白破局大声说道。“这样说话才他妈痛快。秦洛，你有种。”

　　“这样的风格才是白破局。刚刚死了一个秦纵横，立即又出现第二个秦纵横……看着让人心里生寒气。”秦洛的说话方式一如即往的……阴损刻薄。

　　“秦兄弟教训的对。”白破局说道。“白破局就是白破局。以前是白破局，以后还是白破局。没必要改变，也没必要成为谁的替身……之前我总骂秦纵横虚伪，没想到我自己也沾染上这种毛病。幸好秦兄弟及时提醒，不然我就陷入泥沼不可自拔。就凭这点儿，我就要和秦兄弟喝上几杯。”

　　秦洛摆手，说道：“喝酒就免了。我今天还有更重要的事情要做。”

　　白破局看看秦洛，又看看秦洛身后沉默不语跟个小媳妇似的闻人牧月，笑着说道：“明白。完全明白。那就改日吧。”

　　“你怎么这么流氓？”秦洛气愤的说道。什么叫‘改日’？你把我当成什么人了？我就算喜欢男人，也不喜欢你这种男人好不好？

　　白破局笑的眼泪都快出来了。笑着笑着，脸上的笑容却消失了，笑声也没有了。

　　他仍然保持着微笑的姿态，眼神灼灼的盯着秦洛，声音冷洌霸道的说道：“你知不知道，其实我最想击败的人不是秦纵横，而是你？”

　　“现在知道了。”秦洛笑着点头。“看来我比秦纵横要重要多了。”

　　“从今天起，我们是敌非友……我们已经处于开战状态。我会使用任何手段把你打败。”

　　“我也是这么想的。”秦洛毫不退缩的说道。两人再次大眼瞪大眼，剑拔弩张，杀气弥漫。

　　“请随意。”白破局对着闻人牧月点了点头，然后转身走开。

　　“他很有信心。”闻人牧月说道。

　　“是啊。”秦洛点头。“白破局隐忍多年，这次大败秦家，收获颇丰。原本还想着低调隐忍一段时间，等到一切尘埃落定再向我们宣战。没想到今天晚上却被我给激怒了，干脆也不掩饰了，索性当场宣战……”

　　以前的白破局人称‘狂人’，可是，那个时候也正是他隐藏最好的时刻。狂人，终究给人有勇无谋的感觉，这样的人，是不会有人多加提防的。再加上他故意制造出一种今天去猎熊明天去搏狮的假象，大家以为他就是一个不学有术的纨绔子弟。

　　这次三族大战让他声名雀起，威望远盖闻人牧月和秦洛等人。他就有心想要保持低调亲和的作风，却被看不顺眼的秦洛连番挑衅，忍不住跳出来暴露了自己的底牌。

　　“他这么做还有一个目的。”闻人牧月说道。

　　“什么？”秦洛转身看着这张每次看到都让人目眩神迷的俏脸。很奇怪的感觉，只要隔上几秒钟不看，再转过身来的时候，发现她要比几秒钟前又美上三分。

　　越看越美，百看不厌，大概说的就是闻人牧月这种女人吧。

　　“你熟读心理学，应该明白。”闻人牧月没有直接回答秦洛的问题，而是建议他自己思考。

　　秦洛认真一想，很快的就眯着眼睛笑了起来，说道：“我觉得，白破局的外号叫做‘智公子’才更加合适，秦纵横和他比根本就不是一个等级……他今天晚上故意当众向我们宣战，就是想要制造两家关系紧张的局面。因为我们暂时处于劣势，说不定就承受不住这种压力而主动向他们出手……商场和战场都有这样的特性。防守的那一方要比进攻的那一方要省力的多。他是想要以最小的代价来吞噬闻人家族啊。”

　　“他知道我们会看穿他的意图，却仍然这么做……”

　　“那是因为他知道我们不会主动向他开战。而他也确实需要一段时间来消化这次狼吞虎咽下得到的资源和产业……”秦洛轻轻叹息。“和你们这些人说话真费劲儿。他干嘛不直接说我现在很忙，没空和你们纠缠，大家先休息上几个月，等我忙完了咱们再开打……多简单明了？”

　　闻人牧月竟然很是赞成的点了点头，说道：“确实挺复杂的。”

　　闻人牧月拒绝了主办方请求上台发言的邀请，和秦洛提前退场。

　　闻人霆的病情才刚刚开始复原，她要多留在身边陪伴。所以，她现在仍然住在闻人家族老宅。

　　奢侈之极的劳斯莱斯房车停在了老宅的大门口，坐在后排的秦洛和闻人牧月却浑然不觉，仍然保持着之前的姿势，身体舒适的靠在柔软的后座椅上。

　　良久，秦洛觉得实在办法这么僵持下去了，笑着说道：“回去休息吧。我下去了。”

　　说完，秦洛推开车门准备下车。

　　“秦洛。”闻人牧月喊道。

　　秦洛的手停在车把手上，转过身看向闻人牧月，问道：“怎么了？”

　　闻人牧月没有说话，那美若星辰的眸子一眨不眨的看着她，红唇欲滴，一张俏脸美艳不可方物。

　　秦洛失神的看了她一会儿，笑着说道：“没什么事的话我就先回去了。”

　　他突然觉得很紧张。想逃。落慌而逃。

　　他的一只脚踩在地面上，正准备钻出车厢时，身后又传来闻人牧月那仿若梦呓的声音：“秦洛”。

　　秦洛猛地转身，一把搂住闻人牧月，整个身体都压在她的身上，狠狠地吻向她的嘴唇。

　　这女人，实在是太可恨了。难道你不知道我很好勾引吗？

　　……

　　……

　　金星酒店。凯旋厅。

　　秦洛、候卫东、明浩三人齐聚一室，共同庆祝蔡公民当选为华夏国卫生部部长一职。他们几人都是蔡公民最铁杆的铁杆，最嫡系的嫡系，每个人都有充分的理由多喝几杯。

　　候卫东和明浩就不用说了，他们分别是蔡公民的前后任秘书。无论他们现在处于什么职位，脑门上都贴着一个大大的‘蔡’字标签。蔡公民跨出这重要的一步，对他们的仕途也有着极其巨大的影响。

　　秦洛不是体制中人，但是他也同样为蔡公民的扶正而高兴。第一，他和蔡公民关系密切。不仅仅是上下级，还亲如家人。他很欣慰蔡公民这种为国为民的好官走上更高的位置。第二，他们有着共同的理想和目标。秦洛一心发扬和拯救中医，蔡公民也同样对中医有着极大的热情和信心。有他在这个关键性的职位上，对中医的推动和扶持就能够大幅度提高。那样的话，秦洛的工作也就事半功倍。

　　个人能力是远远不能和国家机器相比较的。国家要推动一件事情，那就是举国之力。秦洛的能力不能说渺小，但是仍然会有力不从心的感觉。

　　候卫东打开一瓶茅台，把面前的三个酒杯都倒满，大笑着说道：“来。这第一杯我们敬老领导健康。”

　　三只酒杯碰在了一起，然后三人把杯子里的酒一饮而尽。

　　“第二杯，我们敬领导高升。”明浩笑呵呵的举杯。

　　三人再次举杯。

　　两杯茅台下肚，秦洛的脸颊发红，头晕脑胀，感觉已经有了六七分醉意。

　　候卫东看到秦洛坚持不住了，笑着说道：“咱们慢慢来。今天一定要不醉不归……来，先吃点儿菜。”

　　吃了几口菜后，秦洛才觉得胃里舒服了一些。

　　他第三个举起酒杯，说道：“为中医干杯。”

　　秦洛是一名医生，一名中医。他是因为中医才和蔡公民相识。因为和蔡公民相识，才认识了明浩和候卫东。所以说，这一杯敬给中医也没有问题。

　　明浩微笑着举杯，对秦洛说道：“你真是三句话不离本行。好。这一杯咱们兄弟三人就敬中医。”

　　第三杯酒喝完，明浩和候卫东两人对视一眼，然后一起看向秦洛。

　　“我提议，这第四杯酒敬秦洛。”明浩笑着说道。

　　“附议。”候卫东赞成的说道。

　　秦洛用手盖住酒杯不让他们往里面倒酒，笑着说道：“总要给我一个理由……为什么第四杯酒要敬给我？”


第1440章、我是你的仰慕者！

　　候卫东看着明浩，说道：“还是明浩大哥来说吧。”

　　明浩是蔡公民的前任秘书，而且现在外放成为一方大员，所以，候卫东对他还是非常尊重的。而且，他也清楚明浩和秦洛的关系要比自己和秦洛的关系更深厚一些。并不愿意抢了明浩的风头。

　　明浩指了指候卫东，笑着说道：“领导发话，我不得不从。这第四杯酒，一定要敬给秦洛。至于理由嘛……有三个。第一，蔡部长高升，你功不可没。别人不知道，我和卫东可是非常清楚。这次部里扶正有两个人选，一个是蔡部长，另外一个是黄副部长……从赢面上来讲，黄副部长要比蔡部长的希望还要大一些。后来蔡部长获胜，也是因为你和闻人家王家关系密切，有他们两家帮忙使力。”

　　秦洛笑了笑，问道：“还有两个理由呢？”

　　“第二，蔡部长的身体不好，是你妙手回春让他的身体快速复原。要知道，身体健康也是选择干部的重要考核标准。第三个理由……还是因为你，因为中医。蔡部长一力推动中医发展，无论是云滇、韩国、还是巴黎……你都做出了巨大的贡献。因为你是蔡部长选用的人选，所以这些功劳自然都要记在蔡部长的身上。这些功绩也是决定蔡部长扶正的关键性因素……你说，这第四杯酒应不应该敬你？”

　　“再喝一杯我就醉了。”秦洛笑着说道。还是把手从酒杯上拿开。

　　候卫东赶紧帮他倒了一杯，三人又一起干了一杯。

　　这时，包厢的门被人推开，一个满面红光的秃头男人伸进脑袋，讨好的说道：“秦医生，明厅长，卫东秘书，听说你们在这边吃饭，同志们都想过来敬杯酒，不知道方不方便？”

　　明浩和候卫东对视一眼，候卫东说道：“谢谢同志们。请他们进来吧。”

　　于是，秃头男人立即率先进屋，他的身后跟着一长排的队伍。

　　秦洛暗中感叹，自古以来锦上添花者众，雪中送炭者寡。

　　以前，蔡公民和黄副部长对抗时，这些人对他们的态度是怎么样的？

　　现在蔡公民得势，他们立即就像是看到亲爹一般的围了过来。奉承讨好，无所不用其极。

　　这种景况在官场格外明显。

　　……

　　……

　　车子还没有靠近，秦洛就看到了远处太极大厦巍峨壮观的轮廓。

　　太极大厦共分二十九层，由阴阳两幢楼合体而成。两幢楼是彼此独立，组合在一起又成了一个圆柱型，非常有特色。

　　按照建筑学来讲，这样的风格建筑难度极高，施工速度也自然快不到哪儿去。但是，有了宁碎碎的帮忙，在短短几个月的时间内，二十九层楼便宣告封顶。

　　当然，这其中也有宁碎碎父亲宁致远的功劳。如果不是他对秦洛非常看重的话，也不会倾整个建筑公司的力量去打造这幢建筑。要知道，每家建筑公司接的工程都远远不只一家。他们把重要力量放在这边，那么，其它的建筑自然要缓慢一些。

　　越是靠近，越是能够感受到太极大厦的高大威猛。遗憾的是，现在的太极大厦还没有拆网，也没有露出它那让人惊叹的设计风格。不然的话，早就在华夏甚至整个世界建筑领域引起轰动。

　　秦洛对宁碎碎有信心，他知道她能够做到。

　　车子在工程指挥部门口停了下来，秦洛推开车门下车。

　　周围的人都忙忙碌碌的，并没有人注意他们的到来。

　　秦洛来的时候也没有给宁碎碎打电话，所以，就连宁碎碎都不知道他过来了。

　　他走到办公室门口，看到宁碎碎一手拿标尺一手拿铅笔正趴在桌子上画着什么。她的表情非常的专注认真，就连秦洛走到她的办公室都没有发现。

　　女人总喜欢说认真工作的男人最帅，那个时候秦洛以为这是女人对男人施展的‘毒计’，为的是让那些相信这种鬼话的男人做牛做马任劳任怨以使自己变成女人们眼里的‘帅哥’。

　　今天秦洛才发现，原来认真工作的女人也很美。

　　不仅仅如此，认真拖地认真洗碗认真做菜认真奶孩子认真教宝宝读书的女人都很美……美的冒泡！

　　秦洛敲了敲门板，宁碎碎这才愕然抬头，看到站在门口的秦洛，一脸惊喜的叫道：“秦大哥，你来了？”

　　她把铅笔和标尺丢在桌子上，跑过来说道：“秦大哥，快进来坐吧。外面太热。”

　　又问道：“喝点儿什么？我这儿只有茶水和纯净水。”

　　“拿瓶纯净水吧。”秦洛说道。

　　“好的。”宁碎碎欢喜的答应道。小跑着从冰箱里取了两瓶纯净水，一瓶递给秦洛，自己拧开一瓶喝了一口，说道：“秦大哥，你是来看太极大厦的吗？外面天气很热，如果你不怕的话，我带你进去看看？”

　　秦洛看着宁碎碎清秀如水的小脸，调侃着说道：“你都不怕热，我怕什么？”

　　宁碎碎就咯咯的笑，说道：“当初我们刚进校门的时候，老师就对我们讲过，我们这个职业要经常驻工地，会很辛苦……但是如果喜欢的话，就不会有这种感觉了。我现在都已经习惯了。你看看，我有没有晒黑？”

　　秦洛认真的打量着宁碎碎的脸，灵动的眸子，翘挺的鼻子和小巧的嘴唇，摇头说道：“一点儿都没黑。”

　　被秦洛这么仔细的观察，宁碎碎突然间觉得有点儿心虚。她的俏脸抹上一层红霞，说道：“我下工地的时间并不多。都是等到温度降下来才进去……平时都窝在这铁皮房子里。捂都捂白了。”

　　“太极大厦的建筑进度这么快，你功不可没。”秦洛笑着说道。“我今天来就是来感谢你的。”

　　提起自己的杰作，宁碎碎的眼睛乏起了异样的神采。她兴高采烈的说道：“这是我的第一件作品。就连我自己都迫不及待想看看它建好的样子……所以我才一直催促他们快一些。”

　　“我也很期待。”秦洛说道。

　　宁碎碎穿着一条碎花长裙，脑袋上戴着一顶红色安全帽，看起来很俏皮可爱。秦洛也同样戴着一顶安全帽，安全第一，他可没练过铁头功。

　　宁碎碎打着一把花雨伞，不仅仅遮住自己，还想帮秦洛遮住这午后炽烈的光线。

　　“我来打吧。”秦洛说道。让一个女人帮忙打伞他实在是有点儿不好意思。

　　“我来吧。”宁碎碎抿嘴娇笑。“这伞太花。你拿着不搭。”

　　宁碎碎和楼下负责保卫的工作人员打了声招呼，就和秦洛一起进入这还没有粉刷过的毛胚大楼。

　　楼底下还有不少积水，两人几乎是跳跃着走的。

　　走上二楼，宁碎碎仰起脸看着那结实的房梁，柔声说道：“上次，我们就是在这个位置遇险的。”

　　“是啊。”秦洛笑着说道。“当时真是危险。”

　　“那个时候，我还没有反应过来，就被你扑倒在地上。”宁碎碎回忆着当时的情景。“如果不是你的话，恐怕我已经……已经不知道在什么地方了吧？”

　　“不要那么悲观。”秦洛劝道。

　　“这不是悲观。”宁碎碎认真的纠正秦洛的话。“我从来都不悲观。相反，我是一个很乐观的人。我热爱生活，也热爱生命。我想活着，活得长长久久。我要到全世界旅游，我要找一个男人恋爱结婚，我要穿上我亲手设计的婚纱走进礼堂，我要生一群聪明漂亮的宝宝……我还想设计出一幢幢名留史册的建筑。我的人生中有很多事情要做。我不想死。”

　　她转过脸看向秦洛，说道：“也正是因为这样，我才对你救了我格外感激。”

　　“我们不是朋友吗？”秦洛笑着说道。“这些都过去了。不用时不时的提起。”

　　“我们不是朋友。”宁碎碎说道。

　　“那是什么？”秦洛疑惑的问道。

　　“我是你的仰慕者。”宁碎碎调皮的说道，一脸狡黠的笑。


第1441章、她可能会死！

　　最难消受美人恩！

　　女孩子眼神温柔，表情明媚。

　　她如此专心认真的看着秦洛，全身心的信任和完全无私的感情投入。

　　她赤裸裸的表白，让秦洛有种无处藏身的紧张感和压迫感。

　　他的嘴巴张开，想要用最合适的词语或者句子来表达他此时此刻的心情。想用一种最不伤人的方式来解决眼前的事情。

　　可是，还没等到他说话，宁碎碎已经微笑着阻止，说道：“秦大哥，你不用说，我都明白。”

　　“……”秦洛无语。她什么都明白，那为什么还要说出来呢？

　　“你一定很奇怪我的行为吧？我没有发神经病。以前，我是你的仰慕者，现在也是。就是因为我明白这种感情会越来越深，越来越沉重，它让我越来越难以承受，我担心有一天我会崩溃……所以我要早一些把这头大怪兽给放出来。憋在心里，我实在太难受了。”

　　“我知道你的选择，也知道你的答案。因为我在心中无数次这样问过你，也设想过无数种你的回答……你能给的答案，我知道。你没想过的答案，我也知道。”

　　“我知道你有女朋友。”宁碎碎嘻笑着说道。然后她对着秦洛眨了眨眼睛，说道：“而且我知道你不只一个。”

　　秦洛被这个女孩子的直白给闹了个大花脸，尴尬的说道：“我从来都没有否认过这一点儿。”

　　“是的。”宁碎碎点头。“这是你比其它的花花公子强上一些的原因。他们喜新厌旧，游戏花丛，把征服女人当做一场有趣的游戏。你不是这样……我看到的到你感情的投入。而且，对女人来说，最大的荣誉就是她能够征服一个男人的心，在这个男人的人生中留下痕迹。你愿意当众承认她们的存在，对她们来说本身就是一种尊重……如果一个女人任劳任怨的爱你，你却一句话就否定了她的存在。那样，她一定会伤心至死吧？”

　　秦洛苦笑，说道：“被你这么一说，听起来女人好像都是很可怜的样子。”

　　“在爱情的天秤上，输家大多都是女人。”宁碎碎很认真的说道。

　　秦洛忍不住咧嘴笑了起来，越笑越开心，没有停止的样子。

　　宁碎碎跺了跺脚，娇嗔着说道：“快说。你笑什么？”

　　“你刚才说那句话的样子就像是你有过很多次感情经历似的……”秦洛揭开迷底。

　　“讨厌。我这是初恋呢。”宁碎碎佯装生气的说道。“初恋还是暗恋。多伤自尊啊。”

　　秦洛认真的看着宁碎碎，说道：“我知道你会找到更好的。”

　　宁碎碎摇了摇头，说道：“我渴望一份全心全意的爱。我希望我找到的那个男人能够时时刻刻的陪伴在我身边，我希望他能单膝着地向我求婚，我希望他能牵着我的手走进教堂把一生的承诺戴在我手指上……”

　　宁碎碎勇敢的抬起头看着秦洛，正视着他的眼睛，说道：“我知道，即便你能够接受我，你也给不了我这些……所以，我决定，以后仅仅是喜欢上，而不是爱上你。”

　　“……”

　　“怎么啦？”宁碎碎仔细的打量着秦洛的表情，问道：“我这么说你生气啦？”

　　“我怎么觉得这事挺奇怪的？”秦洛问道。

　　“怎么奇怪了？”

　　“你先说喜欢我，然后把我狠狠地夸奖一番。”秦洛说道。

　　“然后呢？”

　　“然后你告诉我说我是个好人，你不会爱上我，只会喜欢我。”秦洛说道。“先给我一颗糖，然后抽我一巴掌……抽完之后还让我的心里充满了愧疚感。”

　　宁碎碎掩嘴娇笑，说道：“就是这样。谁让你那么优秀，让我暗恋那么久……这是对你的惩罚。”

　　“好吧。我接受这个惩罚。”秦洛点头说道。他看着宁碎碎，这个极具思想和艺术才华，独立独行的女孩子，温柔的说道：“我明白，你的这个选择非常好。像你这样的女孩子，每个男人得到都会把你奉若珍宝……你一定会幸福的。”

　　宁碎碎撇了撇嘴，不满的说道：“怎么看着你像是一幅如释重负的样子？听到我说不纠缠你，你的心里一定暗乐不已吧？”

　　“……”

　　每个女人都是妖精。这句话是谁说的来着？就连一向乖巧听话的宁碎碎也有这么难缠麻辣的一面。

　　宁碎碎一把揪住秦洛的胸口衣领，把秦洛的身体拉近，就像是企图调戏良家妇男的不良少女，恶狠狠地说道：“不过你也不要高兴的太早。如果我找不到那个我愿意和他一起走进教堂的男人，我还是会回来找你的。”

　　“是是。”秦洛装作‘惶恐’的连连点头。“我一定虚位以待。”

　　然后，两人放声大笑起来。

　　一种释然的、获得自由的快感由然而生。

　　……

　　“虽然浣溪大厦只有二十九层，但是它的总高度却接近一百五十米。我故意拉高了每层楼的高度，使它看起来更加的高大宽广。没有副楼，两幢都是主楼，至于用途……等浣溪姐来决定吧。还有……咦，笑笑来了。”

　　秦洛和宁碎碎从太极大厦里走出来，宁碎碎正在为秦洛介绍太极大厦的一些基本情况时，看到一辆白色的宝马缓缓驶了过来。

　　宝马车一直驶到秦洛和宁碎碎站立的位置，车子停下，一身黑色运动装的凌笑推开车门走了下来。

　　按照凌笑张扬的性格，她开车一定会选颜色更加炫丽的红黄跑车。而且，她是不可能选择黑色的服装，更何况是黑色的运动装……

　　秦洛轻轻叹了口气，她还是没办法从之前的打击中恢复过来。

　　当然，他也非常清楚，这种伤口的恢复需要漫长的过程。

　　如果心结不解的话，可能是一辈子的事情。

　　凌笑表情木然，来了也不和宁碎碎打招呼，直接把眼神盯在了秦洛的脸上。

　　秦洛对着她笑笑，问道：“最近过的还好吧？”

　　“你答应我的事什么时候实现？”凌笑没有回答秦洛的问题，而是直接问出自己的问题。

　　秦洛稍微迟疑，然后看着她说道：“我认为你需要好好休息一段时间。”

　　“休息是对我最大的折磨。”凌笑并不领情。

　　做的少，就想的多。凌笑坐在哪儿什么都不做，不堪回首的往事就会一幕幕的涌上脑海。

　　那些图片越甜蜜，她的内心也就越痛苦。陪在父母身边几天，快要让她抓狂。每一分每一秒都让她度日如年。

　　所以，她再也忍不住了。她开车跑来找宁碎碎，想要让这个她唯一的朋友陪她一起去找秦洛……没想到的是，恰好秦洛今天也来找宁碎碎。

　　宁碎碎看看秦洛，又看看凌笑，说道：“你们在说些什么？答应的什么事情？为什么我都听不明白？”

　　突然，她的小脸一下子变得煞白。

　　她聪明伶俐，还是想到了这种可能性。

　　她抓住凌笑的手，说道：“笑笑，你是不是想要报仇？你是不是想要去报复……不行的。你不能这样。这实在太危险了。秦洛好不容易把你救回来，叔叔阿姨还有凌陨他们好不容易等到你康复……你不能去做蠢事。那些人太危险了。你不能再去冒险。我也不允许你去。”

　　凌笑的脸上不悲不喜，大概她已经忘记这两种情愫是什么样子的了。

　　她一脸平静的看着宁碎碎，说道：“我已经决定了。如果……如果你还愿意当我是朋友，请不要阻止我。”

　　“我还愿意当你是朋友？”宁碎碎像是被踩了尾巴的猫，声音一下子变得尖利起来。“凌笑，我什么时候不把你当朋友了？如果我不把你当朋友，我会那么担心你，我会劝阻你去冒险，阻止你拿自己的小命去和人拼命……你已经得到过教训，你不知道他们有多么危险吗？”

　　秦洛拍拍宁碎碎的肩膀，示意她不要激动。笑着说道：“这确实很冒险……但是，如果不让她去冒险的话，她可能会死。让她去，她才能活着。”


第1442章、再相见恐怕是敌人！

　　宁碎碎可以不重视凌笑的话，但是，她不得不相信秦洛的话。

　　第一，秦洛从来没有骗过她。至少她是这么认为的。

　　第二，秦洛是医生。医生在病人面前有天生的威严。秦洛是凌笑的主治医生，他比别人更加了解凌笑此时的状态。

　　“可是……”宁碎碎担忧的说道。“笑笑已经这样了，她还能做什么？她只是一个女孩子，也没有什么功夫……”

　　“她有大脑。”秦洛笑着说道。“其实，我也不希望她参与进这些事情里面去。如果她愿意的话，安安静静的休养或者做自己喜欢的事情就行，现在不是她能不能做什么事情的问题，而是她必须要做些什么事情的问题。”

　　宁碎碎看看秦洛，又看看一脸坚定的凌笑，轻轻叹了口气。

　　她握住秦洛的衣袖，说道：“秦大哥，你能不能保证凌笑不会有事儿？”

　　“我保证不了。”秦洛摇头。“我甚至保证不了我会不会有事儿。”

　　听到秦洛这么说，宁碎碎就更加紧张了。握紧秦洛的手，说道：“啊，这么危险吗？那你们能不能……”

　　“不能。”秦洛打断她的话。他知道她想要说些什么。“如果我们主动出击的话，可能还有一半生存的机会。如果我们什么都不做，只会让他们白白害死……就是因为他们实在过于危险，所以我才必须要主动出击。”

　　秦纵横死了，和秦纵横有勾结的紫罗兰夫人也死了。可是，奥墨实验室没有死。

　　他们那么厉害的人物也只是奥墨实验室的两枚棋子，甚至，就连美国的副总统杰克逊都和他们有交易。由此可见，这个组织的实力到底恐怖到什么程度。

　　他们是什么样的组织，他们存在的目的是什么，秦洛根据所获得的资料和自己的思考大致有了一些端倪。但是，他们的组织总部在什么位置，他们的负责人是谁，他们的幕后BOSS又是哪些……这些还需要进一步的调查。

　　想要把中医推广到世界的每一个角落，就一定要铲除奥墨实验室。他已经知道，以前冒出来的一些中医天才的陨落以及两门一派派出来的人才出事都和他们有着密切的关系，甚至，就是他们把他们击沉的。

　　现在，秦洛要做的就是找出他们，然后把他们一网打尽。

　　宁碎碎也知道没办法劝服这两个人，只得再次叮嘱道：“那你们要答应我，无论如何都要保重自己。我可不希望你们有事儿……这太吓人了。”

　　“放心吧。”秦洛拍拍她的手背安慰道。“在这个世界上，有很多人看我不顺眼。”

　　顿了顿，说道：“结果，他们都死了。”

　　凌笑看到他们两人握在一起的手，把目光转移到他处。

　　……

　　……

　　秦洛来到龙息的时候，没有看到军师，也没有看到离，心里觉得有些遗憾，同时也松了一口气。

　　这两个女人不知道发了什么痴犯了什么嗔，竟然不约而同的为彼此介绍男朋友……而且介绍的人都是自己。

　　在秦洛的虚荣心得到无限满足的时候，脑袋也开始有些疼痛起来。

　　这样的问题，他要怎么来应对啊？

　　和乔木打了声招呼，得知龙王出去办事了，他就径直往傅风雪的小院走去。

　　龙王能够出门办事，证明他的身体已经康复的差不多了。秦洛也无需担心什么。

　　秦洛走进傅风雪的院子，看到傅风雪和往常一样躺在廊檐下晒太阳。

　　温暖的阳光铺泻在他的身上、脸上，让他的肤色越加的苍白，看起来也越发的病态。

　　一个风情万种的女人坐在他的身边，没有说话，只是默默地坐着。

　　看到秦洛进来，女人站了起来，一脸笑意地和他打招呼，说道：“秦洛，你来了。”

　　“嗯。我来看看傅老。”秦洛点了点头。有一段时间没见，洛莘的气色比皇千重刚刚被折断四肢时要好多了。脸盘精致，眼眸含情。肌如初雪，黑发如瀑。穿着低胸却不显开放的鹅黄长裙，看起来就像是二八年华的美丽少女。

　　奇怪的是，她举手投足间又性感十足。熟女风韵尽情释放。

　　“风雪这次怎么伤得那么严重？”洛莘语带责怪的问道。

　　她和傅风雪是多年朋友，她用这样的语气和秦洛说话，即显得他们交情深厚，也表达出了她对傅风雪的关心。

　　更重要的是，秦洛还真没办法反驳什么。

　　“因为对手太强。”秦洛说道。他也只有这么回答。

　　“唉。你们这些男人啊……”洛莘白了秦洛一眼，即便秦洛这种见多美女的男人也不由得心神为之一荡。她这一眼实在是性感之极，也妩媚之极。

　　她把秦洛的恍神看在眼里，说道：“整天就知道打打杀杀的。风雪年纪也不小了，就不能好好休息休息？”

　　秦洛就不知道怎么回答这个问题了。毕竟，她攻击的对象是傅风雪。这老头子正躺在身边装死呢。

　　看到秦洛不说话，洛莘也只得转移话题，问道：“风雪的身体怎么样了？”

　　“就是脱力而已。多针灸几次，休息一段时间就好了。”秦洛说道。

　　“没什么大碍吧？”

　　“不会有事儿。”秦洛说道。

　　“唉。”洛莘再次叹气。“你的医术这么好，要是能给千重治疗的话……他现在一定可以站起来了。”

　　“……”秦洛就怕洛莘提起这个话题。

　　先不说他和皇千重的恩怨。单是军师那一关他也难过啊。

　　皇千重是有一个漂亮的老妈，可如果让他选择的话，他肯定会毫不犹豫的站在军师这边。军师多次为他出生入死，皇千重却多次想让他生不如死……他不是那种容易被美色蒙蔽双眼的男人。

　　看到秦洛紧张的表情，洛莘莞尔一笑，说道：“你也不用紧张。我明白你的心思，也理解你的难处。我今天来是准备和千丈风雪道别的。”

　　“道别？”秦洛问道。

　　“嗯。我准备带千重去西南。”洛莘说道。“那边有几个医生还不错。准备去试试运气。”

　　“……这是好事儿。”秦洛只能这么回答。洛莘还是做出了选择。无可奈何的选择。

　　“是啊。”洛莘苦笑。“好事儿。”

　　洛莘拿起自己的手包，说道：“我先回去了。还有很多事情要忙。风雪就拜托你了。”

　　“放心吧。我会尽力的。”秦洛说道。没再当着洛莘的面说自己一定治好傅风雪的话……他还是没办法对一个女人过于残忍。

　　洛莘的视线又转移到了傅风雪的脸上，他的脸颊消瘦俊逸，熟睡时睫毛修长，看起来像是一把小扇子。长发披散在肩膀上，凌乱而不失野性。不得不说，这是一个很有魅力的男人。老帅哥。

　　“风雪，我走了。你好好照顾自己。”洛莘柔声说道。“希望……希望以后没有再见面的机会。”

　　不知道想到些什么，洛莘的脸色黯然。和秦洛点了点头，踩着高跟鞋款款离去。

　　她不知道的是，身后躺椅上的男人睁开了眼睛，若有所思的看着她的后背。

　　秦洛送走洛莘，回头看见傅风雪已经清醒，知道这老头子刚才一直在装睡，就笑着打趣道：“老朋友出远门，你也不起来送送？”

　　“该来的会来，该走的会走。送什么？”傅风雪淡然说道。

　　“说的也是。现在来来去去的也方便。”秦洛点头说道。他从自己随身携带的箱子里取出针盒，开始用酒精棉给银针消毒。“她为什么说希望以后不要再有见面的机会？那么多年的朋友，哪能说不见就不见面？”

　　傅风雪又闭上了眼睛，沉默不语。

　　在秦洛等得已经失去耐心的时候，他才缓缓说道：“不相见最好。再相见……恐怕就是敌人了。”


第1443章、狼和狈的心心相印！

　　“你和她？”秦洛满脸诧异。想了想，终究没有当着傅风雪的面问出那个一直横亘在他心里的问题。他伸手握住傅风雪的手腕，说道：“来。我先帮你切切脉。”

　　傅风雪没有动弹，任由秦洛握住他的手腕。

　　脉虚而缓，证明他的身体仍然非常孱弱。

　　不过，和上次切脉相比，他的身体明显恢复了不少。

　　一方面这得益于秦洛的针灸和他开的滋补药方，另外一方面则是傅风雪自己的功劳。秦洛不是很清楚，但是他知道，以傅风雪的一身武功修为，一定有着自己独特的身体恢复方法。

　　“恢复速度很快。”秦洛笑着说道。“再躺一个月就差不多了。不过，三个月之内最好不要用力……我说的是羽化峰大战时的那种力量。如果再发生一次的话，可能这辈子都没办法站起来了。”

　　傅风雪瞥了秦洛一眼，没有说话。

　　秦洛正准备用银针扎他呢，看到他欲言又止的表情，就停下了手上的动作，问道：“你想说什么？”

　　“皇帝来了呢？”

　　“……说不定皇帝已经跳崖摔死了。”秦洛说道。说完这句话他自己都觉得太假了。他们临时用帐篷组建降落伞都能够跳崖成功，皇帝和魔术师是早有准备……以他们的能力，怎么可能跳崖摔死？

　　如果皇帝没死的话，以他骄傲自负的性格，他一定会再次东侵……他一直自诩自己为天下第一，这次被秦洛……好吧，被秦洛率领的近卫军团给打败，他怎么可能甘心？

　　秦洛一针扎在傅风雪的‘阿是穴’上，用太乙神针的‘观音手’缓缓的帮他渡气，说道：“说不定他摔死摔残了，也有可能他三个月以后才会过来……这次载了这么大一个跟头，他总要一段时间闭门思过，恢复自己的身体和心理状态吧？那个时候你已经完全康复，可以上场再次把皇帝击败。”

　　归根结底，秦洛还是舍不得放下傅风雪这个强悍的战力。少了他和龙王这对无敌组合，他和皇帝对抗最多也就只能坚持上三五百招……三五百招以后还是会落败的。

　　“皇帝是被你打败的，和我没关系。”傅风雪说道。

　　秦洛满心欢喜，正想客气的谦虚几句，却品出了话中的另外一层意思。

　　皇帝是自己打败的，和他没关系……意思是说，怨有头，债有主，皇帝来了由自己来应付？

　　于是，秦洛赶紧陪着说道：“傅老，你太谦虚了。羽化峰一战，你是战胜皇帝的主力。如果没有你之前以一已之力消耗掉皇帝百分之八十的战斗力的话，我们也不可能战胜皇帝……我们每个人都认为，你居功首位。没有你，就没有这场胜利。恰好那个时候皇帝被你们打的没有力气，我才能够一拳把他打飞出去……我只是运气好一些，捡了一个小便宜而已。”

　　傅风雪睁开眼睛看向秦洛，眼神深邃而沧桑，问道：“如果皇帝再来，你要怎么抵挡？”

　　“和上次一样。”秦洛说道。当然是找一群高手和他单挑了。

　　“这次皇帝惨败，那是因为他过于狂妄大意。”傅风雪说道。“既然他已经在这上面吃过一次大亏，又怎么可能继续让我们施展这种车轮战？”

　　“你的意思是……他会选定一个人单挑？”秦洛问道。

　　“是的。”傅风雪说道。

　　“你和师父……那不是很危险？”

　　傅风雪瞥了秦洛一眼，说道：“他第一个选择的目标一定是你……无论过程怎么样，最后打败他的那一拳是你轰出去的。也就是说，他会认为是你击败了他。外界也会这么认为……只有先把你击败，才能够洗涮他的耻辱。也只有这样，才能够让他的战意恢复到最佳状态。”

　　“……”

　　生活如此烦躁，世界如此暴躁，秦洛想死。

　　……

　　……

　　洛莘站在皇千重面前，笑着说道：“千重。我给你找了医生。我们去治病吧？”

　　皇千重没有任何回应，甚至脸上没有一丝表情。就像是个白痴一般的躺在哪儿，一动也不动。

　　洛莘轻轻叹息。自从自己的儿子被打断四肢成为今天这般的境地后，她叹气的次数就越来越多了。

　　虽然她的外表看起来仍然光鲜，但是她自己很清楚，她真的老了。以前所未有的速度苍老。

　　以前，她对她的儿子寄予厚望。现在，她对她只有希望……希望他能够站起来。像正常人一样的站起来。

　　如此而已！

　　她老了，她没办法照顾自己的儿子一辈子。

　　这是最后一次了。帮完他这次，他以后就要独自走路了。

　　挥了挥手，身后的四名黑衣大汉立即上前，两人抬头，两人抬脚，小心翼翼的提着毯子把皇千重给转移到准备好的一辆推车上面。

　　皇千重仍然紧闭双眼，像是死了一般的任人折腾。

　　洛莘转过脸看了一眼紧闭的龙王小院，咬了咬牙，说道：“走吧。”

　　说完，转身大步朝外面走去。

　　在没有人看到的角度，她偷偷抹了一把通红湿润的眼眶。

　　年少时的青春美丽，年少时的狂妄张扬，年少时他们饮酒狂欢，还有他们的爱情和友谊……

　　他们说一辈子做爱人，一辈子做朋友。

　　时间奔走，誓言消逝。

　　过去种种，一刀两断。

　　往事不堪回首，再相见亦是敌人！

　　停车坪里准备了一辆面包车，可以把整张躺椅给搬上去。

　　几名大汉稍微使力，皇千重就被抬了上去。

　　洛莘坐进了副驾驶室，面包车启动离开。

　　出了龙息大门，即将过保安亭时，一直保持沉默的皇千重突然间喊道：“停车。”

　　“停车。”洛莘像是明白了儿子的意思，立即出声吩咐道。

　　司机把车停下，皇千重努力的仰起脖子……这是他身体少数能够动弹的部位了。

　　透过车窗玻璃，他的眼睛死死地盯着龙息那没有牌匾的大门。

　　憧憬。希望。懊悔。决绝。还有……仇恨。

　　他的表情狰狞，瞳孔充血泛红。

　　良久。

　　良久……

　　“走。”他说道。

　　“开车。”洛莘也收回目光，说道。

　　车子再次启动，保安岗的警卫身体笔直的敬礼。

　　嘎……

　　当车子再次停下时，已经处在一座安静隐蔽的大院子里。

　　面包车才刚刚停稳，一群人便迎了过来。

　　一个年轻英俊的男人走过去帮洛莘打开车门，微笑着说道：“夫人，欢迎到家里做客。”

　　“谢谢扬少。”洛莘微笑着道谢。

　　“夫人太客气了。如果不介意的话，叫我扬负就好了……我比天重大哥年幼几岁，你是我的长辈。”戴着眼镜的斯文男人说道。

　　“好。那我就叫你扬负吧。这样叫着亲切。”洛莘嫣然笑道。

　　看到洛莘动人的模样，扬负眼里的情欲一闪而逝，转身吩咐身后的管家，说道：“把我天重大哥接下来。动作要轻一些。”

　　“是。少爷。”中年管家一马当先，带着几个人在面包车下面把躺在躺椅上的皇千重给接下来。

　　扬负走到皇千重面前，一脸和蔼真诚的笑着，说道：“千重大哥，仰慕已久。终于有机会好好聊聊了。”

　　“仰慕一个废人？”皇千重冷冷的盯着扬负，对他的奉承并不领情。

　　洛莘赶紧打圆场，笑着说道：“扬负，千重他的心情不太好……如果他说话有什么不对的地方，你多多包涵。”

　　“夫人。我能够理解。不碍事的。”扬负微笑着安慰洛莘。

　　他转过身看向皇千重，说道：“废人吗？我可不这么认为。我所知道的皇千重是赫赫有名的燕京太子，有勇有谋，敢作敢为，人人钦佩爱戴……现在，也无非就是失去了一些运道而已。”

　　扬负盯着皇千重的眼睛，说道：“哪有一帆风顺的人生？这点儿挫折又算什么？谁骂我们，我们就骂回去，谁折断我们的手脚，我们就打回去……”


第1444章、坏人来了！

　　听到扬负的话，洛莘差点儿忍不住笑出声来。

　　皇千重是被傅风雪给打残四肢的，难道你们也要打回去？

　　不过，她明白扬负这么说是为自己的儿子打气，心里也只有感谢和支持。说道：“扬负说的是。你们都还年轻。时间就是你们最大的资本。摔倒了并不可怕，摔倒了能够站起来，这才是一个成熟男人应该做到的事情……”

　　她转过脸看向扬负，问道：“医生来了吗？”

　　“来了。”扬负点头说道。“德国爱德堡医学院最顶尖的骨科医生。他们在骨科领域所取得的成就是数一数二的。我相信他们一定有办法治好千重大哥。”

　　洛莘高兴的说道：“那真是太好了。扬负，谢谢你。”

　　“不用客气。”扬负谦逊的说道。“我让管家先安排千重大哥去房间休息。我叔叔一会儿会回来，可能有点儿事情要和夫人谈……”

　　“没关系。我在书房等扬主任。”洛莘笑着说道。

　　“好的。我先送千重大哥去房间，然后来陪你喝茶。”扬负说道。

　　“谢谢。”洛莘点了点头。

　　扬甫从奥迪车里钻出来，管家立即就迎了上来，熟练的从秘书手里接过公文包，讨好的说道：“二爷，洛夫人和少爷在书房喝茶等您。”

　　扬甫点了点头，径直往书房走去。

　　书房的门是开着的，还没走近，就听到里面传来男人和女人说笑的声音。男人笑的爽朗，女人笑的配合，一幅宾主尽欢的模样。

　　扬甫的嘴角噙了一抹笑意，故意加重了走路的步伐。

　　他一出现在门口，洛莘和扬负就一起站起身迎接。

　　“坐吧。”扬甫邀请着说道。“洛夫人远来是客。哪有让你站起来迎接我的道理？说出去还不让人笑话？”

　　“千重的事情还要劳烦扬主任和扬负，洛莘的心里只有满满的感觉。站起来迎接一下算得了什么？”洛莘游刃有余的应付着。当年的燕京第一美女，她知道如何和男人们打交道。

　　更清楚如何和那些对她有企图的男人打交道。

　　“唉，小事一桩。”扬甫摆手说道。“扬负和我说过这事儿，我对千重的遭遇也深感痛心……无论如何，天明也是他们的结拜兄弟。这么对待友人之后，实在是让人心寒啊。”

　　洛莘就知道他们的谈话进入了正题，而且，她还不得不接着他的话说下去。

　　人家一个外人都在帮你‘打抱不平’，你这个当事人却毫不在意，这合作的基础不就没有了吗？

　　“谁说不是呢？”洛莘一脸哀苦的说道。“天明走的早，剩下我们孤儿寡母艰难过活。要是能够平平安安的，我也就满足了。没想到……没想到千重落到这般境地。”

　　说这番话的时候，她那精致诱人的小脸泫然欲泣，很是凄婉。

　　“是啊。”扬甫抽出纸巾递了过去，关心的说道：“洛夫人不要难过。事情一定能够完美解决的。既然洛夫人和千重来我们扬家做客，我们扬家也不会坐视不管……只要有机会，我们一定会给夫人和千重讨回一个公道。”

　　“谢谢扬主任。”洛莘‘装作’很感激的样子。

　　“不客气。”扬甫笑着说道。“现在当务之急就是先为千重治病。千重的病已经耽搁了那么长时间，现在不能继续耽搁了……我听扬负说他已经请了德国的骨科专家回来是吧？”

　　“是的。叔叔。”陪在末座的扬负笑着说道。“我是用叔叔的名义发出邀请的，不然他们根本就不给这个面子……”

　　“真是麻烦扬主任了。”洛莘及时的接腔。

　　扬甫笑了笑，没有应声。

　　“不仅仅请了德国的骨科专家。还有美国的两位专家也会在这两天赶过来。由这些国际顶尖专家组成一个医疗小组，专门为千重大哥医治……”扬负自然不会隐藏自己的功绩，趁这个机会把他为皇千重，也就是洛莘做的事情全都讲了出来。

　　洛莘起身对着扬甫深深鞠躬，说道：“大恩大德无以为报，唯有来世做牛做马偿还了。”

　　扬负笑眯眯的看着洛莘，说道：“哪里用得着来世？洛夫人……”

　　“扬负。”扬甫低声喝道。“你先出去。我和洛夫人有事情要谈。”

　　扬负看到叔叔突然间生气，赶紧闭嘴退了出去。

　　扬甫看着洛莘，一脸歉意的说道：“洛夫人，小孩子说话没轻没重，还请不要放在心上。”

　　“怎么会？”洛莘凄然笑道。“我就是一苦命的女人。哪里还计较的了那么多？而且，扬负也确实在全心帮忙找人治疗千重……我的心里只有感激。”

　　扬甫点了点头，正色看着洛莘，说道：“有句话是怎么说的来着？敌人的敌人就是我们的朋友。我知道洛夫人身上发生的一些不愉快，恰好我们扬家也和他们有过一些冲突……我想，我们在很多事情上的目标是一致的。”

　　“是的。”洛莘点头。“我明白扬主任的意思。”

　　“洛夫人不仅仅是燕京第一美人。也是燕京第一聪明人。”扬甫笑着说道：“在接下来的日子，我会向洛夫人展示我们的诚意。”

　　“扬主任有什么需要帮忙的也请尽管开口。”洛莘笑着说道。“虽然天明去了，但还是有三两个朋友的。”

　　“哈哈。洛夫人今天辛苦了，我先让人带你去房间休息吧……在这里就像住在自己家里一样，千万不要和我们客气。有什么需要就直接吩咐佣人就行了，我已经叮嘱过了，他们不敢怠慢。”

　　洛莘再次鞠躬道谢，说道：“谢谢扬主任的细心安排。”

　　等到洛莘摇晃着她丰满的臀部离开后，扬负又一次推门进来。

　　他笑嘻嘻的坐到扬甫的面前，说道：“叔叔，就这么放过她了？”

　　扬甫面无表情的瞪了他一眼，说道：“吃相不要太难看。”

　　“嘿，那又怎么样？她们现在除了倚仗咱们扬家，谁还愿意帮她？”

　　“你太小看这个女人了。”扬甫说道。“你知道有多少人觊觎这个当年的燕京第一美女吗？为什么直到现在还没有人得手？”

　　“难道说，她的背后还有人支持？”

　　“有没有人支持我不清楚。”扬甫说道。“但是她的手段一定不可小觑。如果你认为她们现在就是落魄母子的话，那就大错特错。”

　　“明白了。”扬负受教的说道。“叔叔，那我们现在怎么办？”

　　“找人全力治疗皇千重。”扬甫说道。“将心比心。我想她会拿出相应的筹码来偿还我们的恩情的。”

　　“嘿嘿，还是叔叔高明。”扬负笑着说道。“我知道怎么做了。”

　　“不过……”扬甫的表情变得阴沉起来，低声说道：“只能治坏，不能治好。”

　　“叔叔？”扬负惊讶的看着扬甫。

　　“出去吧。”扬甫下达了逐客令。他并没有解释的意思，年轻人，还是需要自己多动脑子才行。

　　扬负一脸迷茫，还是听话的走出书房。

　　……

　　……

　　这几天是贝贝最开心的日子。‘原来的妈妈’来了，现在的爸爸秦洛也不出国，经常在家陪她，还有现在的妈妈林浣溪因为要陪‘原来的妈妈’的原因，也有很多时间陪在她的身边。所以她每天都像是过春节一样的开心，胖乎乎的小脸一直都是笑嘻嘻的。

　　因为秦岚要开拓燕京市场，林浣溪带她去中医公会走了一趟，又陪着她见了不少中医公会的合作伙伴。因为秦洛和林浣溪两人的面子，仅仅在饭桌上达成的口头合同就达两个亿。

　　有了这个基础，就算她把业务重心全都转移到燕京也不是问题。

　　秦岚知道秦洛在燕京很有人脉，没想到仅仅是林浣溪出面就让她取得这么大的成果。工作上的事情轻松解决，剩下的就是全心全意陪伴自己的女儿了。

　　秦洛正在陪贝贝玩游戏时，李嫂快步走了进来，说道：“秦先生，一位姓战的先生在门口，说想来拜访你。”

　　姓战？

　　秦洛认识姓战的也只有战侠歌一人。听说他来拜访，就对李嫂说道：“请他进来吧。”

　　“好的。”李嫂答应一声，快步走了出去。

　　秦洛抱着贝贝站起来，说道：“走。我们去迎接客人。”

　　贝贝趴在秦洛的怀里，看到走进院子里的战侠歌，惊呼一声，从秦洛的怀里溜了下来，蹬蹬蹬的往楼上跑去。

　　一边跑，还一边喊道：“坏人来了。”


第1445章、你是敌人还是朋友？

　　自从贝贝在阳台上偷看战侠歌被他瞪了一眼，她便对此念念不忘，一直坚持战侠歌是个‘坏人’。

　　看到她逃跑上楼梯时满头小辫跟着摆动，小手小脚跑得又急又快，实在滑稽可爱的紧，不由心头大喜。

　　等到他走下台阶迎接客人时仍然满脸喜悦，战侠歌看后问道：“秦兄弟为何笑的如此开心？难道家里有什么喜事？”

　　“有客远来，也是喜事。”秦洛笑着说道。“战兄请进屋坐吧。”

　　“恶客上门。秦兄弟没有拒而不见我已经很感激了。”战侠歌谦虚地说道。心里当然不会相信秦洛的鬼话。

　　两人在客厅分宾主坐下，佣人李嫂送上来香茶后便退了出去。

　　战侠歌低头饮茶，秦洛也不好说话。

　　他总不能出声问客人来家里有什么事吧？要是对方说我就是来看看你的呢？

　　好在战侠歌军人出身，也不是一个喜磨性子的主。

　　他喝了几口茶后，主动开腔说道：“上次的事秦兄弟考虑的怎么样了？还请秦兄弟理解，病人总是比医生更加着急一些。”

　　“我明白。”秦洛看着他胸口的位置，说道：“我上次就说过，这个手术有风险，但也不是不可以做。”

　　战侠歌大笑，说道：“不瞒秦兄弟，原本我已经对此死心。后来听了秦兄弟的那番话，我的心里又燃起了希望……死心的时候，觉得日子就这么过也没有什么不可以。可是这心里一旦有了期盼，那就觉得是度日如年。危险怕什么？人活着什么事情没有危险？”

　　战侠歌一脸认真的看着秦洛，说道：“如果秦兄弟愿意施以援手，战某感激不尽。生死由命，一切危险甘愿承担。”

　　秦洛捧着茶杯，沉吟不语。

　　战侠歌耐心等待几分钟，说道：“如果让秦兄弟为难，就当侠歌此趟没来。”

　　“这几天不是很忙。也不是不可以趁机做个手术。”秦洛笑着说道。“但是，我有一个问题一直想不明白。”

　　“什么问题？”战侠歌浓眉下的鹰眼一眨不眨的盯着秦洛，出声问道。

　　秦洛的两只手轻轻的旋转着手里的茶杯，就像是在玩一个很有趣的游戏。嘴角噙着笑意，用玩笑的口吻说道：“我和战兄素不相识，为何战兄一直刻意接近？”

　　“有吗？”战侠歌愣了一下，笑道：“我还真没注意这点儿。可能是我见医心喜，表现的过于着急了吧？”

　　“那我再问最后一个问题。”秦洛的脸上仍然保持着微笑，但是眼神却变得非常认真起来，盯着战侠歌的脸颊，注意着他的表情变化。“战兄是敌是友？”

　　战侠歌的眉毛皱了皱，说道：“秦兄弟为何有此一问？”

　　“因为我想不明白。”秦洛说道。“俗话说，医者父母心。医生是没有拒绝病人的权利的……但是，假如医生医治好了病人，病人却杀死了医生……这不是东郭先生和狼的故事吗？”

　　“我是医生，我不是东郭医生。”秦洛耸耸肩膀，笑道：“虽然说这么直白相当的无礼。但战兄是军人，应该明白这是此时此刻我们之间最好的沟通方式……原本我是想多一些时间来考察我们之间的友谊的。但是战兄弟看起来又有点儿着急。所以，我只能问你这个问题……你是我的对手，还是我的朋友？”

　　战侠歌沉默了。

　　他第一次发现，自己有种束手无措的感觉。

　　而且，这不是因为对方的身手过于强大，而是因为对方的言词过于犀利。

　　以前，他可是一直很鄙夷那些口若悬河的家伙的啊。

　　他在路上想过无数种他和秦洛见面的聊天方式谈话内容，但是，他怎么也没有想到……他竟然当着自己的面问出这样的问题。

　　如果是一个正常人，他应该在听到这个问题后一脸诚肯的回答道‘我是你的朋友，希望我能够有这样的荣幸’。他也确实想到了这样的答案。

　　可是，话到嘴边，却怎么也没办法说出来。

　　他是军人。他不是演员。

　　看到战侠歌的表现，秦洛的眼睛一亮，嘴角的微笑却越发的浓烈。

　　“怎么？战兄还没有想好吗？”秦洛敢用自己的荣誉保证，他说这句话真的没有讥讽的意思。

　　“谢谢秦兄弟的好茶。”战侠歌说道。

　　他放下茶杯，缓慢的从沙发起身，然后一步一挪的向外面走去。

　　他的动作非常僵硬，但是他的背影却异常高大。

　　秦洛眯着眼睛笑着，并没有起身相送。

　　等到战侠歌的汽车马达声响起，秦岚从楼上下来坐到秦洛的身边。

　　“坏人走了？”秦岚笑着问道。显然，贝贝已经向妈妈告状了。

　　“坏人不坏。”秦洛说道。

　　“什么来头？”秦岚问道。

　　“不知道。”秦洛摇头。这才是最让他难以心安的地方。他调动了不少力量去查询战侠歌的资料，结果发现他们调查到的资料和官方资料一模一样……越是这样，越证明这其中隐藏着什么。

　　“隐藏着什么呢？”秦洛有些头痛的揉了揉太阳穴。他真的一点儿也不喜欢玩猜迷游戏。

　　“累了？”秦岚看到秦洛的动作，笑着说道：“我来帮你推拿推拿。姑姑可是专业的哦。”

　　说着，便站起身走到秦洛的身后，俯下身体轻轻的揉捏按摩着秦洛的脑袋。

　　秦洛舒服的闭上了眼睛，吸入鼻子里的是女人身体自然散发出来的浓郁馨香。

　　……

　　……

　　哐……

　　原木色的房间门被人大力踢开，一个身穿藕白旗袍的漂亮女人气呼呼的闯进来，对着坐在角落里入神的男人喝道：“何药人，你疯了？你怎么可以这么做？你知道你浪费了多么宝贵的机会吗？你让我们的计划功亏于溃，我们以后很难再有这样的机会接近他……”

　　男人抬起头看了她一眼，只是轻飘飘的一眼，却让女人由内至外身心俱寒。那张嘴而出的责怪话嘎然而止，就像是被利刃一刀切断。

　　那是一种杀伐的眼神，一种决绝的眼神。

　　只要他愿意，他随时可以把面前的活人变成死人。

　　何智慧一下子变得冷静起来，她差点儿忘记这个男人原来的职业。

　　她站在原地恢复了一下心神，气愤的表情又变成了撒娇埋怨的娇嗔。

　　她轻手轻脚的走到男人面前，伸出白嫩如葱的两只小手握紧战侠歌的粗壮手臂，摇晃着说道：“哥，你干嘛用这种眼神看我？吓死我了。好像你要把我吃掉似的……难道你不想认我这个妹妹了？”

　　“无论我是什么人，你都要给我尊重。”战侠歌嗡声嗡气的说道。

　　“好好好。”何智慧连连点头。“刚才是我太着急了，所以才出言不逊。现在你可怜的妹妹向你道歉，好不好？你这做哥哥的就大人大量，饶了你的妹妹吧？哥哥不就应该多让着点儿妹妹吗？”

　　战侠歌没有说话，但是那冰冷的眼神却变得温和了一些。

　　何智慧最善察言观色，知道战侠歌已经不再生气了，这才大着胆子说道：“哥哥，你怎么这么笨啊？他问你是敌是友时，你直接回答他说是朋友不就好了？只要取得了他的信任，即可以让他帮你治病，我们又有机会接近他偷取药方……一举两得的机会就让你这么白白浪费了。这不是把人给活活气死吗？这样一来，一定让他对你产生了怀疑……以后你再想接近他就难了。”

　　“我说不出口。”战侠歌说道。

　　“唉。不就是一句话的事嘛。”何智慧真是难以理解这个男人的死脑筋。多么简单的事情啊，他竟然能够搞砸了。“你再把你们对话的内容给我讲一遍。”

　　“我已经讲过。”战侠歌说道。“他问我这个问题，证明他本身已经对我有了疑心……或许，我回答不回答，他的心中其实已经有了答案。”

　　何智慧细长的眉头拧了起来，说道：“现在我们怎么办？”

　　“我不知道怎么办。”战侠歌说道。“以后，这样的事情不要找我。我只会杀人。不会演戏。”


第1446章、智商不够用！

　　“我只会杀人，不会演戏。”

　　这是战侠歌做为军人的自负，也是他曾经做为一名铁血战士的骄傲。

　　即便他现在退伍了，为了家人为了妹妹需要做一些违背道义法律和良心的事情……但有些事情他还是做不出来。

　　朋友就是朋友，敌人就是敌人。他们是分开的两个矛盾体。他没办法把他们合二为一。

　　听了战侠歌的话，何智慧不仅没有生气，反而眼睛一亮，说道：“哥，你真是这么想的？”

　　战侠歌瞥了何智慧一眼，皱眉说道：“你们当真想让我杀了他？”

　　“为什么不能杀了他？”何智慧笑着问道。“哥，我调查过他们秦家的事情。秦洛的爷爷秦铮虽然名声赫赫，但是因为腿脚不方便，好多年都不在外面活动了。他的父亲是个商人，完全不懂医术……我都怀疑他根本就不知道《金匣药方》的存在。”

　　“原本秦洛还有个哥哥，是秦老爷子收的义孙……现在也死了。他们秦家现在就只剩下秦洛一根独苗。如果他死了，我们获得《金匣药方》就少了很大的阻力。做起事来事半功倍。”

　　即便战侠歌是何智慧的亲哥哥，她也仍然对他有所隐瞒，没有向他说出秦铭死亡的真相。

　　由此可见，这个女人的心机深沉到何种地步。

　　“再说，他一定要死……”何智慧一脸甜美的笑容，但是说出来的话却是阴毒无比。“如果他不死的话，我们就算偷得了《金匣药方》也没办法使用。”

　　“为什么？”战侠歌问道。

　　“因为他太强势了。”何智慧咬牙说道。

　　“强势？”

　　“是的。”何智慧点头。“你难道没听说过吗？燕京三杰的智公子秦纵横没死之前，燕京流传着这样一句口头语……破局不破局，纵横不纵横，香帅倒是挺香帅。虽然这句话有玩笑的成份，但是有一段时间，他确实把白破局和秦纵横的风头给压了下去。特别是他从韩国回来的那次，风头一时无二，简直就是全民偶像。”

　　“他手里掌控的资源太多太多了。他是倾城国际的实际拥有者，他是中医公会的创造者，也是控股人。他和燕京三杰之一的闻人家族掌门人闻人牧月关系密切，他和王泥猴副主席的孙女王九九是情侣关系……卫生部现任部长蔡公民把他当做亲孙子看待，他在他们家有一双碗筷……我们就算拿到了《金匣药方》又怎么样？只要我们展露出来，就要迎接他狂风暴雨般的报复。我们何家承受不起。”

　　何智慧伸手握住战侠歌的大手，说道：“哥，为了何家，为了我，他必须死。”

　　看到战侠歌沉默不语，何智慧心里暗急，说道：“如果他不死，要死的一定是我们。”

　　战侠歌的喉咙蠕动，想说什么，却什么话也说不出来。

　　看到妹妹满脸期待的表情，他能做的……只是沉重的点头。

　　正在这时，战侠歌口袋里的手机突然间响了起来。

　　他摸出手机看了一眼来电显示，然后接通电话，问道：“雷虎，有什么事吗？”

　　“队长。你在哪儿？”话筒里传来战侠歌之前的下属雷虎粗声粗气的声音。

　　“我在外面办些事。”战侠歌声音沉稳的说道。“有什么事吗？”

　　“是这样的。我在酒吧里喝酒呢，没想到那个小子来找你，我们要不要把他轰出去……”

　　战侠歌打断他的话，说道：“哪个小子？”

　　“姓秦的小子啊。秦洛。”雷虎说道。“就是上次在酒吧挑事的家伙。”

　　“雷虎。”战侠歌低声喝道。“他是我的客人。你替我好好招待。我现在就回去。”

　　“队长，我……”

　　不待雷虎说话，战侠歌已经挂断了电话。

　　“哥，出什么事了？”何智慧出声问道。

　　“他去酒吧找我。”战侠歌说道。

　　“啊？”何智慧惊喜的叫道。“他为什么要去酒吧找你？”

　　“我想不明白。”战侠歌摇头说道。

　　何智慧在屋子里走来走去，然后突然转身，说道：“会不会……你的强硬态度反而获得了他的信任？”

　　战侠歌盯着何智慧，一字一顿的说道：“如果你们把他当傻瓜，那么……你们才是真正的傻瓜。”

　　“无论如何。”何智慧说道：“都要他死。”

　　战侠歌点了点头，抬脚向外面走去。

　　……

　　……

　　雷虎很郁闷。

　　本来他没招谁惹谁的在侠歌会所喝酒，却没想到上次在他手上扎了一把银针的家伙找上门来了，还指名要见他们的老队长战侠歌。

　　战侠歌在他们眼里就是神一样的人物，是别人说见就可以见的吗？

　　再说，大家是敌非友，上次的帐还没有清算呢。

　　他正想招呼一帮子兄弟齐肩子上，来个瓮中抓鳖，没想到那小子很是不屑的扫了他们一眼，说他最好给战侠歌打个电话通知一声，因为他是战侠歌请来的客人。

　　虽然他心里不相信，但是看到他一脸笃定的样子，担心自己当真打了老大的客人，于是将信将疑的给战侠歌拨了一通电话。

　　没想到老大还真知道这事儿，并且让他代替来招待客人。

　　于是，他的苦难就来了。

　　“你这酒是不是假的？”秦洛举着手里的威士忌问道。

　　“怎么可能是假的？”雷虎高声吼道。“我们侠歌会所怎么可能卖假酒？你把我们当成什么人了？”

　　“这就是你的待客之道？”秦洛放下酒杯不悦的说道。“战侠歌邀请我来帮他胸口取子弹，就是这么对待客人的……既然这样，那我就先告辞吧。反正我也不是很着急。”

　　说完，就要转身离开。

　　雷虎一下子急了。

　　战侠歌胸口有一颗子弹没办法取出来，这是东南之剑的队员才知道的秘密。秦洛既然能够当众说出来，证明他确实是被老队长邀请来治病的医生。

　　现在他把医生气跑了，队长回来要如何交代？

　　雷虎咚咚咚的跑到秦洛前面，用他大块头的身体挡在秦洛前面，陪着笑脸说道：“秦医生……秦大哥……不，大爷，你老消消气。我就是个粗人，不会说话。有什么得罪的地方，你老多多包涵。既然你说这威士忌是假的，那就一定是假的。我这就给你换酒。酒吧里的酒多的是，咱们一样样的换，一定换到你满意为止……秦大爷，你老回来坐吧。来，请坐请坐。”

　　好说歹说，秦洛才很不情愿的又坐了回去。

　　于是，在雷虎的指挥下，酒吧的服务员提着一样又一样红酒啤酒洋酒走了出来。

　　“太烈。喝不了。”

　　“这个太甜。是女人喝的。”

　　“味道太冲，像是洗脚水……虽然我没喝过洗脚水，但我知道就是这个味……”

　　“这个……这个还行。但是我想再试试其它的。你们继续拿酒过来。”

　　“……”

　　战侠歌的陆虎车停在门口，雷虎几乎是哭着跑出去帮他拉开车门的。

　　“队长。这客人……我实在没办法招待啊。”雷虎的心里真是憋了一肚子气。上次被那小子扎成刺猬，今天还想着要报仇呢。没想到大仇没报，又被他欺负的跟个孙子似的。

　　战侠歌拍拍雷虎的肩膀，大步朝酒吧里面走去。

　　还没有走近，就闻到空气里面弥漫着各种各样的酒味。而秦洛面前的桌子上，更是摆了高高低低几十个酒瓶。

　　战侠歌走到秦洛面前坐下，眼神灼灼的盯着秦洛。

　　“战兄，喝一杯？”秦洛举杯邀道。

　　战侠歌没动，看着秦洛说道：“秦兄弟是来喝酒的？”

　　“不。我是来道歉的。”秦洛放下酒杯，看着战侠歌说道。

　　“道歉？”战侠歌的眉毛挑了挑，不明所以。

　　“是啊。我来向战兄道歉。并且挽救我们之间的友谊。”秦洛一脸认真的说道。“我和不少特种军人打交道，明白他们的性格直率，敢作敢为，而且……特别注重荣耀。我当着战兄的面问出那样的问题实在是太不应该了，战兄用你强硬的态度狠狠地抽了我的耳光。”

　　“我知道，我这么做伤害了你的自尊。你走之后，我懊悔了很久……所以，就追过来想要对你说声抱歉。我已经知道了你的回答。不是吗？”

　　战侠歌看着秦洛诚挚的笑脸，有种难以捉摸的感觉。

　　突然间，他觉得自己的智商不太够用了。


第1447章、勾心斗角太麻烦！

　　秦洛看着战侠歌一脸迷惑的表情，问道：“怎么？战兄不愿意原谅我吗？”

　　“不是。”战侠歌觉得自己的脑袋生痛。很痛很痛。这样的场面，应该让何智慧来应付更好一些吧？

　　他原本想说自己并没有生气，他离开不是因为觉得自己受到了侮辱……但是那样一来，不就等于承认了自己把秦洛当做敌人吗？

　　他第一次发现，原来说话是这么考验智商的一件事情。

　　“我只是不明白秦兄弟的意思。”战侠歌小心翼翼的斟酌用词，如临大敌。“战某何德何能，能够让秦兄弟如此看重？”

　　“傲骨。”秦洛表情激动的说道。“人不可以有傲气，但是一定要有傲骨。实不相瞒，我从战兄的身上看到了我自己的影子……严格意义上来讲，我们是同一类人。我喜欢我自己，我也喜欢这样的人。所以，我不希望失去战兄这样一个良伴益友。”

　　听了秦洛这番真情表白，站在旁边的雷虎脸上的肌肉一直抽一直抽，不知道是想哭还是想笑。

　　战侠歌也是。

　　他想笑，但是觉得这样太失礼。

　　强忍着又不符合他的性格，于是他的面部表情要比雷虎还要精彩滑稽。

　　只有秦洛一脸的认真，好像自己说的就是肺腑之言真理一样的事实似的。

　　“谢谢。”战侠歌努力的从嘴角挤出这两个字。

　　秦洛伸出手，说道：“从今天起，我们就是朋友了。”

　　战侠歌也赶紧伸出自己的大手和秦洛的手握在一起，做为东南之剑的前队长，他现在已经没有了任何自主权，完全听从秦洛的摆布。

　　“既然我们是朋友，那我就有责任替我的朋友做一些事情……朋友的事情就是我的事情，朋友身上的子弹就是……就是我要取出来的子弹。”秦洛握着战侠歌的大手摇晃着，问道：“你觉得我们什么时候动手术合适？”

　　“……”战侠歌一脸愕然的盯着秦洛，不知道应该要如何回答。

　　刚才他跑去求助，他百般刁难。

　　自己受挫而逃，他自己追过来又是道歉又是要帮忙治病……他身怀受虐基因吗？

　　这个贱人！

　　秦洛也不需要他做答。

　　他自个儿想了想，说道：“这个手术是个小手术，也就是取一颗子弹而已。但是因为子弹的位置比较特殊，风险性还是挺高的……我还需要几个帮手和准备一些东西。这样吧，三天之后动手术？那个时候你有时间吗？”

　　“有。有”战侠歌赶忙说道。虽然他现在被秦洛绕得一头雾水，可听到对方提出三天之后动手术的事情，他心里还是非常高兴的。大脑还没反应过来，嘴巴就已经做出了回答。

　　病人对健康的渴望心情不是正常人能够体会的。

　　“那就好。我们就把手术时间定在三天之后。”秦洛说道。“这三天之内你要保持良好的作息，不要抽烟喝酒，可以吃肉食，但是不要过量，可以多喝汤来滋补身体……最重要的是保持良好的心态。”

　　“我会的。”战侠歌点头说道。

　　秦洛拍拍战侠歌的肩膀，说道：“那就这么说定了。我先走了。”

　　说完，他转身就要离开。

　　走到雷虎身边的时候，微笑着说道：“谢谢你的盛情招待。”

　　“不……不用客气。”雷虎结结巴巴的说道。

　　直到秦洛自己走出酒吧大门，战侠歌和雷虎才想起他们都忘记跟出去送客了。

　　两人连忙跑了出去，看到的只有秦洛乘坐的那辆面包车拐弯时的车屁股。

　　“老大。真是太好了。他答应给你取子弹了。”雷虎满脸激动的说道。

　　“嗯。”战侠歌应了一声。

　　“现在看起来，他这人还不坏……”雷虎感叹着说道。“不打不相识。没想到这小子还是一个值得交的朋友。”

　　战侠歌眉头紧皱，没有应和。

　　……

　　……

　　德国。斯兰卡。

　　这是一个在地图上没有标点在谷歌上没有任何文字介绍的贫瘠山区，除了少数无意间走近的驴友和当地靠狩猎打鱼为生的原住民，几乎可以用人迹罕至来形容。

　　可是，今天却发生了异常。

　　一架直升飞机在斯兰卡最大的山峰希斯斯山峰顶峰盘旋，然后缓缓下降，可是它并没有停下来，在距离地面还有十几米远的时候，一个黑色的人影从机舱里跳了下来。

　　如果有人看到，一定在大声惊呼。十几米，好几层楼高的距离，而且地面大多是嶙峋怪石，一不小心就会摔个粉身碎骨。

　　可是，那道黑影却浑然不觉。

　　在下降了一半的距离后，她的双手一张，身后就展开一块黑色的大布。

　　大布无限展开，像是一大片黑云。呼呼的劲风把黑布给撑开，鼓起一个大大的蒙古包。

　　然后，她的身形在这风力的延缓下，轻飘飘的落地。

　　落地之后，她的双手连动。数秒钟的时间，那黑布便又卷起来消失在她那宽松的燕尾服里面去了。

　　她抬起头看过去，脸上带着朝圣般的神采。

　　机舱门口再次出现了一道白色的人影。

　　因为距离太远，螺旋桨搅动起来的气流太强劲，她并没有办法看清男人的表情。

　　可是，她觉得自己看的很清楚。

　　高贵无比的红色长发，湛蓝色仿佛如加勒比海一样清澈的眼眸，英俊无匹的脸颊，还有那举手投足间睥睨天下的气势……他是那么的耀眼，那么的骄傲。

　　是天神。也是战神。

　　这一刻，天地间也只有他一个人。

　　甚至，她知道他这时一定挑起了好看的眉毛，因为这周围的环境实在是太恶劣了。

　　好在空气还不错，这是他喜欢的。

　　呼……

　　他跳了下来。

　　没有任何预兆，也不需要如何借力，就那么直直的从高空中跳落。

　　疾如闪电！

　　刚刚才看到起跳的姿势，转眼间就站在了黑衣人的身边。

　　他站在一块大石上，白色的皮鞋连灰尘都不曾沾染。

　　“是这里吗？”白衣男人问道。

　　“是的。皇帝。”身穿黑色燕尾服的女人轻声答道。

　　“我说过，你可以叫我的名字。”男人说道。

　　“我喜欢叫你皇帝。”女人的声音充满了欢愉。

　　“我说过，你要叫我的名字。”男人再次说道。固执，霸道，还带有一点儿野蛮和强制……可是，却是那么的迷人。

　　魔术师的心都要醉了，她只是点头，都不知道要如何回答这样的问题。

　　“走吧。”皇帝说道。“我们先收回一点儿利息。我要让全世界都知道，任何企图在我背后放冷箭的人，他们都要付出惨重的代价……”

　　“是的。为了亚莉克希亚的荣誉。”磨术师声音冰冷的说道。

　　“这个无关荣誉。只是勾心斗角太麻烦了。谁用计谋对付我，我就用拳头轰死他。”皇帝轻描淡写的说道。

　　“是的。就是这样。”魔术师说道。

　　他们大步向前，静悄悄的山凹里突然间钻出一群身穿迷彩的彪悍男人。

　　“站住。”为首的男人低声吼道。“这里是军事禁地。”

　　没有人站住。他们反而加快了步伐。

　　皇帝一马当先，在那些男人还没有机会把枪里的子弹射出去的时候，就已经出拳打断了他们的脖颈。

　　猛虎入羊群，杀伐就此开始。

　　十分钟后，奥墨实验室斯兰卡基地里血流成河，无一活口。

　　在万里之外的地方，在一个古老的城堡里，一群人通过卫星传输视频沉默无言的看完这场屠杀。

　　安静，死一般的安静。

　　压抑，死一般的压抑。

　　所有人都有种心脏收紧的感觉，仿佛死神随时都可能到来。

　　当那个身穿白衣的男人一拳打爆最后一个守护者的脑袋，他走到大厅里的一个视频监控器面前，咧开嘴巴微笑起来。

　　笑容那么纯粹，干净的像是个孩子。


第1448章、此仇不共戴天！

　　咔嚓！

　　宽大的播放屏幕上出现一片白色雪花，皇帝在那边打碎了斯兰卡基地里面的最后一个监控视频。

　　直到这时，古堡里的众人才得到片刻的喘息机会。

　　啪……

　　一个光头男人重重地拍在面前的桌子上，大声吼道：“挑衅。这是赤裸裸的挑衅。”

　　没有人回应他的愤怒，每个人都一脸哀伤的坐在自己的位置上，低头不语。

　　“都说说吧。”坐在首位的老人沉声说道。说了两句，就剧烈的咳嗽起来。显然，他的身体不是很舒服。

　　“老师，用点儿药吧。”坐在他下首的一个中年女人劝道。

　　老人摆手，说道：“做药的人谁愿意吃药？”

　　“先生。斯兰卡基地被毁……而且他是故意当着我们的面杀光我们的人。这是战争。”坐在中间的一个卷发男人说道。“我提议对皇帝进行制裁。”

　　老人抬起头看着他，说道：“里皮，你告诉我，应该怎么样制裁？”

　　“我们应该……”叫里皮的男人想了想，颓然的说道：“我们应该向他提出严重抗议。”

　　确实，面对皇帝这样的对手，他们真是一点儿脾气也没有。

　　打？打不过。要知道，皇帝是欧洲最强大的人物。即便是那些要钱不要命的杀手也会拒绝接受这样的生意。

　　杀手喜欢钱，但他们喜欢的是花钱。有钱没命花，这样的事情谁都不愿意做。

　　骂？那是弱者的表现，对皇帝来说没有任何意义。反而会让那个骄傲自大的家伙看不起。

　　阴谋诡计……他们试过，并且刚才已经承受了恶果。

　　“严重抗议有什么用？”有人反驳道。“我们要报复。我们要反击。”

　　“必须要给他一点儿教训。你们看他刚才在讥笑我们……”

　　“找杀手。只要我们肯出钱，难道全世界没有一个杀手愿意对付他？”

　　……

　　老人用手指轻轻叩击桌面，声音不大，但是吵嚷的现场一下子安静下来。

　　“里皮说的对。”老人说道。“我们要向皇帝提出严重抗议。”

　　“抗议有什么用？这件事情就这么算了？”

　　“希望能就这么算了吧。”老人说道。“皇帝杀了那么多人，气也应该消了吧？”

　　“……”

　　老人环视四周，轻轻叹了口气，说道：“以前和皇帝接触的人只有紫罗兰……现在她不在了，就由里皮去和皇帝沟通吧。尽可能的表达出我们合作的诚意，态度要谦卑一些。我们没必要和一些只会使用拳头的家伙争一时之气，那样做是用我们的短处去攻击对方的长处……”

　　“是。我一定会做好的。”里皮站起身说道。

　　老人有些疲倦的点了点头，说道：“紫罗兰自杀，戴谱咬毒自尽……华夏国的事务要加快了。上面已经很不耐烦了。毕竟，上次他们让我们损失惨重，而且丢尽面子。如果我们再不能取得一些成果，恐怕奥墨要面临解散的命运。”

　　他环视四周，努力的站了起来，说道：“我在奥墨工作了一辈子。这不是我想要的结果……女士们，先生们，我希望你们能够感同身受，体会我此时此刻的心情。奥墨，它屹立百年，是一个骄傲的存在。在座的各位有责任把这份骄傲延续下去。”

　　哗啦啦……

　　全场起立。

　　老人对众人的态度非常满意，笑着说道：“我们也不是完全没有机会。另一名五星级执事官已经投放华夏……哦，或许应该这么说，他在几年前就到了华夏。我想，他会给我们带来好运的。”

　　……

　　……

　　“夫人。这是赫尔希斯教授。这是美凯琳医生……这是希特医生和希瓦……他们都是全世界最顶尖的医生。”扬负站在洛莘的身边，帮他介绍着在场就座的各位专家。

　　洛莘一一和他们打招呼，她的英语口语很纯正流利，和他们交流起来毫不费力。

　　等到他们彼此熟悉后，扬负抬腕看了看表，说道：“夫人，手术时间到了。”

　　洛莘点了点头，对着几位医生深深鞠躬。

　　虽然她什么话都没有说，但是态度已经表达的很明显了。

　　医生们连连避让，没有人真的愿意接受这个可怜母亲的期待和谢意。

　　等到医生们换过衣服走进病房后，病房的门关了起来，手术灯也亮了。

　　即便手术刚刚开始，洛莘仍然有种心惊肉跳的感觉。

　　她握着手包在病房的门口走来走去，无论如何也没办法安静的坐下来休息。

　　“夫人。不用担心。他们都是全世界最厉害的骨科医生，一定能够治好千重大哥的。”扬负跟在洛莘的身边，温柔的安慰道。说实话，如果不是知道自己的叔叔对这个女人比较看重，他真想上手玩玩。

　　好玩不过嫂子。这个全身熟透的女人给了他太大太大的诱惑，甚至连晚上的春梦都把她当成了女主角。

　　“希望如此。”洛莘微笑着点头。“可我还是很担心。”

　　“我能理解你的心情。”扬负说道。“如果他们都治不好千重大哥的话，估计……不过，这种事情一定不会发生的。我看过他们的资料，他们治疗成功过比千重大哥更棘手的疾病。”

　　洛莘点头。走到门口，想要看到些什么。

　　但是大门关的严实，这房间的墙壁又是实心的，没办法看到里面的状况，实在让人心忧。

　　一分钟，两分钟，五分钟……

　　时间一分一秒的过去，洛莘的耐心被一点点儿的打磨。

　　她希望手术室的门能够很快打开，她又希望手术室的门久久的不要打开。

　　手术室的门立即打开，她能够快速的知道结果，但是，这也说明医生们没办法为皇千重的腿做手术。

　　如果手术室的门很久才打开，她等待的很焦急，但是也说明专家团正在为皇千重做手术。

　　半个钟头后，手术室的门打开了。

　　一个不算很短，也不是很长的时间……

　　洛莘立即冲了过去，急声问道：“医生，怎么样？手术怎么样？”

　　大鼻子的赫尔希斯教授摇了摇头，声音沉重的说道：“夫人，请原谅。我们已经尽力了。”

　　同为女性的美凯琳医生是两个男孩儿的母亲，比较能够体会洛莘此时的心情，她走到洛莘的面前，安慰着说道：“他的伤势很奇怪。不仅仅是骨头破碎……如果仅仅是骨头破碎，我们也是有办法让它恢复或者寻找其它的东西来代替。他的腿骨碎了，肌健也失去了知觉……就像是整个坏死了一样。我们用各种办法去刺激它，都得不到任何反应。”

　　顿了顿，她说道：“夫人。我们还会寻找其它的办法吧。你知道的，医生就是这样。总是需要不断的尝试才能够找到最好的治疗方法……”

　　“谢谢。”洛莘微笑着道谢。

　　“女士们，先生们。”扬负做出邀请的手势，说道：“我先让人送你们去休息休息吧。今天实在是太辛苦了。”

　　等到专家团的人离开，洛莘脸上的笑容瞬间消失，眼泪忍不住的滴落下来。

　　她把身体靠在墙上，因为她的全身已经失去了力气。

　　人不怕没有希望，就怕有了希望后又再次面临失望……

　　扬负表情阴沉的走了过来，骂道：“傅风雪真不是个东西，出手实在太狠辣了……他这是把千重大哥往死里逼啊。”

　　“此仇不共戴天。”洛莘咬牙说道。“我一定要给千重讨回一个公道。”


第1449章、心脏停止跳动！

　　秦洛的面包车赶到闻人家族疗养院门口时，战侠歌那辆军牌车已经等在哪儿了。

　　闻人家族疗养院有着最优秀的医生和最尖端的器械，还有最舒适的康复环境，不用就是浪费，秦洛这个闻人家族‘准女婿’就把战侠歌的手术放在这边进行。

　　没有秦洛的引导，战侠歌是不可能进入疗养院的。从门口那些黑衣保镖一脸戒备的模样就可以看出来。

　　如果硬闯的话，那也不是不可能的。以秦洛对疗养院内部布置的了解，即便是战侠歌等人的实力也要付出相当惨痛的代价。

　　车子刚刚停稳，秦洛就拉开车门跳了下来，走到战侠歌面前，笑着问道：“准备的怎么样了？”

　　“很好。”战侠歌点头说道。直到现在，他还有种不真切的感觉。这一切来的太容易了，让他总是怀疑他的真实性。“完全按照你的叮嘱饮食休息。”

　　“那就好。”秦洛笑着说道。“我们进去吧。”

　　“我还有两个朋友陪着过来。”战侠歌不好意思的说道。战侠歌不是一个人来的，还有雷虎和另外两名和他关系比较铁的队友来护送。

　　秦洛让他到这边来，但是并没有让他带人过来。雷虎他们要来，他也没有强力阻拦。

　　手术有风险，入门需谨慎。他身边又没有个亲人陪伴，最贴心可靠的也就是这些和他一起杀敌饮血的战友了。

　　“没关系。都是老熟人了。”秦洛和雷虎他们点头打招呼。除了雷虎，其它两人秦洛也都见过。不过，当时他们对自己充满了敌意，现在对他的态度就相当的柔和，还有一点儿讨好的意味。

　　这就是医生的牛逼之处，就连这些铁血精英在面对他们时也不得不低下高傲的头胪。和医生本人没有太大的关系，和这份职业的特性有关系。

　　无论任何人能够掌控着你的生死，你都会对他足够的尊重。

　　秦洛指着站在身后的王涛和王养心，说道：“他们都是我的朋友，也是非常有才华的医生……将由我们三人一起为你做这场手术。”

　　王养心是神针王孙子，在动手术的时候，可能需要大量的麻醉剂。如果药物麻醉不管用或者不能用的话，银针麻醉就要派上用场。王涛是中西医专家，秦洛上次和他配合治疗闻人霆老爷子，就感受到了他深厚的医术造诣……中医不是没有人才，而是那些人才都在忙着为自己赚钱。

　　所以，秦洛就存着把王涛拉过来帮忙的念头。

　　秦洛和守门的那位队长打了声招呼，说道：“兄弟，麻烦了。”

　　“秦先生，不麻烦。我们已经接到马助理的电话。”队长笑着说道，挥手示意打开电子大门。

　　马助手是马悦，她现在又重新负责闻人牧月的日常事务。

　　“走吧。我的车在前面带路，你的车子跟上来。”秦洛说道。

　　“好的。”战侠歌答应着说道。

　　手术室内，秦洛、王养心、王涛还有疗养院的两名专家组成员一起盯着红外线显像仪上的金属物体，商量着对策。

　　“怎么会射到这个位置？”王涛低声呼道。

　　“这怎么取？”王养心也是膛目结舌。秦洛打电话找他出来帮忙，说是要合伙治疗一个病人。他以为凭借秦洛的技术，自己过来也无非是个打酱油的……没想到病情竟然复杂到这种程度。

　　“在心脏里面？”专家组李教授也是愁眉深展。“子弹倒是能够取出来。可是，动这个手术势必要切开心脏……风险性很大啊。”

　　秦洛点了点头，说道：“我之前给他切脉，就发现他的脉博跳得很古怪，而且他的胸部剧痛，心率加快……我知道他的心脏里面有异物。但是也没想到位置会卡的这么危险。”

　　“他是军人。我们华夏国的一名铁血军人。如果不是过于危险的话，他身体里面的这颗子弹早就被取了出来……也不会等到现在留给我们。”

　　“无论是为了军人的骄傲，还是为了我们这些医生自己的荣誉……我们都要想办法把这颗子弹取出来。我想，也不是完全没有办法。”

　　王涛点了点头，说道：“看到了他身上的伤口，确实是个让人钦佩的汉子。”

　　王养心也笑道：“我们不是不想治。是不敢下手啊。这要是出了事，他那些战友还不把我们给撕了？”

　　“他们应该能理解的。”秦洛说道。“而且我之前也给他打过预防针。”

　　李教授看向秦洛，说道：“秦医生，既然你这么说，证明你一定想到解决问题的办法了吧？”

　　疗养院的医生原本对秦洛是怀着敌视态度的，觉得他总是来抢他们的‘生意’，让他们面临失业的危险。

　　后来，秦洛一次又一次的用自己高超的医术征服他们，而且闻人牧月也并没有因此心存开掉他们的想法，他们对他的态度也逐渐转变过来。

　　再说，他们都清楚秦洛和闻人牧月的关系……有些东西不是妒忌就能够解决问题的。他们心里都清楚一个事实，和秦洛搞好关系才更加符合他们的利益。

　　所以，秦洛需要他们的时候，他们一定不会拒绝。

　　秦洛摇了摇头，说道：“方法倒是有一个，但也称不上稳妥。能不能解决问题，连我自己都不清楚。”

　　王养心对秦洛有着充分的信心，问道：“是什么办法？”

　　秦洛用手指着显像仪上的心脏，说道：“做这个手术，最担心的就是心脏受到挫伤而停止跳动。心脏太脆弱了，一旦受损就有可能引发全身性的病变反应……如果我能够维持心脏的生机，你们需要多长时间把里面的子弹给取出来？”

　　“你怎么做到？”王涛惊讶的问道。“如果情况当真危险的话，到时候体外循环系统也不一定能够有用。”

　　“银针。”秦洛认真的说道。

　　王涛想了想，说道：“我暂时没办法确定需要多长时间。但是我们会以最快的动作进行。”

　　“好。”秦洛点头，开始分配任务：“我负责心脏生机维护。养心负责全身麻醉……王涛，李教授，张教授，你们都是外科专家，由你们三位负责取心脏里面的子弹。”

　　“明白。”

　　“没问题。”

　　众人回答道。

　　最危险，也最艰难的一项工作被秦洛给接过去了，他们还有什么理由拒绝？

　　再说，是秦洛负责心脏维护，如果手术过程中患者的心脏停止跳动，那也是秦洛的问题……不用承担责任，是每个医生都渴望的待遇。

　　“手术开始。”秦洛说道。

　　一行人表情凝重，紧随秦洛的身后走进了手术室。

　　……

　　体外循环建立成功，心包已经割开，现在到了最关键也最致命的那一刻。

　　取子弹！

　　子弹头卡在心脏的肌肉间，位于房室间隔交界处。稍有不慎，病人就会一命呜呼。

　　王涛的额头爬满了汗水，身上的白色手术服都汗湿了。

　　“二号钳。”王涛说道。

　　打下手的护士立即熟练递上去一只钳子，王涛接了过去，把子弹穿孔位置给小心翼翼的分开。

　　李教授和张教授的脸上也同样满是汗水，看起来比王涛还要紧张。

　　他们一左一右的站立在战侠歌的身体两侧，准备用分离法把子弹给取出来。

　　手里的钳子缓缓的伸过去，他们这些拿了几十年手术刀的人也难以控制不让手腕发抖。

　　正在这时，王涛突然间惊呼：“出血了……大出血。”

　　“快止血……心脏发生剧烈抽搐……”

　　“搏动速度减慢……停止跳动……停止跳动……”


第1450章、你救了他一条命！

　　雷虎是个急性子，老大在里面做手术，而且做的是那个让空军医院和后勤总医院的众多专家教授们都摇头叹息无可奈何的手术，由不得他不紧张。

　　虽然秦洛的名气很大，他对秦洛也很有信心……但是，治病救人这种东西，总有一万或者万一的可能性存在。

　　要是稍微出了点儿岔子，那就是永远难以弥补的损失了。

　　“雷子，你别转了。转的我脑袋都晕了。手术室的门还关着，你跑到门口能偷瞄到个什么？”雷虎的战友青蛙不耐烦的说道。“要我说，还是安安静静的坐在这边等一会儿。老大吉人天相，在战场上都能把命捡回来，做个小手术有什么了不起的？”

　　“就是。老大如果这样就挂了，那就不是咱们的老大了。”另外一名战友邪月也出声附和。“哪一次战斗老大不是冲锋在前？哪一次撤离老大不是留在最后做掩护？他什么时候出事过？就是那次老大被那群猴子的整支机动大队给围困，不也就是失去了一条腿？”

　　“我坐不住。”雷虎闷声闷气的说道。“你们不担心老大，我还担心着呢。你们愿意坐就坐你们的，我走我的和你们有什么关系？”

　　“唉，你这么说我就不乐意了。”青蛙跳起来骂道。“什么叫做‘你们不关心老大’啊？我们怎么不担心老大了？担心就必须要像你这样表现在脸上吗？”

　　“就是。雷子，你别像条疯狗似的乱咬。我告诉你，我们对老大的担心不比你少……你再敢这么说，我可对你不客气了。”

　　“不客气又怎么样？”雷虎犟道。

　　“不客气就去揍你。”

　　“来啊。”

　　“来。”

　　“谁怕谁啊？”

　　“来啊。”

　　“行了行了。”青蛙看到雷虎和邪月好像真的要打起来，不得不站在中间打圆场。“我知道你们都紧张，我也紧张……雷子有几斤几两，邪月清楚。邪月有哪几招把式，雷子也不陌生。要是在咱们队里，你们想怎么打怎么打，打上三天三夜我都不会瞟上一眼。可现在是别人的地盘，秦医生他们还在里面给老大做手术呢。要是动静闹大了，影响了老大的手术怎么办？”

　　雷子和邪月并不是想真的打架，他们平时斗嘴斗拳惯了，也只是用这样的方法来排解心中的压力。

　　青蛙这么一劝，他们自然没办法再打下去。两人狠狠地瞪了对方一眼，然后都气呼呼的坐下。

　　正在这时，手术室的手术灯一下子变成了绿色。

　　咔……

　　手术室银白色的钢门打开，穿着白大褂戴着白口罩的医生们走了出来。

　　哗啦……

　　雷虎、青蛙和邪月三人一下子围了过来，雷虎这个大嗓门急声喊道：“医生。我们老大怎么样了？”

　　“唉。”王涛摇了摇头，没有回答。

　　看到王涛的表情，雷虎三人一下子懵了。

　　他们彼此对视一眼，雷虎一把抓住王涛的衣襟，急声吼道：“医生。你快说话啊。我们老大怎么了？”

　　“我们尽力了。”王涛无奈说道。

　　所有人都不会对这一幕陌生，当医生从手术室里说他们已经尽力了的时候，那就证明这场手术已经失败了。

　　“怎么可能？”雷虎的眼睛都红了，像是要吃人一般。“我们老大到底怎么样了？”

　　“手术过程中，心脏停止搏动。”王养心摘下嘴上的口罩，声音哀伤的说道。

　　雷虎的眼泪一下子就流了出来，他转身往手术室跑去。

　　“唉，先生，你们不能进去……”

　　护士还想要阻拦，被王养心劝住，说道：“没关系，让他们进去看看吧。”

　　雷虎进去时，看到战侠歌毫无知觉的躺在手术台上，胸腔剖开还没有缝合，而他的心脏裸露在众人的面前，沉寂无声。

　　身穿白大褂的秦洛站在战侠歌的头部位置，眼睛盯着战侠歌的心脏，身体一动也不动。好像他正在用眼睛发功，要让战侠歌的心脏重新搏动起来一般。

　　“老大。”雷虎低声吼道。

　　“老大。你快醒醒。”

　　“秦洛，是你……你害死我们老大，你拿命来还我老大的命……”

　　邪月正要扑上去对秦洛动粗时，秦洛动了。

　　他的手里出现了一根银针，然后一针扎在战侠歌的心脏上。

　　是的，就那么赤裸裸的用银针扎向战侠歌的心脏。

　　邪月奔跑起来的身体嘎然而止，满脸诧异的看向秦洛。

　　“他想干什么？人都已经死了，难道他还想起死回生不成？”

　　雷虎担心邪月又做蠢事，打扰了秦洛给战侠歌治病，赶紧跑过来挡在他前面。

　　一秒钟、两秒钟、三秒钟……

　　秦洛保持着单手持针的姿势，眼睛紧闭，身体再一次处于静止状态。

　　雷虎青蛙和邪月三人也傻乎乎的站在哪儿，眼睛一眨不眨的盯着秦洛，好像他的脸上盛开着一朵动人的花。

　　手术室里静悄悄的，好像里面的这几个人都被魔法师使用了静态魔法，把他们变成了一具具诩诩如生的雕塑。

　　一分钟、两分钟、五分钟……

　　就在雷虎他们快要放弃的时候，异变突生。

　　秦洛的手抖动起来，不，应该是秦洛手持的银针抖动起来。

　　不，应该说是战侠歌的心脏跳动了起来……

　　……

　　……

　　“秦医生，我们老大现在的情况怎么样？”雷虎眼神灼灼的盯着秦洛，就像是看着自己的初恋情人。

　　“需要三个月时间的康复治疗。”秦洛说道。“其它的……不碍事了。”

　　咚……

　　雷虎扑通一声跪倒在秦洛的面前，不待秦洛做出任何反应，就已经‘砰砰砰’的磕了三个响头，声如洪钟的说道：“秦医生，大恩不言谢。你救了我们老大一条命，我雷虎这条命就是你的了……有需要的时候你招呼一声，我雷虎去给你卖命。”

　　“用不着这么客气。”秦洛满脸疲倦的把雷虎从地上拉起来，笑着说道：“我只是做了我应该做的事情。”

　　邪月满脸的羞愧，说道：“秦医生，我以小人之心度君子之腹……我太鲁莽了，我为刚才的无礼向你道歉。”

　　秦洛摆了摆手，说道：“证明你和侠歌的感情深厚。我很欣慰看到这样的兄弟之情。”

　　青蛙也上前表示感谢，态度诚肯之极。显然，秦洛刚才那一手‘起死回生’彻底的把他们震撼了，也把他们征服了。

　　留下三人守在病房门口，秦洛自顾去休息室休息。

　　没想到王涛王养心几人又赶了过来，王涛紧紧地握着秦洛的手，激动的脸色紫红，说道：“太神奇了。实在是太神奇了。华佗再世，扁鹊重生也不过如此……一个已经放弃了抢救的病人，竟然在你的手下重新焕发出生机。秦医生，你是怎么做到的啊？”

　　“这是医学史上的奇迹。可恨我们先走一步，没有机会当场见证这一时刻……”李教授很是遗憾的说道。

　　“是啊。谁能想到呢？谁能想到呢？”张教授的情绪也非常激动。秦洛的荣誉也是他们的荣誉，每一个人都感同身受。

　　“这是我们大家的功劳。”秦洛笑着说道。“只有我一个人的话是没办法做到的。还要感谢各位的鼎力相助。”

　　秦洛这么一说，其它几人又不好意思了。他们连连说应该的我们也没做什么……

　　又寒暄了一阵子，王涛和张教授李教授等人都先出去了，休息室里只剩秦洛和王养心两人。

　　秦洛身体疲惫的躺在椅背上，扯一块白色毛巾蒙在脸上。

　　王养心坐在他的身边，安静的陪伴。

　　良久，毛巾里面传来秦洛的声音。

　　“我这么做对吗？”

　　王养心的嘴角扬了起来，说道：“我就知道你会问到这个问题。”

　　“我自己没有找到答案。”秦洛说道。

　　“你救了他一条命。”王养心说道。“这就够了。”


第1451章、不许笑！

　　听了王养心的回答，秦洛抿着嘴巴笑了起来。只不过有白色毛巾搭在他的脸上，让人没办法看清楚他此时此刻的表情。

　　“你觉得我没有做错？”

　　“没有。”王养心非常肯定的说道。

　　“我们是不是太容易原谅自己了？”

　　王养心轻轻叹了口气，说道：“适当的手段是必须的。而且，他们主动接近你，原本就没有安什么好心……现在最终的结果是他捡回一条命，你得到他的感激，这是双赢的局面。我们是医生，不是圣人。我明白你受的是什么样的教育，我受到的教育和你是一样的。谁让我们都有一个顽固的老爷子呢？”

　　“但他们的观点并不能代表我们的想法。我知道他们说的都是正确的，医者父母心，医生应该大公无私，救人一命胜过七级浮屠，生命容不得关点儿玩笑……我接受，但不愿意完全接受。我们本着纯良的心态去治病救人，我们不会对任何一个病人吝啬。但是，假如有病人借助治病的机会而心存别的歹毒心思的话，我不介意用医术来保护自己。如果说是我们违背医生守则的话，倒不如说是他们率先违背了病人守则……”

　　王养心看着秦洛，说道：“我们为自己制定了条条框框的约束条例，套上一层又一层道德枷锁……患者呢？如果是患者来路不正，应该怎么办？”

　　“好吧。”秦洛扯掉脸上的毛巾，脸色也红润多了，不似刚才那般的苍白虚弱。“我被你说服了。”

　　“这是事实。”王养心说道。“你对自己要求太严格了。”

　　“唉。”秦洛叹息。“我只是想做一个好榜样。”

　　“是啊。”王养心笑，说道：“因为你是全民偶像嘛。”

　　秦洛没有否认，他确实想以身作则，带动整个中医产业从业者的从业素质。这是一个非常严峻的问题，想要改善非一天一年所能成功。

　　王养心扫了休息室的大门一眼，小声问道：“你是怎么做到让他假性心脏死亡的？哪一针扎在什么穴位？”

　　“你不是看明白了吗？”秦洛说道。

　　王养心摇头，说道：“我只是看出来了，但是没有看明白。我知道你使用了《太乙神针》，但是，我没看到你那一针扎在什么位置……”

　　秦洛拍了拍胸口的一处穴位，王养心了然的点头。

　　“神乎其技。”王养心称赞道。

　　“其实五龙针法也可以做到。”秦洛说道。“只是这种针法太伤天和。”

　　“这个世界上没有恶法，只有恶人。”王养心说道。“要是你来使用，它就能治病救人。要是落在一些不法之徒手里，他们就能够依靠这种神技去敲诈勒索病人家属……不过还是不要传出去了吧。现在的人心啊，都坏了。”

　　假性心脏死亡，利用外物延缓心脏的搏动。少则三两分钟，技高者甚至能够达到二十分钟以上。

　　在战侠歌的手术过程中，心脏出血是自然发生的，但是因心脏出血而导致停止搏动，直至被数名专家认定为心脏死亡……这是人为的。

　　秦洛利用人为的医术控制着战侠歌的生死，在医生们抢救无效，在他的三名战友亲眼见证了战侠歌的死亡后，秦洛妙手施针，起死回生，解除了那种‘假死’状态，促使战侠歌的心脏恢复正常搏动……

　　他原本就是带着目的而来，现在目的达到了，可他所做的和爷爷秦铮多年传输教育的医德相违背。于是，处于矛盾状态的秦洛格外的感觉到疲倦。

　　这也是他询问王养心这个问题的原因，因为他自己没办法说服自己。

　　王养心是神针王的孙子，虽然不懂颇具传奇色彩的《太乙神针》，但是，他的《五龙针法》也是人间奇迹，再加上对针法之术的多年涉猎研究，自然看出秦洛在中间动了手脚。

　　只不过他没有声张，极力配合秦洛来演这场戏。

　　是他带着几名医生离开手术室的，是他满脸‘悲痛’的向雷虎他们宣布战侠歌的死亡消息的。

　　当雷虎要冲进手术室小护士阻拦时，也是他出声放行让他们进去的……

　　他知道秦洛有心结，所以在王涛等人离开后，独自留下来开解。

　　有一种爱，叫做不离不弃。

　　王养心完全赞成秦洛的做法，他觉得这才是懂得爱憎的真性子男人。如果一味愚守任人欺凌的话，反而让人觉得憋屈。

　　秦洛苦笑，说道：“我现在哪还算什么好人啊？心变坏了，手染红了。”

　　“只是为了保命而已。”王养心说道。

　　顿了顿，又声音低沉，眼神锐利的补充了一句：“你不能死。谁想让你死，我们就让他死。”

　　秦洛拍拍王养心的肩膀，没有说话。

　　正在这时，门口传来轻微的敲门声音。

　　三长两短，秦洛很熟悉的节奏。

　　“谁啊？”王养心坐在哪儿喊道。

　　没人应答。

　　秦洛笑了笑，说道：“去开门吧。你不开门，她是不会进来的。”

　　王养心疑惑的看了秦洛一眼，知道他已经猜测门口客人的身份。真是想不明白，他们一直坐在一起，他是怎么知道的？

　　王养心走过去打开房间门，看到门口站着的两个女人，表情一愣，然后微笑着点头，很知趣的退了出去。

　　马悦站在门口一侧，等到闻人牧月走进休息室后，她就站在门口帮忙带上了房间门。

　　白色的抹胸短裙，外面罩着一条黑色带着燕尾的小外套。简洁不简单，时尚不流行。名媛范儿尽显。

　　修长的美腿，黑色的绑带高跟鞋……修长的美腿……

　　秦洛的视线停留在闻人牧月的长腿上，久久的难以挪开。

　　修长。纤细。笔直。白嫩。没有一丝瑕疵。

　　因为工作或者性格的缘故，闻人牧月的着装一直偏向保守。

　　更多的时候是长裙或者直筒裤，很少像今天这样把整条大长腿都裸露出来。

　　即便如此，大家还是知道她有着一幅动人的体态。

　　但是谁也没想到，她竟动人到如此地步。

　　白色的小抹胸把她漂亮的锁骨给展露了出来，那个V型的设计锦上添花，使它胸部那一块变成了一只漂亮的仿佛随时都能展翅飞翔的大蝴蝶……由此可见，闻人牧月的设计师是多么的厉害。对她的身体是如此的熟悉，让衣服和人合为一体。

　　淡妆，脖子上没有任何饰物，倒是手腕上有一只银色的铃铛手镯，看起来相当的精致可爱。

　　今天的闻人牧月，颠覆了以往的着装习惯。

　　可又因为她板着张脸，不苟言笑，昂着脑袋像是女王一般的走过来……所以，她仍然还是女王范儿十足。

　　秦洛不说话，她不也说话。

　　秦洛没有邀请她坐，她自己坐到了秦洛的对面。

　　秦洛的视线又转移到了她的长腿上，她把双腿合拢在一起。

　　秦洛抬起头看着她的眼睛，她眼神冰冷木然的直视过来……秦洛就脸红了。

　　就对眼神这种事情，他永远都不是闻人牧月的对手。

　　她的眼神可以很高傲，可以很冷洌，也可以很无辜，更可以装做对任何事情都不在乎。秦洛做不到。

　　“你怎么来了？”秦洛终于开口说话了。

　　“正好来疗养院办事。听马悦说你在这边有一个手术，就过来看看。”闻人牧月云淡风清的说道。

　　扑哧！

　　秦洛忍不住咧嘴笑了起来。

　　正好来疗养院办事？

　　秦洛知道，闻人牧月很少关心疗养院的事情。龙王搬出去后，她更是很少把精力放在这边。

　　闻人家族刚刚才和秦白两家大战，现在有多少收尾工作要做啊，疗养院有什么事情比那些工作更加重要？

　　再说，闻人霆老爷子大病初愈，她有时间也只会陪伴爷爷，怎么可能把时间浪费在这里？

　　所以，这只是一个借口。她应该是知道自己在这边办事，所以特地来看望自己……这女人，她的嘴巴一直这么强硬吗？

　　“不许笑。”闻人牧月的脸上浮现一抹红霞，有点儿恼羞成怒的喝道。

　　“哈哈哈……”

　　秦洛笑得更加大声了。

　　还有什么比看到佳人受窘更加让人开怀的事情呢？


第1452章、如违此誓，天打雷劈！

　　闻人牧月起身欲走，秦洛一把拽住她的手腕。

　　闻人牧月一扯，手腕上戴着的手镯铃铛就‘叮叮叮’的响了起来，清脆悦耳，更为闻人牧月增添了几分俏皮可爱。

　　闻人牧月还要挣扎，秦洛大力一拉，她身体站立不稳的倒在了秦洛的怀里。

　　她的身体一下子绷紧，双手撑在秦洛的胸口，想要把身体给抬起来。

　　秦洛的手按在她的后背上，在她耳边柔声说道：“我有点儿累了。让我抱一会儿。”

　　闻人牧月便不再动弹。

　　等到她安静下来后突然间想道，他累了和自己让他抱一会儿有什么关系？

　　想再次挣扎起身，却又失去了那份心情。

　　闻人牧月没有使用香水，但她身体散发出来的味道仍然很好闻。

　　清新淡雅，是纯洁处子的天然体香。

　　“老爷子的身体好些了吧？”秦洛问道。

　　“嗯。”闻人牧月答道。

　　“后期的收尾工作快结束了？”

　　“没有。”

　　“有马悦在，你可以轻松不少。”

　　“嗯。”

　　“你今天是来看我的吧？”

　　“嗯……”

　　闻人牧月回答后才察觉到不对，想要再次从秦洛的怀里挣扎起来。才刚刚有动作，又一次被秦洛给按了下去。

　　“你比以前讨厌了。”闻人牧月说道。

　　有些东西心照不宣就好了。你非要把它说出来，让人的面子往哪儿搁？

　　“为了赎罪，等我这段时间忙完就陪你去旅游。”秦洛说道。

　　“我看看能不能安排出时间。”闻人牧月很有‘派头’的说道。拜托，我是闻人家族的掌舵人，哪能你说出去就出去了？

　　秦洛也不理会她的摆谱，说道：“第一站想去哪儿？”

　　“云滇。”闻人牧月说道。“我感觉那边充满了神秘的力量。”

　　“好吧。我们第一站就去云滇。看看能不能再猎一只大熊。”

　　“不许猎。熊很可爱。”

　　“……”秦洛真是相当的无语。你说的可爱熊那是在电视上看到的吧？真正遇到了那种大狗熊，你还是自求多福赶紧逃命吧。

　　两人的身体依偎在一起，有一句没一句的闲聊。没有情欲，却有着淡淡的温馨和欢乐。

　　过了一会儿，闻人牧月从秦洛怀里爬起来，一边整理衣服一边问道：“手术成功了吧？”

　　“以你的智商，应该已经猜到了吧？”

　　闻人牧月瞥了秦洛一眼，说道：“有时候，我也想让大脑休息休息。”

　　和你在一起，我不希望思考任何问题。

　　我所有的一切，都交给你。

　　……

　　……

　　秦洛站在门口敲了敲门，很快的，病房的门就被人从里面拉开。

　　开门的人是邪月，他看到站在门外的秦洛很是高兴，身体避让到一边，说道：“秦医生。快请进来坐。老大刚刚醒了，我们还说了一会儿话呢。”

　　秦洛点了点头，说道：“他的身体还很虚弱，尽量少说话，让他多休息。”

　　“明白。”雷虎笑呵呵的迎了过来，说道：“秦医生，这个不用你叮嘱，我们都清楚。老大受了这么大一劫，是你从鬼门关又把他拉回来……唉，要不是你，老大这命怕是就没了。”

　　“吉人天相。我只是做了我应该做的事情。”秦洛笑着说道。

　　“秦医生，是你太谦虚了。”雷虎说道。“我们这些整天在战场上厮杀的人不相信命运，也不相信鬼神……是你的，就是你的。我们这些兄弟都对你很感激。其它兄弟听说了这事儿，都想请你吃顿饭……你看什么时候有时间，一定要给我们东南之剑这个机会。”

　　“我也喜欢和豪爽的人交朋友。”秦洛点头说道。“既然你们要请我喝酒，那以后就不要整天在嘴上说感谢的话了。”

　　“好。不说不说。”雷虎连连应承。

　　秦洛拍拍他的肩膀，走到战侠歌的床头坐下。

　　战侠歌的脸色苍白，眼神无神，身体极度虚弱。

　　手背上还扎着针在输液，用各种办法帮他恢复精气。

　　但是，听到秦洛说话的声音，他还是努力的睁开眼睛，嘴角挤出一丝笑容，说道：“谢谢。”

　　“刚才才让雷虎不要和我说谢谢，现在你又说上了。”秦洛笑着说道。雷虎搬来张椅子，秦洛在战侠歌的床头坐下。“现在感觉身体怎么样？”

　　“这是我这辈子睡得最踏实的几天。”战侠歌说道。“退伍以前，要执行任务。每天都如临大敌，很少能够睡得踏实。”

　　秦洛理解的点头。因为他从军师和离身上也看到了同样的特征。军师即便受伤那么严重的情况下，在自己触碰她身体时还能够做出自然反应一拳打破他的鼻子……

　　就连战侠歌这样的铁血男儿也承受不住这样的压力，军师和离……想起这两个女人，秦洛的心里就隐隐作痛。

　　他是医生，他能够救一人十人百人，却救不了整个世界。

　　只要有战争，就需要有军人。

　　只能期待她们自己觉得疲倦，早日退出龙息吧。

　　“退伍之后又受了重伤。”战侠歌轻轻的喘着气。连续说太多话还是让他觉得吃力。“特别是胸口……心悸，心率加快，稍受刺激就产生剧痛。现在子弹取出来了，我睡得也舒服了。这几天，感觉身体很轻松。就像是年轻几岁。”

　　“那就好。”秦洛笑着说道。“这家疗养院的条件不错，医生我也都熟悉。你好好在这边休息，他们会对你特别照顾的。等到你的身体完全康复，你会发现身体更加轻松舒适。”

　　战侠歌眼神坚定的看着秦洛，说道：“雷虎他们都和我说了，原本我已经是个死人。是你没有放弃，把我从阎王爷手里抢了回来……活命之恩，说句谢谢实在太轻了，可我一个废人又不知道能用什么来报答……”

　　“谈什么报答？”秦洛拍拍战侠歌的手背，说道：“我什么都不缺。再说，给你治病前我就说过，我觉得你是一个值得交往的朋友。既然是朋友，再谈这些就太俗气了吧？”

　　战侠歌的嘴唇蠕动，一幅欲言又止的模样。

　　秦洛离他的脑袋很近，将他的表情尽收眼底，笑着说道：“战兄有什么话不妨直说。我们之间也没什么需要隐瞒的。”

　　“对不起。”战侠歌说道。

　　“什么意思？”秦洛一脸‘愕然’的问道。“为什么要说对不起？”

　　“记不记得你问过我一个问题？”战侠歌说道。

　　“记得。”秦洛笑了起来。“我问你是敌是友。你觉得受了侮辱，所以气愤而去……也正是因为这个原因，我才觉得你很有傲骨。我喜欢和骄傲的人交朋友。”

　　“不是这样。”战侠歌摇头说道。

　　“那应该是什么样？”秦洛‘好奇’的问道。

　　“我的答案是我们是敌非友。”战侠歌说道。“因为我没办法回答这个问题。所以羞愧而逃。”

　　秦洛大惊。说道：“我们怎么会是敌人呢？如果我没记错的话，那天晚上在会所里是第一次见面吧？虽然我和雷虎他们发生一点儿冲突，但是也都解决了……难道因为这个你就记恨我了？”

　　“和那天晚上的事情无关。”战侠歌说道。“雷虎他们和你发生冲突，也是我故意安排的。即便你没有喷酒出去，他们也会找其它理由和你发生冲突……这样，我才能够出去圆场，从而和你认识并且拉近关系。”

　　秦洛脸上的表情变得严肃起来，说道：“你为什么要这么做？”

　　战侠歌满脸苦笑，却没有作答。

　　一方是自己的亲妹妹，一方是自己的救命恩人，他要站在哪一边才好？

　　“禽兽尚有报恩之心，我岂能恩将仇报？那样的话，我就连禽兽都不如了。也会让我的这些好兄弟看不起。”战侠歌又休息了一会儿，才接着说道：“秦兄弟放心，从今天开始，我对秦兄弟只有感恩之心，没有任何仇怨……也绝对不会做出任何危害秦兄弟的行为。如违此誓，天打雷劈。”

　　秦洛握紧战侠歌的手，说道：“我相信你。”


第1453章、救火！

　　林浣溪驾车，秦洛坐在副驾驶室，车后座坐着秦岚、贝贝和嘉宝三个大小女人。

　　他们今天去燕京动物园玩了一整天，高兴而归。直到现在，秦洛的耳朵里还回荡着贝贝甜美清脆的笑声和嘉宝‘秦秦秦’的惊呼声……她每看到一种动物，都会大喊秦洛的名字，好像那只动物就叫‘秦’似的。

　　因为她的这个习惯，把林浣溪和秦岚的肚子都笑痛了。最后，一见到新的动物，嘉宝还没来得及喊‘秦’，林浣溪秦岚和贝贝就率先叫开了……

　　于是，嘉宝就一脸迷惑的看着她们。

　　当然，出门之前对嘉宝进行过大幅度的改妆，不然以她粉雕玉琢满头银发的小可爱模样，实在是太招人眼球了。头发扎了起来，都盘进蕾丝帽里。花俏的裙子，蓝色的布鞋，还有捂住小半张脸的白色口罩，让外人难以窥探到她的真实面貌。

　　原本，在秦洛的设想中这只是一次普通的出门，可惜，他还是低估了政治这种可怕的东西。

　　当瑞典王室听说秦洛要带嘉宝公主去动物园游玩时，立即就忙活开了。保镖，车队，向大使馆知会报备，向华夏国政府有关部门电话通知……

　　最后，等到他们出行时，他们的车子前前后后已经跟了八辆车。这还是秦洛强烈要求‘低调’的情况下双方达成的协议。

　　也就是秦洛身份特殊才那么容易通过，如果是个普通人，恐怕申请报备都得一个月的时间……当然，普通人也没办法带嘉宝公主出去游动物园。

　　“嘉宝，今天玩得开心不开心啊？”秦岚握着嘉宝的手，温柔的问道。任何人看到嘉宝都会忍不住的喜欢，更何况秦岚还是一个有了女儿的妈妈。

　　嘉宝小脸茫然的看着秦岚，不明白她在说些什么。

　　“妈妈，你这么说她听不懂的。”贝贝说道。“嘉宝只会说猫和老鼠还有秦……是不是啊？嘉宝。”

　　“shi……zi……”嘉宝结结巴巴的说道。好像是为了对贝贝进行反击。

　　秦洛大喜，转身问道：“嘉宝，你刚才说什么？”

　　“西子……”嘉宝再次说道。这一次比上次要稍微清楚一些。

　　西子？西子是什么？

　　“嘉宝，你是不是说狮子啊？”贝贝问道。还是年轻人能够互相理解一些。

　　“狮……子。”嘉宝再次说道。这一次就能清楚明白的表达出来了。

　　秦洛大喜，转过头问道：“嘉宝，你还记得什么？老虎记不记得？”

　　“LAO……HU……”嘉宝说道。

　　这一次，不待秦洛询问，她自己就回答开了。

　　“后……子……”

　　“ya……zi……”

　　“xiaoji……”

　　贝贝激动的喊道：“太好了太好了。嘉宝可以说好多话了。嘉宝，你真聪明。是不是苏子姐姐教你的？一定是苏子姐姐教你的对不对？”

　　“苏子？”秦岚疑惑的问道。秦洛去接嘉宝的时候，她没有一起跟过去。她来到燕京的这段时间也没有人和她提过苏子的事情，所以有此一问。

　　没有人回答。

　　秦洛是不知道怎么回答，林浣溪……她在专心开车。

　　气氛一下子有些冷场。

　　秦岚一下子明白过来，想要狠狠地瞪秦洛几眼。可惜他坐在前面，她的动作如果太明显，反而会让林浣溪难堪。只有强忍着训斥他的冲动。

　　贝贝哪里懂得这些大人的感情纠葛，听到妈妈的话没人回答，就抢着说道：“是苏子姐姐啊。她可漂亮了。对我可好了。以前她的腿不能走路，是被爸爸治好的。”

　　秦岚点了点头，说道：“原来她是秦洛的病人啊。”

　　“嗯。”贝贝认真的说道。“不过她也是爸爸的朋友。因为爸爸和我经常在她们家吃饭……她们家的饭很好吃。”

　　秦岚知道这个话题比较敏感，说多错多。更担心贝贝口没遮拦，把秦洛的那点儿破事全都给抖出来了。赶紧转移话题，说道：“嘉宝的病是怎么回事儿？现在情况应该是好多了吧？”

　　“是好多了。”秦洛说道。“第一次见到她时，有种很震撼的感觉。第一次看到这么漂亮的小孩子……”

　　“哼。”贝贝在身后不满的‘哼’了一声。

　　秦洛就知道自己说错话了，赶紧改口说道：“除了我们家贝贝，还是第一次看到这么漂亮纯粹的孩子……其实她不小了，就是一直没有长大。因为生病的原因，身体也没有长开。那个时候，她的皮肤是透明的，头发是纯白的。就连血管都是白色的……就像是身上裹着一层雪似的。”

　　秦岚点了点头，说道：“我知道。当时我在美国看了报纸，美国的媒体也一直在报道这桩新闻。那段时间你在美国也很有名气，我的同事听说你是我的家人，都说让我找你要签名……”

　　“后来经过一段时间的针灸和药物治疗，总算改善了她的病情。只不过她从小被锁在一个独院里，患了自闭症……而且这还不是简单的自闭症，她对外界一无所知。除了一只黑猫，她什么都没有接触……所以，她现在其实就像是一个两岁幼童，什么东西都要从零开始学起。”

　　秦洛欣慰的笑了起来，说道：“现在看起来，情况越来越好。之前她只会叫唤，后来会喊‘秦’字，现在又学了不少字……只要她不再自闭，愿意学习，很快就能够学到很多东西，和一个正常人一样融入社会。”

　　“那就好。”秦岚感叹地说道。“这么可爱的女孩子，真不希望看到她被这种怪病给毁了。”

　　正闲聊时，秦洛口袋里的手机响了起来。

　　秦洛摸出手机看了眼来电显示，发现是蔡公民的专用手机。

　　没敢耽搁，秦洛立即接通了电话。

　　“蔡部长，你找我？”秦洛声音恭敬的说道。

　　“秦洛，带瑞典公主去动物园了？”蔡公民笑着问道。

　　“蔡部长也知道这事了？”秦洛看了一眼嘉宝，笑着问道。

　　“瑞典公主是我们卫生部请来的客人，她一出行，我自然会得到消息。不然，你以为那么容易就能把她带出去了？”

　　秦洛苦笑。他就知道有强势人物在中间帮忙说话。不然的话，他怎么可能那么容易就把嘉宝带出去？

　　要是出了什么事怎么办？谁能负责？

　　“谢谢蔡部长。”秦洛道谢。“蔡部长打电话就是问这个？”

　　蔡公民的声音变得凝重起来，说道：“秦洛，你送嘉宝回去后，立即来一趟部里。我有要紧事和你商量。”

　　“明白。送嘉宝回去后，我会立即赶过去。”秦洛说道。

　　秦洛赶到卫生部大楼时，候卫东已经等在楼下。

　　现在的候卫东义气风发，是部里数得着的人物。部长大秘，很多时候就代表着蔡公民的脸面。无论是谁都要给几分面子的。

　　不过，他对待秦洛仍然一如即往的亲热。因为他很清楚，他的风光是蔡公民给的。而秦洛和蔡公民的关系要远远超过自己。

　　“秦洛，来了。部长在办公室等你。”候卫东微笑着迎上来，说道。

　　“候哥，蔡部长找我有什么事吗？”秦洛问道。他和候卫东已经很熟悉了，所有有些事情都是直接找他来打听。

　　“蔡部长没在我面前提起过这事，具体的意思我不太清楚。”候卫东笑着说道。“但我猜测，有可能是让你去救火。”

　　“救火？”秦洛疑惑的问道。


第1454章、超级病毒！

　　果然，蔡公民看到秦洛的第一句话就是：“秦洛，又要让你去救火了。”

　　“救什么火？”秦洛问道。

　　刚才候卫东说他要去‘救火’，现在蔡公民见到他也说让他去‘救火’。看来事情还真是挺严重的。

　　蔡公民请秦洛在小客厅的沙发坐下，开始烧水泡茶。蔡公民喜欢喝茶，尤喜源自南方的功夫茶。而功夫茶又非常繁琐，找秘书帮忙是不适合的，自己一边动手一边品尝才最有情趣。

　　所以，如果是和他很亲密的客人，他都会自己泡茶待客。

　　“秦洛，你最近看新闻了吗？”蔡公民问道。

　　“看啊。每天都看。”秦洛一边回答一边琢磨蔡公民这个问题的含意。这事儿和最近的热点新闻有关系？

　　“那你有没有留意到东洋幸岛地震的事儿？”

　　“知道。”秦洛忍不住笑了起来。“这幸岛一点儿也不幸运啊。年前才刚刚发生过九级大地震，一年时间不到，又发生7.3级大地震……这和我们有什么关系？”

　　说实话，东洋是岛国，也是地震多发性的国家。就秦洛所受过的教育以及他所知道的一些事实而言，他本人对这个国家没有一点儿好感。

　　所以，在他看到东洋幸岛发生地震的新闻时，并没有过多的留意……他们的地震太多，让旁观者都看的麻木了。

　　可是，现在蔡公民却让他去救火，而且还和幸岛地震有关系，这就让他非常的好奇了。

　　蔡公民看了秦洛一眼，说道：“东洋是个地震多发性国家，特别是幸岛，去年三年份曾经发生过一次九级大地震，并且产生非常严重的核泄漏事件。那次事件直到现在还没有平息，没想到今年再次发生地震，间隔时间不足一年。”

　　“我想，东洋政府已经有了很好的应付措施了吧。”秦洛说道。说实话，他这话有着推脱的意思。他是一个医生，他的能力是有限的。如果可以选择的话，他要先救治国人……

　　蔡公民摇了摇头，说道：“大灾过后必有大病。无论是干旱还是洪灾，过后都会有各种各样的瘟疫流传开来，轻者伤人，重者致命。”

　　秦洛是学医的，这个道理他明白。而且，医书上也有过无数次这样的记载。

　　“现在国际上应付细菌的主要方法就是抗生素，出现一种细菌，就会研发出一支相对应的抗生素。细菌不断的在分裂在进化，抗生素也在不断的进化。”

　　“现在，东洋出现了一种流传性疾病，前期的表征只是虚弱无力，容易被人忽略。后期全身溃烂，器官衰竭而死……甚至连人体内的器官也跟着溃败。”蔡公民表情严肃的说道。“这是一种新型的细菌，东洋方面尝试使用了所有的抗生素，都没办法把它消除。”

　　看到秦洛仍然没有认真起来的表情，蔡公民不由叹了口气，说道：“东洋方面已经向欧美等医学发达国家做出邀请，美国、英国、德国、瑞典等十几个发达国家已经派遣医疗队过去帮忙抑制这种新型细菌。”

　　“可惜，这些医疗队不仅没有克服细菌，反而在研究的过程中得到一个惊人的事实……”

　　“什么事实？”秦洛的表情一凛，问道：“这种细菌是不是可以不断的复制进化？杀无可杀？”

　　蔡公民惊讶的看向秦洛，说道：“你怎么知道？你从其它途径了解过这个事实？这件事应该还处于保密状态。”

　　“这是人类必然要遇到的问题。”秦洛的表情终于变得沉重起来。“随着人类第一支抗生素的问世，就意味着这一天迟早会到来……只不过我没想到会这么快到来而已。”

　　“我们都清楚，抗生素对细菌确实有着非常良好的抑制和消灭作用，但是也同样能够促进细菌的分离和自我进化。细菌强一分，我们针对人体使用的抗生素也就厉害一分。它们再强一分，抗生素就要再厉害一分……特别是最近几十年，抗生素行业领域的发展突飞猛进，它的进化速度可以用日新月异来形容。可是，我们终将要面对最强的抗生素催生下的最厉害的细菌……总有一天，我们研发的抗生素没办法跟上细菌的复制能力。这样的情况下，灾难就产生了。”

　　蔡公民一脸震惊的看着秦洛，久久的没有说话。

　　良久，才终于叹息着说道：“我一直把你当做一个有能力的年轻人，看来，我错得离谱。你的见识远超于我们这个时代的医学从业者……或许，有些人也清楚这个事实，只是抗生素的利润太大太大了，大的足够让他们保持沉默。”

　　“既然你已经知道这个道理，我也就无需向你多解释什么。如果仅仅是幸岛那边的一场瘟疫，你不愿意过去，我也不会勉强。可是，如果面对的是这种可以不断复制的超级细菌的话，我还是想把你派过去……秦洛，你应该清楚，华夏不是大后方。这件事情和我们有着密切的关系。”

　　秦洛自然明白蔡公民的话。如果幸岛出现的这种细菌当真是没办法杀死的超级病毒的话，那么，不仅仅是东洋危险，全世界都危险……

　　或许，这又是一次物种大灭绝！

　　这不是危言耸听，这是真的有可能发生的事实。

　　也正如蔡公民所说的那样，秦洛可以推脱不去，但是，等到那种病毒大爆发后，再想控制和消灭就晚了。

　　“东洋方面向我们发过邀请？”秦洛问道。

　　“是的。”蔡公民点头。

　　秦洛撇了撇嘴，说道：“他们还真是看得起华夏。”

　　如果他们当真认为中医强大的话，第一批邀请名单里面就应该会有华夏国的名字。可是，他们没有。他们先把欧美等主要使用西医药的国家医疗队给请过去了。他们更相信西医科技。

　　可是，让他们没想到的是，这么多的专家小组竟然没办法攻克这种病毒。于是，他们也顾不上什么面子了，赶紧向华夏国求援。

　　“这次邀请的有华夏、韩国等少数几个亚洲国家。看来，他们终于正视华夏传统医学的力量。”

　　“这样听起来就舒服多了。”秦洛说道。幸好他们第一批没有把韩国给邀请过去，不然的话，那才是真正的要打华夏人的脸……

　　秦洛刚刚才大败韩医，东洋方面却把输家韩国给请过去。这不是打脸是什么？

　　蔡公民用镊子夹着泡好的功夫茶放在秦洛面前的托盘上，问道：“你同意去了？”

　　“我能拒绝吗？”秦洛反问。

　　蔡公民笑了笑，说道：“秦洛，我明白你的情感。我也明白这个民族的情感。但是，站在我这个位置上，站在你这个位置上……我们没有拒绝的权利。”

　　“你不仅仅是救幸岛，也是救东洋，是救华夏，拯救整个人类……我不是有意夸大功劳。如果这种病毒控制不住的话，那就当真是人类的灾难了。”

　　“那样的话，你我无法幸免。我们的同胞也无法幸免。你是个聪明人，你应该明白这个道理。”

　　秦洛点了点头，问道：“什么时候出发？”

　　“明天。”蔡公民说道。“时间比较急迫。”

　　“我明白。”秦洛说道。

　　“你是华夏国代表团的团长。和上次一样，代表团成员由你挑选。”蔡公民说道。他是一个开明的领导者，每次让秦洛办事的时候，都会充分的放权。

　　“好。我现在就回去准备。”秦洛爽快的说道。既然答应过去，就没必要再婆婆妈妈的拖延时间了。

　　蔡公民拍拍秦洛的肩膀，说道：“一定要注意安全。虽然那种病毒还没有流传开，只是极少数人感染……但是，你和病毒时常接触，一定要注意啊。”

　　“我会注意的。”秦洛说道。


第1455章、我们结婚吧？

　　“去东洋？”秦岚惊讶的问道。“现在去东洋做什么？”

　　“那边发生一起医疗事故，需要我过去处理。”秦洛笑着说道。

　　林浣溪眉头微皱，警觉性的问道：“东洋什么城市？”

　　“幸岛。”犹豫了一番，秦洛决定还是坦诚相告。他知道，他即便不说，以林浣溪的聪明也是可以猜测到的。

　　“幸岛？”

　　这一次，是秦岚林浣溪和林清源三人同时惊呼出声了。只有贝贝一脸迷惑的看着面前的几个大人，不清楚他们到底在说些什么。

　　不过，有一件事情是明白的：爸爸又要出远门了。

　　“是的。幸岛。”秦洛肯定的点头。

　　“秦洛，你怎么能在这个时候去幸岛呢？你难道没有看报纸？幸岛前几天才发生地震，据说现在还余震不断……谁知道会不会再有一次大的地震？人祸还可以防备，天灾避无可避啊。”

　　“我看过报道，幸岛的本地居民都在往外面撤离，你怎么能跑进去？你知道这有多危险吗？这是谁给你下达的命令？太强人所难了。不去。坚决不去。”

　　林浣溪的反应没有秦岚那么激烈，但是表情却更显得担忧。

　　“非去不可？”

　　“非去不可。”秦洛点头说道。他已经答应蔡公民部长，无论如何这个时候也不能后退。

　　再说，用蔡公民部长的话来说就是‘华夏不是大后方’。如果这次事件解决不好，整个人类都要跟着遭殃。

　　“我陪你去。”林浣溪说道。

　　“不行。”秦洛毫不犹豫的拒绝。“你不能去。”

　　开玩笑，那边正在闹传染病呢，自己还摸不清状况，怎么能把心爱的女人带进去？

　　林浣溪的性子很坚韧，但是表现出来的却是温柔和顺从。

　　秦洛不让她去，她就不再争执，问道：“什么时候出发？”

　　“明天下午一点钟的飞机。”秦洛说道。“时间很紧。”

　　林浣溪站起身来，说道：“我去给你收拾行李。”

　　等到林浣溪蹬蹬蹬的上楼，秦岚跑到秦洛的身边坐下，说道：“浣溪很担心你。你就不能不去吗？让别人去？”

　　“我知道。可我有必须要去的理由。”秦洛点头。他对林浣溪非常了解，她不擅长表达自己的情绪，喜欢把什么事情都藏在心里。但是，她的担忧显而易见。

　　林清源也是眉头紧皱，问道：“秦洛，是不是那边震后有新的疾病出现？”

　　“是的。”秦洛点头。虽然蔡公民部长说这件事还处于保密阶段，但是……这是林爷爷自己猜测出来的，他只是表示肯定而已。

　　他是一个正直的人，总不能要求一个正直的人说假话骗人吧？

　　“什么情况？”林清源问道。

　　“因为这件事情还处于保密状态，我知道的也非常有限……前期的表征是虚弱无力，后期全身溃烂，器官衰竭而死。据说这是一种不知名细菌入侵，东洋政府方面邀请了各国专家过去，发现世界上暂时没有任何一种抗生素可以对付这种细菌。”秦洛解释着说道。

　　“东洋方面向华夏国发出邀请，想要借助中医的力量……所以，本着人道主义精神，我就被派过去了。”

　　为了活跃气氛，秦洛最后一句话开起了玩笑。

　　“不知名细菌？”林清源低头沉思了一会儿，说道：“这种细菌不知何起，不知何名，也不知道它是通过什么渠道传染……还有，你有没有考虑过这种问题。幸岛年前才发生过一次九级大地震，那次地震的后果极其严重，导致幸岛的核设施泄漏。会不会……这种细菌的出现和那次核设施泄漏也有关系？”

　　秦洛点了点头，说道：“我也想过。不排除这是某种细菌或者物质受到核污染发生变异而进化成的一种新型病毒……我没见过实际病例，或许那些研究机构手里有更多的资料。”

　　“如果是变异病毒的话，就更糟糕了。”林清源轻轻叹了口气，说道：“你这次去幸岛危险重重啊。先不说那无孔不入让人防不胜防的细菌病毒，恐怕其它的医疗队伍也不会和你配合……我参加过几次国际医疗救援队伍，我们中医医生几乎没有什么发言的机会。主角永远是那些欧美医生，我们只是一个陪衬而已。你去了，恐怕也只能孤军奋战。”

　　秦洛眯着眼睛笑了笑，说道：“我已经习惯了。”

　　林清源欣慰的点了点头，说道：“你有这样的心理准备就好。去吧，男儿当立业。大难中方可显大勇。恐怕，这就是中医真正兴起的良机吧。”

　　贝贝从沙发上爬到秦洛怀里，仰着可爱无暇的小脸问道：“爸爸，你又要出去工作了啊？”

　　秦洛怜惜的捏捏她的小脸，说道：“是啊。”

　　“唉。”贝贝小大人似的叹了口气。“我以为我每天去幼儿园就很忙了。你们这些大人比我还忙……你快上去陪浣溪妈妈吧。浣溪妈妈心里一定可难受了。”

　　秦岚和林清源都被贝贝童言趣语给逗笑，秦洛狠狠地在她肉乎乎的小脸蛋上亲了几口。

　　……

　　……

　　秦洛上楼的时候，林浣溪正站在衣柜前忙活着给他收拾衣服。

　　“我查过了，幸岛的天气阴冷潮湿，海风很大，你要多带几件厚的外套过去，省得到了那边还得重新买……”

　　“不要带布鞋，把那两双皮革休闲鞋带过去。那边刚刚发生过地震，路不好走。布鞋容易湿，容易脏，还容易染上各种脚气病……”

　　“我帮你拿了两打一次性内裤，每条内裤只穿一次，不用清洗……”

　　“口杯和毛巾也自带吧，尽量不要用他们提供的东西。我把我的那支保湿乳膏放到箱子的外层了，风大的话就擦一擦，可以防止皮肤起口子……你是医生，你应该清楚，皮肤破了容易细菌浸入。”

　　林浣溪从来没有这么多话，也从来没有这么唠叨。

　　大概，这就是她表达爱的方式吧。

　　不轰轰烈烈，不炽烈缠绵，但是却让人心生温暖。

　　这是妈妈的感觉。这是家的感觉。

　　秦洛走过去，从后面抱住林浣溪的身体。

　　林浣溪沉默了，身体也不再动弹。

　　搂抱着她丰满动人的身体，嗅闻着她几可催情的肉香，秦洛却没有一点儿情欲。

　　他只想安静的，永远这么把她抱在怀里。

　　林浣溪感受到了秦洛的离别情绪，窝在他的怀里一动也不动。

　　“浣溪。”秦洛的下巴搭在林浣溪的肩膀上，在她耳朵边轻声呼唤着她的名字。

　　“嗯。”林浣溪的耳朵酥氧，身体酥麻，柔柔的应了一声。

　　“你准备好了吗？”

　　“准备好了。”林浣溪点头。她以为秦洛是问她有没有帮他准备好行李。

　　“准备好了的话。”秦洛笑着说道：“等我回来，我们就结婚吧？”

　　林浣溪没有回答，眼眶却有泪水流下。

　　谁说大喜无形？那是骗人的。

　　不然的话，那一颗两颗三颗不断滑落的泪水代表着什么？


第1456章、分外眼红！

　　特事特办。自从蔡公民当选为卫生部部长后，秦洛做事情实在方便快捷许多。

　　他晚上才把选定的十名医疗队队员名单上报给卫生部，第二天早上九点钟候卫东就给他打电话说名单已经通过，并且已经由卫生部秘书室代为通知这些专家准备启程。

　　这次的医疗代表团成员全部都是中医，也大多数是中医公会的会员。秦洛没想过带西医过去，如果缺少西医的话，东洋政府也不会向华夏国求援。

　　除了秦洛这个正团长外，一名叫做李卓吾的中年男人被秦洛任命为副团长。李卓吾自小便拜华夏名师学习中医，后来又考进华夏中医药大学进行系统化的深造。他在药剂学方面很有研究，就连秦洛的爷爷药王秦铮都对他赞许有加。所以，秦洛这次把他带上。

　　王养心自然也是要跟上的，他现在是秦洛的秘书助理兼经纪人。一些不需要秦洛处理的事情都由他来打理，工作能力非常的强悍。

　　其它的也都是华夏国比较有能力而且年龄偏向年轻的中医，幸岛刚刚才发生地震，甚至还余震不断，秦洛不忍心带着王修身顾百贤等老人过去奔波操劳。

　　卫生部派了两个年轻翻译，都是秦洛比较陌生的面孔。看来卫生部内部也有自己的一套用人标准，秦洛也没有非要他们派自己熟悉的人跟过去。

　　当然，如果仅仅是这样，秦洛是万万不敢跑到东洋的。

　　他需要保镖！

　　金发碧眼英俊绝伦的耶稣、沉默内敛站在人群中间总是被人忽略的大头，还有黑色皮衣皮裤的离……秦洛拒绝了厉倾城林浣溪苏子，却拒绝不了离。

　　因为离给出来的理由是：我是军人，不是你的女人。

　　秦洛知道军人有保护自己的方式，比普通人的安全意识要强上百倍。所以也只能无奈答应。

　　他其实最想带的是龙王和傅风雪，带这两个老头出门走到哪儿都倍有面子……不得不说，他的这个想法实在太不切实际了。

　　根据卫生部和东洋政府商议的行程安排，他们要先乘坐飞机至东洋国的东京机场，然后从那边转乘汽车到幸岛。幸岛去年经过九级大地震，机场设施早就瘫痪。又经历这次的地震，别说机场不可以使用，就是能够使用也不敢在哪边落地啊。

　　一行人正在VIP室候机的时候，秦洛口袋里的手机尖锐地响了起来。

　　秦洛看了眼来电显示，不由得苦笑起来。

　　他故意不说，没想到她还是得到了消息。

　　他握着手机走到候机室门口，接通电话后笑着说道：“九九，怎么这个时候给我打来电话了？今天不用训练？”

　　“为什么不能这个时候给你打电话？你又没有规定我什么时间才可以给你打电话。”王九九的语气很不善，充满了火药味道。显然，王大小姐这次是真的生气了。非常的生气。“你准备隐瞒我到什么时候？你为什么答应去幸岛？是谁派你去的？这人不安好心。我要是在燕京，非要找上门去抽他。”

　　秦洛就笑，说道：“是蔡部长派我过去的。”

　　听了秦洛的回答，王九九反而更加生气了，骂道：“这老头也不是好人。我们王家刚刚把他推到部长的位置上去，他转身就把我男人送到幸岛……太可恨了。早知道支持黄强好了。黄强才不会干出这种忘恩负义的事情。”

　　“九九。不要怪蔡部长。”秦洛声音沉着的说道。他能够体会到王九九发脾气背后对自己浓浓的情意，但是他也不希望王九九误解蔡公民部长。

　　现今阶段，华夏国最缺少的就是蔡公民这样的官员。一心为公，全意为民，有困难迎头赶上，绝不推诿漠视。

　　“坐在他这个位置上，就应该做出这样的选择。他信任我，才愿意派我过去。而且，这也是我自愿的。”

　　“你怎么这么傻？你不知道幸岛的情况吗？”王九九的声音弱了一些，黏黏的，像是情人间的撒娇。显然，她也感觉到刚才自己的话有点儿伤人。

　　“我知道。”秦洛说道。“就是因为我知道幸岛的情况，所以我才要过去。”

　　秦洛笑了起来，说道：“就算不为了自己，我也得为你们把这个问题给解决了。我可不希望美丽可爱青春无敌的王九九小姐被那种传染性病毒感染。”

　　王九九在电话那头咯咯的笑了起来，说道：“好吧。我接受你的这个理由。不过，我要跟你一起去。”

　　“不行。”秦洛再一次坚决的拒绝了。这是他第五次说这句话了。他对林浣溪说过，对厉倾城说过，对苏子也说过，对离说过，不过没起作用。“你们谁也不许去。”

　　“你们？看来想跟去的人还不少嘛。”王九九哼哼着说道。

　　秦洛无奈苦笑，说道：“九九，乖乖在羊城等我回来。”

　　“好吧。”王九九终于答应下来。“但是你一定要注意安全。如果你要是出了什么事……呸呸，我真是个乌鸦嘴。我不管，你一定要安全回来。”

　　“会的。”秦洛答应道。

　　刚刚挂断王九九的电话，手机铃声再一次响了起来。

　　秦洛看了眼来电显示，轻轻感叹起来：最难消受美人恩啊。

　　当年在羊城做屌丝时，哪里想过会有今天这般众美环绕的风光？

　　……

　　……

　　秦洛被身边的王养心唤醒时，飞机已经在东京机场降落。

　　天空灰暗，云层压得很低。

　　近处灯光点点，人类像蚂蚁一般在机场里奔跑忙碌。

　　“到了。”王养心说道。

　　“其它人都醒了吧？”秦洛问道。

　　“醒了。”王养心说道。“我们下机吧。”

　　一行人刚刚走到机场出口，就看到有一个穿着黑色套装的女人手里举着一个大牌子，牌子上面用华夏语写着‘秦洛’的名字。

　　王养心过去和她沟通，很快的，他们就一块儿走了过来。

　　“这是东京政府的事务官古都圆小姐。她负责来接我们。”

　　古都圆是个戴着眼镜看起来非常古板的女人，可是当她笑起来时右边脸颊就有一个深深的酒窝，看起来很甜美迷人。她主动向秦洛伸出手，用华夏语说道：“秦医生，你好，我是古都圆，请多多关照。”

　　说话的同时，身体微微向前弯曲。

　　“谢谢古都圆小姐能来迎接。”秦洛说道。他并没有因为东洋政府没有派出相应级别的官员来迎接自己而生气。相反，他非常欣赏这样的作风。一个国家的强大不用体现在这方面，一个国家的公务员也不仅仅只是用来迎来送往。

　　“秦医生太客气了。这是我们应该做的。秦医生能够率团前来，这是对我们极大的支持。”古都圆微笑着说道。“车子已经候在外面了。先请你们上车休息好吗？”

　　“好的。”秦洛说道。

　　机场外面等着一辆丰田大面包车，秦洛等十几人坐进去后还剩余一大半的位置。

　　而且，面包车并没有立即开动的意思。

　　“还有别的人吗？”秦洛问道。

　　“是的。”古都圆小姐微笑着回答道。“韩国医疗代表团乘坐的飞机落地时间和你们很接近，所以，要和我们乘坐一辆车回市区。请稍等片刻好吗？”

　　“好的。”秦洛只有点头答应。他能在这个时候说日本人太小气了吗？

　　“韩国代表团？还真是有趣。不知道这个代表团里面有没有熟人……不过，想必他们对自己一定不陌生吧。”秦洛在心里想道。

　　不一会儿的功夫，由另外一名身穿黑色制服的年轻人带着一群背着包裹拉着行李箱的韩国人走了过来。显然，正是他们接回来的韩医代表团成员。

　　古都圆迎了出去，和他们寒暄了一番，便邀请他们上车。

　　第一个上车的韩国人看到坐在车子里的华夏代表团成员，脚步一下子僵在了那里。身后跟上来的韩国人看到笑眯眯的看着他们的秦洛，表情‘唰’地一下子拉了下来。

　　仇人见面，分外眼红。

　　更何况要同处这狭小的房间里，真不知道会发生什么样的事情。

　　秦洛发现韩医代表团的成员全部都盯着自己的脸‘欣赏’，不得不主动出声打招呼，笑着说道：“各位。好久不见。”

　　他的这句很友善的招呼语被翻译尽职的转达了过去，没想到却使韩医代表团那边炸开了锅。


第1457章、我来旅游！

　　秦洛上次和他们见面正是以一人之力力挫韩医，踩得他们抬不起头，整个韩医系统都颜面扫地的时刻。那次会面，实在算不得愉快。

　　这次一见面他就对人说‘好久不见’，就好像是故意提醒别人上次见面的‘惨痛经历’，并且潜台词在说，小子，上次才把你们狠狠地修理了一次，现在又跑来找虐……不管秦洛有没有这样的想法，反正他们就是这么认为的。

　　“狂妄的小子。他以为他是谁？实在是太嚣张了。我们一定要给他一点儿教训。”

　　“是的。上次他在我们大韩作威作福，那是因为我们不在……不然的话，他以为他能够取得胜利吗？”

　　“我们拒绝和华夏人同车。这是对我们的侮辱……”

　　……

　　他们那边吵吵嚷嚷的，看起来很激烈。可是秦洛和王养心都听不懂韩语，并不知道他们在讲些什么。

　　“闭嘴。”一个清朗的声音出声吼道。

　　看起来说话的男人身份不低，他一说话，竟然把整个韩医代表团的成员都给震住了。

　　“否认事实并不表示你们内心的强大。”人群朝着两边分开，一个黑发黑眼的年轻人缓步走上了车。“那只能证明你们自己心虚，你们认为自己永远都没办法战胜他……这是应该鄙弃的行为。”

　　他走到秦洛面前，眼神灼热明亮的盯着秦洛，说道：“任何人都没办法否认秦洛先生的强大。如果你把他否定了，那被他击败的韩国医界又是什么？”

　　“他是一个很厉害的对手，也是我们应该尊重的对手。我们每个人都要在心里明白这样一个事实……他，曾经以一人之力击败过我们韩医。”

　　“但是，诸位，击败并不代表着击跨。我们每个人都在努力，我们还有机会……总有一天，我们会堂堂正正的把他击败。把我们所遭遇的失败和耻辱奉还给他。”

　　他咧开嘴巴笑了起来，很迷人的表情。说道：“是吗？秦洛先生。”

　　“说的不错。”秦洛打量着这个越发耀眼的年轻人，不得不在心里赞叹，他的成才速度是惊人的。看来，因为自己的出现，韩国方面也在大力培养‘年轻英雄’啊。“不过，你们确实不是我的对手。”

　　“你这个疯子，我和你拼了……”

　　“岂有此理，你们不要拉我，我要打他一拳我要踢他一脚我要咬掉他的耳朵……”

　　“东林君，这是一个野蛮人。我们和他没办法讲道理。”

　　许东林猛地挥手，示意大家安静下来。

　　“那是以前。”许东林咬牙说道。即便他的心脏气得都快要爆炸了。可他仍然还保持着良好的风度。人生最好的磨练就是寻找到一个强劲的对手。

　　他很不幸，遇到了秦洛。也很幸运，找到了秦洛。

　　“这一次，我们就会把你打败。一定是我们最先攻克‘火焰’病毒……”

　　他不想再听秦洛说些什么了，大手一挥，说道：“先生们，就坐吧。”

　　说完，他就朝车厢后面走去，找了个角落的位置坐下。

　　许东林是这次韩医代表团的团长，看到团长都就坐了，其它团员也没办法再提出‘拒绝和华夏人同车’的要求，只能气呼呼的各自落座。

　　因为发生过这样的矛盾，车厢里的气氛怎么也不可能好起来。每个人都保持沉默，双方队员的眼睛接触就会碰撞出无数的火花。

　　古都圆和和他的同事桃也次郎对视一眼，然后坐到最前面的位置，招呼司机发动车子。

　　根据古都圆的解释，因为地震的缘故，幸岛最近的天气非常的恶劣，暴风雨不断，不少道路被冲毁，夜间没办法行车。

　　所以，东京政府对他们的安排是先在东京市内酒店暂住一晚，第二天一早由武警部队派军车送他们去幸岛。普通车辆根本没办法爬过去。

　　秦洛安静的躺在座椅上，琢磨着许东林刚才说的话。

　　“火焰？”他在心里想道。这是他们为那种病毒取的名字？他们已经确定这是一种新型病毒？

　　看来，他们知道的要远远多过自己啊。

　　……

　　……

　　东京机场，一辆豪华专机缓缓在停车坪降落。

　　可以搭乘二三十人的专机坐得满满的，男女各一半。男人大多穿着黑色的西装，白色衬衣，没有系领带。一个个板着张脸，不苟言笑，任何人看到他们都不会怀疑他们不是黑帮人员。

　　女人大多数穿着黑色的直筒裤，黑色的修身小西装。虽然不是很漂亮，但是看起来精明干练。

　　当然，也有例外。

　　譬如单独住在厢房的那个女人，她就随意的穿着一条天蓝色的牛仔裤，格子棉布衬衣，白色的帆布鞋脱在一边，盘着小腿坐在舒适的可以自动折叠收缩的小床上，耳朵上还塞着一个白色的随身听。

　　精致仿若完美女神的脸颊，白皙嫩滑没有一丝瑕疵的肌肤，眼睛清冷却漂亮的让人难以呼吸，长发披散在肩膀，有一股子庸懒知性的美感。

　　机窗旁边的小窗板是打开的，她正透过这小窗口欣赏着清晨时分的东京景色。

　　“我看着的这边天空，他也曾经看过吧？”

　　想到这个，她的心情就莫名的开心起来。

　　咚咚咚……

　　轻轻的敲门声音响起，她随身按了一下床头的一个红色按钮，舱门就自动打开。

　　果王躬着身体站在闻人牧月的舱门门口，说道：“小姐，东京到了。”

　　“嗯。”女人轻轻的应了一声。

　　“我们要去分公司视察相关业务吗？”果王问道。闻人家族在世界各地都有产业，东京是很重要的一个海外市场。

　　“不用。他们这个季度表现的很好。不要过去给他们压力。”

　　“那我们……是不是要约见什么客人？我好让人去准备。”

　　“我不想见什么人。”

　　“那……小姐……我们来东京是为了什么呢？”

　　这个问题憋了他很长很长时间了，果王实在忍不住要问出来了。

　　他突然间接到命令，带领整个保镖团体陪同闻人牧月小姐前往东洋。

　　这就是命令的全部内容。没有目的，没有任务，没有时间表，也没有行程安排……他原本还想着登机后和马悦商量商量。谁知道马悦被留在华夏，根本就没有跟团出访。

　　飞机在空中飞行的时候，他好几次想要来敲门询问。但是担心这样会打扰到小姐的休息，一直不敢妄动。

　　可是，现在飞机都已经在东京机场降落了，如果他再不问个明白的话，他这个助手就白干了……或者说，他不知道要干些什么。

　　没有行程，让他怎么安排？

　　闻人牧月没有说话。紧紧地抿着嘴唇，就像是不屑于回答这个问题似的。

　　“小姐……”果王再次催促道。“我们……我们来的目的是什么？”

　　“旅游。”闻人牧月说道。

　　“……”

　　果王差点儿一头栽倒在地上。

　　刚刚发生过七级大地震，这个时候……来东洋旅游？


第1458章、死了？

　　路途颠簸，坐在丰田公司为日本军方特制的越野车里，仍然摇摇晃晃的让人昏眩想吐。年轻人还好一些，一些年纪大的或者晕车严重的吐得撕心裂肺死去活来。

　　不过，也幸好他们是医疗队伍，治疗晕车这种症状实在是再容易不过了。秦洛给华夏中医代表团的每位成员一片叶子，让他们含在嘴里咀嚼。清凉的汁水浸润全身，晕车现象立即消失。

　　韩国代表团自然也有自己的治疗方法，不过，那已经不是秦洛关心的事情了。

　　大震刚过，小震不断，不少公路被震裂，或者被山体滑坡的泥石流给冲断，每到这个时候，前面开路的东洋防卫厅人员就跳下去快速的修补搭建，速度快的惊人。

　　这是一个在地震中成长起来的国家，他们有着丰富有效的抗震惊验。

　　而且，秦洛也特别留意过，一路行走，他所遇到的东洋人虽然表情哀伤悲痛，但是有条不紊，一切都井然有序。震而不乱，用来形容这个民族实在太适合不过了。

　　想到这点儿，秦洛的心情不由得又开始往下沉。我们的嘴巴总是盯着别人的短处，但是我们的眼睛却要牢牢记住他们的长处。

　　我们可以不尊重对手，但是我们要正视对手。

　　车队清晨出发，傍晚时分才到了幸岛。

　　直到这个时候，东洋方面才终于有高级官员前来迎接了。

　　宫诚介是内阁政务官，也是内阁官防长官身边的三大副手之一。内阁官防长官相当于首相身边的秘书长，首相不能行使职务5天以上时，代理首相职位，是东洋政府内阁中首相以下最重要的阁僚位置。

　　宫诚介是一个矮胖的中年人，戴着眼镜，看起来和蔼可亲。

　　翻译介绍过秦洛的身份后，他大步上前，一把握住秦洛的手，说道：“秦洛医生，欢迎你率领华夏中医代表团前来支援，东洋政府和人民会永远铭记这一时刻。”

　　“这是我们应该做的。”秦洛和他握了握手，微笑着说道。

　　宫诚介就有些意外的看了秦洛一眼，他接触过不少华夏官员，无论他们到达那个级别，到了东洋后都会刻意的放低姿态。即便双方没有什么属从和利益关系，但是他们仍然会坚持这么做。

　　他们口口声声喊着抵制洋货的口号，但是到了东洋又觉得东洋人高人一等。

　　这个华夏中医代表团的年轻团长表现的很淡定，不卑不亢，不失礼数，却也绝对不会让人觉得‘亲热’。

　　既然客人不愿意在这种无聊的话题上寒暄，宫诚介也不会过多勉强。

　　“秦洛医生，你和你的队员将会被安排在307营地。其它的国际医疗队也居住在那里……等到你们安顿下来，会有工作人员给你们介绍情况。”

　　“好的。谢谢。”秦洛点头。他看了一眼跟在身后即将走过来的韩国代表团成员，问道：“火焰病毒的情况研究到哪一步了？”

　　宫诚介诧异的看向秦洛，说道：“我们才刚刚将病毒命名。秦洛医生已经提前知道了？”

　　他一点儿也不怀疑接机的古都圆等人会泄密，因为就连他们也不清楚这一情况。

　　秦洛点了点头，说道：“我们先去安顿了。”

　　“哦。好的。”宫诚介吩咐身边的工作人员给秦洛他们带路，然后他又快步迎向韩国代表团的成员。

　　307营地是东洋防卫厅驻扎在幸岛用来保护核设施的基地，幸岛核设施在上次的九级大地震中几乎毁于一旦，他们的工作并没有轻松下来。因为守护一个遭到半毁灭的核设施要比守护一个完好的运转正常的核设施困难一万倍，更是危险百万倍。

　　当然，幸岛还驻扎着规模更庞大的远洋舰队，但是，东洋军方是不可能让医疗代表团入住的。那儿是他们的军事禁区，即便现在面临种族生死危险的关头，他们也不会轻易解禁。

　　一进入营地，众人立即感觉到了紧张的气氛。

　　士兵们戒备森严，穿着白大褂戴着口罩的东洋或者欧美的医学专家们快步走来走去，每个人的面部表情都很凝重。看到秦洛这些新人过来，他们也只是淡淡扫了一眼，又立即转移视线忙活自己的工作了。

　　他们被分配在士兵们的营房里居住，两人一间。秦洛和王养心同住，耶稣和大头同住，离和一名女翻译安排在一起。

　　放下包裹，秦洛从箱子里找出毛巾去卫生间洗了把脸，回来后对坐在床铺上收拾行李的王养心说道：“看来我们得加快步子了。”

　　王养心点了点头，说道：“韩国人明显比我们知道的更多一些。不知道是东洋政府方面通报的资料还是有其它的医疗队员给他们提供信息……我们看起来不是那么受欢迎啊。”

　　秦洛眯着眼睛笑了起来，说道：“你还没做好心理准备吗？”

　　“和你一块出来，出现这种情况我一点儿都不会意外。”王养心豪气干云的说道。“咱们就孤军奋战吧。也不是没这么干过。多几个废材过来反而是我们的累赘。”

　　“我们确实应该这么想。”秦洛点头说道。“但是……还是四处看看有没有我们熟悉的人，从他们手里搞一点儿资料出来吧。”

　　“明白。”王养心应道。他就喜欢秦洛这种死不要脸的务实作风。

　　“走。我们去找人问问。最好能够第一时间接触患者。”秦洛说道。

　　“等等。我也洗把脸。”王养心从床上跳下来。“坐了一天车，满脸的灰尘和泥水……我可是你的经纪人。形象太差了也会给你丢脸。”

　　一个叫小泉三郎的年轻工作人员带着秦洛他们来到病人感染区，感染区是由一排独立的铁皮房子建成，门口有重兵把守。显然，在解药没有研发出来，在火焰病毒没有完全得到完全控制以前，他们是不可能会被放出去的。

　　小泉三郎向守护的士兵介绍了秦洛等人的身份，又检查过秦洛等人的证件后，他们才被允许进入。

　　这一排铁皮屋有二十几间，每一间门口都有专人把守。秦洛心里暗惊，假如这二十几间屋子都有人感染了火焰病毒的话，情况确实已经非常的严重。

　　监控的人就有这些，没被发现的还有多少？

　　“我能进去看看吗？”秦洛对身边的小泉三郎说道。

　　翻译及时的把他的话翻译过去，小泉三郎点了点头，说道：“当然可以。”

　　说完，就带着秦洛往一间铁皮屋走过去。

　　小泉三郎和守门的士兵说了几句话，士兵点了点头，走过去打开第一道铁门，说道：“外面有防毒服。你们最好穿防护服进去。不过，防护服只有两套。可能没办法让所有人都进去。”

　　“谢谢。”秦洛向他道谢。他转身对耶稣大头等人说道：“你们在外面等着，我和养心进去。”

　　“没问题。”耶稣耸耸肩膀，说道。

　　秦洛和王养心在杀菌间里进行过全身消毒，然后穿上白色的保护服，戴上把整个脑袋都包裹进去的防毒面具，这才安心的朝里面走去。

　　走了二十几步，再次打开一道铁门，就看到躺在房间里面的患者了。

　　这个房间里面有两个感染者，一个中年男性，另外一个则是年轻的姿色看起来还不错的女人。

　　他们软绵绵的躺在那儿，仿佛全身的力气都被抽空了。看到秦洛和王养心进去也只是抬了抬眼皮，然后又很快的合上。

　　脸色苍白，眼眶深陷，就像是长期吸食毒品的瘾君子。

　　秦洛走到中年男人面前，把手上的手套取下，伸手去触摸中年男人的手腕经脉。

　　王养心则有样学样，也取下手套帮那个年轻女人切脉。

　　他的脉博跳动的很虚弱，在病毒的折磨下，体内已经没有多少生机了。心肺功能失调，五脏六腑之间的连接断断续续，给人一种随时都有可能一命呜呼的感觉。

　　秦洛松开他的手腕，准备把他探测到的情况记录下来。

　　正在这时，那个看起来昏昏欲睡的中年人突然间从床上坐了起来，一把抓住秦洛的手腕，声嘶力竭的喊叫着什么。

　　面孔狰狞，状若疯狂。

　　秦洛想要挣脱，可是衣袖被他死死去握住，无论他如何拉扯都没办法拉开。

　　无奈之下，只得一记手刀砍在他的脖颈上。

　　中年男人的眼睛翻白，身体软软的倒了下去。

　　“秦洛，没事吧？”王养心快步跑过来问道。

　　“没事。”秦洛说道。“他哪来这么大的力气？”

　　弯腰去摸病人的心脏，得到的结果让他的心脏猛地下沉。

　　“死了？”他不敢置言的说道。


第1459章、许东林的选择！

　　“什么？华夏中医代表团的团长打死了人？哦。上帝啊，这是真的吗？”

　　“听说打死的是个感染病人……那个病人抓了他一把，他就一刀切在人家的脖颈上……真狠啊……”

　　“即便患者是火焰病毒的感染病人，但他没有权利把人打死。这是违背人权违背国际法……他一定要受到惩罚……”

　　……

　　好事不出门，坏事传满营。

　　一烛香的功夫，华夏中医代表团团长秦洛打死感染病人的消息就传遍所有能够知道的人耳朵里。没办法，他们都聚集在一个军营里，每个医疗队的每一位成员都紧盯着那几十名感染病人。这样的事发生，就是想瞒也没办法瞒住。

　　一间简陋的会议室里，各国医疗代表团的团长副团长还有他们的翻译人员聚集在一起。没有人说话，所有人的视线都盯在坐在对面的那个华夏男人身上。

　　主持会议的是政务官员宫诚介，他眉头微皱的看着秦洛，心里实在是气愤不已。

　　原本东洋政府方面并没有邀请华夏国医疗代表团的打算，后来耗费了不少时间，西方先进医学仍然没办法克服病毒，他们才想着尝试一下以华夏和韩国为代表的传统中医学。

　　没想到的是，华夏代表团到达的第一天就惹出这么大的祸事。

　　这让他不得不在心里怀疑，他们是来帮忙的，还是来帮倒忙的……真是让人头痛啊。

　　宫诚介的视线扫视全场，然后再一次转移到秦洛脸上，说道：“秦洛医生，请你向大家对患者的死做出情况说明。”

　　听了翻译的话后，秦洛从椅子上起身。这不是为了讨好在座的团长副团长们，而是他对死者的尊敬。

　　“事情是这样的。”秦洛朗声说道。声音清朗，表情平静。眼神明亮，没有一丝一毫的胆怯和心虚。“我和副团长王养心医生去探访感染病人，在小泉三郎先生的帮助下，我们进了死者的房间。我负责替死者检查身体，王养心先生负责替另外一名病患检查身体……”

　　“在我帮他切过脉后，他突然间坐了起来，一把抓住我的衣服，对着我大喊大叫……我听不懂东洋语，并不知道他在说些什么。不过，他当时的表情狰狞，看起来神智陷入疯狂。”

　　“我想挣脱他的手，可没想到他抓的那么紧。于是，我便想着先让他安静下来，就用手掌他的脖子后面切了一记……我以为他只是昏迷不醒。等我替他检查心脏时，才发现他已经停止了心跳。”

　　秦洛扫视众人，说道：“后来，我们就叫来了外面的守卫。这就是事情的全部经过。”

　　宫诚介听了秘书的翻译，点了点头，吩咐道：“播放1026房间的抽取视频。”

　　“是。”身边的秘书答应道。

　　很快的，房间窗户就全部遮上了窗帘。投影机开始启动，主席台位置的大屏幕上开始播放秦洛进入1026房间的视频。

　　不仅仅有画面图像，就连秦洛和王养心的对话、那个病人对着秦洛大喊大叫的话也都录入里面。看来，他们在每个病人的房间都装了监控设备。

　　经过翻译，秦洛这才知道那个病人抓着他的手喊的话是：“医生，救我。我不想死。我不想死……你一定要救我啊。”

　　然后，秦洛一刀切在患者的脖颈上。

　　患者倒下，秦洛去检查他的心脏……

　　有了视频的作证，所有情况都一目了然。事实真相和秦洛刚才所讲述的没有任何出入。

　　这样一来，在场不少人就对秦洛的观感好上许多。

　　至少，这是一个坦诚的家伙。

　　宫诚介示意秘书把窗帘都拉起来，任由不算温暖的光线照射进来。

　　“各位，事情就是这样了。秦洛医生并没有撒谎……”宫诚介表情严肃的说道。“现在，你们有什么要说的？”

　　“这是一起谋杀。”一个大胡子男人站起身说道。“我们都清楚的看到，在秦洛医生进入病房之前，患者还是有意识的。他甚至能够从床上坐起来，紧紧的抓住秦洛医生的衣袖……这足以说明他的生命力非常顽强。可是，他却在秦洛医生的那一记重击下倒了下去，永远的倒了下去。他没有被火焰病毒夺去生命，却被他寄予厚望的医生给杀死……这是对我们医生这个职业的侮辱。这是不能饶恕的事情。”

　　“他是法国医疗代表团的团长。劳伦斯。”王养心小声在秦洛耳朵边介绍道。他能够认识劳伦斯胸口别着的英文身份标牌。

　　“一点儿也不让人意外。”秦洛回道。上次他在法国大闹巴黎，惹出那么大的乱子。这次自己遇难，如果他们不站出来捅自己一刀，不仅仅他们没办法原谅自己，秦洛都觉得他们太傻叉……

　　一个戴着金框眼镜，白色的衬衣上还打着漂亮领结的中年男人站起来，一脸怜悯的看着秦洛，说道：“秦洛医生是很优秀的医生，也是很尽职的医生。从刚才的视频中我们可以看到，他为了给病人检查身体，竟然把手套给摘了下来……可是，这不能掩盖他后面所犯了错误的事实。他是一位优秀的医生，他已经帮感染病人检查过身体，他应该清楚患者此时的身体应当十分的虚弱。他应该温柔的劝抚，而不是用力的击打他的脑袋……”

　　“因为他的犯错，导致一位感染病人死亡……我们都清楚，无论他是否感染，他都是活生生的人。他在秦洛医生的攻击下死了，这是杀人罪。医生杀人，更加的让人心寒。”

　　美国人更加的狠辣，他先把秦洛给夸奖一番，然后再从他夸奖的话里面提取攻击秦洛的子弹。如果你想要反驳，就要否定他之前的夸奖。

　　“是的。这是一起非常恶劣的医疗事故。一定要严惩凶手。”

　　“我认为他们已经失去了继续研究火焰的资格……当然，我从来都不认为他们具备这样的资格……”

　　“死者是东洋公民，我想东洋政府方面一定能够圆满的解决问题。不过，如果政府想要对民众隐瞒此事的话，做为一名有良心的医生，我会向媒体对此事进行说明。”

　　……

　　王养心早就说过，他们好像不是很受欢迎。

　　可是，他怎么也没想到，他们竟然不受欢迎到这种地步。

　　他们现在俨然是过街老鼠，人人喊打。每一个发言的人都想置他们于死地啊。

　　韩国医疗代表团的副团长朴得志激动的满脸潮红，看到其它代表团团长都发言后，不断的伸手去推许东林。

　　报仇雪恨，正在此时。

　　现在站出来捅他一刀子，他们就可以报了秦洛力挫韩医的耻辱了。

　　想想，华夏代表团成员刚刚来到东洋就被东道主赶了回去，还有比这更加丢脸的事情吗？只要媒体再一报道，他们就是全世界之耻了。

　　而且，如果东洋政府控告秦洛谋杀的话……天啊，怎么会有这么幸福的事情？都不用他们出手，他们最大的敌人就倒下了。

　　许东林终于站了起来。

　　“我不同意诸位的看法。”许东林用英语说道。在语言天赋这方面，他比秦洛要强上许多。

　　他一说话，台下就嗡嗡嗡的议论开来。

　　不仅仅是其它的代表团成员，就连他们自己的副团长都没办法理解。

　　“团长疯了吗？他在说些什么？”朴得志在下面不断的拉许东林的衣服，想要让他改变说词。

　　“这是一起意外事故。”许东林说道。“秦洛医生是来解决火焰病毒的，他冒着生命危险去接触患者，也正是为了这样的目的……他没有任何杀人的动机。”

　　“另外，我们都清楚，这不是第一例感染病人的死亡案例。如果我没说错的话，今天这例已经是第七例了吧？”

　　许东林的视线投向宫诚介，意思是请他来回答这个答案。

　　“是的。”宫诚介只好回答道。“这是第七例。希望不会再发生这样的事情了。每一位同胞的离开，都让我们痛彻心扉。”

　　“感染病人揪住秦洛医生的手臂，对着他大喊大叫……如果是你在那样的情况下，你们会做出怎么样的选择？”许东林问道。“刚才有位绅士说应该温柔的劝抚……是应该这样吗？大家都不要忘记了，抓住秦洛医生手臂的可是火焰病毒的感染者。在我们这些进入病房和感染病人接触时连身上的防护肤都不敢脱下的情况下，我们要求秦洛医生温柔的劝抚……而他很有可能被感染病人抓伤，很有可能会被感染……做为一个正常人，让他立即安静下来不是最好的选择吗？”


第1460章、受伤！

　　“他是不是抢了我们的台词？”王养心站在秦洛的身后，附在他耳朵边小声说道。

　　秦洛的嘴角牵扯出一个迷人的弧度，看着站在人群中间慷慨激昂努力帮他开脱的许东林若有所思。

　　说实话，以前，秦洛一直没有把许东林放在眼里。

　　他觉得许东林医术不够高明心胸不够开阔没有担当没有责任感还没有自己长的好看……做对手的话，还不够格。

　　直到这一刻，秦洛才真正的把许东林当成自己的对手。

　　他明白许东林的心思，正如许东林清楚自己为什么要这么做一般。

　　许东林没有理会身边副手越来越激烈的反对方式，而是眼神灼灼的盯着宫诚介，说道：“宫诚先生，我认为感染病人的身体已经相当的虚弱，他能够坐起来……或许那就是他致死的原因。我们医学词语上有一种‘回光返照’的现象，我想宫诚介对此并不陌生。就像是突然间拨亮的油灯，他耗尽了剩余的所有灯油。所以，他再也没办法站起来。”

　　他扫视在场的众多团长副团长们，说道：“为何要急于给一个放弃国内舒适生活冒着生命危险来解救人类危境的医生定罪？在座的都是医生，都是全世界最优秀的医生……我们完全可以先对死者的身体进行检查，找到他是自然死亡还是人为因素的答案之后再考虑责任的事情……难道不应该是这样吗？”

　　宫诚介久久无语。韩国代表团团长等于是在对他们进行质问啊。

　　这是怎么回事儿？韩国医学界和这个秦洛的关系不是很恶劣吗？为什么他愿意站出来替他说话？

　　“是的。许东林团长说的没有错。”瑞典代表团的团长霍夫曼出声附和道。他早就知道面前站着的这个秦洛和他们的菲利普王子好的能够同穿一条裤子，他们的小公主都被王室送到华夏国交由他来照顾。原本还想找机会好好来接触接触，现在遇到这样‘英雄救美男’的机会，他自然不会放过。

　　只是他的心里还是有些不舒服，竟然被韩国的那个许东林给抢占了先机。这样一来，他拍马屁的效果就大大减弱了。

　　“我觉得还是先把事情查证清楚，再考虑处分的事情……如果贸然处置的话，是对一个医生职业道德的否定，对一个国家形象的侮辱。在座的都是医生，我们拥有最先进的检测仪器。得到一个结果应该非常简单吧？”

　　“是的。还是慎重一些吧。我们不能冤枉好人……”

　　“如果轻易给一名无辜的医生定罪，以后谁还敢去接触那些感染病人？”

　　……

　　许东林发言过后，局面开始呈现两极分化的形式。除了美法等几支医疗代表团提议立即对秦洛进行处罚之外，另外还有一群人支持调查真相对患者身体进行检测。

　　秦洛清了清嗓子，表情严肃认真，声音无比凝重的说道：“我，秦洛，以华夏中医代表团团长的身份，以一个华夏普通公民的身份，请求各位对此事进行公开调查，还我以公道，还我的国家以公义……我们被国家派遣而来，是为了和在座的各位一起解决问题，消灭超级病毒。无论是我个人，还是派我前来的国家，我们都不接受任何莫名的指责和不公平的审判。”

　　秦洛的视线转移到宫诚介的脸上，说道：“如若不然，我将代表华夏中医代表团宣布退出此次行动，并将此事公布于世。”

　　听了翻译的话后，宫诚介眉头微皱，但也只是瞬间的动作。

　　他点了点头，说道：“为了公正和公义，为了一名优秀医生的荣誉和一个友好国家的形象，我提议对病人身体进行检测。”

　　……

　　307营地里有最优秀的专家，最先进的器械。经过多方论证，检测结果很快就出来了。病人在和秦洛接触之时就即已是油灯耗尽，他看到秦洛进来，求生的欲望使他燃烧了身体全部的潜能，这样才使他站了起来，并且能够牢牢的抓住秦洛的手臂……

　　又对那段视频做慢镜头分析，发现在感染病人抓住秦洛的手腕时，他的眼神已经在焕散，也就是说在秦洛没有攻击他之前，他的生命象征就已经在消失。

　　这个发现相当的有力，等于秦洛是在他已经死亡之后才切他脖子的。

　　于是，宫诚介当场宣布秦洛并不用对感染病人死亡事件承担责任，并向秦洛道歉。

　　事件就此结束，幸岛没有飘雪，秦洛也不比窦娥冤枉。

　　从检测室里出来，一些人向秦洛祝福。瑞典医疗代表团的团长霍夫曼紧紧跟随在秦洛左右，再三向他表达刚才对他的担忧以及自己个人对秦洛的信任和友谊。

　　秦洛自然不会拒绝这个‘朋友’。说实话，没有人喜欢孤军奋战的感觉。如果可以的话，他也希望有几个朋友在身边帮忙。

　　再说，西方医学对细菌、病毒的研究和分析能力是极强的。秦洛也需要借助他们这方面的能力。

　　“这是人类的一次大灾难，是真正的‘2012’。但是，我相信有秦洛先生这样年轻有为的医生在，我们一定能够顺利的解决病毒，拯救人类的生机……如果有什么我能够帮忙的，秦洛先生一定不要和我客气……”霍夫曼滔滔不绝的说道。

　　他说的热情洋溢，却不知道他身边负责给秦洛翻译的翻译官都微微有些脸红。

　　“这是人类大的灾难，需要我们团结一致才能够解决问题。”秦洛笑着说道。他知道霍夫曼想要什么，他也不介意给他想要的。

　　这个世界上哪有无缘无故的爱？

　　许东林走了过来，从秦洛的身边擦肩而过。

　　“许东林先生。”秦洛出声喊道。

　　许东林停步，转过身看向秦洛。

　　许东林身边的副团长看到秦洛云淡风轻的模样，更是心头大恨。也不知道用韩语和许东林说了些什么，气呼呼的先走开了。

　　“谢谢。”秦洛笑着说道。

　　“我不是为了救你。”许东林说道。此时，他的心里也是百感交集。但是，他并不后悔当时站起来，也并不后悔当众说出支持秦洛的话。

　　他知道他在做什么，那些傻瓜却看不明白。

　　“我知道。”秦洛点头说道。“你是为了传统医学。”

　　许东林沉默。

　　最了解自己的人还是自己的敌人。那些人针对秦洛，其实也是针对他代表的传统医学。

　　无论是秦洛，还是他自己，都有理由让传统医学重新回归主流医用市场。

　　严格意义来讲，他们其实是同一类人。

　　至少，他们有着相同的目标。

　　“我会真正的打败你。”许东林说道。“不是用这样低劣的手段。而是在医术上……堂堂正正的把你击败。”

　　“我会给你机会的。”秦洛点头。“现在，你是我需要认真对待的对手了。”

　　不知道怎么回事儿，许东林听到秦洛这句话突然间觉得心头一甜，就像是女人听到在乎的男人说出动人的情话一般。

　　此时此刻，他才明白，自己是多么重视这个男人对自己的态度啊。

　　回到居住的房间，秦洛拉开衣袖，看着手臂上的一条新鲜划痕眉头紧锁。

　　王养心走进来，看到秦洛手臂上的伤口，大吃一惊，说道：“你受伤了？被感染病人抓伤的？”


第1461章、无字红绸！

　　“当时没注意到。”秦洛皱着眉头说道。因为抓他的是一个病危患者，他没办法做出应有的反应。没想到却被他抓伤了。“看来得擦点儿药了。”

　　王养心一脸忧虑，说道：“还是去检查一下吧。我们现在还不清楚火焰病毒是通过什么途径传染的……还是去检查一下的好。”

　　如果肢体接触就能够传播，那么，秦洛不就很有可能感染火焰病毒吗？这可不是开玩笑的事情。

　　“不用了。检测了又怎么样？没被感染的话当然更好，如果有问题的话，我们能怎么办？至少到现在火焰病毒还是无解的。”秦洛倒是表现的很平静。

　　他从口袋里摸出一个古铜色的盒子，拧开瓶盖，把盒子里面金黄色的液体倒在手臂破皮的位置，说道：“如果火焰病毒通过指甲也能传染的话，只能证明我太倒霉……我们现在要做的就是立即动手研究火焰病毒。不管是为了我自己，还是为了全人类。”

　　“我们从什么地方动手？”王养心问道。

　　秦洛想了想，说道：“我们手头上的资料实在是太少了。如果能够掌握更多资料的话……”

　　咚咚咚……

　　门口外面响起敲门的声音。

　　王养心跑过去打开铁门，就看到瑞典医疗代表团团长霍夫曼先生的翻译官站在门口。

　　“你好，请问秦洛先生在吗？”翻译官问道。

　　“有什么事吗？”秦洛走出去迎接客人。

　　翻译官把手里抱着的一叠资料递过来，说道：“霍夫曼团长说秦洛团长刚刚接触火焰病毒，对前期的研究成果可能不是很熟悉，所以让我送来这些资料……他说希望这些资料能够给你带来好运。”

　　“谢谢。”秦洛高兴的接过资料。刚想睡觉就有人送来枕头，和王子做朋友真是好处多多啊。“这些资料对我们非常重要。替我感谢霍夫曼团长，就说我会牢记他的友谊。”

　　“我会的。”翻译官说道。

　　等到翻译官离开，秦洛和王养心对视一笑，说道：“看来，我们的情况也不是太糟糕。”

　　“以我的人品，无论走到哪儿都会有朋友出手帮助。”秦洛翻看着手里的大叠资料，不忘吹嘘自己两句。“今天你也看到了，就算是曾经的对手也会被我儒雅的气质和为国为民的伟大情怀所征服……”

　　“我也这么认为。”耶稣晃晃悠悠的走了过来。从怀里摸出一个牛皮纸袋子递给秦洛，说道：“我想你们需要这个。”

　　“这是什么？”秦洛接过袋子问道。

　　“法国医疗队对火焰病毒的研究资料。”耶稣说道。

　　秦洛大惊，问道：“你怎么能搞到这种东西？”

　　以秦洛的了解，直到现在这些医疗团队还没有达成合作，而是各自为战，每一方都把自己团体的研究成果当做秘密守护着，不让其它国家的医疗队伍知道。

　　显然，大灾之后也会有大利。如果有人能够率先研究出这种病毒的话，那么，这份解毒药就价值连城了。

　　现在，耶稣手里却有这样一份资料。也由不得秦洛不惊讶。

　　“泡了个法国妞。”耶稣轻描淡写的说道。“她心地非常善良，对我们现在面临的困难非常同情。”

　　“……”

　　秦洛和王养心看着耶稣那张仿若刀削斧劈能够媲美希腊战神的英俊面孔，恨不得一拳打过去。

　　“禽兽。”他们在心里骂道，然后欢喜的打开了文件袋。

　　……

　　……

　　在东京的这几天里，闻人牧月轻车简从，穿着牛仔裤和格子衬衣，戴着棒球帽逛过银座，爬上东京铁塔，走过富士山，仰望了天空之树……

　　她去了很多很多景点，可这些景点却不曾在她心里留下任何印迹。

　　走马观花，为看而看。就像是一场敷衍，敷衍这景色，也敷衍自己。

　　千叶寺。东京的一处无名古刹。

　　这不在闻人牧月的行程中，或者说，做事极为计划的闻人牧月这次东洋之旅根本就没有行程。

　　她在地图上看到这座古寺的介绍，用手指头点了点，下面的人就把她送了过来。

　　古柏森森，庙舍深深。

　　绿树红花，青苔石阶。

　　灵动的猴儿在树上跳来跳去，时不时发出唧唧的叫声。调皮的松鼠往主干道上丢果实，一颗两颗三颗。扫地的沙弥在遇到香客时虔诚的行礼，露出头顶上清晰的戒疤。

　　站在千叶寺古朴肃穆的大门前，闻人牧月有种穿越时空的错觉。

　　仿佛，这才是她一直寻找的人生。

　　她拾级而上，仿若云中散步的仙子。

　　千叶寺有千叶树，没有人知道它的树龄是百年还是千年。只知道它树叶茂盛，大树干需十几人合抱，大树干周围又生无数小树干……远远望去，就像是一头顶天立地的绿色怪兽。

　　千叶树上挂满红绸，红绸上面用金色或者黑色的墨汁写着各种各样的字迹。

　　那是愿望。每一条红绸都象征着一个人的愿望。

　　“心若诚者，必能美梦成真。”

　　这是东京地图上面千叶寺简介中的一句话，闻人牧月因此动心。

　　她的手上托着请来的红绸，身边的果王早就准备好了沾金墨的毛笔。

　　可是，闻人牧月却久久的沉默不语，并没有动笔挥毫写下心愿的意思。

　　“小姐。”果王出声唤道。

　　小姐跑到千叶寺不就是想把愿望挂在树灵上面让神明看到嘛，现在人已经到了，红绸也请来了，为什么又犹豫了？

　　闻人牧月没有应声，更没有伸手去接他递过来的墨笔。

　　而是手持无字的红绸走到树下，把它系在最低矮的一支枝条上面。

　　一阵风来，红绸便随着枝条摆动，啪啪作响。

　　呼呼……

　　又是一阵劲风吹来，随之而来的是淅淅沥沥的雨滴。

　　下雨了。

　　雨不大，但是足以浸润人的衣服发肤身体。

　　“小姐。下雨了。”果王举着伞跑过来说道。天气预报说今天有雨，但是小姐要来，没有人能够阻挡。

　　“我想静一静。”闻人牧月站在千叶树上，凝视着她亲手系上去的那条红绸。

　　“可是小姐……”

　　“我不想说话。”

　　“……”

　　果王轻轻叹息，然后挥了挥手。身边的保镖立即四处散开，消失于无形。

　　风越吹越大，满树的红绸随万千枝条飞舞，煞是惊艳壮观。

　　咔嚓……

　　或许是狂风太狂，或许是嫩枝太嫩，闻人牧月用来系红绸的枝干竟然应声而断。

　　带着红绸的枝干快速的飞向高空，变成一个长方形的黑线，转眼间便消失在眼帘。

　　闻人牧月紧紧地抿着嘴巴。紧紧地。

　　可是，湿润的眼眶却泄露了她此时内心的软弱。

　　她不管不顾，站在风雨交加的古寺里放声大哭。

　　泪眼婆娑，就像是一个受尽委屈的孩子。

　　‘心若诚者，必能美梦成真。’

　　“我虔诚至此，为何连一个难以示人的愿望都不给我留下？”


第1462章、太刺激了！

　　以前，闻人牧月不知道什么是爱。

　　或者说，她以为她知道，却一直没有机会去体验自己的想法是否正确。

　　她不是个随便的人，她只是没找到她想要的那个人。

　　后来，她遇到了秦洛。

　　对她来说，秦洛并不是她认识的最优秀的男人，也并不是她见过的最有魅力的男人。甚至，这样的男人都不是她原本设想的丈夫人选类型。

　　她是一个控制欲极强，又精于算计的女人。她生活中的一切都安排的井井有条，六点钟起床，半个钟头的有氧运动，喝家庭医生特别调配的鲜果汁或者蔬菜汁，看当天国内国际最新资讯，还有她常读的几本美容时尚杂志。九点钟出发去公司，助手会把当天乃至一个星期内应该处理的工作都汇总送过来……

　　甚至，她还将身边的诸多追求者登记编册，并且有着严格的打分系统……虽然最终因为秦洛的分数总是上不去而她又忍不住总是跑过去找他让她觉得这一招是行不通的所以把那些名册全给撕毁掉了。

　　可是，就是这样一个得分极低的男人，却彻彻底底的改变她的生活习惯，打破了她的平静心境。

　　她这才意识到自己错了。

　　她所了解的爱情是错误的，因为这是不可控制的。她高估了自己，或者说，她低估了爱情。

　　在世界联合商会上，她低声问秦洛‘怎么办呢’。那个时候，她的情感已经失控。

　　这一次，她把正在进行的收尾工作丢给了马悦去处理，自己像是个小女人似的跑到刚刚才发生过地震的东洋，这更加让她清楚的意识到这一点儿。

　　她能够游刃有余的掌控闻人家族这艘商业航母，她能够轻轻松松的谈成数亿甚至十几亿资金的收购案，她甚至可以击败秦白两家的联合攻击……

　　可是，她就是控制不了自己的情感。

　　她对自己说：闻人牧月，什么都不要想。

　　可是，她意识到，她之所以对自己说这种极其白痴的话，正是因为她的心里一直在想。

　　人之所以压抑，是因为火苗正急不可奈的冒出来。

　　闻人牧月请来了许愿用的红绸，却不知道要在上面写什么字……祈祷自己的情郎回归？

　　不，那不是自己的情郎，是别人的。

　　她凭什么把他从别的女人身边抢走？

　　虽然当初是他主动退婚，可是，自己的心里又是怎么想的呢？

　　她知道他病了，没去看过他。

　　她知道他来了，没去看望他。

　　她又何偿不想退掉这门亲事？不然的话，她去一趟羊城，或者在他来到燕京之后和他见上一面……那样的话，他还会做出这样的决定吗？

　　她亲手把他放走，现在又要夺回来吗？

　　或者说，和其它的女人共享同一个男人？

　　这样的爱情……是她需要的爱情吗？

　　深深的叹息，以及无字的红绸，恰好是她此时矛盾之极的心情。

　　她把这个难以启齿的愿望系在最低矮的枝条上，却被雨打风吹去。心中的倚仗瞬间落空，她再也承受不住了，所有的矛盾和委屈一下了汹涌爆发。

　　处在这千年古寺之间，站在这狂风暴雨之中，她的眼泪像是绝堤的河流，狂泄而下，连绵不绝。

　　突然间，雨停了……

　　不，应该说是她头顶上的雨停了。

　　那呼啸而来的风，那拍打着她粉嫩脸颊的雨滴一下子消失。

　　她睁开泪眼朦胧的眼睛，看到不远处仍然湿淋淋的一边，风在吹，雨在落，一切的一切都没有任何变化。

　　抬起头来，就看到一张熟悉的笑脸。

　　笑脸上的眸子是那么的火热，让她的脸颊瞬间发烫。

　　“知不知道，千叶寺有一个这样的传说？”男人站在闻人牧月的身后，撑着雨伞遮在住的头顶，却把自己的半个身体裸露在雨地里。“很久很久以前，村子里有一个姑娘，她的爱人上了战场，她日夜思念，就在自己的腰带上写字，并且把这条腰带系在千叶树顶端的树杈上。她希望树神能够怜惜她的心情，把她的爱人送回来给她。”

　　“后来，树上的红绸消失了，而她的爱人也回到了故乡。村子里的人都说这是树神显灵了，便纷纷学着把自己的腰带挂在千叶古树上面……于是，千叶寺的名声便传了出去。越来越多的人来许愿。”

　　顿了顿，男人接着说道：“再后来，皮带诞生了。那时候皮带还是奢侈品，东洋人舍不得把它挂上去，才开始改用红绸来许愿。”

　　扑哧……

　　闻人牧月笑了起来。

　　一瞬间，春暧花开，冰雪融化，美的难以言说。

　　就是这样。就是这样的感觉。

　　以闻人牧月的地位和美貌，每天都会有各种各样的男人借机来接近和讨好。各种各样的礼物，各种各样的惊喜，各种各样的段子……但是，没有谁能够一句话就把她逗笑。

　　这不是敷衍的笑，当然，她也不会敷衍的对谁微笑。

　　这是发自内心的，真正的身心愉悦。

　　她真的很开心。这样的感觉是难以骗人的。

　　“你知道女人的腰带为什么消失不见吗？”秦洛问道。

　　闻人牧月摇头。满头满脸的雨水和泪水，模样看起来即可怜又可爱。

　　“被女人的爱人取下来了。”秦洛说道。“男人远赴战场，一年，两年，三年……他每天都在想念自己的爱人，可他又担心在自己离开的日子里她心爱的女人已经喜欢上别的男人，他怕自己接受不了这样的打击。他听说女人在树上系了一条红绸，便爬上树去把它取了下来，也因此明白了女人的心意，于是便回去和她相见。”

　　“你怎么知道？”闻人牧月瞪大眼睛看向秦洛。

　　“猜的。”秦洛坏坏的笑了起来。他一只手撑伞，另外一只手举着一截上面系着条红绸的断枝，说道：“那个男人比我幸运多了。他爬上树，就能够知道女人的心思。我就算捡到了这条红绸……怎么上面什么字也没有？”

　　闻人牧月脸色微红，低头不答。

　　“你的愿望是什么？”秦洛再次追问道。

　　闻人牧月仰起脸，眼神灼灼的看着秦洛，问道：“你要知道吗？”

　　“要。”秦洛说道。

　　“我的愿望是……”闻人牧月凝视着秦洛的眼睛，说道：“你是一头猪。”

　　真是猪一样的男人，我都已经追到了这里，你还要问我的愿望是什么？

　　秦洛一把把她搂在怀里，嘴唇狠狠地堵住她的嘴巴。

　　风雨飘摇，落在地上被风吹走的雨伞，拥抱在一起激吻的年轻男女，这是一幅二逼却唯美的画面。

　　即便连那草丛中的青蛙都羞愧了，探头探脑的偷瞄了几眼，然后‘哇哇哇’的叫着跳开了……太刺激了！


第1463章、同生共死的苦命鸳鸯！

　　白富美的生活是普通人没办法想象的，她们就是去菜市场买几棵大白菜，身边的助手也会帮忙提着好几套衣服。譬如，买西红柿的时候要穿红色，买黄瓜的时候要穿青色，买鸡蛋的时候要穿短裙，买牛肉的时候最好穿长衫……人菜合一，讲究的就是一个搭配。

　　闻人牧月身边有专人负责服装首饰这一块，所以，她被淋湿的衣服很快就脱下来了，换上了一条干净的白色棉布长裙。长发披散，素面朝天，仍然美艳的让人不敢直视。

　　秦洛现在虽然也升格成为有钱人，但是他属于皇帝的命格乞丐的生活，直到现在还没有进入角色……再说，耶稣和大头也不可能提套衣服跟在他屁股后面。

　　于是，果王为他借来了千叶寺和尚们的僧袍。宽衣大袖，穿在他身上还真有一股出家人的风范。

　　不用怀疑，这是赞美。

　　秦洛和闻人牧月临窗而坐，听雨打新枝，看水气沸腾。远处朦胧若仙峰，近处呈亮如洗涤。

　　茶香四溢，整个木室都被薰香。

　　置身这样温馨舒适的环境里，秦洛和闻人牧月又有一种不想说话的感觉。

　　他们俩的相处模式不能说不奇怪。因为，一般的恋人彼此表白后，恐怕有很多话要向对方倾诉，说上三天三夜也难以停歇。

　　可秦洛和闻人牧月却很少需要用言语沟通，秦洛觉得他明白闻人牧月，而闻人牧月……她没有什么事情是不明白的。说多了反而是浪费时间，也非常的俗气。

　　所以，两人能做的就是安静的坐在一起。偶尔一个眼神对视，然后又各自转开去欣赏周围的m某一景物。好像那景物比眼前人的脸更加的美丽动人。

　　“绿叶阴浓、遍池塘水阁，偏趁凉多。海榴初绽，妖艳喷香罗。”看着外面的风雨图，秦洛的手指敲击着桌面，轻轻的吟唱着。

　　“老燕稚弄语，有高柳鸣蝉相和。骤雨过，珍珠乱糁，打遍新荷。”

　　“人生有几？念良辰美景，一梦初过。”

　　“穷通前定，何用苦张罗。命友邀宾玩赏，对芳樽浅酌低歌。”

　　“且酩酊，任他两轮日月，来往如棱。”

　　这是金代元好问的《骤雨打新荷》，此时念出来非常的应景。

　　而且，这不仅仅是为了应景，更重要的是为了应心。

　　“人生有几？念良辰美景，一梦初过。”

　　“且酩酊，任他两轮日月，来往如棱。”

　　这不正是此刻秦洛和闻人牧月的真实写照吗？

　　一直以来，他们被各种条条框框所限制，被各种思想枷锁所阻挡。一次次的靠近，又一次次的分开，日子过得格外艰辛。

　　这一次，秦洛千里远行东洋行医，闻人牧月放下矜持尾随而来，千叶寺相会，那无字的红绸，那孩子般的大哭，那雨中的激吻……他们终于撕裂了伪装，将心灵坦诚相对。

　　一时间，只觉天高气爽，全身舒坦的都跟吃了人参果一般。

　　闻人牧月熟读史料，自然明白这首词的典故，也自然明了秦洛的意思。

　　她的心中又何偿不是这样想的？

　　她的眼睛瞟向桌子上那条缠着红绸的断枝，眼神疑惑的看向秦洛。

　　她才不相信，这红绸恰好就飞到秦洛的身边去呢。

　　那不是生活，那是电影。

　　秦洛就眯着眼睛笑了起来，拾起那块已经被茶气拱干的红绸，说道：“我说这是它自己飞到我脚下的，你一定不相信……”

　　“不信。”闻人牧月干净利落的说道。

　　红绸不是它自己飞到秦洛脚下的，而是有人捡回来送给他的。

　　她的身边那么多保镖，大小姐的红绸被风吹跑了，别说是飞在天空，就是飞到火星上去，他们也得想办法把它捞回来。

　　“是果王通知你的？”闻人牧月问道。她这么聪明的女人，如果还想不清楚其中的环节，那就不是闻人牧月了。

　　“我掐指一算，就知道你在东洋。”秦洛调侃着说道。有些事情知道就算了，没必要非要说出来。果王通风报信的行为虽然是为了自己和闻人牧月，但终究是自作主张的泄露了闻人牧月的行踪。秦洛是个讲义气的人，他没必要非要把果王给出卖了。

　　闻人牧月到达东洋的第二天秦洛就知道了。

　　这倒不是秦洛的眼线多么的宽广，而是因为果王打电话来‘通风报信’。

　　虽然果王不如马悦那般了解闻人牧月的情感和心思，但是能够成为果王，终究不是个笨人。领导不好意思做的，他们这些做下属的自然要做的体面周全。

　　于是，果王便偷偷打电话和秦洛接触，并且告知闻人牧月来到东洋的消息。只不过，前面几次电话，秦洛看起来很繁忙，并没有立即赶来和闻人牧月见面的意思。

　　这一次打电话，秦洛总算是答应了。他原本就在赶往东洋的路上，中途接到果王的电话，说闻人牧月要游千叶寺，秦洛就直接转道到了这千叶寺……

　　于是，果王就把这找回来的断枝送给了秦洛，由秦洛送过去给闻人牧月。

　　世间大多数的浪漫多是人为的，但是这并不能改变浪漫的本质。

　　心若安好，便是睛天。

　　心若欢喜，全是浪漫。

　　闻人牧月自然明白秦洛的心思，他不说出来，只不过是不想坐实果王的罪名。毕竟，没有人证，自己的猜测只能是‘猜测’。

　　“你是什么时候掐指算到我来东洋的？”闻人牧月举起茶盏小口的抿了一口，声音轻柔的问道。

　　“几天前。”秦洛苦笑。他就知道她会兴师问罪。

　　“为什么是在千叶寺？”闻人牧月漫不经心的把玩着手里的茶盏，都不去看秦洛一眼。

　　可是，秦洛却知道，这个问题比前面的问题更加的难以回答。

　　其实，她的潜台词是，为什么前几天不出来见面，为什么不在东京铁塔，天空之城、樱花山等地方见面，为什么是几天之后的千叶寺？

　　秦洛灵机一动，表情凝重的说道：“我中毒了。”

　　“什么？”闻人牧月满脸惊讶，抬起头看向秦洛。

　　“你应该知道我来东洋是为了什么吧？”秦洛问道。

　　“还没有找到火焰病毒的治疗方法吗？”闻人牧月问道。闻人家族不仅仅是华夏国的大财团，在其它国家的经济和政治领域也有极深的渗透。火焰病毒对普通人来说是秘密，或许是一辈子都难以知道的事情。但是，这对闻人牧月来说实在不是什么难以获得的资讯。

　　掌握最新鲜的资讯，才能掌握市场和受众群。这是商人都谨守的商业准则。

　　“没有。”秦洛摇头。“我的运气实在不好，去幸岛的第一天就被感染病人抓伤。而且，差点儿因为这个被他们起诉……因为我为了让病人安静下来击打了他一下，而他的生命特征恰好在消失。我成了杀人犯了。”

　　“没有人知道火焰病毒是通过什么途径传播的。甚至我都怀疑它是不是能够通过指甲来传播……那个时候，我就算知道你来东洋，哪里敢来见你？要是我也是感染病人，不是把你也传染了？”

　　“这几天我一直在观察手臂上的伤口，看到他慢慢的复原结疤，并且我还活着……这才放心下来。你看，这不第一时间就跑过来找你了？”

　　“如果感染了，你更应该出来见我。”闻人牧月一脸认真的说道。如果他真的感染了，他不愿意见自己，上次相见不就成了永别？

　　想到这些，心窝就隐隐作痛。

　　秦洛非常的感动，却嘻笑着说道：“这样的话，我们不就成了同生共死的苦命鸳鸯了吗？”

　　“随你怎么想。”闻人牧月说道。又转过头不去看秦洛的眼。


第1464章、全球恐慌！

　　“随你怎么想。”

　　声音平静，但是这句话本身蕴含的意味却无限娇羞。就像是一个女人红着脸对心爱的男人说‘随你怎么样’一般。

　　看着闻人牧月精致无暇的俏脸，看着她披散在肩膀上的秀发，看着她撇过头时露出的粉嫩脖颈，还有那被柔情化开的清亮眼眸，休闲邻家的棉布长裙……

　　如果不是因为此时此刻正置身在千叶寺里，秦洛都忍不住想把她紧紧地搂在怀里或者压在身下恣意轻薄一番。

　　当然，刚才他抱着闻人牧月激吻的时候可没注意到这是寺庙。

　　那时候是情之所致。就是佛祖他老人家也会原谅的。

　　雨越下越大，从豆大变成花生米般大小。又疾又快，拍打在窗台屋顶霹雳啪啦作响。

　　秦洛不得不站起身把玻璃窗关上，于是，那玻璃上瞬间就蒙上了一层薄雾。

　　关上一扇窗户，就仿佛把他们置身的空间和外面的世界截断。视野没那以开阔，却多了一份温馨和温暖。

　　大雨中的东洋寒气袭人，闻人牧月身穿薄裙还是会冷的。

　　或许她自己没有感觉到，但是秦洛看到了。

　　茶汽渺渺，满室皆香。

　　秦洛双腿盘在身下坐在木地板上，看着闻人牧月说道：“我没有开玩笑。这次情况真的很危险。我已经来了一个星期了，在我之前，欧美十几个国家的医疗代表团已经进入了工作状态。直到现在，我们什么发现都没有。我们找不到火焰病毒的发病原因，找不到火焰病毒的传播途径，更谈不上找到它的克制方法了……第一次接收过来的感染病人已经相继死亡，又有第二批病人被送来。而且，第二批病人的数量是第一批病人的三倍……幸岛现在已经暗地里关闭，没有军方和政府的通行证很难出入。”

　　“之前我们怀疑是幸岛的核泄露导致的辐射事件，但是通过对受过核辐射病人的研究，发现他们的情况和火焰病毒的情况有着很大的区别。我不知道火焰病毒什么时候能够克服，我也不清楚它们会蔓延到什么地步……”

　　秦洛的表情变得严肃起来，正色看着闻人牧月，说道：“离开东洋。回去吧。走得越远越好。以你的财力，即便火焰病毒大规模在人类世界爆发，你也可以成为大浩劫的幸存者……实在不行直接让他们把你送到火星上去。”

　　“我也没有开玩笑。”闻人牧月说道。“东洋的风景不错，难得有时间出来一趟，总要全部看一遍才好。我不会阻止你去疫区，但是，如果你当真感染了……记得让我见最后一面。”

　　秦洛的身体倾斜，懒洋洋的躺在墙壁上，说道：“你这是无理取闹。”

　　他就是清楚火焰病毒的危险，就是了解闻人牧月的性格，所以他才急匆匆的跑来见她，想要把她劝回去……看来他失败了。

　　“无理取闹是什么？”闻人牧月抬起头看着他，问道。

　　“……”

　　闻人牧月是个女人，但她不是个普通女人。

　　这一点儿，秦洛真是深有体会。

　　她有时候会像个小女人，可是，当你用对付小女人的招式去对付她，效果实在是很糟糕。

　　秦洛咚咚咚的在木地板上爬着，从小几的另一侧爬到闻人牧月身边，近距离的打量着她倾国的容貌，说道：“真不回去？”

　　“谁知道呢？”闻人牧月说道。“或许我明天就玩腻了，然后就回去了。”

　　“……”秦洛又是一阵无语。如果她咬定自己不回去，秦洛还容易劝解一些。可是，她说她有可能明天就回去，你还怎么劝？

　　这个女人熟知人性心理学，如果她想，她能够堵住你的所有后招。和高明的棋手下棋就是这样的无力感觉。

　　“我还是希望你能尽快回去。”秦洛耐心的劝解道。“虽然现在的感染人群主要集中在幸岛，但是也有两个东京人成了感染者……或许，你在这儿吃的某种食物就有可能是传染源。”

　　“我已经回答过这个问题了。”

　　“那你……至少你不能去幸岛。”秦洛紧紧地盯着闻人牧月，说道。

　　“幸岛好玩吗？”

　　“不好玩。”秦洛坚定的说道。

　　“我还没去过不好玩的地方。”闻人牧月说道。看到秦洛的表情剧变，她的嘴角浮现一个诱人的幅度，说道：“不过，我也不准备破例。”

　　啪……

　　秦洛一巴掌拍打在她的屁股上。

　　这女人，竟然敢调戏自己的感情。

　　正在这时，秦洛口袋里的手机铃声突兀的响了起来，吵翻了这一室的温情和宁静。

　　秦洛摸出手机看了一眼来电显示，是王养心打来的电话。

　　他歉意的看了闻人牧月一眼，然后接通了电话，说道：“养心，什么事？”

　　秦洛出来见闻人牧月，王养心是知道的。秦洛把王养心当做知己兄弟，这样的事情没必要隐瞒他。

　　他明明知道秦洛来会红颜，却还不识趣的打来电话，只能证明……发生大事了。

　　“秦洛，大事不好了。”王养心急声说道。“火焰病毒消息泄露。”

　　“什么？”秦洛惊声问道。

　　“一家美国媒体不知道从哪儿得到的消息，把东洋幸岛出现火焰病毒的事情报道出去了。他们报道的死亡人数和我们所统计出来的死亡人数完全一致，而且……他们向外界宣称，这是一场浩劫，是不治之症。”王养心声音焦急的说道。

　　所有人都清楚，这种消息传播出去意味着什么。

　　学生无心上课，工人无心工作，公路、列车、航班、供电照明等等公共系统可能瘫痪。甚至就连外界卖盒饭的小贩也会停业等待消息确认……

　　人生最悲剧的事情莫过于人死了，钱还在。和生命相比，那些纸做的钞票没有任何的重量。

　　好事不出门，坏事传万里。

　　有第一家媒体报道，其它媒体就会纷纷跟进。通过报纸、电视、广播和网络，这个消息会传遍世界的每一个角落。捂都没办法捂住。

　　这是一场全球恐慌！

　　“我立即赶回去。”秦洛说道。

　　挂断王养心的电话，秦洛问闻人牧月：“你这儿有上网设备吗？”

　　“有。”闻人牧月说道。

　　“在哪儿？借我用用。”

　　“在你手上。”闻人牧月说道。

　　她从秦洛手里接过手机，点了几下设置，然后秦洛的手机就连接上了网络。

　　秦洛一脸尴尬。

　　他的手机只用来打电话和发信息，偶尔玩一下小游戏，还从来没想过用它来上网……看来，他得与时俱进了。如果有机会的话。

　　秦洛在网址栏输入‘火焰病毒’四个字，很快的，无数的信息显示了出来。

　　“世界末日，人类世界出现无解病毒……”

　　“东洋幸岛发生大型瘟疫，死亡人数已经增加两百一十六人……”

　　“世界顶级医生齐聚东洋幸岛，共同抵挡火焰病毒……”

　　“火焰病毒来势汹汹，华夏医疗代表团团长秦洛被感染病人抓伤……”

　　“……”

　　看到这一条新闻，秦洛差点儿忍不住骂娘。

　　这些混蛋媒体王八蛋记者，你报道火焰病毒也就算了，你扯我被感染病人抓伤的事情做什么？

　　这要是让国内的那些女人看到，她们还不急疯了？

　　在这边有一个闻人牧月就足够让他头痛了，要是她们全都跑过来了……

　　想到这种可能性，秦洛就急得脸色煞白。

　　闻人牧月睿智若妖，扫了秦洛的手机一眼，说道：“我会照顾她们的。”

　　“……”


第1465章、谁是泄密者？

　　秦洛团长被感染病人抓伤的新闻报道出去后，负面效果很快就出来了，秦洛在回幸岛的路上就接到了一个个关切询问的电话。

　　第一个打来电话的是蔡公民……什么样的领导才是好领导？他能够时时刻刻像你的女人一样默默的关心你。

　　秦洛刚刚接通电话，蔡公民急迫的声音就传了过来，说道：“秦洛，你被感染病人抓伤了？到底是怎么回事儿？为什么不第一时间向我汇报？”

　　“部长，确实有这么回事儿。不过现在事情已经解决了。”

　　“真的被抓伤了？到底怎么回事儿？怎么解决的？”听到秦洛的声音平静，蔡公民的语态也平缓了下来。他刚才担心的语气不像是一个高级官员面对自己的下属，更像是一个爷爷面对自己的孙子一般。

　　秦洛就把初来幸岛时遭遇的感染病人死亡事件给解释了一番，说道：“部长，火焰病毒的发病时间很短，潜伏期大概在三至五天左右。突然，急骤。让人防不胜防。所以大家都对它很畏惧。我是过了一个星期的观察期才确定自己没有事情的……你放心吧。我现在很好。”

　　“一定要保重身体啊。”蔡公民语重心长的说道。“不仅仅是你，也要向其它的代表团成员传达我这句话。你们都是国之魁宝，每一个我都损失不起。”

　　“我明白的。我会传达部长的关心给他们。让他们注意安全。”秦洛说道。

　　“嗯。火焰病毒的情况怎么样了？有没有什么进展？”

　　“据我所知，暂时还没有什么进展。”秦洛说道。“不过，现在各国队伍是各自为战，就算谁有什么发现也只是会隐瞒起来……对他们来说，生命很重要。利益更重要。”

　　蔡公民默然。他是官员，更加能够理解各国代表团这样的做派做法。

　　可以说，幸岛是各国医学界的另外一个站场。哪个国家能够研究出来火焰病毒的解药，那么，这个国家就有可能凭此获得暴利。

　　秦洛知道蔡公民在为此自责，做为一个人类，他的第一要务是抢救病人，寻求火焰病毒的解药。可是，做为一个国家的卫生部长，他也和其它国家官员的选择没什么两样……找到解药，获取暴利。

　　良久，蔡公民才出声说道：“秦洛。你是一个有理想的年轻人。现实中的条条框框没办法约束你，一些潜在的规则也没办法羁绊你……敢想，敢做，有智慧，也有激情，这些都是我很欣赏的特质。很多时候，不是我指导你做事，而是你在教我怎么做事。对你，我是完全放心的。这一次，我不会分派给你任何任务。本着自己的良心去做事吧。”

　　“谢谢部长。”秦洛内心澎湃激动不已。做为位高权重的部长，他能够说出这样一番话实在是太不容易了。

　　“保重。”蔡公民笑了起来。“等你回来给我扎两针，我的颈椎病又犯了。”

　　“是。部长。”秦洛正色说道。

　　刚刚挂断蔡公民的电话，手机铃声再次响了起来，中间没有任何停顿。显然，打电话的人应该一直在拨打着他的号码。不然不可能会这么巧合。

　　来电显示是林浣溪的办公室电话，秦洛立即接通。

　　“浣溪。你是不是也看到新闻了？”秦洛笑着问道。

　　“是不是真的？”林浣溪问道。声音镇定，但是呼吸却较平时急促一些。显然，她现在应该很紧张。

　　“是的。”秦洛说道。“不过你不用担心，我已经没事了。我是被感染病人抓伤，可火焰病毒并不会通过接触就能够传染……那样的话，那不就成了生化危机了嘛？”

　　为了让电话那边的女人安心，秦洛还很坦然的开起了小玩笑。一句话结束的时候，故意‘哈哈’的傻笑两声。

　　“你怎么知道不会通过接触传染？”

　　“因为我已经过了潜伏期。”

　　“你怎么知道你过了潜伏期？”

　　“因为它的潜伏期是三至五天。我现在还好好的啊。”

　　“你怎么知道它的潜伏期是三五天？”

　　“……”

　　秦洛发现，平时多么通情达理的女人，一旦犯起拧来，都不是正常人可以招架的。

　　“浣溪，我真的没事儿。你放心吧。”秦洛柔声说道。

　　“我不放心。”林浣溪说道。

　　顿了顿，又补充了一句：我去看你。

　　咔啪……

　　电话挂了。

　　秦洛捧着手机发呆，这女人今天是怎么了？

　　可惜，没有太多时间给他考虑这个问题。

　　电话铃声再次突兀的响了起来，厉倾城妖艳妩媚的声音传了过来：“亲爱的，听说你在东洋攻克那个什么火焰病毒，还被感染病人给抓伤了？”

　　“你也看到新闻了？”秦洛苦笑。

　　“这么说，新闻报道的是事实喽？”厉倾城问道。

　　“是事实。”秦洛说道。“不过……”

　　“哦哦。先不说了。我要登机了。见面聊……滴滴滴……”

　　见面聊？

　　秦洛的额头布满了黑线。这女人已经如此迅速的跑到了机场？

　　“奇怪，怎么还没有接到王九九的电话？”秦洛的心里突然间涌起这样的念头。以这丫头风风火火的性格，知道这桩消息后，一定会第一时间打来电话才对啊。

　　于是，他决定打个电话过去试探一下。

　　“对不起，您拨打的电话已关机。”

　　那一刻，秦洛有种昏眩的感觉。

　　接着，苏子、林清源、秦铮、甘芸等亲友一一给他打来电话，甚至连白破局都打来一通问候电话，秦洛应付了两句就说手机没电了把电话给挂断了……其实手机确实没电了。

　　躺在后座上疲惫的揉捏着太阳穴，想起众女齐至的场面，他的脑袋就变得更加疼痛了。

　　想起闻人牧月说的那句‘我会照顾她们的’，他简直想死。

　　回到307基地，发现里面的气氛较往日更加的严肃紧张。

　　门口的看守增加了好几倍，甚至连一些杀伤力极大的重型武器都配备上了。

　　军人的心理素质要远胜于普通百姓，可是秦洛还是从他们的眼神里读到了紧张和恐惧。

　　是啊。整个人类都完蛋了，你手里有杆枪有几发子弹就没事了？

　　逆向推算。就连军人都如此的紧张恐惧，那外面的老百姓要乱到什么程度？

　　想起这个，秦洛就觉得那个恶意向媒体透露消息的家伙真是该死之极。

　　回到住所，王养心说道：“宫诚介派人通知，所有医疗代表团的团长去会议室开会。”

　　秦洛洗了把脸，说道：“走吧。你也过去听听。”

　　秦洛带着王养心和翻译人员走进会议室的时候，里面已经坐满了人。

　　他前脚进来，宫诚介就带着秘书人员跟了进来。

　　他走到主席台上扫视众人，表情严肃的说道：“诸位，想必事情大家都已经知道了，有人向媒体泄露了火焰病毒的秘密，现在全世界的媒体都在报道这件事情……我们的工作已经没有任何秘密可言。”

　　他的眼神变得像鹰一样狠狠，紧紧地审视着在场的每一个人，说道：“这是极不负责任的行为。因为只要是稍有智慧的人类都会清楚，这个消息传达出去会对人类世界带来怎么样的恐慌和骚乱……而且我也坚信，损失的不仅仅是东洋。全世界都会跟着遭殃。”

　　这番话秦洛还是很赞成的。

　　东洋是病毒的发源地，火焰病毒被报道出去后，东洋的经济和治安必然受到最大化的冲击。

　　可是，这不是东洋一国的灾难，而是全世界的灾难。秦洛不用看报纸都能够知道，现在世界各国的犯罪率一定在节节攀升。

　　“所以，为了在座的各位，为了在座各位的国家和同胞，我们有义务把泄密者给找出来……”宫诚介表情狠辣的说道。“幸运的是，我手头上已经掌握到一些证据。”


第1466章、大家一起死！

　　听到宫诚介说他手头上已经掌控了一些证据，众人的视线全都转移到了他的脸上。每个人都想知道，泄露这个秘密的人到底是谁。

　　这个人不仅仅是东洋政府的敌人，还是他们所有人的敌人。

　　宫诚介的目光扫视全场，眼神依次在在场诸人的脸上掠过，最后停留在了秦洛的脸上，说道：“秦医生，你有什么想说的？”

　　这句话一出，所有人都脸色诡异的看向秦洛。

　　宫诚介突然间问出这么一句，不是摆明了这件事情和华夏人有关系吗？不然的话，在场几十位代表团团长，为什么仅仅询问华夏代表团团长秦洛的意见？

　　听了翻译的话，秦洛的眼睛一下子眯了起来，说道：“我也很想知道这个泄密者是谁。”

　　“难道他们还想把这坨屎扣在自己头上？”秦洛在心里冷笑。恐怕又要让他们失望了。

　　宫诚介点了点头，说道：“最先曝光火焰病毒的是美国的《纽约时报》，当然，政府派人和他们联系过，他们拒绝向我们透露到底是谁向他们提供这条信息的。不过，有一位了解内情的员工私下和我们接触，说向他们提供信息的人是华夏人，他们为此条信息支付了五万美金的酬劳……”

　　秦洛忍不住笑了起来，说道：“宫诚先生，上次也有人怀疑是我杀掉了感染病人，结果表明我是无辜的……这次怎么又来了？如果东洋政府当真不欢迎我们的话，我们华夏医疗代表团退出去就好了。没必要非要用这样卑劣的手段把我们赶走。”

　　宫诚介的胸口不由得一闷，这个家伙倒打一靶的本事还真是够厉害的。

　　他也懒得说话，挥了挥手，身后的秘书人员就取出一个光盘，把光盘装进了主席台上的主机光驱里面。

　　很快的，会议室的音响里就传出一个华夏男人和一个美国人对话的声音。

　　“五万美金，一分钱都不能少……”华夏男人的声音。

　　“不不不。这实在是太高了。我甚至都没办法确定你的信息有没有用，能不能上头条……”一个美国人讲的华夏语，虽然不是很标准，但是还是能够听清楚他所表达的意思。

　　“一定可以的。不仅仅可以上《纽约时报》的头条，甚至全世界的媒体都会把它当做头条新闻发布……你还会因此升职加薪。你也会成为全人类的英雄。所有人都会谈论你，所有人类都会感激你。和这个相比，五万美金实在是太少太少了。”

　　“既然你认为五万美金很少……为什么你愿意把它卖给我呢？为什么不是《美国新闻》或者其它的报纸？你知道，如果消息当真有用的话，新闻集团会出大量的资金收购这样的消息。”

　　“这个理由你一定没办法想象……”男人笑了起来。“因为你会讲华夏语。”

　　……

　　声音嘎然而止，但是事情已经非常清楚了，这件事情是华夏人泄密的。

　　“果然是他们。这些丢人的小丑。为了五万美金就把自己的灵魂卖给了魔鬼，难道他们就不怕下地狱吗？”

　　“所有的损失都应该由华夏人承担……应该罚得他们倾家荡产……”

　　“这是不是一场阴谋？如果是华夏人出卖信息的话，为什么要用华夏语和人交流？甚至，他们完全可以雇佣一个外国人来做这件事情。”

　　“因为他们害怕外国人泄密，再说，多一个人参与的话，就会多一个人分钱……”

　　……

　　秦洛对众人的非议无动于衷，只是表情严肃的看向宫诚介，说道：“我想知道东洋政府方面对此事是什么态度。”

　　“我们会努力找到泄密者。”

　　“所以你们把目标怀疑到华夏人头上？”

　　“我方已经提供了证据，确实是华夏人泄露了火焰病毒的秘密。”宫诚介说道。

　　秦洛怒了。

　　他从椅子上跳了起来，指着宫诚介骂道：“你是先天性遗传的白痴还是经过后天努力自学成才长成的白痴？如果是我们的人出卖了火焰病毒的秘密，会找一个华夏人和《纽约时报》交易？还会特别点出因为对方记者会讲华夏语就把新闻卖给他这种蹩脚的借口？”

　　“这么明显的栽赃圈套还会有人相信？如果你们脑袋里不是装满排泄物的话，那就证明你们别有用心……你们担心中医会解决火焰病毒？你们是在害怕？还是你们想对中医赶尽杀绝？”

　　“不是穿上西装就成了绅士，黑手党全都穿西装打领带……黑帮做事还敢做敢当，你们除了耍点儿上不得台面的小伎俩，说一些让人笑话的白痴言论，你们还能做什么？”

　　秦洛像是爆炒中的黄豆，霹雳啪啦的作响，一股儿的发泄自己的火气，也不管翻译的速度能不能跟上，或者他还在纠结怎样把‘你是先天性遗传的白痴还是经过后天努力自学成才长成的白痴’这句话完美的表达出来……

　　“火焰病毒是全人类的危机，每一个人都应该为此努力。这是我们医学工作者的使命，也是我们最高的荣誉。你们呢？你们在做什么？各自为战，每一方都把自己的研究成果封锁起来，害怕会被别人借用。贪婪、狭隘、自私自利……如果火焰病毒因为你们的犯错而全面爆发，你们这种行为就是冷血，就是灭绝人性。你们是全人类的罪人。如果以后还会有历史的话，你们会被写进史书，会被后人嘲笑和辱骂。”

　　秦洛一脸傲然的看向宫诚介，大声说道：“宫诚介，你的怀疑严重伤害了华夏医疗代表团和我个人的感情。我以华夏中医代表团的团长身份宣布，华夏国退出此次任务。”

　　说完，大步向外面走去。

　　哗啦啦……

　　身后炸开了锅。

　　秦洛和王养心在房间里收拾行李的时候，门口已经站满了人。

　　“骂得痛快。”王养心激动的脸色潮红。“我就知道，跟你出门不会无聊。你从来都不会让人失望。”

　　“……”秦洛很想一拳打过去。

　　“你的口才真好。那句‘你是先天性遗传的白痴还是经过后天努力自学成才长成的白痴’这句话你是怎么想到的？”

　　“……”

　　“你没看到，宫诚的脸都绿了。那个难堪啊。不过，不少人倒是幸灾乐祸……他们希望我们离开……”

　　“……”

　　王养心放下手里正在折叠的衣服，问道：“我们真的要走？不是吓吓他们？”

　　“走。”秦洛咬牙说道。

　　士可杀，不可辱。

　　医生即不可杀，也不能辱。

　　“好。那就回去。”王养心说道。“我打电话通知他们真收拾。”

　　“……”秦洛相当的无语。感情刚才他通知出去的都是‘假收拾’啊。

　　秦洛和王养心拖着行李箱出门的时候，门口已经站满了人。

　　宫诚介和他的助手下属们，各国代表团的团长，还有收拾好衣服准备跟他回去的中医代表团成员。

　　还有，全幅武装的307驻军。

　　宫诚介从人群中走出来，说道：“秦洛团长，我希望你能慎重考虑自己的行为。你应该清楚，你的这种行为会为你个人和你的国家带来什么……还有，你要为自己刚才的言行向我们道歉。”

　　“滚开。”秦洛吼道。拖着箱子就往前走。

　　“站住。”宫诚介喊道。

　　秦洛完全无视，走的更快更急。

　　“秦洛团长，这是最后一次警告。”宫诚介大声喊道。“如果你执意要离开的话，负责防守的驻军将会开枪。因为我怀疑你感染上火焰病毒，你们的离开会对外面的人类带去灾难……”

　　秦洛猛然转身。

　　他的表情扭曲，眼睛血红。

　　愤怒。狂躁。杀气。还有……鄙夷。

　　“开枪？”秦洛大笑。“你不敢。”

　　说完，他大步向前。

　　“预备。”宫诚介身边的武官发布了命令。

　　咔嚓……

　　周围无数的士兵持枪在手，拉开保险栓瞄准秦洛和华夏中医代表团成员。

　　嗖……

　　跟随在秦洛身后的华夏中医代表团成员看到东洋人杀气腾腾的模样，一下子寒了心，双脚颤抖，犹豫不决，不知道自己是否跟上前去。

　　他们是来治病救人的，可没想过要成为军队的靶子啊。

　　哐……

　　秦洛无惧，再次向前走了一步。

　　大头一马当先，用自己的身体挡在秦洛的前面。

　　耶稣和离一左一右的护住秦洛的两侧，也就是用身体挡住了他的两侧。

　　王养心转身，看着站在原地不敢动弹的众多代表团成员，冷笑着说道：“你们会为今天的懦弱感到羞耻。”

　　说完，他大步向秦洛追去。

　　其它十几名代表团成员你看看我，我看看你，不知如何是好。

　　“走吧。他们不敢开枪。”有人喊道。然后大步向前走去。

　　“要死大家一起死。”又有人跟了上去。

　　“对。大家一起来，大家一起死。”

　　一个，两个，三个……


第1467章、有人眼眶发红，有人在拼命鼓掌！

　　原本大家对这件事都是一种看好戏的状态，事不关已，高高挂起。秦洛率领的华夏医疗团和东洋政府闹翻，还是很符合一些人的利益的。

　　再说，因为语言或者文化的差异，秦洛率领的华夏团和其它一些西方医疗团格格不入。加上第一天见面时的冲突，虽然不能说双方的关系势如水火，但是绝对尿不到一壶去。

　　而且他们中的大多数人对华夏中医持有怀疑和否定的态度，在他们眼里，这群华夏人是可有可无的，在不在都不影响大局。

　　他们的存在也只是增加了多国医疗团人数上的优势而已，如果火焰病毒不能解决，那是所有人的关系。如果火焰病毒能够解决，那一定和华夏人没关系。

　　所以，把他们赶走也不是一件坏事。省得碍眼。

　　可是，谁也没有想到，宫诚介竟然命令307营地的士兵戒严，并且喝令士兵用武器瞄准秦洛和他的团员。

　　他们甚至给秦洛安上了一个‘感染火焰病毒’的可怕罪名，他们可以以保护全人类的名义开枪把他们射杀……

　　任谁都清楚，感染病人进入其它国家或者区域将会带来什么样的灾难。即便那些原本支持秦洛的国人，在不知道真相的情况下，恐怕也会支持这样一个残忍的决定。

　　更让他们震惊的是，那个年轻的家伙根本就不吃东洋人这一套，他的态度是那么坚决，看向宫诚介的眼神是那么的鄙夷和嘲讽，他带领着他的队友、同胞，大步向前，无视四周那一双双杀气腾腾的眼神和冰冷的枪口……只因为，他的眼神比他们更加的杀气腾腾，他心里的枪比他们要冰冷上一万倍。

　　华夏大地被东洋人的铁蹄践踏过，那是以前。

　　现在，他绝对不允许这样的事情发生。绝对不允许这样的事情发生在自己的身上。

　　秦洛是医生，他比别人格外懂得生命的珍贵。

　　可有些东西能够让人拿出生命去维护。譬如……一个国家的尊严，一个民族的气节。

　　如果他在对方言语的威胁下停留，如果他在敌人枪口的瞄准下和其它队员一样犹豫不绝恐惧不前……那么，人活着，心死了。精、气、神全都死了。

　　一个坚持要留，一个必须要走。

　　双方谁也不敢让步，惨剧随时都有可能发生。

　　如果东洋人对这群手无寸铁的医生开枪的话，那就是赤裸裸的屠杀……他们不可能有任何的反抗余地。

　　当然，他们并没有意识到秦洛身边的大头、耶稣和离三人会给这些东洋士兵带来怎样的灾难。

　　许东林终于难以保持沉默，他快步走到宫诚介面前，说道：“宫诚先生，请息怒。他们是华夏国派来的医疗代表团，代表华夏国政府颜面而来……你们不能这么做。”

　　宫诚介脸色阴沉的仿如此时幸岛灰蒙蒙的天空。他原本只是想用恐吓手段把秦洛和他的队友给留下来，他知道华夏人是很贪生怕死的。

　　再说，这是幸岛。自己的地盘自己做主。

　　可没想到的是，这个年轻的团长脾气如此暴躁。他现在骑虎难下，想要退步已经不行。

　　他们的颜面重要，东洋政府就不要脸了吗？

　　“东林君，你刚才也都看到了。他辱骂本人，攻击在场的各位同行，这是一种非常无礼的行为，他必须要为自己的行为道歉……还有，我们怀疑火焰病毒就是他们泄密，他们现在不能离开营地。”宫诚介态度强硬的说道。

　　“可是，你们也不能……”

　　“没有可是。东林君，我们已经多次提出过口头警告。如果他们无视我们的劝阻和军方荣誉的话，一定会为此付出代价。”宫诚介打断许东林的话，说道。

　　瑞士代表团的团长霍夫曼身体有些不舒服，所以没有出现在会议现场。翻译跑到他的房间汇报说秦洛和宫诚介发生冲突，宫诚介让士兵持枪威胁，他‘嚯’地一声就从床上跳了下来。

　　好机会啊！

　　天大的好机会啊！

　　霍夫曼气喘吁吁的跑过来，大声喊道：“住手。你们都住手。做什么？你们这是在做什么？”

　　他跑到宫诚介面前，厉声呵斥道：“宫诚先生，你要向我们解释这么做的原因。无论是秦洛，还是我们瑞士代表团全体成员……我们都是贵国政府邀请过来的客人。你们就是用这样粗鲁暴力的方式对付自己的客人吗？”

　　“如果没有理由的话，我，霍夫曼，以瑞典医疗代表团团长的身份宣布，瑞典国家退出此次医疗援助服务……现在，我们就和秦洛团长一起回去。”

　　“……”

　　宫诚介的额头青筋直跳，却没办法做出反击的动作。

　　韩国和瑞典这两个国家站出来替秦洛说话，他的处境就更加的被动了。

　　“并没有伤害他们的意思。”宫诚介努力的压抑着心中的火气，以平和沉稳的语气说道：“我只是想请秦洛团长留下来，我们这些被他辱骂攻击的人需要一个诚肯的道歉，火焰病毒泄密事件也需要他的一个解释……”

　　“那么，就先让士兵把枪都收起来吧。”霍夫曼说道。

　　宫诚介犹豫不绝，他知道，这个时候已经不可能再命令士兵开枪了。

　　那样的话，自己的结局恐怕要比秦洛还要糟糕。

　　可是，如果就这么让士兵收枪的话，前面做的这一切不就成了一场闹剧了吗？

　　“我同意让士兵收枪。”宫诚介说道。“只要他愿意向那些被他辱骂攻击过的人道歉。”

　　他现在都不好意思说让秦洛向自己道歉了，而是把在场所有的医疗代表团团长给拖进这个泥潭里，争取更多人的支持和承担风险。

　　“道歉？”听到霍夫曼转告而来的话，秦洛狂笑出声。“他说反了吧？如果他不立即向我和我的同胞道歉，我们宁死也要走出这座营地。”

　　“秦洛先生……秦洛先生……”霍夫曼一着急，瑞典语都喊出来了。他瞪了翻译一眼，示意他赶紧用华夏语帮自己劝说秦洛。

　　秦洛明白霍夫曼的意思，用力的和他握了握手，说道：“霍夫曼先生，我会记住你的友谊。但是今天这件事情和你没有关系。”

　　说完，秦洛越过霍夫曼的身体，再次大步向前走去。

　　“该死。”站在宫诚介身边的武官被秦洛的狂妄给激怒了。军人是暴怒的，也是敏感的。他们视荣誉如命。不允许自己的国家和同胞受人侮辱。

　　他的眼睛血红，表情狰狞的转身看向宫诚介，说道：“长官，请下达开枪命令。”

　　“……”宫诚介不答。

　　“长官，请下达开枪命令。”武官再次喊道。

　　“……”宫诚介仍然不答。

　　“长官，请下达开枪命令。请赐给我们荣誉。”武官高声喊道。

　　“……”宫诚介想死。

　　而在此时，秦洛已经率领着华夏中医代表团的二十向名成员大步走到了戒严士兵的面前。

　　他拨开大头的身体，用自己的胸口抵上士兵的枪口。

　　哐……

　　他们向前一步，负责阻截却又没有得到开枪命令的士兵就只能后退一步。

　　哐……

　　他们再向前一步，那些士兵就只能再退一步。

　　哐……

　　哐……

　　哐……

　　他们每走一小步，那些士兵就要后退一小步。他们每跨一大步，那些士兵就被逼退一大步。

　　二十几个人的队伍，竟然走出千军万马的气势。

　　那些全幅武装的士兵在和他们狂热充血的眼神对视，竟然有一种恐惧逃逸的冲动。

　　他们连死都不怕了，还怕什么？

　　哐……

　　那些士兵退出307营门之外，而秦洛的双脚也站在了大营门口的土地上。

　　他们走出来了！

　　看到这沉默而又激昂的一幕，所有的旁观者都被震憾住了。

　　有人眼眶发红，有人在拼命鼓掌。

　　掌声汇集在一起，发出如雷般的声响。

　　无论任何时候，这个民族总会有人站出来挺起华夏人的脊梁。


第1468章、谁坚持到最后，谁就笑的最美！

　　“荣誉尽失。长官。307营旅荣誉尽失啊。”武官声嘶力竭的叫喊道。

　　军人如名剑，出必见血。如果不能伤敌，就会自伤。

　　出了今天这样的事，想必在场负责围堵秦洛等人的军人心里都留下了一道难以抹去的阴影吧。

　　他们连手无寸铁的一群医生都没有办法挡下，以后还如何挡下敌人的进攻？

　　宫诚介脸色铁青，站在原地动也不动。

　　无论如何，他今天都是最大的输家。

　　以他对华夏人的了解，他以为自己一定能够把秦洛给拦截下来。华夏人害怕承担责任，他们不敢在国外闹出太大的事故。

　　显然，他低估了华夏人的坚毅或者误解了秦洛的骄傲……

　　这个极其爱惜自己小命的小受男，在有需要的时候，他能爆发出让整个世界都为之震惊的力量。

　　何谓英雄？

　　这就是英雄！

　　等待宫诚介的下场是什么？可以预期。

　　无论是那些之前对秦洛和华夏医疗代表团怀有敌意的，或者是保持中立的，这一刻，他们都被这种大无谓的精神和他们悍不畏死的态度所感动。

　　男人们面带微笑，大力的鼓掌。好像自己也在那人群当中，用胸口抵着他们的枪走出307营地大门一般。

　　女人们则是眼眶湿润，泪珠在脸颊上划下一道又一道泪痕。女人更喜欢追逐英雄，秦洛的行为触动了她们内心最柔软的地方。

　　许东林站在原地，嘴角噙着解脱却又有些苦涩的笑意。

　　他终于明白自己和秦洛的差距在哪儿了……不仅仅体现在医学上的成就，而是一种精神上的追求。

　　从一开始，他们追求的东西就是不同的。

　　“如果是自己站在秦洛今天的立场，如果是韩国医疗代表团被东洋士兵用枪口瞄准……自己能够做出什么样的反应？”许东林不得不在心里问出这样的问题。“自己能不能带他们冲出去？”

　　他犹豫不绝，自己没办法给出答案。

　　输了！

　　输得心服口服！

　　“有这样的对手，到底是我们的荣幸……”许东林小声说道：“还是一场惨剧？”

　　许东林身边的副团长没有听清楚他的问题，不悦的说道：“团长，我们就不应该帮助华夏人。他们当初欺负我们大韩医界的时候，可没有和我们客气……”

　　许东林转身看了他一眼，心头越发显得悲凉。

　　他刚才注意到，在秦洛挺身硬扛时，他身边有几个人寸步不离，没有任何迟疑的就跟了上去。

　　甚至还有两男一女愿意用自己的身体挡在他的前面，他们愿意为他去死……

　　还有那个王养心，他知道他是华夏神针王王修身的孙子，医学世家出身，家世优越，衣食无忧……可是，他也不惜冒险的跟着秦洛一起前冲。

　　“你们会为今天的停留感到耻辱。”他对那些停滞不前的同伴喊道。

　　然后，那些华夏人的热血被瞬间激发调动起来。

　　他们不怕死。他们愿意跟着秦洛一起去死。

　　即使自己能够做的和秦洛一样优秀，那么……他身边的这副团长会和他一起用胸口顶着敌人的枪口向前冲吗？

　　不会！

　　不是他一个人输了，而是整个国家都输了。

　　输在底蕴，也输在血性。

　　霍夫曼大步跑上前去，握紧秦洛的手用他仅知的一句华夏语喊道：“好样的……秦，好样的……”

　　其它的医疗代表团团长副团长也全都涌了过来，他们把秦洛和华夏医疗代表团成员紧紧的围拢在中间，对着他们说着赞扬和祝福的话。

　　因为人数太多，声音太杂，翻译都没办法把他们的话一一翻译给秦洛。

　　可是，秦洛却能够从他们的表情中解读出他们的善意和热情。

　　艺术是无国界的。骨气也是。

　　许东林走上前，认真的注视着秦洛的眼睛，说道：“以前，我一直不服气。我不认为我比你差。甚至，我觉得我要远比你优秀的多”

　　“即便你以一人之力大胜韩医之后，我仍然持有这样的想法。我在想，如果有机会，我也能够在华夏国向你们做出同样的事情……这也是我这一年时间都停留在华夏国的原因。知已知彼，方能百战不殆。”

　　许东林耸耸肩膀，眯着眼睛笑了起来，说道：“今天才知道，我实在是太高估自己了。你能做到的，我做不到。这一次，我输得心服口服。”

　　“情势所迫。”秦洛拍拍许东林的肩膀，安慰着说道。虽然他以前不太喜欢许东林，甚至还想着什么时候报他放自己和林浣溪鸽子的大仇。但是，这次幸岛之行，他的表现让秦洛刮目相看。“局外人难以体会。只有当你真正的站到这个位置，成为那一个人……你就能够做到。有一股气也会被迫你做到。”

　　“希望如此。”许东林点头。“不过，我还是不希望你就此离开。你知道的，这是全人类的灾难。谁也没办法独善其身。”

　　“那要看他们表现出来的诚意了。”秦洛冷笑着说道。既然已经走出来了，哪是那么容易就回去的？那不成了过家家吗？

　　正在这时，外面的人群一阵骚动。秦洛透过人群缝隙向外面看过去，见到远处有长长一排汽车向这边驶了过来。

　　很快的，车队就停靠到了眼前。

　　车门哐哐哐的打开，一个个身穿蓝色防辐射服的男人从车子里面钻了出来。

　　走在最前面的是一个戴着眼镜的中年人，秦洛一眼就认出来，他就是经常在电视上出现的东洋首相藤井和。

　　原本火焰病毒属于保密状态，为了避免被有心的媒体窥探到什么秘密，东洋政府只是派了宫诚介这个政务官过来处理。因为他的级别还不够高，即便有人发现他出现在幸岛也不会引起瞩目。

　　现在火焰病毒的秘密被人捅爆，全世界都在议论这桩新闻，东洋政府再遮遮掩掩已经没有任何意义了。

　　他们现在要做的就是尽全力解决火焰病毒，无论多么高调也不会有问题。所以，腾井和就亲自过来探望各国医疗代表团研究人员，关心火焰病毒的进展情况。

　　没想到的是，还没靠近307营地，就发现门口吵吵嚷嚷的站满了人。

　　“怎么回事儿？”腾井和低声问道。

　　他身边的秘书快步跑了进去，来到宫诚介面前，说道：“政务官先生，首相来了，他想知道这里到底发生了什么事情……请和我一起去迎接吧。”

　　宫诚介茫然抬头看了四周一眼，举步艰难的朝着腾井和走了过去。

　　“宫诚政务官，这里发生了什么事情？”腾井和出声问道。

　　宫诚介没有回答。

　　这么多人围观，撒谎只是自取其辱。

　　“首相先生，他让我们的军人荣誉尽失，他是我们的耻辱。”武官跑到首相面前，不惜以下犯上告了自己的上司一状。

　　“发生了什么事情？”腾井和再次问道。

　　很快的，他就知道了事情的全部经过。

　　他的表情变得凝重，冷声喝道：“宫诚介，你知道你犯下多么严重的错误了吗？”

　　宫诚介沉默不答。这个时候，他也没有什么好回答的了。

　　“你自己写辞呈吧。”腾井和说道。

　　“是。首相先生。”宫诚介躬身答应。

　　腾井和走到人群前面，出声问道：“请问，哪一位是华夏医疗代表团的秦洛团长？”

　　听了翻译的话后，秦洛从人群中间走出来，看着腾井和说道：“我是秦洛。”

　　腾井和点了点头，说道：“我已经知道了事情的经过。秦洛先生和华夏医疗代表团都是东洋政府邀请来的客人，你们受到这种不公正的待遇，是我国之耻……”

　　“宫诚介政务宫将会向我递交辞呈。我会第一时间批准。在此，我谨代表我个人和东洋政府向你们道歉。还请诸君能够接受我们的歉意。”

　　说完，他对着秦洛深深的弯下腰去，九十度鞠躬。

　　跟在腾井和身后的东洋政府官员看到首相道歉，也全都跟着鞠躬道歉。

　　秦洛眯着眼睛笑了起来。

　　其实他想忍的，没忍住。

　　谁坚持到最后，谁就笑的最美！


第1469章、甜蜜的烦恼！

　　腾井和率领着众多政府官员一起向秦洛鞠躬道歉，他们的诚意算是做足了。

　　如果秦洛再揪着不放的话，反而会被旁观者认为是不知好歹，他刚刚建立起来的威望和获取的好感也会消失殆尽。

　　再说，一个首相愿意向个人鞠躬，这件事情本身就已经表达出了很多东西。

　　“首相先生，并不是我们要故意闹事，而是我们不能受此屈辱。我们代表华夏国而来，我们的荣誉，是国家的荣誉。我们的屈辱，就是整个国家的屈辱……我绝对不会允许这样的事情在我们身上发生。”秦洛朗声说道，为自己的‘冲营’行为找了个冠冕堂皇的借口。

　　反正都是你们的错，我们是不可能有错的。

　　“我能够理解。”腾井和说道。“我已经知道了事情的真相。我向秦洛团长和你的队友们保证……我们一定会查清楚真正的泄密者，还你们一个公道。”

　　“谢谢。感谢首相先生的理解。”秦洛说道。“那我们就先告辞了。”

　　“不不。”腾井和赶紧阻拦。没出这种事情之前，他们不能让秦洛离开。出了今天这桩事情之后，他们更不能让秦洛离开了。

　　火焰病毒还没有解决，华夏国医疗代表团却提前退场。到时候全世界的媒体都会将焦点放在他们的身上，如果他们稍微透露一点儿口风，东洋政府的形象将再次受损。“秦洛团长，你暂时还不能离开。”

　　“还有什么事吗？”秦洛明知故问的说道。

　　腾井和带着翻译官靠近秦洛，诚肯的说道：“秦洛团长，我非常清楚，你是一位优秀的医生，你的队员也都是非常优秀的医生……也正是因为这样，华夏国才把你们这些优秀的人才派到东洋来支援我们。”

　　“你我都非常的清楚，火焰病毒是一个大麻烦，比我们所有经历过的灾难都要麻烦。如果我们不能把它解决掉的话，它将会毁灭我们整个人类……这不是危言耸听。我的下属确实是这么向我汇报的。”

　　“虽然之前有过一些不愉快的误会，但是现在误会已经解决了。现在，正是我们团结一致，集中所有力量攻克难关的时候。秦洛团长，我们需要你，全人类都需要你……你一定要留下来。以后，整个人类世界都会明白，你为他们做过什么事情。”

　　腾井和深深地注视着秦洛，就像是注视着自己亲密的爱人：“秦洛团长，请接受我的邀请……留下来吧。”

　　秦洛犹豫着。

　　许东林走上来，说道：“你能够为了国家的荣誉带着他们用胸膛堵枪口，难道就做不到为了全人类的生命安全留下来？这难道不是一个医生应该做的事情吗？人类还有什么时候比现在更加需要医生？”

　　霍夫曼也在旁边劝道：“秦洛先生，你一定要留下来。我们很需要你……我相信，你一定能够给我们带来奇迹。就如你治好了嘉宝公主的疾病一样……”

　　美国代表团的团长李维斯走上前给了秦洛一个熊抱，说道：“说真的，之前我很不喜欢你。因为你做的那些事情……你知道的。就是那些事情。但是，我现在开始喜欢你了。秦，你不能走。你应该加入我们的团体。”

　　“你刚才说的是正确的，我们太自私了……我们每个人都想着单独解决火焰病毒，每个人都想着用解毒药大发横财……哦，天啊，想想，全世界的人都需要用我们的疫苗，这是多么恐怖的一生财富啊。可是，你刚才骂醒了我们。一个人的能力是有限的，每个团体的研究点和发现也都是不同的……我们应该团结起来，我们应该做到信息共享。只有这样，我们才能够尽快的找到消灭火焰病毒的办法。”

　　他握紧秦洛的手，说道：“在它没有被杀死以前，秦，你不能走。”

　　秦洛转过身看向王养心，王养心笑着说道：“你来拿主意。”

　　他又看向那些和他一起用胸膛堵枪口的队友们，他们每个人都开心骄傲的笑着，说道：“团长，你决定吧。我们听你的。”

　　秦洛点了点头，对腾井和说道：“医生的职业道德不允许我在这个时候逃离。我会留下来的。”

　　“谢谢。”腾井和感激的说道。

　　……

　　……

　　“小姐，请帮我把这张名片递给前面那位穿黑色皮衣的女士。”一个身穿阿玛尼西装，抬手时不轻意间就露出价值百万的百达菲丽天王款手表，说起话来温文尔雅，一看就知道是极品优质男的中年男人拦住空姐，微笑着说出自己的请求。

　　空姐接过名片，表情却显得非常为难，说道：“先生，我很乐意为您服务。可是，我不得不告诉您的是，我已经替好几位先生递过名片和礼物了……都被那位小姐拒绝了。”

　　男人的眉头微皱，还是有些不甘心的说道：“试试吧。麻烦帮我试试。”

　　“好的。”空姐答应着离开。

　　今天对燕京飞往东京的K1580客机上的男性乘客来说是一个好日子，因为，有一个形象气质秒杀不少国际大牌明星的女人陪伴他们一起度过这漫长的旅途。

　　女人上身穿着一件黑色的小背心，外面罩着一条黑色的皮衣。下身是一条黑色皮裤，尖细的高跟鞋使她的整个身高比不少男人还高上一大截。长发披肩，眼睛上遮着一幅大号的黑色蛤蟆镜。

　　从头到尾，她眼睛上的墨镜都没有取下，所有人都只能看到她的小半张脸。可即便是这样，机上的每一个男人仍然被她的风情所倾倒。

　　机上不少自我感觉良好的男人心思都活跃开了，有人请空姐帮忙递上一张名片，有人送过去一张写着问候语的纸条，还有人直接送上珍贵的礼物……可那个女人一视同仁，无论是谁送的，无论送的是什么，她一楖拒绝。

　　她甚至都没有瞟过那些名片一眼，或者打开那精致的礼品盒看看里面到底是什么宝贝。直接就让空姐给还回去了。

　　她的行为让这些飞国际线的空姐惋惜不已，要是他们送的名片和礼物是给自己的……那该多好啊。

　　她们偷瞄过那些名片上的名字，其中有两个还经常出现在报纸的财经版块啊。

　　飞机在东京机场降落时，是下午的四点多钟。

　　今天东京的天气还不错，阳光明媚。只不过因为海洋气候的缘故，海风还是无处不在的吹拂着。如果不穿外套的话，还真是觉得有点儿寒冷。

　　黑衣女人下了飞机，提着手提包就往出口通道走去。

　　她走路的步伐很大，也很快，高跟鞋咯咯的踩在大理石地板上，发出清脆悦耳的响声。

　　“厉小姐。请等等。”一个男人的声音在后面响起。

　　女人回头，就看到一张熟悉的面孔。

　　“果王，你怎么在这里？”厉倾城惊讶的看着果王，问道。闻人牧月第一次见秦洛，就是在厉倾城的倾城国际美容院。后来，两人慢慢熟悉，成了朋友。她们还一起投资过不少生意，其中有些事情就是和果王洽谈的。所以，她对果王一点儿也不陌生。

　　可是，他怎么在东洋？

　　而且，他又怎么知道自己会来东洋？还赶过来接机？

　　“小姐恰好在这边旅游。”果王笑着说道。这个问题，也只能给出这样的答案。

　　厉倾城的眼睛一亮，却也没有做出更加惊讶的表情，问道：“她现在在哪儿呢？”

　　“小姐在市里。派我来机场迎接你。”果王说道。

　　“谢谢。”厉倾城说道。她冰雪聪明，很多事情一想就明白了。闻人牧月在这个关键性时刻赶到了东洋，证明她已经彻底向秦洛投降。而她派果王到机场迎接自己，说明秦洛已经把自己来东洋的消息告诉她了……

　　她像是个东道主一般的迎接，难道，秦洛认可了她的地位？

　　可是，如果是这样的话……林浣溪要是来了怎么办？

　　虽然觉得这样想有点儿不太道德，可是，厉倾城还是有一种看好戏的心态。

　　“厉小姐，我先带你去车上休息。”果王说道。

　　“看来你们要迎接的不只是我一个人吧？”厉倾城跟在果王的身后笑呵呵的问道。

　　果王不敢隐瞒，也没办法隐瞒，说道：“我们已经查到，王九九小姐正从羊城赶过来……她的飞机在三十分钟后降落。”


第1470章、同病相怜！

　　张扬的黑色短发，健康的小麦色肌肤。五官精致，眼波流动。下身是一条洗地发白的牛仔裤，上身是一条白色的修身T恤。手上戴着一块DIOR白色皮腕手表，这是她身上唯一的装饰。

　　脚上是一双白色帆布鞋，从羊城赶到东京仍然一尘不染。走起路来风风火火，一如她敢爱敢恨的性格。

　　如果她再在身后背一个耐克包包的话，整个人看起来就像是一个出来旅游的学生或者自由职业者。任谁见到她，都不会想到她是东方那个庞大国家的小公主。更没有人会在她身上读到‘豪门’‘世家’‘红三代’之类的字眼。

　　她很简单，保持着自我。

　　王九九乘坐的飞机晚点了十五分钟，比厉倾城晚到了近一个钟头。

　　和厉倾城一样，她刚走到出口，果王就及时的迎了上来。

　　“王小姐，欢迎来到东京。”果王微笑着说道，一幅彬彬有礼的模样。迎接过厉倾城之后，他已经清楚应该如何和这些女人打交道了。

　　“牧月姐姐呢？”王九九笑嘻嘻的问道。

　　她也同样认识果王，闻人牧月身边的左膀右臂之一，这次还彼此配合共同抵御秦白两家的攻击，结下了不算深厚的战斗友谊。

　　王九九一点儿也不意外果王会在东洋，更不诧异他会前来接机。王家不比普通的家族，这个国家没有什么事情能够隐瞒他们。

　　他们想要知道闻人牧月的行踪，也只是一个电话的事情。再说，闻人牧月这样的人物离开燕京到达东洋，又岂会没有人给她打电话知会？

　　如果是自己第一个到达东洋，也会做好这个东道主的角色。

　　“小姐在市里。让我到机场迎接王小姐。”果王说道。心想，这些女人不仅仅有着极好的脸蛋和身材，智商更是不容小觑。有很多事情都不用讲出来，她们一目了然。

　　“麻烦了。”王九九说道。

　　“不麻烦。这是我们的荣幸。”果王连忙客气。面前的这个女孩子看起来是最亲和的，也是最不可招惹的。有钱不可怕，有权那才是真正的可怕啊。“不过，王小姐，有件事情还得知会您一声……”

　　“不用客气。有什么事直接说吧。”王九九笑着说道。

　　“是这样的。厉倾城小姐比你提前一些时间到了东京……”果王犹豫着如何措词才能不引起这个女孩子的敌意。她们的关系太复杂了，即便果王有智慧果之称，面对这样的事情也仍然觉得棘手。

　　王九九满脸惊喜，说道：“厉姐姐也到了？在哪儿呢？”

　　“在车里。她已经等候快一个钟头了。”果王回答道。心里却是疑惑不已，她怎么一点儿都不生气，看起来还相当开心的样子……

　　“这个世界上，难道真的有不吃醋的女人吗？”果王在心里想道。

　　在果王的带领下，王九九和厉倾城在一辆奔驰房车上相见。

　　“厉姐姐。”王九九甜甜的喊道。

　　“九九。”厉倾城一脸妩媚的笑着，对着王九九招手，说道：“怎么瘦这么多？是不是吃不习惯南方的饭菜啊？”

　　“不会啦。”王九九坐到厉倾城身边，说道：“就是军营里训练的比较辛苦，吃的再多也不长肉。”

　　“这样也好。不用像我们一样担心成为大胖子……你是从羊城出发，不然的话我们可以一起过来了。”

　　“现在不是坐在一起了嘛？”王九九笑着说道。

　　厉倾城点了点头，注视着王九九清亮明媚的眸子，说道：“看来我们的东洋之行一定会非常热闹。”

　　“是啊。”王九九点头。“热闹点儿好啊。以前都没有机会，这次大家可以坐下来好好聊聊。”

　　厉倾城心里暗自钦佩她的大度洒脱，自己看的明白，是因为人生经历的太多。以王九九的家世和她的年龄来说，也能够看的这么明白，证明她要么有大智慧，要么爱的失去了自我。

　　她伸手握紧王九九的手，说道：“不委屈？”

　　“为什么要委屈呢？”王九九笑。“如果这是一种病的话，有那么多人和我同病相怜。”

　　“……”

　　果王等到两人亲热的聊了几句后，这才插嘴说道：“两位小姐，我们先送你们回市里吧。我们在那边安排好了房间。”

　　“谢谢。”厉倾城和王九九同时说道。

　　对视。莞尔。

　　车子开动起来，坐在副驾驶座上的果王暗地里叹息。

　　再过四个钟头，他要再次赶到机场迎接一位姓林的女士。

　　“接起来都这么麻烦。”果王在心里想道。“难道秦洛那小子平时应付起来就不觉得吃力吗？”

　　……

　　……

　　自从出现了华夏医疗代表团团长秦洛率领队员用胸膛顶枪口事件后，307的营地戒备再次升格。但是，外面的防守越来越紧，里面的气氛反而比秦洛初来时要轻松了许多。

　　宫诚介主动辞职，腾井和亲自坐镇幸岛指挥。在会议室里被秦洛一阵痛骂，各国医疗代表团反而得到了反思。后来又被秦洛的勇敢行为所震撼，大家都感受到了在死亡面前生命的宝贵，各支代表团开始互相合作，资料共享。

　　因为设备和场地问题，想要把几十支代表团全都聚集在同一处办公是不太现实的。在秦洛的提议下，每天晚上的八点钟召开一个团长级会议，在这个会议上，大家各自汇报一天的动向，工作进展，然后互相探讨，企图碰撞出灵感的火花。

　　这一方案开展以后，大家都有种突飞猛进的感觉。之前的研究盲点，攻坚误区都一一暴露，每一支团队都能够更加清楚明了的知道下一步应该做什么。

　　秦洛的威望和地位在医疗代表团里越来越高，甚至连一些国家的医疗代表团团长都对他言听计从。以前对他不屑一顾的国外医疗代表团的美女翻译、研究助理或者研究员也开始频频对他放电，还有两个胆大皮厚的直接闯进他和王养心的房间里求欢……被他拒绝了。

　　房间又不是他一个人住，他怎么能够影响邻居休息呢？

　　今天，秦洛和王养心走出了307营地，而是朝着海边的海鲜交易市场走去。

　　经过研究对比和对感染病人的胃部解剖发现，每一个感染病人都是海鲜爱好者。又从百分之六十以上的死者胃里发现了一种叫做‘银枪’的鱼类残渣。

　　秦洛怀疑这种鱼和火焰病毒有某种联系，让人采购了一批到营地，检测过后却发现没有任何异常。所以，秦洛准备亲自到海鲜市场去走走，看看能不能找到什么新的线索。

　　幸岛的海鲜市场和国内的一些小型海鲜市场一样，渔船扑鱼归来，鱼贩子到船上买鱼，然后聚集到一个叫做‘十里’的地方销售。当然，也有渔船自己把鱼放到这儿销售。

　　秦洛和王养心一家家的看着，寻找着哪儿能够找到‘银枪’。大头、耶稣还有离三人站成一个小型的三角，这个三角形恰好把秦洛和王养心圈在中间。敌人无论从任何一方攻击，都要先突破他们的防线。

　　除非他们有狙击手。

　　不过，这个小市场四周空荡荡的，除了沙滩就是海洋，狙击手也没办法腾云驾雾在空中射击。

　　秦洛一边走一边看，每遇到有卖‘银枪’的小摊，他就会停下来仔细观察一阵子。

　　“先生，你要些什么？”

　　“谢谢。我们再看看。”跟在秦洛身边的翻译说道。

　　“先生，这些银枪鱼很新鲜……”

　　“谢谢。我们再看看。”翻译歉意的说道。他们转了好几十家，都还没有买下一条鱼呢。

　　……

　　秦洛又一次蹲下身体，盯着大圆盆里面的银枪鱼。银枪鱼全身雪白，头尖尾粗，模样确实像是一把手枪。

　　突然，秦洛在鱼盆里发现了异常。

　　他发现，有条银枪鱼的脊背上有一条细小的红线，而大多数银枪鱼是没有这条红线的。

　　“问他们这是怎么回事儿？”秦洛对翻译说道。“为什么有的银枪鱼身上有一条红线？”


第1471章、因为我怕他！

　　听到秦洛的问题，王养心也立即蹲下来仔细观察着那条银枪。

　　“奇怪。还真是多了一条红线。难道有红线的是公的，没红线的就是母的？或者说，这种带红线的叫做……红枪？”

　　“我们不是专家。问问这些渔民就知道了。”秦洛笑着说道。

　　王养心伸手欲抓，想要把它逮到手心仔细查看，却被秦洛阻拦下来，说道：“先不要动它。我们还不确定它是不是导致火焰病毒的罪愧祸首……如果是的话，就要特别注意了。它的脑袋有尖刺，有可能刺破你的手指。”

　　“你有预感了？”王养心笑道。

　　“只是不想放过每一个线索。”秦洛说道。

　　翻译得到了秦洛的指示，就用东洋语和渔民进行沟通。渔民的口语方言很重，双方沟通起来十分的吃力。费了很大的劲儿才得到了渔民的答案。

　　“团长。渔民说他也不知道这是怎么回事儿。他以前从来都没有关注过这个问题。如果不是我们询问他，他都没发现银枪鱼脊背上有红线……不过他说银枪鱼无论公母全都是银白色的，没有其它的颜色。他也没听说过有红枪这种鱼……倒是有黑枪。不过黑枪是一种通体黑色的鱼种。和银枪的区别很大。”

　　秦洛点了点头，对翻译说道：“把这桶鱼买下来。”

　　“好的。”翻译答应着说道。

　　回到307营地，秦洛立即把那条脊背上有红线的银枪从桶里捞了出来。

　　他从银枪鱼上刮下两片鱼鳞，然后让精通‘验毒’的中医代表团成员熊飞虎去检验它的鳞片是否有毒性。

　　五分钟的时间，熊飞虎的检测结果就出来了：鳞片没有毒性。

　　“是不是肉的问题？”王养心问道。

　　秦洛点了点头，说道：“先解剖，看看它的内部结构和其它银枪有什么区别……然后煮熟。”

　　“没问题。”王养心说道。

　　煮熟的银枪喂给了一只实验用的兔子，第一天，兔子的身体就开始变得虚弱，第二天，兔子开始脱毛，第三天，兔子的各项生理指标开始降低……

　　兔子的抵抗力不如人类，它们发病的也更加急迫一些。

　　从实验效果来看，兔子发病的症状和人类发病的症状一模一样。也就是说，确实是这种脊背上长有红线的‘银枪’导致人类感染，它们才是火焰病毒的直接携带者。

　　秦洛站在奄奄一息的小白兔前，心情异样的激动。

　　如果是这种鱼携带火焰病毒的话，那么，只要他们把这个消息公布出去，禁止所有人捕捞和食用银枪鱼，不就可以避免再有其它人感染火焰病毒了吗？

　　这样一来，他们有足够的时间去研究和寻找火焰病毒的解药了。

　　“通知出去。就说我们找到了火焰病毒的携带体。”秦洛说道。

　　很快的，秦洛的房间里就挤满了人。

　　屋子里站不下，后来者就只有站在门外等着。

　　“秦，我就知道你能创始奇迹。我说的没错吧？我说的没错吧？”霍夫曼激动的脸色通红。秦洛当时要离开时，他确实对着秦洛说过这番话。只是，那时候是为了拍马屁……没想到这马屁竟然被他拍中了。

　　这让他觉得，自己其实是个预言师。谁再敢说他拍马屁，他就要跟谁急……

　　“就是这种鱼吗？”许东林看着还剩下一半的红线银枪，问道。

　　“是的。”秦洛说道。“另外一半煮熟喂了兔子，它的发病症状和其它感染病人一模一样。”

　　“秦，我们能不能把这半只鱼拿去做一下研究分析？”美国代表团团长说道。

　　“可以的。”秦洛点头。

　　“给我一半。”

　　“给我三分之一。”

　　“给我六分之一……”

　　“给我一厘米就行了……”

　　腾井和听说秦洛找到了火焰病毒的致病祸首，急急忙忙的赶了过来，紧紧的握住秦洛的手，说道：“你再一次让我清楚的知道，宫诚介是一个多么无能的官僚。秦洛团长，谢谢。你是东洋的恩人。你是我们全人类的恩人……”

　　“这是我应该做的。”秦洛很矜持的笑着。

　　……

　　……

　　东洋的艺妓表演没什么好看的，但是，东洋的妓撒娇却别有一番风情。

　　古色古香的房间里，一个男人盘腿而坐，身边各有一个美妓陪伴。喝酒调情，亲亲摸摸，实在是风流快意之极。

　　东洋女人的温顺世界有名，她们能够把男人侍奉的像是皇帝一样的舒适尊崇。

　　左边的女人喂上清酒，右边的女人必然会送上配菜。左边的女人被他亲了一口，右边的女人不依非要亲上两口才行……

　　正在这时，房间的木门却被人从外面敲响。

　　男人松开怀里搂着的两个美妓，说道：“你们先出去吧。”

　　“是。”两女伏地鞠躬，然后轻手轻脚的退了出去。

　　门开，推门进来的是一个蓄着小胡子的中年男人。

　　“美酒美伎。牧马人还真是会享受。”小胡子男人用东洋语说道。

　　“人生得意须尽欢。”坐在地上的男人说道，同样说的是一口流利的东洋语：“这大好人生，不就是用来把酒寻欢的吗？”

　　“华夏文化还真是博大精深。”小胡子男人称赞着说道。

　　“有什么消息？”举着杯子低头喝酒的牧马人出声问道。

　　“得到线报，那些医疗专家竟然发现了银枪鱼，而且发现了红线银枪……”小胡子男人说道。“腾井和首相在幸岛接受记者采访，劝告大家切勿食用银枪鱼。银枪现在是东洋……不，全世界的禁用食品。”

　　“哦？他们的速度倒是挺快的。”牧马人说道。“是谁发现的？”

　　“秦洛。”小胡子男人说道。“他是华夏医疗代表团的团长。”

　　“英田君。我比你更了解他。”

　　“是的。”小胡子说道。

　　“果然是他。”牧马人端起一杯清酒，放在唇杯小口的滋饮着。“这个世界上，还真是没有比他更讨厌的人了。”

　　“现在怎么办？我们的计划要不要改变？”小胡子男人问道。

　　“当然。”牧马人理所当然的说道。“不过，他们发现了红线银针又怎么样？他们不可能知道，红线银枪是我们投放到市场的……他们更不可能知道，这红线银枪不是辐射导致的基因变异，而是人为制造。”

　　牧马人咧开嘴巴笑了起来，说道：“英田群，你说，如果你们的首相大人刚刚才宣布火焰病毒的致命原因是食用银枪鱼……可是，在全民都停止食用银枪鱼的时候，却发现仍然有人感染火焰病毒，他的处境是不是很糟糕？”

　　“是的。”小胡子男人点头。“他有可能因此下台。”

　　“人生还真是精彩啊。”牧马人说道。“今天的首相，明天的平民。今天的英雄，明天的罪人……世事谁又能说清呢？”

　　“牧马人，我们下一步的计划是什么？”

　　牧马人一脸的笑意，说道：“制造更大的恐慌。只有那样，我们手里的解药才能够畅销整个人类世界……”

　　小胡的神情也变得兴奋起来，说道：“我明白应该怎么做了。一定不会让你失望的。”

　　“很好。”牧马人说道。“对了，秦洛的女朋友们是不是都赶到东洋了？”

　　“是的。”小胡子男人说道。“我们已经得到具体的情报。只是他们戒备森严，而且有军方保护，我们的人没办法下手。”

　　“既然她们来了，也不能白来一场。”牧马人说道。“如果有媒体把她们的身份全部都抖露出去，我们的大英雄会不会很头痛？”

　　“是的。”小胡子说道。“可是，这对我们的计划并没有太大的帮助。”

　　“只要让秦洛忙起来，让他无暇顾及到火焰病毒的事情……就是对我们计划最大的帮助。”

　　“秦洛……值得我们这么做？”小胡子男人不解。

　　“是的。”牧马人说道。“因为……”

　　这个理由，他无论如何也说不出口。

　　“因为，我怕他。”


第1472章、你们和我一样！

　　闻人牧月没有住酒店。对她这种每次出门前呼后拥数十人跟随排场极大的女人来说，住酒店反而是一种麻烦。

　　闻人家族在东洋有投资，也有不少物业。现在，她们就住在位于东京市防卫厅附近的一处独幢院子里面。

　　一，方便。她的保镖可以随时随意布防。二，安全。没有人敢跑到一国军事重地旁边大动干戈。

　　院子规模不小，后径还有一个小小的花园。这对寸土寸金的东京繁华市区来说，实在是一件非常奢侈的事情。

　　靠近花园的茶室，王九九、厉倾城和闻人牧月三女相对而坐。

　　王九九和厉倾城都是刚刚沐浴过，穿着便装，仿若出水的两朵芙蓉花。

　　王九九青春洋溢，看到它就能够想到‘阳光’‘活力’这样的美好字眼。

　　厉倾城成熟性感，就那么简简单单的一坐，就有一股子浑然天成的魅惑气息。

　　闻人牧月也没有穿什么繁琐华贵的衣服，一条样式简洁甚至有些保守的连体棉布长裙，长发全部向左侧梳，披散在肩膀上面。另外半边额头和脸颊完全暴露出来，艳气逼人。

　　闻人牧月是一个矛盾的整体。你总是没办法用一个单一的字眼来形容她。

　　你说她高贵，她有时候很妩媚。

　　你说她妩媚，有时候她又有小孩子的单纯可爱。

　　你说她可爱，她又能够散发出成熟女人特有的风情……

　　或者说，女人原本就是善变的。不仅仅是心，还有脸。

　　她们每一次的举手投足，每一次的笑容或者话语，都能够挥发出不同的气质出来。想要约束和固定，那是很愚蠢的行为。

　　茶香四溢，负责煮茶的人是闻人牧月。

　　仅仅这一件小事，就让厉倾城在心里叹息不已。

　　这个世界上，能够有幸陪闻人牧月喝茶的人极少极少。有幸喝到闻人牧月亲手泡制的茶，那简直是风毛麟角……她如此放低姿态，也是为了那个男人？

　　厉倾城原本以为东京会有一场恶战，但是，现在看来，应该没人会烧起战火了。

　　闻人牧月用小镊子把泡制好的功夫茶端到厉倾城和王九九面前，说道：“请用茶。”

　　“谢谢。”王九九甜美的笑着。她的年纪最小，完全可以用这一点儿来‘撒娇卖萌’。无论出现任何事情，都自保有余。

　　进可攻，退可守。这就是王九九的角色定位。

　　没有人可以无视她的背影。如果她背后的那些人当真要秦洛做出选择的话，恐怕秦洛也会十分头痛。

　　想到这里，她又格外的钦佩王九九了。也不知道这个女孩子是怎么做到的，她那样的家族竟然容忍和默认了这样一个不是很光彩的事实。

　　厉倾城端起茶杯小抿了一口，笑着说道：“这铁观音应该是从国内带来的吧？我才不信东洋能产这样的好茶。”

　　如果说尴尬的话，厉倾城的地位应该是最尴尬的。

　　她和秦洛的关系是朋友、是上司和下属、是投资者和执行者，也是情人……正如她自己说的那样，她是二奶三奶或者好几奶。

　　也正是因为这样，她才从不奢望去得到什么。

　　二奶想扶正不可怕，二奶不想扶正才是最可怕的。

　　“嗯。”闻人牧月轻轻应了一声。没有刻意去炫耀这茶叶的来历和那让人惊叹的价格。在这两个女人面前说这些，太俗。

　　“还是国内的好。韵味更悠长一些。”厉倾城继续称赞。

　　“我也喜欢喝铁观音。”王九九附和着说道。“之前喜欢喝龙井，去了羊城后，发现那边的人家家户户都用铁观音泡功夫茶，觉得那香味果然更浓郁……喝的次数多了，就喜欢上了。”

　　除了说茶，她们还能说什么？

　　都说三个女人一台戏。显然，这句话在她们三人身上是不适用的。

　　要是亲密的闺蜜，她们理应有说不完的话题。明星八卦家长理短职场斗争服饰小吃化妆品……问题是，她们三人完全没有谈论这种话题的环境和基础啊。

　　她们之间的联系纽带是因为一个男人，可是，此时此刻，这个男人却是她们之间的禁忌。

　　她们不断不能谈，反而要千方百计的避开他。

　　好在，这样的尴尬场面并没有存在太久。

　　果王打来电话，说他已经接到了林浣溪小姐，还有十分钟就要到达居所。

　　闻人牧月收起电话，看着厉倾城和王九九，说道：“她来了。”

　　王九九赶紧从木地板上爬起来，说道：“我去换身衣服。”

　　厉倾城也跟着起身，说道：“穿拖鞋迎接客人确实不太礼貌。”

　　等到两人离开茶室，独自坐在哪儿的闻人牧月轻轻叹息。

　　她早就知道，这不是一条种满鲜花和果树的阳光大道。

　　厉倾城和王九九两人再次从她们的房间里走出来时，都各自穿上了比较正式的服装。三人对视一眼，然后走到小院门口迎接。

　　没有人让她们这么做，但是她们觉得就应该这么做。

　　嘎……

　　黑色的奔驰房车停了下来。

　　一个黑衣男人率先从副驾驶室跳下来，跑过来拉开了后车厢的车门。

　　果王跳下车，然后守护在一边。

　　这时，一身白色职业套装身体看起来有些疲惫但是仍然艳光四射的林浣溪才抬脚下车。

　　“林小姐。请。”果王微笑着说道。路上，他试图和林浣溪沟通。但是毫无疑问的，他的尝试都失败了。

　　自己问一句，她才回答一句。自己不问，她也绝对不会主动说什么话。

　　这让果王心里暗暗为自己的小姐担忧。好像……小姐对她的态度有些特别。

　　“谢谢。”林浣溪面无表情的说道。

　　她走进小院，就看到站在内院门口等待着的闻人牧月厉倾城和王九九三人。

　　果王已经在路上给她打了‘预防针’，所以她一点儿也不觉得惊讶。

　　王九九看了身旁的闻人牧月和厉倾城一眼，知道她们还没想好第一句问候语应该说些什么。

　　于是，她最先迎了上来，笑着说道：“林姐姐，坐了那么长时间飞机一定很累了吧？要不要先洗个澡休息休息？”

　　“还好。”林浣溪说道。

　　厉倾城走上前去，笑着说道：“我们也是刚到，洗了个澡就舒服多了。”

　　“房间已经准备好了。”闻人牧月说道。“如果你没带换洗衣服的话，我也让人买了几套……就是不知道合不合身。”

　　“秦洛呢？”林浣溪问道。

　　三人错愕。

　　她们刻意避开的话题，她们避而不谈的话题，却被她一语叫破。

　　“她在幸岛。”闻人牧月很快就反应过来，回答着说道。

　　“他的情况怎么样？真的被感染病人抓伤了？有没有度过危险期？”林浣溪连声问道。

　　“是的。他确实被感染病人抓伤。不过，他已经度过危险期……火焰病毒的潜伏时间很短。如果感染的话，早就发病了。”闻人牧月解释着说道。

　　林浣溪点了点头，表情理解。

　　她眼神依次从闻人牧月、厉倾城还有王九九脸上掠过，说道：“我就是想来看看他。太远了我放心不下。”

　　顿了顿，又接着说道：“我知道，你们和我一样。”


第1473章、风波再起！

　　林浣溪进房间沐浴更衣，闻人牧月、厉倾城和王九九三女站在院子里想着她刚才说的话若有所思。

　　“现在明白了，我输得一点儿也不冤枉。”厉倾城眯着眼睛笑着。她说的是‘我’，却没说‘我们’。无论任何时候，她都是一个很谨慎的女人。

　　“是啊。”王九九点头。“我们不仅仅是输给了时间……也输给了她这个人。”

　　“她是全身心的在为秦洛着想，我们的思想反而更复杂一些。”厉倾城说道。“我们有时候会退缩，她不会。我们有顾忌，她没有。”

　　厉倾城转身看向闻人牧月，咯咯的笑着，说道：“发现没有？刚才那一刻，她比你更有女王范儿……你开始患得患失了。因为这个原因，你变得犹豫。”

　　闻人牧月自然知道自己的心结在什么地方，说道：“这样也好。说破比什么都不说要好。”

　　说这句话的时候，闻人牧月紧绷的身体微微放松。

　　她亲自参与过多次以‘亿’为单位的大型公司收购，她和一个又一个凶险狡猾的敌人恶战……可是，她从来没有涉足过感情的战场。

　　在这个领域，她是彻彻底底的新兵。

　　她所依靠的只有她的智商，没有任何经验可以遵循和参考。

　　“是啊。”厉倾城也轻松了不少。原本还以为会有一场‘恶战’，因为林浣溪的这种超然态度，大家的关系好像不用被挤迫得那么僵硬。“她不管不问，只关心秦洛的安危……这些问题原本就是秦洛的问题。也不应该全都压到她的身上。这对她不公平。”

　　“林姐姐也挺不容易的。”王九九小脸黯然，轻轻叹息。“是我们太霸道了。”

　　“大家都不是笨人，当初做出选择的时候，就应该想到会有今天这种局面。委屈只是暂时的，幸福才是一辈子。”厉倾城眼角微微的笑着。“就算这是一笔投资，也是一次成功的投资。既然做不到退出，那就甘之如饴的享受。相信你们的小男人，他会处理好的。”

　　王九九娇羞，反击说道：“他是你的小男人。”

　　闻人牧月默然，看着庭院里的几簇芭蕉，突然间想起秦洛在千叶寺里朗诵的那首曲子。

　　“人生有几，念良辰美景，一梦初过。”

　　“这辈子贪图享乐。如果有惩罚的话……”闻人牧月想道。“来世做一头没有感情的牛马。”

　　温泉碧水洗凝脂，这是美人沐浴最好的描写。

　　东洋的温泉极其出名，每一位来此的旅客都不会错过。闻人牧月购买的这幢豪宅里，每一个房间都有一个天然温泉池。除掉身上的束缚，把整个身体浸入，一瞬间，仿佛身体和灵魂脱离，舒服的让人忍不住呻吟出声。

　　胸丰腰细，双腿笔直。臀部饱满，骨肉匀称。每一处都美，每一处都美到极致。

　　林浣溪静静的躺在温泉池里，任由那温热的池水一次又一次的冲击着自己的身体，心思却有些恍然。

　　“你们害怕见我，我知道。”林浣溪喃喃说道。

　　“你们知不知道……其实我也害怕见你们？”

　　……

　　……

　　“不去？”王养心问道。

　　“不去。”秦洛摇头。

　　“真的不去？”

　　“真的不去。”

　　王养心轻轻叹了口气，说道：“要是我我也不去。”

　　然后，他躺在床上呵呵大笑起来。幸灾乐祸的说道：“秦洛，你说，这是不是就是传说中的桃花劫？”

　　“……”

　　火焰病毒的传染源找到了，大家不用那么着急的去寻找配对解药，原本秦洛应该觉得轻松一些才对。

　　可是，秦洛一点儿也不觉得轻松。相反，他现在比之前面对火焰面对时还要感觉到压力。

　　闻人牧月来了，厉倾城来了，王九九来了，林浣溪也来了，苏子也要来，被他劝阻留了下来，因为苏子如果来的话，嘉宝就势必要跟来……嘉宝是公主，她哪能轻易出访一个国家？

　　可是，即便这样，他仍然觉得头痛不已。

　　他怎么能去见她们？

　　怎么样去见她们？

　　先和哪个见面？先和哪个说话？吃饭的时候坐在谁的身边？睡觉……当然，他还是有自知之明的。他知道，在这样的情况下，他不可能能够进入任何一个女人的房间。

　　桃花运多了，就是桃花劫。这句话一点儿也不错。

　　可是，秦洛并不后悔认识她们，也不后悔和她们的生活有那么深那么深的交集……正如他对《少年医王》的作者柳下挥说的那样‘他珍惜她们每一个人，也不会否定她们每一个人的存在。她们来过，并且在自己的生命中留下很深的印记。这是事实。不能为了美化就改变这样的事实。’

　　她们匆忙赶来，是因为她们爱他。

　　他不去，也是因为他爱着她们。

　　正在这时，房间门口响起了轻微的敲门声音。

　　“谁？”王养心出声问道。

　　没有人应答。

　　王养心从床上爬起来，走过去打开房间门。

　　很快的，他表情严肃的走回来，对秦洛说道：“腾井和的秘书，通知各代表团团长去会议室开会。”

　　秦洛一下子从床上跳了起来。

　　腾井和在凌晨一点多钟要求开会，而且派自己的秘书悄悄来请，发生了什么事情？

　　秦洛和王养心以及翻译三人赶到小型会议室里的时候，里面已经坐满了人。有人表情疑惑，还有人脸带倦意，显然，不少人都是从被窝里强拖起来的。

　　腾井和独自一人坐在台上，表情严肃阴沉，没有说话，等待着各代表团团长的就位。

　　等到所有有资格参会的人员都到齐了，腾井和才站了起来，扫视在场众人，说道：“很抱歉打扰各位的休息。可是情况十分的紧急，我们没办法等到明天早上再通知各位。”

　　听到腾井和这么说，大家的好奇心就更加浓重了。

　　“首相先生，发生了什么事情？”

　　“没关系。我们是来工作的，不是来睡觉的。”

　　“生前何必久睡？死后自然长眠。”

　　……

　　“谢谢大家的理解。”腾井和站在台上对着众人鞠躬。“二十分钟前我接到幸岛市长的电话，我们又发现了四名火焰病毒的感染者……现在，他们已经被送进了307营地。”

　　“什么？”众人哗然。

　　“首相先生，媒体不是已经通知外界市民不许再食用银枪鱼吗？”

　　“是啊。难道他们没有听到禁令又偷吃了？”

　　“天啊。这实在是太可怕了。口欲重要，还是人的生命更重要？”

　　腾井和摆摆手，示意大家安静下来，说道：“是的。媒体已经通知了。担心有的市民没有了解到信息，各级政府还派员挨家挨户通知……可是，还是有人中毒。”

　　“不过，奇怪的是，我们的工作人员询问过他们，问他们有没有食用过银枪鱼，他们都说在新闻上看到过报道，这几天都没有吃过银枪鱼……医务人员正在检查他们的胃部，很快调查结果就会出来。他们是否撒谎食用过银枪鱼，一会儿就有答案。”

　　话音刚落，一位身穿西装的工作人员从后门走了进来，小声在腾井和的耳朵边说了几句话。

　　腾井和点了点头，工作人员快速离开。

　　“各位。”腾井和抬头看着众人，说道：“调查结果已经出来了，他们确实没有食用过银枪……他们是通过其它食物或者途径感染了火焰病毒。火焰病毒离我们并不遥远，它还在我们身边虎视耽耽。”

　　哗……

　　众人大惊。

　　所有人都清楚，这个事实意味着什么。

　　这意味着，人类又要经历一次大恐慌。

　　这也同样意味着，火焰病毒的传染源不是单一的。不仅仅是银枪鱼，或许秋刀鱼、红鱼、银鱼等等这些人们常吃的鱼类都有可能是病毒携带者。

　　火焰病毒无处不在，他们又将如何抵抗？


第1474章、花心流氓！

　　“怎么会这样？这样说来，禁止食用银枪鱼已经没办法防范火焰病毒了吗？”

　　“是不是可以颁布禁海令，在火焰病毒的解药没有研发出来之前，禁止食用一切海产品……按照上次幸岛大地震的核泄露事件一样的规格处置……”

　　“问题是，这次的火焰病毒是通过什么途径传染的？是海产品还是陆地食品？如果是陆地食品传染的话，难道把陆地食品也禁用了？”

　　……

　　腾井和敲了敲桌子，说道：“我方医疗专家已经找到了传播途径。因为火焰病毒的缘故，本国市民自发性的少食海鲜食品，这几天那几位感染病人大多食用猪肉和鸡肉……如果是通过食物传染的话，这两种肉食是最有可能的传染源。”

　　“……”

　　所有人都保持了沉默。

　　难道要颁布法令，禁止大家食用猪肉和鸡肉。这样的话，人类还有什么可以吃的？

　　“诸位，事情相当的棘手。”腾井和忧心重重的说道。他非常清楚，如果有人通过食用猪肉或者鸡肉感染火焰病毒的事件被曝光出去，他的支持率可能要下降到冰点。因为是他召开新闻发布会，号召大家禁食银枪鱼……可是，他却没有号召大家禁食猪肉和鸡肉。他一方面忧虑自己的前途，另外还要忧虑东洋的未来。

　　虽然说火焰病毒是全世界的灾难，可首当其冲的是东洋。即便毁灭，也是东洋先被毁灭。

　　当然，如果整个东洋都因为这个病毒毁灭了，其它国家也难以逃脱。

　　“深夜打扰，就是想请在坐的各位专家帮忙思考对策。你们是全世界最聪明的人，我把信心和希望放在你们身上。”腾井和再次对着台下鞠躬，说道：“拜托了。”

　　沉默。

　　没有人接话。

　　关系到一国人命的大事，谁敢轻易开口啊？

　　再说，火焰病毒来无影去无踪，直到现在他们还没搞清楚它的传染源，它的属性和来历，他们能够给出什么好的建议？

　　一秒钟。

　　两秒钟。

　　三秒钟……

　　腾井和等待良久，终于放弃。

　　说道：“我知道，那么急迫的想要一个解决方案是不现实的。是我太着急了。明天，我会向媒体通报此事。还请在座的各位能够尽心尽责，尽快找到火焰病毒的解药。”

　　“首相先生，放心吧。我们会努力的。”

　　“这是全人类的灾难，是你们的，也是我们的。如果火焰病毒当真是通过猪肉传染的话，事情就相当的恶劣了……”

　　“我们想见一见新的感染病人……”

　　……

　　正在这时，一位秘书人员满脸惊慌的走了进来，附在腾井和的耳边小声说了几句话。

　　腾井和的表情瞬间变得诡异，他扫视在场的众人，声音沉重的说道：“马莱国出现疑似火焰病毒感染者，请我们帮忙确定。”

　　哗……

　　全场哗然。

　　继东洋之外，又有一个国家出现火焰病毒了？

　　这是不是代表着，火焰病毒将世界性全面爆发？

　　如果是那样的话，在场诸人哪一个可以幸免？

　　如果说之前他们还有丝毫的松懈，还有一点点儿侥幸心理的话，这一刻，每一个人都是焦心如焚。

　　“明天，世界会变成什么样？”秦洛在心里想道。

　　从会议室里出来，秦洛对王养心说道：“这边就交给你了。由你带领他们攻克火焰病毒。有什么事及时联络。”

　　“明白。放心去吧。”王养心点头说道。他知道秦洛要去哪儿，如果现在还不去的话，就连他都会鄙视他的。

　　秦洛用力的拍拍王养心的肩膀，带着耶稣大头快步向外面走去。

　　他没有带离，这个时候，离更适合留在营地。

　　听说秦洛要用车去东京，后勤处没有任何阻挡，直接批了一辆军用越野。

　　没办法，秦洛现在大名在外，连首相都给他鞠躬，他们这些小管事的没理由去得罪他。

　　很快的，在漆黑的夜晚，一辆亮着大灯的车子快速向东京的方向奔驰而去。

　　天空阴沉的没有一点星光，就连空气都让人觉得很稀薄。

　　压抑的是环境，更压抑的是人的心情。

　　“秦，这是不是世界末日？”耶稣一边开车，一边问道。也幸好耶稣的车技高明，不然，跑在这种刚刚经过地震很多路段都被震毁的公路上，他们根本就没办法通行。

　　即便如此，他们这辆车还颠簸的像是游乐园里面的碰碰车。

　　“问问你老大。”秦洛笑着说道。耶稣的老大是‘上帝’，想必他老人家知道更多的事情。

　　“哦。这个吝啬的老头儿不会告诉我这些的。”耶稣遗憾的说道。“因为，凡有灾难，定是上帝对人类的惩罚。”

　　“感情你老大才是火焰病毒的幕后黑手。”秦洛打趣说道。

　　“谁知道呢？”

　　突然，一个疯狂的想法从他的脑海里闪烁而过，震的他目瞪口呆。

　　……

　　深夜的路不好走，但是也不会拥堵。

　　当秦洛他们的越野车开到闻人牧月他们所住的宅院门口时，果王已经带着人等在哪儿了。秦洛来之前和果王通过电话，果王知道他的行程。

　　果王小跑着过来帮秦洛打开车门，笑着说道：“秦先生，一路辛苦了。怎么不白天过来呢？路也好走一些。”

　　“白天太忙了。”秦洛解释着说道。“晚上没什么事就想过来看看。”

　　“奔波了一晚上，先进屋洗个澡换身衣服吧。”果王笑着说道。“房间我已经准备好了。还有这两位朋友的房间也有准备……应该也饿了，我让人给你们准备了一些面食。”

　　“谢谢。”秦洛感激的说道。

　　“不用客气。这是我应该做的。”果王说话的时候，引着秦洛三人朝大院里面走去。

　　“那个……”秦洛欲言又止的模样。

　　“秦先生还有什么需要吗？”果王问道。

　　“她们……都睡下了？”秦洛小声问道。

　　“是的。”果王说道。“我把你要过来的消息通报了小姐，小姐说她睡的熟，今天晚上就不见了。如果明天你还没走的话，那就明天一起吃早餐……”

　　什么叫睡的熟？什么叫明天还没走？

　　秦洛气结，偏偏又没办法生气。

　　他知道闻人牧月在顾忌什么。她不可能在今天晚上见自己的。

　　“其它人知道我要来吗？”秦洛不甘心的问道。

　　“都通知了。”果王说道。“厉小姐说她今天有点儿累了，睡下了就不想起床。王小姐说她的身体有些不舒服，可能是感冒……还有林小姐，林小姐什么都没说，就说今天不见。”

　　“……”秦洛欲哭无泪。

　　自己满怀热情而来，竟然没有一个人迎接？

　　担心自己的话惹秦洛生气，果王小声说道：“如果秦先生没有睡意的话，我陪你喝上两杯？

　　我这边有几瓶不错的清酒……”

　　“算了。”秦洛摆手说道。“吃碗面睡觉吧。”

　　……

　　秦洛睡的正香时，被急促的敲门声音吵醒。

　　“谁啊？”秦洛出声喊道。

　　“是我。”外面传来大头嗡声嗡气的声音。无论何时何地，无论晚上是什么时间睡觉的，第二天大头都会在六点以前起床锻炼。这已经成了一种生活习惯。

　　“进来。”秦洛说道。

　　大头推门进来，手里拿着一份报纸。

　　“她们让你看看。”大头说道。

　　她们？她们当然指的是林浣溪厉倾城她们了。秦洛明白。

　　秦洛接过报纸看了一眼，脸色一下子变地阴沉。

　　“这些王八蛋。”秦洛从床上跳下来，气急败坏地骂道。“那么多事情不报道，偏偏报道别人的家事……”

　　大头眼里也是杀机乍现，只是非常隐晦。

　　“她们都看过了？”秦洛问道。

　　大头没有回答。因为这个问题太愚蠢了。

　　秦洛三两下穿上衣服，快速向外面走去。

　　丢弃在地上的报纸摊开，首页用黑体字写着这样的大标题：中医圣手还是花心流氓？人类危急关头携四娇妻同游东京……


第1475章、火焰病毒是人为的！

　　今天，注定不是平静的一天。

　　早上八点，还没有到媒体记者们上班的时间，就接到了东洋政府办公室的电话，让他们赶到幸岛参加一个新闻发布会。发布会上，腾井和首相将会对火焰病毒事件做出一些解释和说明。

　　“难道是火焰病毒解决了？”无数的媒体从业人员这样在心里想道。

　　如果是这样的话，那可是天大的喜事。

　　因为火焰病毒的影响力，因为首相腾井和先生一直守护在这边，所以，幸岛原本就有各家媒体派驻的记者。

　　可以说，现在的幸岛就是全世界的焦点。

　　八点半钟的时候，众多记者已经齐聚本次的发布会现场幸岛新闻大厦，等待着腾井和首相的到来。

　　腾井和非常的守时，在八点五十五分的时刻走进了大厦。虽然脚步沉重，满脸的倦容，但他仍然穿着得体的西装，头发梳理的一丝不扣。

　　看到他这样的表情，不少记者就开始把事情往坏的一方面猜测。

　　腾井和独自走到前台，没有落座，而是站立着面对众多的媒体记者，说道：“有一件非常悲伤的事件要向大家通报。在东洋政府颁布了禁止食用银枪鱼的法令后，又有六位民众感染上了火焰病毒……”

　　哗……

　　全场哗然！

　　“首相先生，他们是违背法令食用了银枪鱼吗？”

　　“现在情况怎么样？火焰病毒仍然无药可救吗？”

　　“还是说，除了银枪鱼，还有其它的食物也可以传染火焰病毒？首相先生，那都是些什么食物？”

　　……

　　记者们的反应能力都是极其快速的，想象力也是非常丰富的。腾井和仅仅是开了个头，他们就问出了一连串的问题。

　　秘书人员挥手示意大家安静下来，腾井和这才接着说道：“正如一位记者朋友询问的那样，这一次，火焰病毒不是通过银枪鱼传染……而是通过猪肉。”

　　“什么？猪肉也能传染？这样说来，我们以后连猪肉都不能吃了吗？”

　　“为什么上次只禁止食用银枪鱼而没有禁止食用猪肉？这是首相先生的失职吗？”

　　“全世界的医疗专家都齐聚幸岛，为什么直到现在还没有解决火焰病毒？难道他们都像华夏国的代表团团长一样，是带着女朋友来旅游的吗？”

　　……

　　腾井和打断他们的喧嚣，认真说道：“各位，我用我的人格保证，每一位代表团成员都在尽心尽责的为克服火焰病毒而努力。你们的质疑是对他们认真工作的侮辱……”

　　“首相先生，我们相信你的人格。但是请不要滥用。因为华夏国代表团的团长秦洛不配你为他做出这种程度的担保……”

　　“不。这正是我要担保的。”腾井和说道。“我不知道你们的质疑结论从什么地方得来。但是，我相信秦洛团长的努力和他要解决火焰病毒的决心。为了第一线的接触患者，为了找到火焰病毒的发病原因，他自己本身都因为和感染患者接触时不小心被抓伤……试问，在座的各位有谁能够做到和他一样？”

　　“是的，我也同样知道，他的几位漂亮的朋友在这个时候来到了东京。可是，这又怎么样呢？秦洛团长被感染病人抓伤，她们有理由担心并且做出这样的举动吧？如果发生这样的事情，却没有一个亲友过来探望，那秦洛医生的人品是不是值得我们怀疑？”

　　“首相先生，你说的没错。可是，我们听说到来的四位女士全都是他的女朋友……”有记者站出来反驳腾井和。

　　“我不清楚他们的关系。”腾井和说道。“他只是我们请来的客人。我没有权利去质问这些。但是，我相信，秦洛团长会给大家一个满意的答复。我和他有过接触，他是一位优秀的医生。这是我本人对他的评价。”

　　“首相先生，火焰病毒什么时候能够解决？有没有确切的时间？”

　　“我希望他们今天就能够攻克火焰病毒。可正如你们报道的一样，它是人类的一次大灾难……每一个人都在努力。”腾井和无奈的说道。他也想给媒体一个肯定的时间，那样，他也不会过于失去民心。但是，这个时间连他自己都不清楚啊。“再次有民众感染火焰病毒事件，让我们有理由相信，火焰病毒的传染源不是单一的。所以，恳求各位把我的这些话传播给全世界的人们看到……尽量不要食用海产品和肉类食品，因为我们还没办法确定火焰病毒到底有多少种传染源。尽量多食用青菜或者其它的绿色植物……此是人类危急关头，让我们一起保卫生命。”

　　腾井和对着台下深深鞠躬，随同而来的众多官员也跟着鞠躬。

　　“我会为我的失误负责。”腾井和说道。“在火焰病毒解决之后。”

　　……

　　……

　　火焰病毒再次作恶，又有数名民众因食用猪肉感染病毒，马莱国也发出疑似病例……原本，这样的新闻应该占据所有的报纸版面，成为每一个人类议论的话题。

　　可是，这样的事情并没有发生。

　　还有另外一条新闻也同样的以光速传播，占据着报纸的版面和人们眼球的时间。

　　华夏国代表团团长秦洛携四美同游东京……这原本就是人们喜闻乐见的娱乐题材，而且，这样的一件事情还发生在火焰病毒肆意的时候，发生在华夏代表团团长秦洛的身上。

　　这条新闻一经发布，立即就引起了全世界各国人们的广泛关注和讨论。

　　“这是没有人性的行为。”一位英国网友在评论板上写道。“作为一名医生，他应该为解决火焰病毒贡献自己的力量。而不是自私的带着自己的女人去旅游。”

　　“这样的人怎么会成为医生呢？有人会把生命托付到他的手上吗？让他们滚出幸岛。”东洋网友留言说道。

　　“先不说新闻的真实性。秦洛去幸岛攻克火焰病毒被感染病人抓伤是事实……他的朋友过去探望又怎么了？因为有朋友去探望就把所有的辱骂和脏水全泼到一个正全心全意解决火焰病毒的优秀医生身上？不要忘记了，之前正是秦洛发现了银枪鱼是火焰病毒的传染源……如果说医疗代表团的工作取得过什么进展的话，那么，秦洛的发现就是唯一的进展。”华夏国的网友对秦洛医生一如既往的支持。

　　“能够一边泡妞一边工作，这也是牛人啊。”有人戏谑的说道。“他真的泡了四个吗？我看过照片，那四个女人可都是绝色美女啊。”

　　……

　　有理解的，更多的是谩骂。

　　因为火焰病毒带来的死亡危机，所有人都把这股子紧张和压抑发泄到秦洛的身上。

　　谁让你不努力工作呢？谁让你有破绽呢？谁让你出风头呢？谁让你有四个女人呢？谁让你的女人一个比一个漂亮大家都没办法分辨那一个最漂亮呢？

　　花园。角楼。

　　“这是人为的。”闻人牧月面前的桌子上摊开同样一份报纸，面无表情的说道。她是那么的自信，就像她随口说出来的话就是真理一般。

　　“在这种时刻，不应该有媒体关注这样的新闻。他们特别的报道出来，打了我们一个措手不及。”王九九点头附和。“人为的痕迹太重了些。”

　　“我也这么认为。”厉倾城说道。“他们报道的是我们，但是很明显的是在针对秦洛。在这种时刻，他们为什么要如此卖力的打击秦洛的威信和名声呢？”

　　说完这句话，在场诸女都将视线转移到了秦洛的脸上。

　　“可能是因为……我太优秀了吧。”秦洛苦笑着说道。他是医生，是来攻克火焰病毒的。怎么也没有想到，有人会拿他的私生活来开炮……那么多代表团团长，难道就自己有几个女人？其它的代表团团长都没有？

　　很明显，这些人就是针对自己。

　　这个理由是他随口说出来的，可他不知道的是，敌人之所以对他开火，正是因为‘他太优秀’了。

　　“有人不想让你安心工作。”林浣溪小口的饮着茶，一幅云淡风轻的坦然模样。“因为……火焰病毒也是人为的。”


第1476章、游戏需要互动才精彩！

　　女人是麻烦。越是漂亮的女人越是麻烦。这话不假。

　　可是，女人也是天使。当然，这个天使要有足够的智慧。

　　只是喝个早茶的时间，秦洛心中的疑惑就被她们一人一句给解开了。

　　是的。火焰病毒是人为的。

　　之前秦洛就怀疑过，可他没有任何证据。这只能做为猜测的一种可能性。

　　但是，这两天发生的事情充分证实了他的这一怀疑。

　　第一，原本他以为红线银枪鱼是火焰病毒的传染源，并且动员东洋政府发布禁止食用银枪鱼的法令。他们以为，只要大家都不食用银枪，火焰病毒就没办法传染，他们有充分的时间去研发解药。

　　可是，事实却让他们失望了，很快就有新的感染患者送过来。而且，这些感染患者并没有食用银枪鱼，只是食用了猪肉……猪肉也成了火焰病毒的传染源。

　　这是挑衅！

　　这是幕后黑手的挑衅！

　　你们以为禁止食用银枪鱼就能够阻挡火焰病毒的蔓延吗？做梦！

　　于是，他们开始对猪肉下手。

　　第二，绯闻事件的报道曝光。他们之所以这么干，摆明了是针对自己。为什么针对自己？因为他认为自己很有可能研究出解决火焰病毒的解药。

　　这个愚蠢的家伙，他不仅仅暴露出火焰病毒背后有影子，而且还暴露了自己的身份……至少，他们对自己非常的熟悉。

　　甚至，有一点儿害怕。

　　不然，他们没理由给自己找这样一个烦恼。

　　第三，不需要第三。有前两条就足够了。

　　“你们的说法印证了我的猜测。我之前也是这么想的。只是苦于找不到证据。”秦洛笑着说道。“这真是三个臭皮匠，胜过一个诸葛亮。”

　　“我们都是诸葛亮，你才是臭皮匠。”王九九嘻笑着反驳道。

　　“是是。你们都聪明绝顶，比我厉害多了。”秦洛连忙认输。“我来了那么多天都没有想明白。你们刚到就找到了答案。”

　　“主要是对手太愚蠢了。不应该打我们的主意。”厉倾城冷笑着说道。“既然他们招惹上我们了。反正闲着也是闲着，我们就在东京和他们玩玩吧。”

　　“果王去第一家报道绯闻的报社去打听消息了。”闻人牧月说道。原来她早就已经开始行动。

　　“我做个小兵吧。”王九九说道。“有什么需要我做的，尽管吩咐好了。”

　　林浣溪站起身，说道：“我去打几通电话。”

　　四个女人说干就干，招呼也不打一声就各自退场离开。

　　秦洛独自一个坐在花园的角楼里喝着茶水，吃着糕点……为什么觉得心里很不是滋味呢？

　　她们是为自己而聚集在这里，可是，现在她们都不正眼看自己。

　　“唉。”秦洛在心里叹息。“得想办法打破这种局面才行。”

　　是的，这属于一种暗僵局。

　　大家表面平静，和和睦睦，可是，在‘秦洛’这个问题上，所有人都缄默不言。

　　不过，这件事情倒不是那么急迫。

　　四只煮在锅里的鸭子，难道还能让她们飞了不成？

　　秦洛现在最紧急要做的事情是，第一，攻克火焰病毒，第二，找到幕后黑手。

　　当然，两件事的先后次序也可以调转过来。因为，只要找到了幕后黑手，也就可以找到火焰病毒的解药。

　　……

　　……

　　温泉可以洗凝脂，也可以洗汗臭。

　　在京郊一处风景如画的景点，一个男人躺在温泉池的角落里。他的眼睛微闭，身后的池台上放着红酒杯和糕点，看起来相当的舒适惬意。

　　雾气弥漫，池水噗噗的冒着泡泡，此情，此景，仿若人间仙景。

　　可惜，这安静的生活并没有持续太久，皮鞋叩击石板路的声音扰乱了这大好时光。

　　“牧马人先生。”仿客蹲下身边，小声在池子里的男人耳朵边说道。

　　“正常说话。这里没有别人。”牧马人睁开眼睛，伸手向后面摸去。

　　小胡子男人赶紧把他的红酒杯递过去，牧马人却不接，说道：“喂进嘴里的东西，我不希望有别人碰到。”

　　说完，他自己伸手抓了一块绿豆糕塞进嘴里咀嚼着。

　　“牧马人先生真是谨慎。”小胡子男人陪笑着说道。

　　“有什么消息？”牧马人问道。

　　“先生，第二步计划已经实施了。马莱国政府已经公布火焰病毒的感染人数……要不要再找几个试点国家？这样的话，我们就可以尽快的把恐惧推广出去。”

　　“不用。过犹不及。”牧马人说道。“有媒体记者的帮忙，比我们自己出手要快。再说，试点多了，反而容易被人怀疑……两个试点足够了。三天，我们只给他们三天时间。三天之后，就由欧洲那边发布消息，宣布火焰病毒被攻克的消息。那样，出来的解药能够迅速被市场抢夺……我们的任务也就完成了。”

　　“是的。”小胡子男人激动的脸色潮红。“能不能对东洋晚几天用药？”

　　“我知道你对这个国家的仇恨。但是，这样的事情不是我能够决定的。”牧马人毫不留情的说道。

　　“对不起。牧马人先生。”小胡子男人赶紧道歉。“还有另外一件事情向你汇报。”

　　“说吧。”

　　“是关于秦洛。”小胡子男人脸上的表情变得丰富多彩。“他的名声彻底的毁了。所有人都认为他不务正业。这种人类生死关头的危急时刻，他竟然带着美女来旅游……这不是置全人类生命安全于不顾吗？”

　　他把手里的一个文件夹递了过去，说道：“这是我收集到的资料。除了华夏国的民众对他颇为支持之外，全世界几乎每一个国家的人民都在攻击辱骂他。我想，他现在没有精力去解决火焰病毒了。怎么挽回自己的形象危机才是他最关注的事情吧——”

　　“他不会挽回。”牧马人说道。

　　“什么？”小胡子男人一脸的不解。

　　“他不会挽回什么。”牧马人说道。“相反，如果有记者能够采访到他的话，他会坦承这一切都是真实的。”

　　“这怎么可能？”小胡子惊呼说道。“他傻了吗？”

　　“他不是傻。是太骄傲了。”牧马人轻轻叹息。“骄傲到不会向任何无关紧要的人解释。骄傲到不会隐藏自己的任何情感……站在个人立场，我还是很喜欢和这种人交朋友的。这个世界上的傻逼那么多，什么事情都要耗费心思解释，那样不是自找麻烦？”

　　“牧马人先生，可是……这样的话，他不是成为全民公敌了吗？”

　　“是的。可那又怎么样？”牧马人翻看着手里的文件资料。“第一，他不在乎。在这些报道没有出来之前，恨他的人难道就少了？第二，你刚才已经说过了，华夏国的民众还在支持他。他的目标已经达到了。第三，如果我没猜错的话，他已经知道我们的存在……如果他解决了火焰病毒，或者说他解决了我们，所有的问题不都没有了吗？”

　　“民众都是健忘的。他们现在骂你猪狗不如，但是，当你解决了他们的生死问题后，他们又会疯狂的赞美和夸奖你，说你是人类的救世主……何必在乎一时得失？”

　　“牧马人先生，你说他已经知道了我们的存在？”

　　“就算他不知道。他的那些女人们也应该知道了。”牧马人说道。“他可没有他的那些女人聪明。”

　　“那我们的境况不是很危险？”

　　“知道了又怎么样？”牧马人同样骄傲的说道。“第一，他知道我们的存在，但是不知道我们是谁。第二，他们知道火焰病毒是人为的，可是他们并没有解决的办法。第三……难道你不觉得，这样的游戏才更加紧张刺激一些？”

　　他把手里的文件夹合上，仰起脸看着天空上的浮云，说道：“游戏，需要互动才精彩啊。”

　　“疯子。”小胡子男人在心里想道。


第1477章、你们报道的又没有错！

　　华夏中医代表团团长秦洛的绯闻事件越演越烈，没有平息的意思，反而和火焰病毒一起，传播到更广泛的角落。

　　因为秦洛是医疗代表团的团员，所以他不应该在火焰病毒爆发的时候和自己的女朋友谈情说爱旅游做爱……而且还一次带来四个女朋友。

　　不骂你骂谁？你这种人生下来不就是应该给人骂的吗？

　　哪有你这么炫耀的？哪有你这么高调炫耀的？

　　现在男女比例失调知不知道？现在还有很多男人找不到女朋友知不知道？

　　于是……

　　骂秦洛成了一种时尚。

　　大家见面打招呼不再是‘今天的天气真好’，或者‘你吃饭了吗’，而是‘你今天是怎么骂秦洛的’？

　　整个社会都处于一种浮躁的，暴躁的状态。

　　因为秦洛的绯闻，更因为火焰病毒带来的恐慌。

　　有研究材料表明，自从火焰病毒事件经媒体曝光后，犯罪率节节攀升，现在全世界的国家……除了华夏国，都有一种整体社会失控的趋势。

　　针对全民攻击秦洛的现状，最先难以保持淡定的反而是医疗代表团的队员们。

　　瑞典代表团团长霍夫曼最先答应接受记者的采访，当着记者的面拍着胸口说道：“秦洛是我的好朋友，好兄弟。我以我们之间的友谊，我个人的人格来保证，秦洛不会做出这样的事情……在他心里，医生的职责永远是摆在第一位的。”

　　美国代表团的团长也在接受本国媒体的采访时表达了对秦洛的赞赏，说道：“之前我对秦洛医生有一点不友好。是的，我不认为中医能够在这场灾难里面有何作为。但是，这群来自华夏国的中医在秦洛的带领下用他们的勇敢、骨气还有专业的医学水平征服了我。大家都知道，火焰病毒的第一个传染源红线银枪鱼就是秦洛医生最先发现的……仅凭这个，他就是我们整支团体贡献最大的人。”

　　“大家的辱骂对他不公平。仅仅因为有几位漂亮的朋友过来探望他，然后就将所有的怒火和恐惧全都发泄到他的身上？这是对一个优秀医疗工作者的侮辱。”

　　“他是一个可敬的医生。”许东林说道。“他的行为是正确的，这个社会病了。”

　　“秦洛有四个女朋友？这是不可能发生的事情。我才两个……你们都看到了，他还没有我长的好看呢。”

　　……

　　无论和他并肩作战的队友们做出怎样的解释，但是，仍然有一大部份人不理解，只是认为这些人的解释是官方在帮秦洛掩饰。

　　一种习惯的形成是很难更改的。大家都习惯了每天骂秦洛几句，如果突然间不能骂了，不是让人憋得难受吗？

　　可是，无论外界闹出怎样的动静，秦洛都保持着沉默没有接受任何媒体的采访。就连华夏国内一些铁了心想要帮他澄清的媒体也都被他拒之门外。

　　两耳不闻窗外事，一心只做医学研究。

　　不管火焰病毒是人为的还是自然灾难，它都应该是有解的。就像之前的细菌或者病毒一样，它们嚣张一时，但是最终还是要被人类的智慧所消灭。

　　秦洛现在要做的就是解开火焰病毒的‘程序密码’，把它赤裸裸的呈现在人类的眼前。

　　他不屑于向外界做出任何解释，但是，他很想用成绩狠狠抽他们一个大耳光。

　　如果是他把火焰病毒的解药给研究出来了，那么，全人类是不是都把他当做是救世主？

　　“真是期待那一天啊。”秦洛想了想那种美妙的场面，又精神百倍的低下头开始折腾手里的一大堆草药。他在做药效测验，看看有哪些抗病毒药能够杀死火焰病毒或者延缓火焰病毒的发作时间。

　　不仅仅是他，就连中医代表团的众多团员也被他带着日以继日的工作。做着各种各样的分析，做着各种各样的实验。

　　也正是因为这样，他们也和秦洛一样没办法接受外界媒体记者的采访。

　　王养心向秦洛申请过几次，说要出去接受采访。甚至，他还向秦洛说出了他要对记者们说的话：其实是你们误会了，她们是来找我的。和秦洛团长没有关系。

　　他准备以身受过，用自己的‘荣耀’来洗涮秦洛的耻辱。

　　要知道，这个世界上，任何一个男人被这样的四个女人缠着，甚至只是闹一下绯闻，这辈子都值了……

　　可惜，被秦洛拒绝了。

　　王养心推开手头上的瓶瓶灌灌，揉了揉生涩的眼睛，看着秦洛问道：“有没有什么收获？”

　　“也不能说完全没有。”秦洛放下手里的一把兰草，端起桌子上的茶水咕咚咕咚的灌了一口。

　　王养心大喜，问道：“怎么样？有什么收获？”

　　“收获就是……”秦洛指着面前的一大堆药草，说道：“确定这些都不是解药。”

　　“……”

　　“我觉得我们这种方法是不是蠢了一些？”王养心说道。“这和神农尝百草没什么区别啊。”

　　“神农尝百草，结果还是找到很多能吃的食物。我们只需要找到火焰病毒的解药就好了……不过确实蠢了一些。你有比较聪明的办法？”

　　“……暂时没有。”王养心泄气的说道。火焰病毒就像是从外星传来的一样，每一次分析研究的结果都不相同……它就像是一种大杂烩，把酱油啊醋啊黄酒啊味精啊十三香啊鸡精啊辣椒粉啊等等调料拌在一起，形成一种新的‘调料’。

　　你把酱油抽掉，它还是那么难喝。你把味精抽掉，它仍然是那么难喝。

　　让人根本就不知道如何着手才好。

　　秦洛沉默了一会儿，说道：“我在想，我们是不是走入一个误区。”

　　“什么误区？”

　　“我们一直在研究的是火焰病毒是什么，但是，却没好好想过……它为什么能够做到这样的破坏力？”

　　“不是有代表团在朝着这个方向做研究嘛。”王养心说道。“他们解剖了感染病人的器官，发现在病人死亡的同时，火焰病毒已经入侵并破坏了他们五脏六腑的功能……这种病毒真是霸道。”

　　“我知道。”秦洛说道。“他们研究的和我们研究的不一样。走，我们出去找一点儿东西。”

　　说完，秦洛就推开椅子站了起来。

　　虽然不知道秦洛要找什么，但是，能够出去透透气，王养心还是非常高兴的。

　　秦洛带着王养心、耶稣、大头还有离和翻译出门，几人乘坐一辆大型越野直接从营地冲了出去。

　　那些守在营地外面的各国记者先是错愕，然后便纷纷登车跟了上来。

　　耶稣是司机，看到这样的情景，立即猛踩油门冲了出去。

　　轰……

　　越野轮胎卷起一股股泥水，迅速向前面冲撞过去。

　　可惜，他们快，后面的记者车也不慢。这些记者都身经百战，不仅仅练就了坚韧的意志，还练就了一身不错的车技。

　　“很难甩掉他们。”耶稣说道。“我们去的地方太近了。而且这路太难走。没有空间可以发挥。”

　　“让他们跟吧。”秦洛坦然说道。

　　车子在幸岛的药草市场停了下来，其它的记者车也纷纷停车。扛着相机和拿着录音笔的记者们冲了过来，把秦洛一行人团团围困在中间。

　　即便有耶稣大头等人保护，秦洛也没办法向前迈步。他总不能让耶稣把这些记者全都打飞出去……

　　“秦洛医生，绯闻事件是真的吗？你真的带着四位女朋友来东京旅游？”

　　“秦洛先生，你真的有四位女朋友吗？在火焰病毒爆发的时刻过于顾及私情是不是太不道德？”

　　“秦洛团长，现在你是全民公敌，对此没有什么要辩解的吗？”

　　……

　　“你们报道的又没有错。”秦洛笑着说道。“我有什么好辩解的？”


第1478章、牧马人身份暴露！

　　哗……

　　秦洛的话就像是在原本就不平静的湖面丢了一颗重型炸弹，炸得这些记者晕乎乎的。

　　表情有瞬间的迷糊，他们在想这是不是秦洛所说的气话。

　　很快的，他们就反应过来。

　　是不是气话不要紧，关键是……这是当事人的‘坦白’啊。

　　“秦洛先生，你刚才的话是不是证实了媒体之前的报道，你确实有四个女朋友？”

　　“秦洛先生，华夏国不是一夫一妻制吗？你准备怎么处理她们的感情？”

　　“秦洛团长，火焰病毒的进展情况……”

　　“白痴，现在问什么火焰病毒，快问他的女人啊。”

　　“你们已经得到了想要的答案，就不要再问了。”秦洛出声说道。“散了吧。我不会再回答你们的任何问题。”

　　耶稣和大头在前面开道，离和王养心以及翻译小李一群人一起向药草市场的中心位置走去。

　　记者们跟了一阵子，发现秦洛果然只是专心的挑选各种药材，再也不正眼看他们一眼后，这才不甘心的拍了一些照片，然后急忙离开回去发稿子……这么爆炸性的新闻，总不能让其它家媒体抢了先啊。

　　等到那些记者都走的差不多了，王养心急道：“怎么能告诉他们真相呢？这样情况不是越来越糟糕？”

　　“这原本就是真相。有什么不能说的？”秦洛笑着说道。“再说，我们现在最要紧的是攻克火焰病毒找出解药，其它的事情都不重要……”

　　“可是，这样的话，你的名声不是毁了？”王养心还是难以释怀。他和秦洛是朋友，是兄弟，但是，他的为人处事受秦洛的影响很深，他的内心深处还把他当做偶像。他可以容忍自己被人泼脏水，可是却不能容忍别人来攻击辱骂自己的偶像。“这样吧。我去找他们，就说你说的是气话……因为他们一直跟着你，影响了你的工作，所以你才故意用这样的话把他们打发走。”

　　秦洛表情认真的看向王养心，说道：“如果你是她们，你会喜欢哪一种答案？是告诉她们真相，还是说……我和她们只是普通朋友？”

　　“……”王养心哑口无言。这家伙替他的女人想的太多了些吧？这都什么时候了，还要考虑到这些？

　　“选择哪种？”秦洛追问着说道。

　　“前者。”王养心说道。任何一个女人都不希望被自己的男人否认，那是对爱情的不尊重。

　　“她们的想法也肯定和你一样。”秦洛说道。“你应该清楚，我没什么可以给她们的，这是我极少数能够做的事情之一……那些骂我的，是不在乎我的人。我也同样不在乎他们，所以不用顾忌他们的感受。她们是我最在乎的人，如果这样能够让她们心里开心一下……就够了。”

　　“难怪有那么多女人喜欢你。”王养心苦笑。

　　“当然了。情圣嘛。”离冷着张脸说道。

　　秦洛嘿嘿傻笑两声，快步向前走去。王养心的话可以接腔，离的讽刺他只能假装没有感受到。

　　“我们买这些药材做什么？”王养心看着翻译手里的购物袋说道。“它们能够克服火焰病毒？”

　　“不一定。”秦洛摇头。“但是可以试试。”

　　这是《金匣药方》里面的一张方剂，主要的功效是治疗各种瘟疫。

　　‘凡大灾者，可用此方’。

　　可是，这张方剂和之前的‘乙肝解毒王’一样的有副作用。

　　这也是秦洛不愿意说出去的原因。

　　而且，火焰病毒是‘病毒’，有可能还是人为的病毒，就算这方剂的副作用问题解决了，能不能攻克火焰病毒……那也是个未知数。秦洛的心里一点儿把握都没有。

　　“可惜。”秦洛叹息着说道。“东洋终究是东洋，很多药材都没办法买到。”

　　“那怎么办？让人从国内寄过来？”王养心问道。

　　“不用了。”秦洛摇头。“我带过来了。”

　　“带过来了？”王养心吃惊的看着秦洛，说道：“你怎么知道会用上那些药材呢？还千里迢迢的带到东洋来了？”

　　秦洛笑笑，没有回答。

　　……

　　……

　　“是诚实还是狂妄？秦洛坦承自己有四个女朋友……”

　　“‘你们报道的都是真实的’……秦洛团长有力的反击……”

　　“民族英雄原来是花心情圣……”

　　……

　　小胡子男人对着牧马人竖起大拇指，称赞着说道：“厉害。牧马人先生真是太厉害了。料事如神。他果然接受了采访。而且，他的反应和你预料的一模一样……真是个骄傲的家伙啊。竟然当着记者的面承认了这样的事实。”

　　牧马人把手里的大叠报纸丢在一边，从木几上端过一杯清酒小口滋饮着，说道：“最了解你的，一定是你的敌人。”

　　牧马人把杯中的酒一饮而尽，很是享受的闭上眼睛，说道：“而且，我们还曾经是朋友。虽然这样的行为很卑鄙，也对他带来不了什么实质性的伤害……但是，至少，他的名声算是臭了。一个有那么多女人的男人还被当做国民英雄，这样的人就是连上帝都会妒忌的……更何况是我们这些凡夫俗子。对不对？”

　　“是的。牧马人先生说的是正确的。”小胡子男人说道。“牧马人先生，我们下一步应该要怎么做？所有的事情都在按照我们的计划进行。”

　　“秦洛现在什么反应？”牧马人问道。

　　“昨天出来采购了一批药材，今天没有出门。应该在研究火焰病毒的配方吧。”小胡子男人说道。“这些愚蠢的家伙。人类怎么可以和神对抗呢？”

　　“谁是神？”牧马人问道。

　　小胡子男人诧异的看着牧马人，说道：“当然是牧马人先生了。这个世界上，没有你做不到的事情。”

　　“狗屁的神。”牧马人破口大骂。

　　看到小胡子诧异的表情，牧马人笑了起来，说道：“喝杯酒吧。”

　　说着，端起一杯清酒递了过去。

　　“谢谢牧马人先生。”小胡子感激的接了过去。

　　“还有一天时间。”牧马人说道。“再给他们一天时间。欧洲那边就会宣布攻克火焰病毒的消息……”

　　“真是期待啊。”小胡子男人说道。

　　“可惜……”

　　“可惜什么？”小胡子问道。

　　“可惜你等不到了。”牧马人笑眯眯的说道。

　　小胡子大惊，转身就想逃跑。

　　砰……

　　他的身体重重地栽倒在地板上，在他的后脑勺上，插着一把切牛排用的刀子。

　　牧马人用叉子叉起一块牛排，放在嘴里用力的咀嚼着。

　　“生了些。不过肉质足够鲜美。”他享受的闭上了眼睛。

　　咚咚……

　　外面有人敲门。

　　“谁？”牧马人从地板上窜了起来，身体靠近了门板，出声问道。

　　“先生，有一位年轻的小姐来拜访您。”外面传来一个东洋女人说话的声音。“我们是不是要帮你拒绝了呢？”

　　“什么样的年轻小姐？”牧马人眼神一凛，出声问道。

　　“她还给了我一张名片。”外面的女人说道。“先生，你要看看吗？是个华夏女人。”

　　咔……

　　房间门拉开一道小口，牧马人的身影堵在那道小口上，防备妈妈桑看到里面的死人。

　　“先生。”妈妈桑对着牧马人鞠躬，然后把手里一张洁白的名片递了过去。

　　“等着。”牧马人‘砰’地一声关上了房间门。

　　看着名片上的名字，牧马人的嘴角露出一抹微笑。

　　“终于找来了。”他出声说道。“也不枉费我一番苦心。”

　　咔……

　　房间门再次被人拉开。

　　牧马人对站在门口的妈妈桑说道：“请她进来吧。”

　　说话的同时，递上来厚厚一叠纱票。

　　“先生。”妈妈桑吃惊的看着那些钱，几乎把舌头给咬掉一截。这些钱，可能比她这家店一天的营业额还多啊。“这太多了。”

　　“拿着吧。”牧马人温柔的笑着。“可能……以后我用不着了。”

　　“怎么会用不着呢？先生，你还是收起来吧。这实在是太多了。我没办法拿这么多的小费。”妈妈桑还是不敢伸手去接。

　　“收起来吧。”牧马人把钱塞进她的手里。“就当做是清洗地板的费用吧。”

　　“清洗地板？”

　　“好了。”牧马人说道。“去请她进来。”


第1479章、为了报仇！

　　咚咚……

　　门板再次被人叩响，妈妈桑的声音传了进来，说道：“先生，客人到了。”

　　因为收到大笔小费的缘故，她的声音越发的柔和客气。当然，态度是一如既往的尊重。

　　“请她进来吧。”牧马人说道。

　　哗啦……

　　门板被人推开，一个黑衣黑裤的女人站在房间门口。

　　外面的光线从她的身边铺泻而入，让整个屋子都亮堂起来。

　　看到地上的尸体，以及屋子里浓重呛人的血腥味，女人的眉毛轻轻的皱起。

　　“来了。”牧马人主动出声招呼。他没有抬头，正低头吃着盘子里的那份牛排。切成大块，沾上红酒酱塞进嘴里，然后大口的咀嚼着。

　　“来了。”女人声音平静的应道。

　　“坐吧。”牧马人说道。“很快就吃完了。”

　　女人的身体缓缓蹲下，然后跪坐在牧马人的对面。

　　“渴了的话，桌子上有酒。”牧马人说道。

　　“我不喝酒。”

　　“哦。我以为你今天会破例为我喝一杯呢。”牧马人笑了起来。

　　他把盘子里最后一块牛肉叉进嘴里，一边咀嚼，一边用洁白的餐巾擦拭嘴角，说道：“这像不像是最后的晚餐？”

　　直到这个时候，他还有心思开玩笑。

　　“……”女人不应。

　　“就是杀人犯，在被枪毙之前，监狱里面也会让他们大鱼大肉吃个痛快。这是不让他们走在黄泉路上挨饿……要是能打包带着就好了。”牧马人不无遗憾的说道。

　　“理由。”女人说道。

　　“你想知道什么？”牧马人终于抬起头，一脸温柔的看着坐在对面的女人。

　　“理由。”女人再次说道。“你这么做的理由。”

　　“这样吧。”牧马人笑了起来。“你先给我讲讲，她们是怎么找到我的？虽然这个局是我布下来的，可我真的很好奇解局的人都是怎么考虑的。”

　　“……”女人不应。她觉得这实在是浪费时间。现在，他们有更重要的事情要谈。

　　“讲讲吧。”牧马人说道。“这是我第二次求你做事。第一次你拒绝了，这次也要拒绝吗？”

　　“很明显，这次绯闻事件的目标是针对秦洛。而秦洛现在是华夏中医代表团的团长，也是最有可能研究出火焰病毒解药的人……所以，他们的目标显然是为了扰乱秦洛，扰乱他的思绪和工作计划。”女人说道。

　　“能够有能力投放超出现今世界医学水准的‘火焰病毒’，并且做出这一系列安排的……第一嫌疑对象就是奥墨实验室。紫罗兰死了，现在是由谁在幕后操纵和控制这一切？她们要做的，就是找出这个紫罗兰的替代者。”

　　“不，我不是替代者。我和紫罗兰一样，同样是五星级执事官。我是牧马人。独一无二的牧马人。”牧马人打断女人的话，说道。

　　他有他的骄傲，他不会成为谁的替代品。

　　女人淡淡的瞥了他一眼，说道：“她们不知道你的代号是什么，也不需要知道。她们只需要找出那个人就行了。”

　　“种种迹象表明，这个人对秦洛的行为性格非常的熟悉。或许，两人还有可能认识……她们使用了筛选法和排除法。将秦洛所认识的，或者所有有可能做出这种事情的人选都寻找出来，然后逐个分析验证。”

　　“哦。怎么个验证？”

　　“这是一整套的工作流程。”女人说道。“把一个人从出生到现在的资料档案全部调集出来进来分析对比，性格特征、行为方式、利益冲突……这涉及到几十道工序。在这样的验证方式下，几乎没有什么秘密可以隐藏。”

　　牧马人苦笑，说道：“有文化，真可怕。看来是我多虑了，我还担心你们找不到我，所以故意露出一个大破绽。”

　　女人沉默。

　　良久，说道：“如果你不想暴露的话，那些手段也未必能够把你找出来。”

　　“你是说曝光秦洛那些女友的绯闻事件？”牧马人问道。

　　“是的。”女人说道。“你这样做只是让他们坚信火焰病毒是人为投放的事实。”

　　“我不是说过吗？我担心你们找不到我。所以才这么做的。”牧马人说道。“时间那么宝贵，每一分每一秒都在流逝，我也很替你们着急啊。”

　　“为什么？”女人问道。“既然你投放了火焰病毒，为什么又想着帮助我们？你不是替奥墨实验室工作吗？”

　　“为什么？”牧马人笑了起来。“因为我和秦洛一样，都想着拯救全人类。你看，我也是一个伟大的，脱离了低级趣味的男人。”

　　“……”

　　看到女人无语的表情，牧马人笑的更开心了，说道：“好吧。我坦白。我的思想觉悟确实不如秦洛。他想救中医，救国家民族，我想救的人只有一个……我只想救我的妹妹。”

　　女人的眼神哀伤，却不知道应该说些什么。

　　“我是为奥墨实验室工作。”牧马人说道。他指着自己的脑袋“他们切割了我这里的一根神经，他们以为这样可以让人变得没有感情……他们不知道的是，科技再高明，有些事情也是他们做不到的。”

　　牧马人伸出手，隔着桌子轻轻地抚摸着女人的脸，一脸幸福的笑着，说道：“譬如，他们就没办法不让我爱自己的妹妹。”

　　女人的眼眶湿润，晶莹的泪珠顺着脸颊滑落下来。

　　一滴……

　　两滴……

　　三滴……

　　泪珠打湿了男人的手背，让他的手指微微的颤抖。

　　“怎么才能帮你？”女人直视着男人的眼睛，问道。

　　男人又一次咧嘴笑了起来，说道：“你帮不了我。”

　　“怎么才能帮你？”女人再次问道。很固执。也很坚持。

　　牧马人摇了摇头，说道：“我知道你不甘心。我也不甘心。不过，你不觉得这是最好的结果吗？”

　　“这不是。”

　　“这是。”牧马人说道。“没有比这更好的结果了。如果我选择其它的路，后果要比现在严重一百倍。那样的话，你也不会原谅我。更不会为我流这几颗宝贵的眼泪。你是第一个为我流眼泪的女人，也是唯一一个……我很知足了。”

　　“小姐可以帮你。”女人说道。“只要我求她，她一定会帮你。”

　　“她也帮不了我。这个世界上，没有人能够帮我。只有我自己才可以。”

　　“……”

　　“替我谢谢她们。”牧马人说道。“来的不是她们而是你，已经是在帮我了。”

　　“为什么选择这条路？为什么要为奥墨实验室做事？”女人摘下黑框眼镜，眼圈发红的问道。

　　“为了报仇。”牧马人笑着说道。“我做的这一切，都是为了报仇。”


第1480章、他选择自杀！

　　“你被闻人家收留的时候，我被秦纵横的父亲秦乐土悄悄送去了非洲。外人只以为秦乐土不关心家事，只喜欢收集古董字画……其实这都是假象。秦家的人才筹备都是由秦乐土负责的。他在秦家的地位很高。”

　　牧马人咧开嘴巴笑了起来，说道：“这是不是有点儿忘恩负义？怎么着秦家也是我的救命恩人，我却把他们彻底的卖了……卖了儿子卖老子，简直应该天打雷劈。”

　　他潇洒的耸耸肩膀，说道：“不过，礼仪道德之类的东西已经和我无关了。现在的我再去和人谈这些东西，会让人笑掉大牙。既然能把儿子卖了，再卖老子也是理所当然的。”

　　“在非洲长大，也在那边学到一些乱七八糟的东西。然后又去美国镶金，其实主要还是为了去掉身上的泥土味……回国后，我就成了秦纵横的马夫，开车、打架，偶尔也做点儿偷鸡摸狗见不得光的事情。当然，也包括杀人。”

　　“因为我们有着共同的目标，所以他对我非常的信任。而且秦纵横这个人非常懂得笼络人心，他从来都不把我当下属，而是把我当做兄弟和心腹……当然，这只是表面上的关系。他是一个非常骄傲的男人，骄傲的男人都非常的自私。在这个世界上，他只相信自己，其它的人他都不相信。所以，有很多事情我知道，也有很多事情我不知道。”

　　“既然你选择帮秦家，为什么又在关键时刻反戈一击？”女人问道。

　　“还是为了报仇。”牧马人说道。“我愿意帮秦纵横做事，就是为了借助秦家的力量打倒闻人家族。但是，在很长一段时间里，秦纵横都一直隐忍不发，即便后来被秦洛百般挑衅，他仍然选择做一只缩头乌龟。”

　　“我知道他是在等待机会。我愿意给他时间。可是，这个时间太长了些，我就失去了耐心。也正是在这个时候，奥墨实验室的人和我接触了……不，应该说更早的时候他们就和我接触过。那个时候我还在非洲。而他们和我接触的理由是图谋秦家。当然被我拒绝了。那个时候我对秦家抱有很大的希望，还想着借助他们的力量帮我们马家报仇。”

　　“他们第二次找我，我没有拒绝。秦纵横无论如何也不会想到，他的身边其实早就潜伏了一个奥墨实验室的人……那个时候，秦洛还没有出现在燕京，秦纵横仍然是人人称赞羡慕的智公子。”

　　“后来你等到了机会，为什么又放弃了？如果在秦白两家联手攻击闻人家族的时候你没有出手，可能现在的局势已经安全不同了。”女人说道。

　　“为了自保。”牧马人说道。“因为那个时候我发现了一个比秦纵横更加恐怖的人。我提醒过秦纵横，他也意识到对方的可怕。可他仍然觉得自己比他更加聪明……秦白两家联手攻击闻人家族，看起来赢面很大，其实内部也是危险重重。”

　　“一山难容二虎。两只老虎又怎么可能做出亲密无间的合作呢？秦纵横已经做好了准备，在击败闻人家族后，立即对白家出手。那个时候，他已经和奥墨实验室有联系，他们同意对他进行资金上的支援……他有足够的实力这么做。可惜，白破局比他更狠辣。大战还没有结束，胜负还没有分出，他就毅然转身对准秦纵横的胸口捅刀子……”

　　“秦纵横落败是必然的。”牧马人说道。“恰好闻人牧月从你这儿知道了我们的关系，并且让人找上了我。我就顺势选择了和他们合作。那个时候，我只是想着怎么样从这个乱局中脱身，得到一个自由的身份。如果我走了，再操纵这边的事情反而更加顺手一些。也不会惹人怀疑。”

　　“火焰病毒的解药呢？”

　　“在欧洲。”牧马人说道。“非常的保密。只有极少数人知道。等到全民的恐慌到达一定的程度后，就会有某个医药公司或者医学研究室站出来宣布他们已经研发出来解药。解药一旦推向市场，带来的暴力是惊人的。”

　　“你知道解法吗？”

　　“不知道。”牧马人摇头。“我只是个执行者。这么重要的秘密怎么可能让我知道。”

　　“……”

　　“不过，我有份礼物要送给秦洛。”牧马人笑着说道。他从口袋里摸出一个银白色的钢制小瓶子递了过去，说道：“既然阴了他一记，总要给一点儿补偿才行。不过，我想他会感谢我的。因为他一定在发愁如何和他的这些女人们相处……我给他提供了一个非常好的机会。”

　　“这是什么？”女人接过瓶子，问道。

　　“火焰病毒样本。”牧马人说道。

　　女人满脸惊讶的看向牧马人。

　　牧马人得意的笑了起来，说道：“他们让我大批量的投发市场，我还是偷偷克扣了一些下来……拿给他吧，或许对他有用处。”

　　“为什么你不亲自给他？”

　　牧马人看着女人，说道：“记不记得我求你的第一件事是什么？”

　　“记得。”女人说道。那次，也就是他离开燕京的时候，他找到她，要求她以后嫁人后，一定要生个孩子姓‘马’……

　　“现在明白我为什么提出这样的要求吧？”牧马人苦笑着说道。“因为我很清楚，我做的就是断子绝孙的事情。无论是以前做的事情，还是这次向无辜的人投放病毒……我早就想好了自己的结局。”

　　他握紧女人的手，说道：“原本这应该是我的责任和义务。可惜我没有机会。所以，只能把她拜托你……无论如何，都不能让我们马家绝后。”

　　女人的眼眶再次湿润，眼泪嗖嗖的落下。她咬紧嘴唇，说道：“我上次拒绝了你。这次还会拒绝……你是马家唯一的男人。这是你应该做的事情，我不会帮你。”

　　“一定要答应我。”牧马人着急的说道。“我真的没有时间了。我不能让爷爷和爸爸他们责怪我……如果马家就此断绝的话，他们一定非常生气。”

　　“你为什么没有时间？你还这么年轻……”

　　“好了。”牧马人打断她的话，说道：“你那么聪明，这样的结局在来的路上你应该已经想到了。所以，我们没必要再在这个问题上坚持。我知道，我不在了，你一定会做到的。”

　　他从地上爬起来，准备向外面走去。

　　女人一把抓住他的手腕，说道：“不要出去。”

　　“外面埋伏了不少人吧？”牧马人笑着问道。

　　“小姐怕你伤害我……”

　　“这才是闻人牧月的风格。”牧马人说道。“她们让你过来见我，已经是给我机会了。如果任由我伤害你或者逃跑，那就不是闻人牧月了……放手吧。我再帮他们一把，给他们争取一点儿时间。”

　　“我给小姐打通电话，我帮你求情……”

　　“没用的。”牧马人说道。他指了指自己的脑袋，说道：“这里会爆炸的。”

　　他用力挣脱女人的手，然后大步向外面走去。

　　在走到门口时，他有些不舍的转身看过来。

　　“忘记告诉你……”牧马人说道。“我叫马原。”

　　“哥……”女人趴在地上哭得泣不成声。

　　牧马人笑了笑，然后猛地推开了房间门。

　　他的身体飞快的向外窜出，然后……然后以更快的速度退了回去。

　　他的胸口被子弹洞穿，留下一个汩汩流血的肉洞。

　　狙击手！

　　外面有狙击手！

　　砰……

　　他的身体撞在了门板上，把木制的门板给压的破烂不堪。

　　“哥……”屋子里的女人扑出来，抱着男人的身体痛哭出声。

　　牧马人，奥墨实验室的第二位五星级执行官死了。

　　他选择自杀！


第1481章、无法拒绝的条件！

　　人为操纵火焰病毒的幕后黑手竟然是田螺，他是奥墨实验室的第二位五星级执行官‘牧马人’，这个事实让秦洛大是意外，也大是伤心。

　　在他的印象中，田螺都是伴随着秦纵横一起出现。有着不错的身手，也有着不错的性格，秦洛对他的印象不错，甚至两人的交往要比秦洛和秦纵横之间的关系还要真诚和善一些。

　　可是，那个时候的他跟在秦纵横这个耀眼人物的身边，无论是任何人看到，都以为他是当之无愧的配角。

　　他是一个保镖。就是高看一眼，也无非是一个让主人信任的保镖。

　　现在秦洛才知道，原来他才是主角。

　　所谓的‘智公子’秦纵横在他面前简直完败，甚至直到死亡的那一刻，他都不知道自己是怎么失败的……希望他泉下无知吧。不然的话，他知道他身边的田螺竟然是奥墨实验室隐藏在他身边的一个执事官，非要气活了不可。

　　秦洛觉得秦纵横死得很惨，但是并不希望他再活过来。死死活活的，烦不烦啊？

　　“难怪会出这样的昏招。”秦洛感叹着说道。“如果他不让媒体把我们的关系曝光出来，我们又怎么可能确定火焰病毒是人为操纵的？如果我们没办法确定火焰病毒是人为操纵的话，他们又怎么可能会有暴露身份的危险？”

　　“是啊。当时我还很生气。原来他都是为了提醒我们。”王九九表情哀伤的说道：“马悦姐姐一定好伤心。才刚刚和他的哥哥相认，就……就发生这样的事情。好可怜。”

　　“他是为了他的妹妹。马悦能够感受到了他的爱意。”厉倾城柔声劝道。“而且，即便他不走出来选择自杀，恐怕奥墨实验室也不会放过他……他们怎么可能会对那么重要的人物没有任何限制手段？要知道，他有可能被改造过。”

　　闻人牧月沉默不语。

　　马悦是她最信任的人，不仅仅是下属，也是朋友。即便她曾经背叛过她，她仍然这么认为。也愿意再给她一次机会。

　　怀疑田螺有可能是操纵者后，闻人牧月立即把她从国内调了过来。经过各方面的比对，以及马悦提供的资料，她们终于将目标锁定。

　　这对苦命的兄妹，这次相见便是永别。她的心里也同样沉甸甸的难受。

　　她选择让马悦进去，其实是给了他机会的。

　　只是，他拒绝了这个机会。

　　厉倾城说的没有错，他是为了自己的妹妹才这么错的。

　　如果他活着，他如何面对妹妹以及他们这些被他伤害过的人？

　　同样保持沉默的还有林浣溪，她独自坐在房间的角落里，眼神呆滞的看着窗外的树丛，想起了同样被奥墨实验室改造过的母亲林子。

　　林子和田螺一样同样被奥墨实验室改造过，可他们仍然保持着对最亲最在乎人的感情。林子为了自己而背叛奥墨实验室，甚至不惜绑架自己来引他们进入基地。

　　最终，那个神秘的基地被彻底毁灭。

　　可是，那只是奥墨实验室的一个基地。什么时候才能够把他们彻底的消灭？

　　不然的话，还会有另外一个林子，另外一个田螺被他们毒害。

　　秦洛了解林浣溪的心情，他走到林浣溪身边坐下，把她的小手握在手心。

　　自从几女同时来到东洋后，他是第一次当着其它三人的面和其中一个女人做这种亲密动作。

　　当然，其它时候她们也不会给他机会。

　　“田螺死了，奥墨实验室应该已经知情。”秦洛说道。“但是，田螺是死在我们的枪下，所以，他们应该不知道田螺其实已经背叛过他们……既然田螺给我们争取了这么宝贵的时间，我们就好好利用吧。”

　　“他真的会选择和我们合作吗？”厉倾城不放心的问道。“毕竟，之前大家的关系是敌对状态。而且，他刚刚大败而归，恐怕对我们的仇恨越来越浓烈了……要不，我们自己派人过去？”

　　秦洛摇了摇头，说道：“第一，如果我们派人过去，要派谁呢？派一些无关紧要的人，起不到什么作用。如果请龙王傅老他们出山，恐怕还没到地方就被他们拦截了。”

　　“第二，我们没有时间了。田螺不是说过嘛，他们明天就会向外界宣布火焰病毒被克服的消息……那个时候，恐怕全世界都要争抢他们的解药。就是各个国家各家公司打给他们的预付款都能够让他们成为全世界最富裕的一群人……现在我们既然已经知道火焰病毒有了解药，所以，研究火焰病毒的解药问题反而不是重中之重。最重要的是，我们要把火焰病毒从他们的手里抢过来。”

　　“以他们的行事作风，如果他们这次因为火焰病毒而大发横财的话，恐怕我们都会得到他们疯狂的报复，而且……中医也再无生路。”

　　“第三，他是最合适的人选。他和奥墨实验室合作过，所以对他们非常了解。至少，他对他们的秘密基地应该比我们更清楚一些。而且，他有实力能够做到。”

　　“可是，你想过没有？”厉倾城提醒道。“如果他拿到了火焰病毒的解药，为什么还要选择和我们合作？他自己经营不是更好吗？他也可以找一家代理工厂……他为什么要再回来找我们？”

　　“这个怀疑很有道理。”秦洛赞成的点头。“不过，我也相信我给了他无法拒绝的条件。而且，他和我们不同……他是一个武者，而且尊重武者荣誉。”

　　厉倾城就抿着嘴笑，说道：“你真是把他吃的死死的。”

　　“不用担心。我们安心等待他的好消息。”秦洛说道。

　　……

　　……

　　“安特万先生，情况真是越来越坏了。”一个老头子表情严峻的说道。“奥墨实验室那边刚刚传来的消息，我们的第二位五星级执事官也在执行任务的时候被杀……这对我们的计划影响实在太坏了。”

　　肥胖的安特万舒适的窝在柔软的真皮沙发里，手里举着红酒杯轻轻的摇晃着，说道：“魏赫先生，还有什么需要担心的吗？他死的是早了一些，但是也不算太晚。至少，他已经把火焰病毒传播出去了。过了今晚，我们就可以站出来宣布，火焰病毒的解药已经被我们攻克……那个时候，全世界的国家、商团还有医药公司都会赶过来寻求和我们合作。甚至，我们需要的预付款就能够超过福布斯榜上的那些名不符实的世界首富。”

　　“话是这么说。”魏赫点了点头。“可我还是有些担心。也不知道那个家伙有没有出卖我们。”

　　“出卖我们又怎么样？就算他告诉全世界，解药在我们手里又怎么样？”安特万冷笑着说道。“解药在我们手里，这就是我们最大的筹码。所有人都得低声下气的来和我们合作。不然，他们就等死吧。谁让他们没办法独立研究出火焰病毒的解药呢？”

　　“上帝保佑，希望一切顺利。”魏赫在胸口划着十字。他是虔诚的天主教徒。“古捷宇先生怎么还没有到？难道他因为兴奋而昨晚失眠了吗？”

　　哐……

　　一个巨大的物体向他们抛来，砸在他们面前的茶几上。

　　咚……

　　茶几上的红酒瓶和酒杯摔落在地上厚厚的毛毯上，发出沉闷的响声。

　　“啊……”魏赫惊呼出声。

　　因为被人丢在茶几上的，正是他刚刚询问的古捷宇。


第1482章、你长的真丑！

　　古捷宇满脸的血迹和伤痕，完全失去了昔日医药巨头的风采。他的额头刚才磕在了厚重的茶几桌面上，破出一个大洞，正朝外面汩汩的流出鲜血。

　　魏赫的年纪越来越大了，但是胆子却越来越小了。

　　看到眼前的情况，他一下子从沙发上弹了起来，惊慌失措的四处张望，大声喊道：“保镖。保镖。”

　　没有人应答。

　　安特万也是表情凝重。这是他的私人豪宅，周围的警卫布置力度堪比一国皇宫。竟然有人能够伤害古捷宇，并且把他丢在自己面前的茶几上，由此可见那个人的身手有多么的了得。

　　不过，他深信一个道理，这个世界上的人都有企图心。也就是说，每个人都是为了利益。无非是价格高低的问题。

　　来的人不管是谁，他都能够开出一个对方拒绝不了的价钱。

　　“既然客人来了，就请坐下喝一杯吧。”安特万出声喊道。

　　“客人不请自来，还请安特万先生多多包涵。”说话间，门口出现了一个一身白衣的男人。火红色的头发，英俊绝伦的面孔，举手投足间气场十足，实是举世少见的帅哥美男。

　　“皇帝？”安特万看到走出来的男人满脸的惊讶。不过，他很快就恢复了平静。

　　他原本就应该想到是他的。能够穿过自己重重防守的警戒线，带着一个大活人闯进自己的客厅，这个世界上，除了皇帝还有谁能够做到？

　　“是我。”皇帝微笑着点头。

　　“要不要喝上一杯？”安特万指了指对面的沙发，示意皇帝坐下来交谈。人一旦坐下来，气场和气焰就会弱上几分。“我这儿有年份不错的红酒。”

　　“和美酒相比，我对毒药反而更感兴趣。”皇帝走到安特万对面的沙发上坐下，笑着说道。

　　安特万的心脏猛地一沉，有种大事不妙的感觉。这个杀神竟然是为了火焰病毒的解药而来？难道他不清楚，其它的东西都可以给他，这个比自己的生命更加重要吗？

　　“我承认，华夏的事情，是奥墨实验室愧对于你。”安特万没有接皇帝的话头，而是转移到另外一个话题。“但是，你也同样毁灭了奥墨实验室的一个重要基地。这件事情我们都知道，可曾对你有过一句怨言？”

　　“有怨言又怎么样？”皇帝笑眯眯的问道。表情看起来还是那么的和善，那么的和蔼，可是说出来的话却让人吐血三升。

　　有怨言又怎么样？不服气又怎么样？你咬我啊？

　　这就是皇帝的狂妄，皇帝的霸道。

　　“是的。我们确实不能对皇帝先生怎么样。”安特万心中暗怒，却也无可奈何。现在形势比人差，他也不会说没脑子的气话。“但是，至少在这件事情上，我们算是扯平了。所以，我不清楚皇帝先生为何又闯进我的私宅，并且如此这般伤害古捷宇先生？”

　　“我需要他配合我进来。”皇帝说道。“他尝试过拒绝。不过那很短暂。”

　　“那么，你想要什么呢？”安特万问道。

　　“我刚才已经说过，我对毒药比美酒有兴趣。只不过是安特万先生转移了话题……”皇帝微笑着说道。眼神平静温和的看着安特万肥胖的脸，说道：“你长的真丑。都让我没办法直视。”

　　“……”

　　“好了。安特万先生，我想你也很不欢迎我的到来。”皇帝说道。“把火焰病毒的解药给我。”

　　“这不可能。”安特万说道。“它是我的生命。比我的命还要重要。”

　　“意思是说，你宁愿要解药，也不愿意要命吗？”皇帝问道。

　　安特万心里一惊，说道：“皇帝殿下，我知道你想要解药。我也同样想要。可是，你为什么没有想过和我们合作呢？”

　　“怎么合作？”皇帝问道。

　　“每个人都没办法忽略它的暴利。只要分到其中的一成，恐怕就能够成为世界上最顶尖的富豪。”安特万说道。“原本这应该是我和魏赫先生还有古捷宇先生三人平分这笔利润。但是，既然古捷宇先生提前离场，那么，他的那一份就是皇帝阁下的了。”

　　火焰病毒解药三分之一的利润，这已经是一笔天大的财富了。如果把他放在一个普通人身上，恐怕好几百辈子都挥霍不尽。

　　皇帝什么事情都没有做，就能够白得这笔巨款。

　　可是，皇帝的答案竟然是摇头。

　　“可惜。有人答应过给我五成。”皇帝说道。

　　“五成？”安特万惊呼。“是谁？是谁？他不可能这么做的。他没有解药，这开的是空头支票……”

　　“你可以不相信。但是我信了。”皇帝说道。

　　“五成。”安特万脸上的肥肉抖啊抖的，然后他终于下定了决心。他从怀里摸出一把黑色手枪，枪口瞄准了魏赫的脑袋。

　　“老朋友，你这是做什么？你这是……你要干什么？”

　　砰……

　　安特万开枪了。

　　子弹射穿了魏赫的胸口，他满脸不可置信的倒在了血泊中。

　　“五成。我现在也给你五成。”安特万眼睛血红的说道。“古捷宇死了。魏赫也死了。现在，只有我和你享用解药带来的利润。皇帝阁下什么都不用管，你只负责分钱就行了……请相信我的诚意。和我合作，远比和其它人合作能够分到更多的财富。”

　　“精彩。”皇帝鼓掌说道。

　　安特万一脸欢喜，说道：“皇帝阁下同意了吗？我已经表达了我的诚意。只要你点头，三天之内，你就能够分到大约为两百亿美金的财富。”

　　安特万知道这很荒谬。

　　他们辛苦布局，耗费了无数金钱、时间和人力种下的种子，眼见就要成熟收割了，可是却有一个土匪跳出来说要把它们抢走。

　　这个土匪身手好，小弟多，他们根本就反抗不得。

　　他们能怎么办？

　　是眼睁睁的看到那些土匪把那些种子一粒不留的全部抢走，还是央求土匪合伙经营勉强得到一些收获？

　　聪明的商人都会选择后者。

　　“抱歉。我还是不能答应你。”皇帝仍然是摇头。“他给了我你没办法给予的东西。”

　　安特万眼里的血丝更加的浓重，冷笑着说道：“解药被我放在一个隐秘的地方。如果你不答应合作的话，你是不可能找到解药的。我得不到，也不会白白便宜了你们。”

　　“我会找到的。”皇帝自信满满的说道。

　　“早就知道皇帝殿下功夫很好。”安特万冷笑着说道。“不知道你是否刀枪不入呢？”

　　说话的时候，他手里的手枪枪口已经瞄准了皇帝。

　　哐……

　　皇帝的身体突然间弹起来，一拳打在了安特万的胸口。

　　砰……

　　安特万肥胖的身体，以及他刚才所坐的真皮沙发全都倒飞了出去，撞在坚硬的墙壁上才停下来。

　　“在我面前，你没有机会开枪。”皇帝冷笑着说道。

　　呕……

　　安特万的身体栽倒在地上，大口大口的呕血。他的五脏六腑全碎了，已经没办法再说出话来。

　　皇帝走到安特万面前，从口袋里摸出一个白色的丝绸手套戴在右手上，然后这才用那只戴着手套的手翻开安特万身上的西装，从他的西装口袋里摸出一个钢制的小瓶子。

　　“隐秘的地方？”皇帝微笑着说道。“我想，在我到来之前，你一定以为把它带在你的身上才是最安全的地方吧。”

　　安特万的眼里满是愤恨和不甘，努力的伸出手想抓住些什么东西……

　　名声？财富？或者……生命？

　　可惜，死神离他越来越近。

　　他的手伸到半空，然后颓然落地。

　　啪……

　　一代医药大亨，带着无尽委屈和仇恨死去。


第1483章、掌声可以再热烈一些！

　　海风呼啸，巨浪拍岸。

　　秦洛一脸焦急的等候在海边，就像是等候迟到多时的情人。

　　大头和耶稣站在一边，两人的表情同样的紧张严肃。

　　“他会不会不来了？”耶稣看了看腕表，说道。“已经迟到二十分钟了。他有一个特点，无论是杀人还是谈判，他从来不迟到的。”

　　“再等等吧。”秦洛说道。“或许被什么事情耽搁了。也有可能是飞机误点。”

　　“他会来。”大头信心满满的说道。

　　“哦，你怎么知道？”耶稣问道。

　　“因为他是高手。”

　　“……”耶稣想，大头这货跟秦洛厮混久了，也开始学会说一些莫名其妙的废话了。

　　正在这时，耶稣和大头同时说道：“来了。”

　　秦洛抬眼看去，见到一个白衣男人正风度翩翩的向这边走来。踏沙而行，仿若脚不沾尘，动作轻捷快速。因为距离太远，还看不清面貌，但是那头火红色的头发却非常的耀眼。

　　十几秒钟的时间，他就站到了秦洛的面前。

　　“皇帝殿下，你迟到了。”秦洛看着他那张几乎没有任何瑕疵的俊脸说道。

　　“我没有。”皇帝说道。“我准时到达。”

　　“是吗？”秦洛笑了起来。“那我们怎么没有看到你？”

　　“因为我怕被你埋伏。”皇帝云淡风轻的说道。

　　“……”

　　秦洛的表情一僵，就像是被人勒住了脖子狠狠地抽耳光。难道……自己的人品就这么差这么的难以让人信任？

　　“你想多了。”秦洛呵呵笑着说道。

　　“但愿如此。”

　　皇帝的手伸进口袋，大头和耶稣的身体绷紧，瞬间拔枪。

　　“不要紧张。”秦洛阻止道。

　　大头和耶稣仍然持枪瞄准皇帝，皇帝却浑不在意，从西装口袋里摸出一个钢制的小瓶子丢给秦洛。

　　秦洛接过瓶子，拧开钢制瓶的瓶盖，从里面取出一个玻璃内胆，看着里面那一小管蓝色的液体，问道：“这就是火焰病毒的解药？”

　　“是的。”皇帝说道。

　　秦洛点了点头，他知道皇帝不会欺骗他。如果他不愿意合作的话，他根本就没必要答应自己的要求，更没必要千里迢迢的把这瓶子送到这儿来。

　　“除了这一瓶，还有其它的吗？”秦洛问道。

　　“应该没有了。”皇帝说道。“他们不会相信别人。任何人。现在，他们都死了。”

　　“皇帝出手，绝不落空。”秦洛小小的拍了一个马屁。“这样，我们是不是就坐拥世界一半的财富了？”

　　秦洛知道，这个小小的瓶子将会给他们带来百亿千亿的财富。

　　火焰病毒仍然拨动着每一个人的神经，所有人都紧张的期待着，希望医疗代表团能够迅速攻克这一难关。

　　可是，307那边却迟迟没有结果。

　　现在，虽然只有东洋幸岛和马莱国有火焰病毒的感染者，可是，谁都知道，如果不尽快阻止的话，这种病毒将会在全世界盛行……那时候，人类将会被这种无解的病毒大规模的毒害。

　　在这种情况下，如果有一个人，或者一家医疗机构站出来宣布，我们攻克了火焰病毒，我们提取了火焰病毒的解药……这将会带来怎样的轰动？

　　是的，全世界的人类都是你的顾客群。

　　每一个国家，每一个商家，每一家医药集团都会蜂拥而至，他们会不计成本的从你的手里争抢火焰病毒解药的代理或者销售权……至少，要保证自己国家的民众提前服用解药。

　　那个时候，你是每瓶开价十美元还是每瓶开价一百美元呢？

　　黄金有价，医药无价。说的正是这样的道理。

　　命都没有了，谁还在乎钱？

　　现在，那把打开财富盛宴的钥匙就在秦洛的手里，就是那一个很不起眼的小瓶子。

　　这个世界多么的疯狂多么的荒谬。

　　可是，秦洛很快就做了一个更加疯狂更加荒谬的动作。

　　他举起手里的玻璃瓶，使劲儿的把它丢进了大海里。

　　啪……

　　小小的玻璃瓶甚至不能卷起一朵大点儿的浪花，然后便消逝在这大浪中。

　　“哦。上帝，那可是解药啊。”耶稣惊呼出声。

　　大头一脸不解，却没有出声问询。

　　他对秦洛有信心，无论他做任何事情，他都觉得是最好的选择。

　　只有皇帝满脸的笑意，好像秦洛无论做出任何事情他都不觉得意外一般。

　　秦洛从口袋里摸出一份合同，说道：“我说分给你一半，这句话仍然作数。你只需要在这上面签个名字就行了。”

　　皇帝接过合同和笔，唰唰的在上面签署了自己的大名。

　　“我答应你的另外一件事情也会做到。”秦洛说道。“给你一场战斗……一场让你失败的战斗。”

　　“再见。”

　　皇帝把那份合同揣进口袋里，然后转身离开。

　　秦洛笑了起来，这家伙有时候也并不讨厌嘛……如果他再长的丑一些的话，简直可以称之为可爱了。

　　……

　　……

　　九月三号，星期一。

　　今天，对整个人类来说是都是至关重要的一天，也是人类史上要留下浓重一笔的一天。

　　华夏中医代表团团长秦洛通过华夏国几家媒体宣布，他和他的一位神秘朋友已经攻克了火焰病毒，并且从数十种药材中提取了火焰病毒的解药。

　　在近段时间，解药就能够上市销售，解除人类面临火焰病毒毒害的困境。

　　轰……

　　这个消息带动的影响简直可以用‘原子弹爆炸’来形容，整个世界都疯狂了。

　　“真的假的？火焰病毒真的被攻克了吗？那我们是不是有救了？我们不用担心感染火焰病毒了？”

　　“怎么可能？就算火焰病毒被攻克，那也应该是我们国家的医生攻克才对，我们有着最优秀的医生，最先进的科研设备……那些家伙都在做什么？”

　　“啊啊啊……果然是我们家秦洛，我就知道是我们家秦洛……他从来都不会让我们失望，他从来都没有让我们失望……洛，快回来吧。我想死你了……么么……”

　　……

　　在各大网络媒体吵成一团的时候，全世界的记者们也全都疯狂了。

　　他们用尽了一切的方法和手段，围、追、拦、堵，终于逼迫秦洛答应举办一次火焰病毒的新闻发布会。

　　发布会由东洋政府帮忙筹备，无论是人员控制和安保设置都极其的严格。

　　没办法，秦洛现在就是一座金光闪闪的摇钱树，只要不是傻子都会清楚他将会依靠火焰病毒的药方成为世界首富……真正的世界首富。

　　这样的话，只要是有些实力的人都会想着打他的主意。

　　如果秦洛要是在东洋出了什么事的话，恐怕华夏国非要和他们拼命不可。

　　最最重要的是，这混蛋并没有把解药给交出来……

　　要知道，东洋是火焰病毒的第一受灾现场，随时都有可能引发大规模的感染和爆发。

　　秦洛要是有个什么三长两短，他们没办法拿到解药或者解药成品，他们将如何向民众交代？

　　当秦洛在耶稣和大头的保护下走进发布会现场时，在场所有的记者全都站起来鼓掌。

　　记者也是人，是人都怕死。

　　秦洛救的不是‘别人’，也包括他们。

　　不分国界，这是给予英雄的掌声。

　　正如秦洛之前所说的那般，在他的绯闻事件被媒体曝光后，全世界的人都在骂他。

　　但是，只要他成功了，只要他能够解决火焰病毒，全世界的人又会奉他为拯救苍生的‘上帝’。

　　这就是人性！

　　秦洛微笑着摆手，示意大家掌声可以更加热烈一些。

　　啪啪啪……

　　果然，掌声就更加热烈了。大家还是很知趣的。


第1484章、我是英雄，不是白痴！

　　直到秦洛自己也听着有些烦躁了，才示意大家停止鼓掌。

　　“我终于有勇气面对你们了。”秦洛笑着说道。“如果是一个星期前我站在这里，你们一定会脱鞋丢我吧。”

　　秦洛说的是华夏语，也没有自带翻译。

　　所以，下面的人能不能听懂，那就是他们的事情……牛叉的人只管说，不牛叉的人才着急他到底说了什么。

　　还好，各家媒体还是很聪明的，调派来参加这个新闻发布会的大多数是懂得华夏语的记者。

　　秦洛的话音刚落，他们就很配合的笑了起来。

　　秦洛也没有继续‘挖苦’他们，寻找绯闻事件原本就是记者们的责任，他也并不责怪他们。

　　更何况他后来知道这是‘牧马人’放风，他对这些被利用的媒体反而有一点感激和同情。

　　很多时候，他们并不清楚自己的报道会给别人带来什么样的结果。

　　他扫视全场观众，说道：“很小的时候，我爷爷就对我说过一句话……生命容不得半点儿玩笑。是的，生命是这个世界上最严肃的事情，没有人可以以嘻笑的心态对待。我不会漠视大家的生命，更不会漠视自己的生命。”

　　“每一个人都畏惧死亡，我也不例外。火焰病毒不仅仅是东洋的灾难，也是全人类的灾难。”秦洛笑着说道。“所以，我确实是用心的在做研究。希望早日攻克火焰病毒，寻找到解毒药物。不仅仅是我，我的同伴们……无论是华夏医疗代表团，东洋医疗代表团，瑞典医疗代表团，韩国医疗代表团还是其它的代表团，每一个人都在努力。”

　　“这是我的荣誉，这也是大家的荣誉。”

　　“秦洛先生，你是怎么研究出火焰病毒的？”有记者高声问道。

　　“尝试。失败。再尝试。”秦洛笑着说道。“这个过程非常的枯燥无味，整天就是和一堆药草打交道。但是，也正是从这些药草中，我找到了解决火焰病毒的解药……”

　　“秦洛团长，你说火焰病毒是和一个朋友合伙研究出来的，他是谁？也是医生吗？”

　　“不。他不是医生。但是他对中医药非常的了解，为我提供了非常重要的帮助。如果没有他的帮忙，我可能需要更长的时间来寻找解药。”秦洛笑着说道。“因为他不希望出现在媒体面前，所以我没办法暴露他的名字。很抱歉。”

　　“秦洛医生，你的意思说火焰病毒的解药是中药吗？”

　　“当然。”秦洛点头。“我只懂中医药。”

　　“秦洛医生，现在全世界的人都把你当做英雄，那么，你这个英雄会不会把药方无偿的提供出来让大家享用呢？”

　　“我是英雄，但不是白痴。”秦洛盯着那个‘居心不良’的记者，说道：“我不会那么做。因为就算我把药方公布出去，民众也没办法自己去制造解药。到时候，最终的利润还是被那些大型药商所垄断和控制……甚至他们可能不断的加价，让那些真正有需要的人很难得到解药。”

　　“我已经找到了很好的合作伙伴，由他来负责生产和经营，我们会努力的把解药铺到世界的每一个角落……”

　　听到秦洛已经找好了合作方，在场的记者就更加的激动了。

　　“是哪一位合作伙伴？是医药集团吗？”

　　“是华夏人吗？这次的巨额利润都将由华夏人占据吗？”

　　“秦洛医生，你不觉得你这种行为很自私吗？这是不是表示你将用这份解药来谋取暴利？”

　　“我自己辛苦研究出来的解药，为什么我不能用它来赚钱，反而要给一些什么都不做的人？”秦洛冷笑着说道。他从椅子上站了起来，说道：“如果你们要用这个来指责我的话，我的回答是……是的。我就要这么干。”

　　说完，也不再理会那些记者们的提问和吆喝，大步向外面走去。

　　“一群白痴。”秦洛低声骂道。“给我扣一个‘英雄’的帽子，就想让我无偿把药方拿出来让那些药厂大发横财……”

　　不用怀疑，这些记者里面肯定有不少各家‘药厂’的代言人。

　　他们一定会大肆攻击和批评秦洛的这种行为，可是，秦洛也没打算一丝一毫的退步。

　　第一，他不是一个多么在乎名誉的人。如果说在乎，也只是在乎华夏国人给他的荣誉。

　　第二，钱比‘英雄’的称号更加重要。

　　第三，只有这样，中医才能快速的扩张，然后抢占世界市场。

　　“如果当真有什么骂名需要背负的话……”秦洛想。“那就让自己来承担吧。”

　　他的理想是成为一代名医，现在他已经做到了。

　　不出意外的话，秦洛将会是现代中医史上最有名气也对全人类贡献最大的中医医生。

　　只是他当初没想到的是，这名有可能会是‘骂名’。

　　……

　　……

　　鱼水尽欢后，王九九慵懒的窝在秦洛的怀里，伸出手指头在他的胸口划着小圈圈。

　　“有心事？”王九九柔声问道。

　　“也不算是心事。”秦洛笑着说道。“只是有点儿无奈。人活在这个世界上，真是很难让所有人都喜欢。”

　　“我只要你一个人喜欢就好了。”王九九甜甜的笑着，然后正色说道：“我明白你的想法。你觉得自己解决了火焰病毒，是所有人的恩人，大家都应该感激你才对……可是，竟然还有一些人骂你。对不对？”

　　“差不多吧。”秦洛轻轻的抚摸着王九九光滑的后背，说道。

　　“利益。”王九九说道。“因为利益的原因。每个人都有自己的利益，为了它，就连一些父子兄弟都能够自相残杀，那些医药公司对你使用一些小手段又算得了什么？毕竟，这笔财富实在是太庞大了。没有人不为他眼红。你知不知道，你现在已经是全世界最富裕的人了……如果倾城国际公布和你的关系，并且这个时候上市的话，它的股价可能会涨的爆掉……每个人都想和你有点儿关系。”

　　“原来我已经这么厉害了。”秦洛笑着说道。

　　“当然。”王九九认真点头。“不知道牧月姐姐她们准备的怎么样了？”

　　“万事开头难。但是以闻人家族的财力，解药很快就能够面市了吧。”秦洛说道。

　　秦洛把皇帝抢来的那份火焰病毒的解药丢进了大海，这是他的私心作怪。

　　那个时候，他已经用一种叫做‘食鱼草’的草药来中和了《金匣药方》中瘟疫药方的病毒，经过实践，发现它确实可以克服火焰病毒。

　　而这个时候，皇帝也送来了西药研制的解毒药。

　　是选择西药还是选择中药？

　　这对秦洛来说根本就不是个问题。

　　站在他的立场，他会毫不犹豫的选择后者。

　　于是，他把安特万那儿得到的原汁原味的解药给丢了，而是把经过他研究和改良后的中药解毒药给推了出来。

　　他知道这个消息公布出去后会带来怎样的风波，又会引起多数人的疯抢。于是，他在还没有发布消息前，就把解药交给了闻人牧月，由她来亲自操作这个项目。

　　林浣溪是中医公会的负责人，这件事情也和她有直接的关系。所以，她也同样跟着回去。厉倾城是倾城国际的负责人，倾城国际原来就是生产美容化妆品，也可以参与这个项目……

　　所以，事件事情其实是由这三个女人在负责。

　　“嗯。而且有浣溪姐姐和倾城姐姐帮忙，她们都那么能干。”王九九说道。

　　“你不能干吗？”秦洛问道。

　　王九九嫣然一笑，说道：“我也能干。”

　　秦洛的丹田一热，差点儿又要大动干戈。

　　这个女人，原来越懂得诱惑男人了。

　　秦洛努力的控制着自己的欲火，说道：“为什么你拒绝参与？”

　　“因为我不能参与。”王九九说道。“你给了我股份，其它人找你要怎么办？就算有蔡部长护你，可是你知不知道……还有很多人是蔡部长也没办法招惹的。”

　　“我知道。”秦洛点头。他伸手搂紧王九九，说道：“我只是想为你做一些事情。”

　　王九九在秦洛的胸口亲了一口，说道：“我也明白你的心意。所以我更不能要了。只要这样，我以后才能以局外人的立场保护你。”


第1485章、诺奖候选人？

　　今天，307营地的气氛比往日要轻松愉悦许多。

　　虽然秦洛不是和其它代表团成员配合研发出来的火焰病毒解药，甚至，这次华夏人可能要独占这笔天大的利润。可是，火焰病毒攻克，他们没有了那种时刻担心提防的生命压迫感……即便损失一些钱财，也不是不可以接受的。

　　而且，秦洛在营地的这段时间一直尽职尽责，带领着他的团体没日没夜的工作，大家也都是看在眼里的。再加上上次冲营时给众人带来的视觉冲击力，没有人敢小觑这个黄皮肤黑眼珠的东方男人。甚至连之前对他比较敌对的美国代表团团长和法国代表团团长也和他建立了非常好的私人友谊。

　　有才华的男人无论在任何时候处在任何地方都会受人欢迎。秦洛如此，柳下挥亦如此。

　　经过临床实验，秦洛拿到的解药样本已经成功使几名感染病人存活下来。而且经过检测，这种药品在人体内没有任何残留，也不会留下任何副作用……当然，这一点儿还要继续跟踪。这是一个长期的过程。如果严格一些，可能长达两年至十年之久。

　　可是，情况危急，人类没办法等待那么长的时间。

　　腾井和首相也不是没有私下和秦洛商量，想要秦洛多拿出一些解药，至少要把307营地里面的感染病人全部都治愈了。

　　这个要求被秦洛拒绝了。

　　第一，在他的火焰病毒没有生产出来之前，他需要这种生命的急迫感。持续不断的有人感染火焰病毒并被送进307营地隔离，这就是急迫感。虽然听起来有点儿残忍。

　　第二，他也没有多余的解药。这次能够那么顺利的找到解药，主要还是因为那张《金匣药方》的方剂和田螺送来的火焰病毒样本起到至关重要的作用。秦洛之前一直没有办法克服药方里面的副作用，但是，那份样本给了他灵感。他尝试着研究样本里面的毒性，并且以毒攻毒，最终取得了成功。

　　秦洛的成功绝非侥幸，天时、地利、人和……还有帅气，这些东西缺一不可。

　　解药里面有几种很珍稀的药材，在东洋根本就没办法买到。秦洛从华夏国带来的那点儿存货也只能制造出那么一点儿解药，其它的要到华夏国内调配才行。

　　第三，大家的关系还没有好到那种程度。

　　火焰病毒解决了，各国代表团也自然要暂时性解散。

　　所以，今天的晚餐可以说是大家的散伙饭。明天，不少代表团就要踏上归程了。

　　因为整个东洋还沉溺在悲伤的氛围中，就连首相先生也不敢在这个时候举办什么庆祝庆宴。要是被媒体记者拍到了，恐怕又要有首相因此下台。

　　所以，晚餐尽可能的丰盛，却没有提供什么白酒和红酒。

　　不过，啤酒倒是没有限制。也可以喝果汁饮料。

　　在宴会上，解决火焰病毒的秦洛无疑是人群中的焦点。

　　无论走到哪儿，都会有人和他说着庆祝的话，向他举杯祝贺。

　　所有人都知道，未来的世界首富就站在他们面前。

　　这是真正的世界首富。

　　当然，或许他那个和他一起研究出火焰病毒解药的神秘搭档和他的财富不相上下。

　　“秦团长。我敬你一杯。”英国代表团的团长贾丁带着翻译走过来，微笑着说道。“你获得了了不起的成就。”

　　“谢谢。”秦洛和他碰了碰杯子里面的啤酒。和酒相比，他更喜欢喝茶和果汁。但是他今天想喝一点儿酒。紧张了那么长时间，他也需要放松一下。

　　“正如你所说的那样，这不仅仅是个人的灾难，也是全人类的灾难。”贾丁继续称赞道。“你是我们的英雄，也是全人类的英雄。无论我站在任何一个立场上，我都要对你说声谢谢。”

　　秦洛就眯着眼睛笑了起来，说道：“贾丁先生，以我们之间的友谊……有什么话你可以直接说的。”

　　“秦团长，有件事情想要和你商量。”贾丁压低声音说道：“我接到电话，我国政府想和你签署火焰病毒解药的优先采购权。我知道，这件事是完全由你负责。你完全能够做主。”

　　秦洛点了点头，说道：“我确实能够做主。但是，暂时却不能答应你。因为解药刚刚研究出来，这种解药是纯中药的，需要大量珍稀的药材……现在，我的合作伙伴正在大量收购那种药材。如果原料充足的话，我自然可以提供给你们。但是，如果原料不足的话，我只能先满足自己国家的使用……你应该清楚，这是必然的。不然的话，我没办法向国家和人民交代。”

　　“我理解。我能够理解。”贾丁连连点头。“可是，你可以优先为我们提供一部份……无论多少，总要先有一部份。不是吗？秦，看在我们友谊的份上。我向他们吹嘘说我是你的朋友，如果这件事情办砸了，我会颜面扫地。”

　　秦洛犹豫了一会儿，点头说道：“我会给你一个电话，让你们的人和她联系吧。”

　　“好的。”贾丁激动的点头。“秦，谢谢你。我们永远是朋友。”

　　“永远。”秦洛笑着说道。

　　秦洛和贾丁的交谈自然瞒不过其它人的眼神，瑞典代表团的团长霍夫曼挤了过来，说道：“秦，今天是一个好日子，我知道这个时候不应该和你说这些。但是，我的心情还希望你能够理解……”

　　秦洛拍拍他的肩膀，说道：“霍夫曼先生，我很感激你这段时间对我的支持和帮助。我知道你想要什么。”

　　他想了想，说道：“这样吧。你把这件事情向菲利普王子汇报，然后让他和一位姓厉的小姐联系。好吗？”

　　秦洛这样安排有两方面的考虑，一是为了帮霍夫曼和菲利普牵线。这做为他对自己力挺支持的报答。

　　第二，他也确实准备将瑞典做为自己火焰病毒解药第一批的供应国家。厉倾城是这件事情的负责人之一，菲利普和厉倾城的关系不错，由他来给厉倾城打电话，这件事情就很容易成功。

　　虽然不知道厉倾城是什么人，但是听到秦洛说让他亲自和菲利普王子联系，霍夫曼就已经足够的激动了。他那么明显的向秦洛表达自己的善意，不正是为了今天的收获吗？

　　“谢谢。”霍夫曼感激的说道。“秦，你真是我的好朋友。”

　　秦洛笑了起来，这已经是今天第N个人对他说自己是他们的‘好朋友’了。

　　有利益做纽带，朋友的关系也就格外的紧密。

　　“秦，你知道吗？”霍夫曼故作神秘的说道，好像有什么了不起的大事要发生。

　　“知道什么？”秦洛说道。

　　“我得到可靠的消息。”霍夫曼得意的说道。“诺贝尔评奖委员会已经把你列为这一届诺贝尔医学奖的候选人……如果不出意外的话，你一定可以获奖。因为我不认为谁还能够像你一样再次拯救人类。”

　　“是吗？”秦洛惊讶的问道。

　　说实话，听到这个消息，完全不动心是不可能的。

　　诺贝尔奖对每个华夏人都不陌生，但是，却一次又一次的和华夏人擦肩而过。

　　于是，那少数获得诺奖的华裔就成了华夏人热捧的对象。

　　可是，什么时候华夏人能够真正的获得一次诺贝尔大奖？

　　站在这个舞台上，向全世界宣布，我们华夏人也能够做到别人做到的事情。

　　只是他没办法确定霍夫曼这番话的真实性，因为现在还不是诺奖的评选时刻，而且，火焰病毒的解药才刚刚研究出来……那有那么快？

　　看到秦洛不相信自己的话，霍夫曼着急说道：“秦，这件事情千真万确。我有朋友在组委会里面工作，他能够最快的得到各种消息……我没办法向你证明。过段时间你就明白了。”

　　“希望如此吧。”秦洛笑着说道。

　　两人的谈话并没有持续多久，许东林带着一群人走了过来。

　　现在的秦洛就是一个香饽饽，每个人都想过来啃上两口。


第1486章、金光闪闪的金山！

　　疯长的野草、炽烈的阳光、鸡鸣狗叫，石屋老藤。

　　在一株看起来有几十年树龄的葡萄树下面，一个身穿白色唐装的年轻人正躺在藤椅上小憩。

　　旁边不远处是一个猪圈，苍蝇在旁边嗡嗡的叫着，时不时的落在他身上停留，他也浑然不觉。

　　正在这时，放在石桌上的手机突然间响了起来。

　　他睁开眼睛，一把抓过手机，连来电显示的号码都没有看过一眼，就按下了接听键。

　　他知道，知道这个号码的只有一个人。

　　“休息的怎么样了？”话筒那边的男人温声问道。

　　“别说废话。”唐装男人冷冷说道。

　　“有一个坏消息要告诉你。”话筒对面的男人声音平静的说道。“火焰病毒爆发，引起全世界恐慌。秦洛研制出解药，并且把解药交到闻人牧月手上。”

　　“我明白你的意思。”唐装男人说道。

　　不用想也知道，有了这种能够迅速行销全世界的解毒药，闻人家族的实力将会得到疯狂的增涨。到时候，闻人家族手里的现金就是一个天文数字……那个时候，谁还能够和他们抗衡？

　　实力平衡一旦被打破，就是很多人的灾难。

　　“你要出手了。”话筒那边的男人说道。

　　“怎么做？”

　　“第一，我们抢走解药。第二，我们毁掉解药。回来吧。我会派人和你合作。”

　　“明白。我这就回去。”唐装男人说完，挂断了电话。

　　然后轻轻一甩，那只黑色特制手机就被他丢进了院子里的水井里。

　　他站起身，扭动身体伸了个懒腰。

　　“燕京。我回来了。”他狞笑着说道。

　　……

　　……

　　华夏中医代表团传达给媒体的回国时间是23号，可是，秦洛22号就低调的乘坐飞机溜了回来。

　　确实很低调，假如他身边没有几个亦步亦趋的保镖的话。

　　白色的衬衣，黑色的西装，再配上一只大号墨镜遮住大半张脸，和他之前的着装天差地别，看起来就像是谁家的富贵公子哥。如果不是特别亲近的人还真难把他认出来。

　　一辆黑色奔驰房车候在机场地下一层的门口，秦洛快步走过去，车门拉开，然后他跳了进去。大头坐在了副驾驶室，耶稣和离也跟着秦洛钻进了奔驰车厢。

　　很快的，车子就发动了起来。

　　秦洛没有说话，只是闭目养神休息。他知道，回到国内后会有更多的事情等待他来处理。

　　虽然火焰病毒的解药已经被研究出来了，但是他们得尽快的把他推向市场。

　　在全民恐慌的时候，疯狂的赚取一笔。

　　其实，如果是一家无良企业的话，手里有‘火焰病毒’这种大杀器，有‘火焰病毒解药’这种摇钱树的话，隔几年就会传播一次病毒，然后再出售自己的药物……

　　但是秦洛知道他自己做不到这样。如果他要是这么做了，和奥墨实验室有什么区别？

　　当然，如果有什么敌对势力或者国家的话，倒是不介意使用一下。

　　他不说话，耶稣大头几人更不会说话。

　　司机专注的开车，朝着他们设定好的目的地前行。

　　车子驶进环球大厦的地下停车场，然后通过专用电梯上了十六楼。闻人牧月现在的办公室就在这一层。

　　虽然闻人牧月只是起一个决策作用，所有的工作都是交由助手和下属去处理。但是，火焰病毒解药这个案子实在太大太大，大到就连她也没办法完全放心的交给一个人。

　　所以，她没有住在自己的映月山庄，而是跑到环球来坐镇。

　　秦洛推门进来的时候，闻人牧月正坐在办公桌前处理一些文件。

　　秦洛径直走到她的面前，问道：“筹备的怎么样了？”

　　闻人牧月头也不抬，仍然将视线放在桌子上的文件上，说道：“工厂已经筹备，就是药材的收集工作需要一些时间。不过好在倾城国际那边有着比较丰厚的筹备，又在消息没有散播开来之前收购了十几家中药厂，他们的库存也相当的丰富……但是，这仍然没办法满足各国的需求。虽然你还没有向外界宣布我们是你的合作方，但是，已经有不少人通过关系找到我这边来……”

　　秦洛点了点头，说道：“这是必然的。商人的嗅觉是最灵敏的，这么赚钱的生意他们怎么可能一点儿线索都找不到？再说，我和你的关系这么好，不交到你手里，难道白白便宜给别人？”

　　闻人牧月终于抬头，仰起脸看向秦洛。

　　“我还以为合同比我好看呢。”秦洛笑着说道。

　　他走过去，从背后搂着闻人牧月的身体。

　　闻人牧月还不太适应这种程度的接触，更何况这里是她的办公室。

　　“不要紧张。”秦洛小声说道。“没有你的命令，谁敢进来？”

　　闻人牧月心想也是，即便是马悦，在没有自己的同意下也不敢贸然闯进自己的办公室。

　　这样想着，身体也就软化了不少。

　　又想到反正在东洋的时候也被他强抱过强吻过，再让他抱抱也不会有什么问题。

　　明显感觉到闻人牧月的身体放松下来，这让秦洛的心里有着前所未有的征服感。

　　以前的闻人牧月像高高在上的女神，现在的闻人牧月就像是小鸟依人的女人。

　　而且这种改变是因为自己，他没理由不激动。

　　嗅闻着她身上的清雅香味，说道：“在东洋的时候，有不少代表团的成员找我谈过。”

　　“第一批的药品可能还没办法满足国内市场。”闻人牧月说道。“不过我会尽量抽取一部份支援外国。”

　　“我们都清楚，火焰病毒是人为的。现在奥墨实验室幕后几个支持者全部死掉，如果没有人投毒的话，华夏国应该暂时不会有感染病人。当然，我们也不能一点儿也不投放华夏市场。那样的话，不仅仅国人会恨我们，说我们崇洋媚外厚外薄内，外国的那些人也会怀疑……那么好的东西，为什么一点儿不给自己国家的人，全都卖给我们？”

　　“所以，我的意思是，先在国内小批量投发。如果有其它国家政府或者医药集团想要合作的话，那就收取他们高额的押金。”

　　先把他们的钱给收了，以后不管他们要不要这解药，这钱都已经进了他们的口袋。

　　再说，人都是怕死的。秦洛清楚，没有人会拒绝火焰病毒的解药。

　　就算明着告诉他们，可能火焰病毒不会传染到这个国家，仍然会有无数人希望能够买到药预防……未雨绸缪，这就是人性。

　　“我们商量过，准备用预付金竞价排名措施来分配解药。”闻人牧月说道。“一亿美金起底，预付金支付越高的国家或者医药集团，就越是能够最先获得药品。预付金支付少的，就只能排在后面。当然，一些关系企业或者友好国家可以获得优先。”

　　“这一招厉害。”秦洛激动的说道。手也情不自禁地搂紧了闻人牧月的肩膀，说道：“这就逼迫那些爆富的医药集团互相角逐，汇集到我们手里的现金也越来越多……你猜这一次我们大概可以收到多少预付金？”

　　闻人牧月提笔在面前的白纸上写了一个数字，秦洛这种对金钱没有什么概念的人也被吓到了。

　　即便这笔钱分给皇帝一半，他现有的资产也仍然可以秒杀福布斯排行榜上的那些超级富豪。

　　一直知道医药赚钱，但是没想到能够这么赚钱。

　　难怪比尔说在下一个世纪，能够超越他财富的富豪一定会产生在健康产业。

　　最重要的是，这还建立在秦洛旗下的公司都没有上市的情况下。

　　如果上市的话，秦洛的身家又会爆涨多少倍？

　　谁知道呢？

　　“你已经比我富裕了。”闻人牧月说道。

　　“这样才好。”秦洛笑着说道。“因为你太有钱了，看着你就像看到一座金光闪闪的金山，吓得我都不敢靠近你。现在，我终于有信心把你抱在怀里了。”

　　“那你看到九九，是不是就看到千军万马的军队？”

　　“……”


第1487章、兄妹反目！

　　侠歌会所。

　　一辆红色的宝马车停在会所门口，驾驶室位置的车门从里面推开，一双红色的高跟鞋丢了出来摆放在地上。

　　然后，伸出一只洁白细腻的小脚，一个身穿白色旗袍的漂亮女人弯腰把脚塞进鞋子里并且系上鞋带，又把另外一只脚也塞进了鞋子。

　　换好鞋子，她这才从车子里走了出来。

　　关上车门，抬脚向会所里面走去。

　　“对不起小姐，我们酒吧白天不营业。”负责看店的服务员迎上前来，出声说道。

　　“我找人。”女人笑着说道。

　　“请问你找哪位？”服务员问道。

　　“战侠歌。”

　　“你是？”

　　“我是他的朋友。”女人说道。“我知道他受伤做过手术，所以过来看看。”

　　服务员犹豫了一下，说道：“请稍等，我进去通报一声。”

　　“好的。麻烦了。”女人微笑着点头。

　　很快的，服务员就退了出来，对女人说道：“小姐，你进去吧。我们老板在左侧最东边的房间。”

　　“谢谢。”女人道谢，然后向酒吧的里院走去。

　　女人推开房间门，就看到躺在床上看书的战侠歌。

　　她踩着高跟鞋咯咯咯的走过去，一把从战侠歌的手里抢过书籍，说道：“哥，你才刚刚做过手术，要尽量多休息，现在不能长时间阅读……这书我没收了。在你身体没好利索之前，我是不会给你的。”

　　“怎么从正门进来？”战侠歌抬头看了女人一眼，问道。

　　“为什么不能从正门进来？”女人反问。

　　“你不怕被人发现吗？”战侠歌说道。

　　“发现又怎么样？”女人咯咯的笑着，说道：“就算有人看到我来看望你，也只会以为我们是朋友或者说我是你的仰慕者……谁能知道我们是兄妹？如果总是走后门，反而容易让人怀疑。”

　　战侠歌不想在这个问题多谈，问道：“有事吗？”

　　“没事就不能来看你啊？”女人在战侠歌的床边坐下，说道：“再说，你是我哥哥。我亲哥哥。你做手术的时候，我不能陪在你身边已经很过意不去了。如果你回来了我还不来看望你，那我还是人吗？”

　　战侠歌就沉默了。

　　他拒绝不了亲情。从孤儿院开始，这样的感觉就是他一直渴望的。即便后来他成了战斗英雄，在杀人后休息的间隙，他仍然渴望这样的感情。渴望有人在远方关心和注视着自己。

　　女人知道自己的话起到了作用，嘴角淡淡一笑，说道：“哥，我给你带了点儿汤。你先喝一碗吧？我亲手给你熬的哦。这还是我第一次熬汤呢，咱妈都没这口福……”

　　女人说完，就跑过去打开她提过来的那个白色保温杯，从保温杯里倒出一碗鸡汤送过来。

　　“加了参。很补的。”女人双手捧着鸡汤送了过来。

　　战侠歌伸手接过，抿了一口，确实很香。

　　“好喝吧？”女人笑眯眯地看着战侠歌的表情，出声问道。

　　“好喝。”战侠歌回答道。

　　“那就多喝点儿。一大桶呢。”女人说道。

　　“好。”战侠歌应了一声，低头喝汤。

　　“哥，你知道外面发生的事情吧？”女人装作漫不经心的问道。

　　“什么事儿？”

　　“火焰病毒啊。”女人说道。“幸岛和马莱都出现了火焰病毒。据说这种病毒是无解的，全世界的医学专家都没办法解开。已经死了很多人了。有可能会大规模爆发呢。现在大家都人心惶惶的，比之前的‘非典’要恐怖多了……”

　　“你告诉我这些做什么？”战侠歌问道。

　　女人嫣然一笑，说道：“不过，现在也不用紧张了。因为秦洛研究出了火焰病毒的解药，现在全世界的人都等着他的解药预防和救命呢。”

　　战侠歌眼神灼灼地盯着女人，手里的鸡汤也放下了。

　　女人看着战侠歌的反应，说道：“哥，怎么了？鸡汤不好喝吗？”

　　“鸡汤很好喝。”

　　“那你为什么不喝了？”

　　“喝不下去。”

　　女人沉默。

　　过了一会儿，说道：“哥，你是不是忘记了自己的身份？”

　　“身份？”战侠歌脸上的肌肉一阵扭曲。“什么身份？”

　　“你是我们何家的人。你和我是同一个爷爷奶奶爸爸妈妈。我们是亲兄妹。”女人说道。

　　“那么，我在受苦的时候，我们同一个爷爷奶奶爸爸妈妈在哪里？”

　　“哥，那是家里为了培养你……”

　　“为了利益，把自己的儿子都随手抛弃。这叫培养？”

　　“……”

　　何智慧不说话，战侠歌也不说话。两人都低头不语，房间里的气氛一下子变得沉默。

　　良久。

　　“哥，你之前不是答应过了吗？你答应帮我们，答应帮何家找回药方，答应让我们家族重新振作起来。”何智慧声音低沉地说道。

　　“是的。我答应了。”战侠歌说道。“那个时候，你用亲情来迷惑我。我无法拒绝。”

　　“那你现在……”

　　“现在我明白了。我只是一枚棋子。是你们随时都可以牺牲掉的一枚棋子。”战侠歌冷笑着说道。“还有，你凭什么认为我可以拿到药方？秦洛那么警惕，他会告诉我这么一个毫不相干的人药方在哪里？”

　　“我当然知道他不会告诉你药方在哪里。”何智慧眼里的杀机一闪而逝。很快的，她又微笑着看向战侠歌，说道：“哥，你用不着亲自去找他要药方。你只需要和他接触，然后配合我们的行动，我们就有办法从他手里拿到药方……别忘记了。咱们何家也是做药的。”

　　“我做不到。”战侠歌冷声拒绝。“就算做到了，我也不会做。”

　　“因为他治好了你的病？”何智慧问道。

　　“是的。因为他治好了我的病。”战侠歌说道。“你口口声声叫我哥，却只是为了驱使我这个废人给你们做事。我和秦洛无亲无旧，他却把我从鬼门关拉了回来……你们这么做，不觉得羞愧吗？”

　　“哥。你要记住。你的身体里面流着我们何家的血液。”何智慧终于爆发了。“姓秦的凭什么现在能够这么风光？就是因为他夺走了我们的药方。他凭什么要成为世界首富？还是因为他夺走了我们的药方。如果药方在我们手里，这所有的荣耀都是属于我们的。他是我们何家每一个人的仇敌。你怎么能那么容易就被他收买了？”

　　“那么容易？”战侠歌哂然苦笑。“这么低的要求你们都做不到，还有什么资格问这种问题？”

　　“哥，请他过来喝杯茶。好吗？”何智慧一脸认真的看着战侠歌。“你是他的病人。如果你的身体有什么不舒服的话，他应该会赶过来。”

　　“然后呢？在茶里面下毒，逼迫他用药方来救自己的命，对吗？”战侠歌沉声问道。

　　“是的。”何智慧没有隐瞒，很是坦诚的点头。“我们没有别的办法了。其它人的邀请，他未必赏脸。但是他对你比较特别，应该是因为你的军人身份吧。”

　　“你把我卖掉也就算了。你还想把我军人的尊严和荣誉也卖掉？”战侠歌讥讽的说道。

　　“那些都不值钱。”何智慧说道。“什么尊严？什么荣誉？这些都是虚的。你变成这样，有谁高看过你一眼？如果你能拿到药方，我们就能够成为这个世界上最富裕的人。那个时候，谁还能轻视你？”

　　“我自己。”战侠歌拍着自己的胸口，说道：“我自己会看不起我自己。”

　　“唉。”何智慧轻轻叹息。“真不愿意走这一步。可惜，你太愚蠢。把事情给搞砸了。”

　　“你想做什么？”战侠歌问道。

　　何智慧的视线转向战侠歌刚才放下来的那碗鸡汤，说道：“你不应该喝那碗鸡汤。虽然我是第一次亲手熬汤，但是，却不是第一次往汤里下毒……它叫芭莎。我调配出来的毒药，也是我给它取的名字。”


第1488章、你是个魔鬼！

　　世界上最痛心的事情莫过于此。

　　因为从小就是孤儿，没有得到任何关爱，所以战侠歌格外的珍惜这份迟到的感情。在她找上门叫他哥哥时，他的心狠狠地颤了一下。即便她提出那么无礼的要求，他还是答应了。

　　因为她是他的妹妹，他没理由不帮助自己的妹妹。

　　可是，后面发生的事情，让他深陷矛盾和痛苦之中。

　　他知道自己做的是错的，但是因为有亲情在后面鞭策，他也只能努力前行。

　　秦洛明明对自己的来历深感怀疑，但是，做为一名医生，他仍然选择救治自己。

　　他清醒过来后听战友说过，原本手术失败，自己其实已经死了……但是，秦洛没有放弃，又用银针把自己从鬼门关给拉了回来。

　　那一刻，他才知道自己错得有多么的离谱。

　　于是，他打定主意不再帮助他们。

　　何家？

　　他从来都没去过何家。

　　但是，他怎么也没有想到，他的亲妹妹会用毒药来威胁他。

　　这么狠辣，毫不留情。

　　“哥，我知道你很生气。可是，我又有什么办法呢？”何智慧一脸无奈的说道。那么漂亮的脸蛋，做出这么委屈的表情，不让人怜惜，只觉得心寒。“我知道你是军人，重感情，讲义气。秦洛又是你的救命恩人，想让你对他动手是不可能的了……可是，我们必须要拿到药方才行。随着他财富的增加，我们再想动手就越来越难了。在解毒药没有上市之前，我们必须要把他拿下。”

　　战侠歌双眼死死地盯着她，眼白里充满了红色的血丝。

　　“你只要按照我说的话去做。给他打一通电话，说你的身体有些不舒服……在他给你检查身体之后，请他喝一杯由我调制的茶水。”何智慧轻声细语的说道。不像是在威胁人，倒像是在和人商量。“那样，我们的目的就达到了。我拿到了药方，就会给你解掉芭莎的毒。你是我哥哥，我怎么忍心真的害你呢？”

　　“何智慧，你真是太小看我了。”战侠歌狂笑着说道。因为笑的过于激烈，胸口还没完全痊愈的伤口被拉开，渗出腥红的血丝。“我要做一件事情可能没办法成功，但是，我不想做的事情，天王老子也没办法勉强我。”

　　何智慧脸上的焦躁一闪而逝，说道：“我好像忘记告诉你芭莎的毒性了。每三个小时就要服用一次解药。如果你不能在三个小时内服用解药的话，会立即心脏衰竭而死。不要妄想着去找其它的医生救治……这药或许不如火焰病毒，但是，外面的那些医生绝对没办法解开。而且，他们只有三个小时的时间。”

　　“你以为我怕死吗？”战侠歌冷笑着说道。他用手拍拍自己的断腿，说道：“这条腿断的值得，因为那一场仗我砍下了二十六颗脑袋……全是敌人的精英。还有胸口的子弹，这是被人放冷枪打进去的，那一场仗，我和我的兄弟们把他们全都杀了个干净……什么样的阵仗我没见过？怕死的话能当得了军人，能够上得了战场？”

　　“问题是，你现在不是军人，而且不是死在战场上……”何智慧还想试图说服战侠歌。“是死在自己亲妹妹的手上。多屈辱。”

　　“这样死的同样有意义。”战侠歌一脸骄傲的说道。“因为我死的像个爷们儿。”

　　“你……”何智慧大怒。

　　“唉。”

　　有人轻轻叹息。

　　这叹息声突然而来，就发生在门口，让房间里的两人同时大惊。

　　何智慧第一反应就是捉住自己的小包，从包包里摸出一把袖珍手枪出来。拉开保险，枪口瞄准自己的哥哥战侠歌……她不知道门外面站着的是什么人，而她的哥哥却是个伤员。瞄准他是最适合安全不过的了。

　　嘎……

　　房间门被人推开，一身黑色长袍的秦洛出现在门口。

　　他对着战侠歌点了点头，然后视线转移到了何智慧脸上，出声问道：“你们俩当真是亲兄妹？”

　　“当然是。”何智慧强制保持着镇定。她密谋算计秦洛，想要从他手里拿到《金匣药方》。没想到的是，这一切都被他听在耳里。

　　这样的话，她的身份暴露，何家也要暴露。

　　这样的局面是她没有想到的，一时间也没想出更好的应对办法。

　　“你用什么证明？”秦洛问道。

　　“我用不着向你证明。”何智慧冷声说道。“立即退出去。不然我一枪打死他。”

　　秦洛没有退出去，而是看着何智慧一本正经的说道：“我觉得你们俩不是亲兄妹。侠歌兄的脸大，你的脸小。侠歌兄是单眼皮，你是双眼皮。侠歌兄的皮肤比较黑，你的皮肤比较白。你的胸部是C罩杯，侠歌兄……”

　　“闭嘴。”何智慧爆怒着喝道。“秦洛，我不管你玩什么花招，立即退出去。”

　　她手里的枪顶在战侠歌的脑袋上，说道：“不然的话，我就一枪打爆他的脑袋。”

　　“那你为什么还不开枪？”秦洛说道。“难道你觉得，我会在乎他的死活？”

　　“……”

　　何智慧一脸诧异的看向秦洛。

　　这家伙是什么意思？他不是很关心战侠歌的吗？

　　既然不在乎他的死活，当初为什么还要做手术救他？

　　“你觉得我长的像白痴吗？”秦洛冷笑着看向何智慧。“明明知道他故意接近图谋不轨，还热情接纳给他治病？我是医生，不是圣人。”

　　“你……”何智慧只觉得身体生寒。她一心想要让自己的哥哥接近秦洛，从而引他入蛊。没想到的是，他也同样在布局摆阵，把自己给拉出来了。

　　“现在想明白了？”秦洛讥讽地说道。“不错。我就是想要看看他为什么要接近我，到底是想做什么，幕后有什么人指使……所以，我和他称兄道弟，我帮他取子弹……甚至，在治疗的过程中使用‘暂时性休克’手术方法，使他的心脏暂时停止跳动，在他的兄弟看到之后，再使用银针帮他的心脏复苏，造成我把他从鬼门关拉扯回来的假象……”

　　“我做的这一切，就是让他毫无保留的相信我……现在，他已经做到了。你也出现了。你觉得，我还会在乎他的死活？”

　　“你是个魔鬼。”何智慧咬牙切齿的说道。

　　“不。我是英雄。”秦洛反驳道。“你现在走出去随便买一份报纸，上面都是这么写的。就算我把你留下来，他们仍然把我当英雄。”

　　“你这个魔鬼。”何智慧突然间转移枪口，举枪向秦洛的脑袋射击。

　　啪……

　　恢复自由的战侠歌一拳砸出，直接把何智慧从床上轰了下去。

　　咔啪……

　　何智慧的身体跌倒在地上，手里的手枪也脱落。

　　她飞快的爬着想去捡起手枪，可是她的手背却被一只大脚踩住了。

　　一个面相普通的男人居高临下的盯着他，他的手里同样举着一把手枪。

　　她知道，自己失败了。没有任何机会了。

　　“把她带走，好好审问。”秦洛说道。

　　大头点头，一把把她从地上拖起来。

　　她想张嘴说话，大头一巴掌抽了过去。

　　于是，她的下巴就脱臼了。喉咙蠕动，却发不出任何声音。

　　秦洛心里就很着急。

　　大头这家伙一点儿也不懂得怜香惜玉，什么时候才能够找到媳妇啊？

　　等到大头把何智慧带出去后，秦洛走到战侠歌的身边帮他检查伤口。

　　“需要重新裹药和包扎。”秦洛说道。

　　战侠歌眼神灼灼地盯着秦洛，沉默不答。

　　秦洛叹了口气，说道：“我刚才说的话是假的。为了转移她的目标。”

　　“我知道。”战侠歌咧嘴笑道。

　　“不过我之前确实没把你当做朋友……”

　　“……”

　　“当然，听了你刚才的表白后，我心里非常感动。”秦洛向战侠歌伸出手，说道：“从现在开始，我们就是朋友。真正的朋友。”

　　战侠歌满脸欢喜，伸手紧紧地握住秦洛的大手。


第1489章、大流氓！

　　战侠歌被妹妹何智慧用毒药威胁，秦洛带着保镖及时出现英雄救英雄，这只有两种可能性。

　　第一，秦洛来看望战侠歌的伤势，恰好发现了何智慧的阴谋诡计。

　　第二，秦洛一直找人盯梢战侠歌，知道何智慧出现后，立即赶过来围剿。

　　综合各种情况进行分析，真实真相应该是属于第二种。

　　因为秦洛才刚刚从东洋回来，手头上有大量的事情需要处理，怎么可能急忙跑来探望自己？

　　正如秦洛刚才说的那样……之前他并没有把战侠歌当做朋友。

　　再说，秦洛如果是来探望自己的话，肯定是要走正门。如果是走正门的话，战侠歌怎么会没有得到任何通报？

　　但是，无论是第一种还是第二种，秦洛都不会详细说明，战侠歌也不会傻到主动出声询问。

　　至少结果是好的，他们现在是朋友。至于中间的一些过程，还是理性的忽略掉吧。

　　“我应该早些向你说明的。”战侠歌一脸歉意的说道。

　　“有几个人能够拒绝的了亲人的要求？”秦洛笑着说道，正解开战侠歌胸口的绑带帮他重新包扎上药。

　　“你早就知道我接近你的动机不单纯，就不应该冒险救我。”

　　“那样的话，我不就少了一个朋友？”秦洛拍拍战侠歌的肩膀，说道：“别想太多。”

　　战侠歌不能不想的多一些。

　　现在事情暴露，情况也变得更加复杂。

　　“你不问我何家的事情吗？”战侠歌出声说道。

　　秦洛往战侠歌胸口的伤口上倒上药沫消毒，然后扯了新的纱布来帮他包扎。缠了一重又一重，再打上一个漂亮的蝴蝶结，这才满足的看着自己的杰作，说道：“千万不要再生气动怒。也不要做过激运动。不然的话，情况会很危险。”

　　嘱咐过后，这才回答战侠歌的问题，笑着说道：“虽然看起来这个何家对你不怎么样，但是你毕竟也属于他们的一份子，就没必要增加你的心理负担了……放心吧。我需要什么，他们都能够帮你问出来。”

　　“谢谢。”战侠歌感激的说道。

　　确实，他因为内心羞愧和对秦洛非常的感激，所以才拒绝了妹妹的计划。但是，这并不代表着他就可以做到转过身来去捅何家一刀子。

　　这听起来有些愚蠢，却是他的坚持。

　　也正是因为这样，秦洛才对他高看一眼。如果他转身就把自己的整个家族都卖了，在以后的相处中，秦洛反而要提防他一些了。

　　“你准备怎么处理他们？”战侠歌问道。他调查过秦洛，知道以秦洛现在的人力财力和人脉，何家一旦暴露，就离崩溃不远了。

　　这也是何智慧不敢显身，而是一直让他这个和何家看起来没有任何关联的‘弃子’动手的原因。

　　“我是一个好人，但不是一个善良的人。”秦洛笑着说道。“别人欺负我，如果我不反欺负回去的话，心里会一直憋着口气。”

　　顿了顿，秦洛说道：“所以，我要出气。”

　　一会儿的功夫，大头敲门走了进来，说道：“解药拿到了。”

　　秦洛接过他递过来的一个白色小瓶，说道：“确定过了？”

　　“在那种情况下，她没理由说谎。”大头肯定的说道。

　　“辛苦了。”秦洛笑着说道。然后他把那个白色小瓶丢给战侠歌，说道：“赶紧把身上的毒解了吧。”

　　“谢谢。”战侠歌接过解药，心里真是百感交集。

　　下毒的人是自己的亲妹妹，自己原本要迫害的人却从妹妹身上帮他找回了解药……世事就是如此奇妙。

　　如果刚才他接受了妹妹的要求，那么，现在自己的结果是什么？

　　想到秦洛突然间从外面闯进来的事情，战侠歌也不由得惊起一身冷汗。

　　这个男人太狡猾了，也太强势了。他的身边高手如云，想要害他如何容易？

　　“幸好。我们现在是朋友。”战侠歌在心里想道。

　　“好好休息吧。”秦洛对战侠歌说道。“最好找一些朋友来陪你。因为我不确定他们还会不会对你有其它的安排……当然，假如他们抽的出手的话。”

　　“你要对他们出手了吗？”战侠歌问道。秦洛说的‘假如他们抽的出手的话’，明确的表明何家要面临灾难。

　　“那个女人被我们捉走，消息很快就会暴露。”秦洛说道。“当然要在他们来不及防备的时候动手。”

　　战侠歌想说什么，终究只是发出一声叹息。

　　……

　　……

　　出手的人不是秦洛，而是闻人牧月。

　　这是最稳妥的选择，因为以闻人家族的实力和人脉能够一下子把何家打入谷底，没有任何挣扎和反抗的余地。

　　“有些问题。”闻人牧月看着手里的行动报告，皱眉说道。

　　“我也发现了。”秦洛笑着说道。此时，他正坐在映月山庄的收藏室里，把玩着闻人牧月的一些极品收藏。她的穿衣打扮很时尚，但是骨子里却偏向于喜欢一些古典的东西。

　　她收藏最多的是根雕和字画，这些东西在她的收藏室随身可见。不知道是她自己摆的还是有名师指点，每一样都摆放在它最应该出现的地方。看着让人赏心悦目。

　　以前秦洛和闻人牧月的关系还没有那么亲密，闻人牧月也没有带他进来。现在进来后，他有种置身宝库的感觉。一些唐宋珍品和世界级的名人字画竟然在这里面出现，不得不让秦洛感叹一声，有钱人的生活真是没办法想象的……他总是忽略自己也是一个有钱人的事实。

　　“他们太弱了。”闻人牧月说道。

　　要是让对手听到这句点评，一定会气得跳脚不可。你欺负我折磨我凌辱我击溃我也就算了，你还嫌弃我实力太弱……有你这么欺负人的吗？

　　“是啊。”秦洛说道。“何家太小了。和我想的有很大的出入。他们的企业规模……估计也就和我爸那种三流企业家经营的那家医药公司差不多吧。这样的医药世家在华夏家没有一百也有八十。很容易一眼让人忽略。”

　　“和他们长远的布局不符合。”闻人牧月思索着说道。“难道他们是枪？”

　　所谓的枪，就是指被别人推出来的替罪羊。

　　可是，无论是秦铭说的他姓何，还是今天逮到的何智慧，都证明他们是独立的……这就像是一个八岁的孩子想要成为将军一样。有着小小的躯体，却有着远大的理想。看起来确实有点儿怪异。

　　“是啊。”秦洛点头。“二十多年前我爷爷被绑架的事情你已经知道了。那个时候，他们就能够布局把人送到我们家，证明他们的眼光非常的厉害，使用阴谋诡计的手段也相当的毒辣……能够做出这种事情的人，怎么会那么容易就败了？”

　　“继续查。”闻人牧月说道。

　　秦洛点了点头，说道：“前面的事你都做好了，后面的事就由我来处理吧。太脏。”

　　闻人牧月抬起头看向秦洛，眨巴着大眼睛没有说话。

　　秦洛就抱着手里一只大根雕走到闻人牧月面前，笑着说道：“你看你的手那么白，我怎么舍得让它沾上这些血腥的事情？”

　　“我没做过血腥的事情。”闻人牧月说道。“都是别人帮我做。”

　　“大的动嘴，小的跑腿。”秦洛笑着说道。“我一直处于跑腿的角色。”

　　他把那只根雕抱到闻人牧月面前，问道：“这只根雕很奇怪，是什么意思？”

　　闻人牧月扫了一眼，俏脸‘唰’地一下子变地通红。

　　那是一幅‘春宫雕’，是男女之间合体时的姿势。而且用的还是观音坐莲式。

　　这是闻人牧月的管家帮她在外面收集回来的，她以前看过，也没有留心。没想到秦洛这家伙那么坏，竟然跑过来一脸天真无邪的问自己是什么。

　　“流氓。”闻人牧月咬牙说道。

　　秦洛瞪大眼睛看向闻人牧月，佯装不解的说道：“我就是问你这根雕雕的是什么……怎么就成流氓了？”

　　“大流氓。”闻人牧月更羞，咬牙切齿的说道。


第1490章、只许胜，不许败！

　　含嗔宜笑，缥缈若神。

　　这句话，大抵形容的就是闻人牧月这样的女子吧。

　　“不说就不说嘛。怎么可以骂人？”秦洛‘气愤’的说道。“好吧。既然你骂我是流氓，我要是不流氓一下，那不是太冤枉了……”

　　于是，秦洛放下那块‘流氓根雕’，搂着闻人牧月的脖子在她的樱桃小嘴上亲了一口。

　　闻人牧月没有躲避，只是闭上那双如秋水般的眼睛安静享受。长长的睫毛眨啊眨的，透露出她此时不平静的心境。

　　香、甜、软，秦洛都不舍得把自己的大嘴从她的小嘴上分开。

　　不过，正人君子秦洛还是努力的把自己的欲望拉了回来……

　　“好吧。这下子我们谁也不欠谁了。”秦洛心虚的替自己找了一个借口。他只是想亲一下闻人牧月而已。

　　闻人牧月俏脸微红，鼻翼有着细细的汗珠，嘴唇娇艳湿润，就连眼睛也都能滴出水来。

　　她眼神灼灼地看着秦洛，小声说道：“……我骂了两次。”

　　“……”

　　秦洛满脸震惊的看向闻人牧月。

　　然后，这震惊就被身体里面那势不可挡的欲望和激情所覆盖。

　　他再也控制不住自己了，猛地扑了过来，把闻人牧月的身体压在身上，大嘴摸索到闻人牧月的小嘴，然后肆意的亲吻和索取……

　　“这个女人。”秦洛一边摸索一边在心里想道。“可爱的天理难容啊。”

　　……

　　……

　　部长大街有一个约定俗成的规矩，就是无论任何人的车子开过来，都不能在街上按喇叭。这是一种极不礼貌的行为，而且会惊扰到这儿居住的一些退休高官或者在职领导，引起别人的反感。

　　咔……

　　一辆悍马车在部长大街的门口停了下来，身穿一套黑色西装的白破局推开车门下车，仰起脸打量着这幢他有些日子没有回来的‘老宅’。

　　裁剪合身的西装，欧洲特质的皮鞋，白色衬衣，打着一条格子条纹的领带。仍然和以前一样留着短寸，但是，整个人的气势却不再像以前那样具备攻击力。现在的白破局看起来不像是一头猛虎，更像是一头……打瞌睡的雄狮。

　　看起来毫无伤害，但是，倘若有人敢招惹到他，他就会给人雷霆一击。

　　他走过去轻轻叩门，门开，露出一张苍老如老橘子皮的脸。

　　“少爷。”老人微微鞠躬。

　　“爷爷呢？”白破局对他笑了笑，问道。

　　“在院子里吃水烟。”老人说道。他不习惯白破局的这种笑脸。

　　白破局点点头，大步向大院走过去。

　　温煦的阳光下，一棵足有百年的大枣树下面，一个老人正躺在老藤椅上抽水烟。藤椅被磨得光溜溜的，颜色也变成了淡淡的黄，但是，它看起来仍然那么的结实耐用。

　　老人的眼睛微闭，不发出任何声息。如果不是鼻孔里冒出来的淡淡烟气，就像是睡着了一般。

　　“爷爷。”白破局走到老人身边，深深地鞠躬。

　　老人不应，只是把手上的水烟袋放到嘴边‘巴滋’了几口。

　　白破局便也不再说话，站在那儿耐心的等待着。

　　良久。

　　不知道是老人的水烟抽完了，还是他躺得有些乏了，终于把身体撑了起来。

　　白破局赶紧走到身后，帮他按摩揉捏着肩膀。

　　“爷爷，最近的身体还好吧？饭量怎么样？”白破局笑着问道。

　　“暂时死不了。”老人说出来的话很不中听。

　　“呵呵，爷爷要活两百岁。”白破局讨好地说道。

　　“活不了那么久。子孙不争气，早早就得被气死。”

　　“是我们无能。”白破局愧疚地说道。

　　啪……

　　老人把手里的水烟袋砸了出去。那件陪了他几十年的物品大力撞在墙上，被砸出一个大窟窿。

　　“这怎么得了。”刚才开门的老管家飞奔过去把水烟袋捡起来抱在怀里，语带哭音地说道：“老爷。破了。这怎么得了？”

　　“破了就破了，它就是一个水烟袋。”老人一脸怒气的说道。“这个家要是破了，所有的一切都完了。”

　　“爷爷已经知道了？”白破局沉声说道。

　　“知道。我能不知道？”老人气的直哆嗦。“你四爷爷的家败了，人被那些小子给抓去了，这么大的事儿我能不知道？白破局，你是怎么做的？你是怎么做的？”

　　“是我的疏忽。”白破局道歉说道。“我叮嘱过他们，不要轻易和秦洛接触。可是，智慧她……她自作聪明。”

　　说到这件事情的时候，白破局的脸上流露上浓浓的杀气。

　　听到何家暴露的消息后，白破局也是暴跳如雷。

　　他已经警告过那个女人，让她千万千万不要玩火，没想到她还是自作主张的行动了。也正是因为她的愚蠢，把整个何家都给带进了坟墓。

　　看来，这些年是自己把他们压的太紧了一些。

　　何家和白家是一脉相承，何家是白家的一个分支。

　　白家老爷子的父亲白成福当年在外面养了一个情人，情人给他生了一个儿子。因为家里人的反对，那个儿子没办法送进白家。于是，情人就让儿子随母姓姓何。

　　这件事情非常秘密，知道的人非常少。

　　后来，白成福逝世的时候，就把这个秘密告诉了白破局的爷爷。白老爷子去和他们联系，暗地里对他们进行扶持。也不知道出于什么心理，白老爷子没有让他们认祖归宗‘返回白家’，而是仍然让他们以‘何姓’在外面活动。

　　按照血缘关系，白破局应该是何智慧的堂哥。而何智慧的爷爷则是白破局的四爷爷。

　　外人只当白老爷子有三兄弟，却不知道，还有一个四弟‘隐居’在外面。

　　大家族的关系就是如此复杂混乱，盘根交错，不入局中，难晓迷底。

　　就是诺大的白家，也只有白老爷子和白破局白残谱两兄弟知晓此事。

　　何家不仅仅是白家的分支，也是他们的附庸。

　　因为白老爷子找到何家时，他们正以经营药业为生。

　　白老爷子也是个智者，生意人的眼光更是长远精准，开始调配资金和人脉帮他们做大做强。

　　但是，又没有让他们做的太大太强。因为一旦那样，他们就被推到镁光灯下世人的眼前。

　　他们需要一个契机。

　　一个一飞冲天，不用在乎任何人眼光的契机。

　　《金匣药方》就是这个契机的动力。

　　白家老爷子从何家那里知道秦家有《金匣药方》，便让何家想办法抢夺。

　　一切资金、人力以及各种消息渠道，都由白家提供。

　　又因为秦家在羊城地位特殊，有孙贺两家保护，他们没办法强来，只能智取。于是，秦铭的父亲就被送了进去。

　　只是他们没想到的是，秦铭的父亲在秦家生长多年，竟然被秦老爷子感化。如若不是在关键时刻他突然间醒悟，恐怕秦铮老爷子现在只是一把黄土，那给秦洛带来巨额利润的《金匣药方》也到了白家人手上。

　　那样的话，有了《金匣药方》的白家将实力大增。能够顺利的吃掉秦家和闻人家，达到一家独大……

　　这一切的一切，都被何智慧那个愚蠢却又贪婪的女人给毁灭了。

　　“他们守不住秘密。”白老爷子出声叹息。何家倒了，何家几个重要人物落入秦洛的掌握当中。他们逼供之下，何家人怎么可能不把他们和白家的关系说出来？

　　那个时候，秦洛必然知道幕后的指使者是白家了。

　　“也不用再守了。”白破局冷声说道。“守得了一时，守不了一世。白家是时候站出来了。站在他们的对面。如果让他们再次扩张的话，我们迟早会被他们吞并……现在的秦洛，已经不是以前的秦洛了。有他和闻人家族联手，秦家又不肯帮助我们，我们的胜算不大。”

　　“那就放手一搏吧。”老人说道。“只许胜。不许败。”

　　“是。爷爷。”白破局再次鞠躬，然后大步向外面走去。

　　老人仰起脸看天，阳光灿烂，他却突然觉得身上有点儿寒意。

　　“老了。”他喃喃说道。


第1491章、赚钱最重要！

　　龙息。疗养院。

　　离从监牢里走出来，对等在门口的秦洛说道：“都招了。”

　　“背后有人指使吧？”秦洛笑着问道。“和白家有关系？”

　　离一脸诧异的看向秦洛，说道：“你已经知道了？”

　　她们是经过一番审讯才知道的答案，没想到却被秦洛一口答破。

　　“刑审很有用。”秦洛指了指脑袋，说道：“这儿也很有用。”

　　当然，这不是他的脑袋想出来的，而是闻人牧月推算出来的。那个女人对斗争的技术和人性的把握简直达到了一种恐怖的境地。

　　“幸好她那么漂亮又那么可爱。不然的话，所有的男人都会被她吓跑。”秦洛在心里想道。

　　“你都知道了，还让我们审什么？”离没好气的说道。这家伙，是不是觉得他们整天很悠闲啊？

　　“我要确定。”秦洛说道。“猜测是一回事儿。证实是一回事儿。他们是被白家收买的？”

　　“你猜错了。”离的嘴角抿了抿，笑着说道。好像秦洛猜错了是一件多么令人开心的事情似的。“他们不是被白家收买，他们原本就应该姓白。”

　　秦洛表情一凛，问道：“什么意思？”

　　“何光年是白家那个老头子的弟弟。他们同父异母，都是白成福的儿子。只不过何光年是白成福在外面的情人所生，所以一直没办法进入白家……何光年是随母姓。”离得意的把她问出来的情况讲给秦洛听。看到秦洛脸上的惊讶表情，她的心里满是成就感。当时听到何光年讲出来的这个消息时，她也非常的吃惊呢。

　　“原来如此。”秦洛感叹着说道。“原来如此啊。我一直觉得奇怪，能够在那么多年前就开始布局，能够劫持我爷爷并且一直如影随形的盯着秦家的人物怎么可能如此简单……原来一直都是白家在幕后操纵。如果是他们参与的话，发生任何事情都不觉得奇怪了。”

　　顿了顿，又心有余悸的说道：“幸好白家那个时候还要那张脸皮，不敢动作太大，不然的话，恐怕秦家早就被他们给祸害了。”

　　想到这儿，他又格外的想念他在羊城的两个兄弟。如果不是他们两家一直对秦家百般关照的话，以白家这样的巨无霸家族，又怎么会迟迟没办法对一个小小秦家动手？

　　“你准备怎么做？”离看着秦洛问道。

　　“什么也不做。”秦洛笑着说道。“赚钱最重要。”

　　是的，对现在的秦洛来说，确实是赚钱最重要。

　　第一批药品已经生产出来，各国官员代表和医药集团齐聚燕京，想方设法的要和供货商闻人家族联系。每一个人都想拿到第一批的药品，甚至不惜开始大打价格战。

　　闻人牧月和林浣溪厉倾城三女定下的预付金是一亿美金，短短几天时间，已经涨到了三亿……那些医药巨头研发一款新药的成本都不只一亿美金，对他们来说，一亿美金实在算不得什么大数目，他们最紧要的事情就是把这款名叫‘固本草’的中医药药品给引进回去，成为他们那个国家的唯一代理。

　　以现在火焰病毒的火爆性以及人类怕死的天性，如果能够成为一个国家的唯一代理的话，这种药到底能赚多少钱，连他们自己都没办法估算……三亿美金的预付金又算得了什么？

　　如果供货商有足够的药品供应，他们愿意付出更大的代价拿到。

　　这不是钱的问题，而是资源和市场抢夺的问题。

　　秦洛问过闻人牧月，他们可以在短时间内筹集到多少资金。闻人牧月在纸上写了一个数字，秦洛看到那个数字后大吃一惊。

　　按照现在的发照势头，恐怕这个数字已经相当的保守了。

　　现在正是赚钱的关键时刻，秦洛不允许任何事来破坏他成为世界首富的进程。

　　所以，他明明知道何家的幕后主使者是白家，也没准备这个时候和他们开战。

　　第一，白家是上次三家大战的最大胜利者，实力大增。如果贸然开战的话，即便拉上闻人家族，也只能落个两败俱伤的结果。

　　第二，等到药品销售出去，秦洛手头上的现金足够多的时候，他们再和白家开战，是不是胜算更大一些？

　　第三，秦家声誉大跌，如果再把白家吞食，秦洛的实力将会膨胀到一个极其恐怕的境地。在国内已无对手的他将会面临什么样的危险？

　　前两条还有办法化解，第三点尤其的致命。

　　正在这时，秦洛口袋里的手机响起。

　　取出手机看了一眼，立即按下了接听键。

　　“候主任，你好。”秦洛笑着和电话里面的人打招呼。候卫东不仅仅是蔡公民的秘书，按照惯例还兼任办公室主任一职。

　　“秦洛，部长请你过来一趟。”候卫东的声音传了过来。和平时的温和随意不同，很认真严肃，看来他是在蔡公民身边打的这通电话。

　　“好的。我立即过去。”秦洛说道。

　　“嗯。部长在办公室等你。”候卫东说道。

　　挂断电话，秦洛对离说道：“我有点儿事要出去一趟。他们先放在你这边吧。”

　　说完，便带着大头向外边走去。

　　秦洛赶到卫生部大楼时，候卫东已经候在了大厅门口。

　　随着蔡公民的扶正，候卫东也跟着水涨船高，成了这幢大楼里当之无愧的‘一秘’。

　　秦洛走过去的时候，看到来来去去的人都礼貌的和候卫东打招呼，看来他现在的小日子过的非常不错。

　　“秦洛。你来了。”候卫东看到秦洛，立即快步迎了过来。

　　“领导相召，哪能不来？”秦洛打趣着说道。

　　“领导召见那是他想你了。”候卫东说道。“这幢大楼里也不知道有多少人想接到领导的电话。可惜没机会啊。”

　　“被你这么一说，我都觉得应该羡慕自己了。”秦洛笑着说道。

　　“我也一直很羡慕你。”候卫东做了个邀请的手势，请秦洛上楼。

　　蔡公民虽然扶正了，但他还仍然用的是自己之前的办公室。他是一个非常重感情的人，一样东西用久了也就有了感情，不想搬来搬去的麻烦。

　　领导这么决定，下面的人哪敢反对？

　　候卫东在门口敲了敲门，轻声说道：“部长，秦洛来了。”

　　然后，他请秦洛进去，自己却带门出去了。

　　蔡公民知道秦洛要来，已经在茶几上面泡好了茶。

　　看到秦洛进来，就招了招手，说道：“过来喝茶。”

　　秦洛走过去在蔡公民的身边坐下，笑着问道：“领导，你找我有事儿？”

　　“怎么？没事儿就不能找你过来？”蔡公民笑骂着说道。“哪有你这样的代表团团长？其它的代表团团长出国访问，回来第一件事就是去向主管领导汇报情报。你倒好。回来了就不见人影儿。我想见你还得主动给你打电话。”

　　秦洛知道这是蔡公民在和他开玩笑，就厚着脸皮说道：“我这不是知道领导忙嘛。如果没有什么重要的事情，就不会轻易来打扰领导。”

　　“还没有重要的事情？”蔡公民用镊子端着茶杯送到秦洛的面前。“都把火焰病毒的解药带回来了。这还不叫大事儿？”

　　秦洛端起茶杯小口滋吸着，说道：“怎么？领导对这个有兴趣？”

　　蔡公民正色看着秦洛，说道：“我一直想让你来做官，你做官的话一定是个好官。但是，你一直拒绝，我也从来不勉强……因为我知道，以你的性格，做官不一定有现在开心自由。还有，你这小子的政治觉悟性太低了。”

　　“怎么了？”秦洛放下茶杯，假装‘紧张’的看着蔡公民，说道：“有人对我有意见了？”

　　“意见倒是没有。”蔡公民摆手说道。“你立下这么大的功劳，给咱们华夏国长了这么大一脸，谁会对你有意见？谁敢对你有意见？我说你的觉悟性太低的意思是……你应该把解毒药的事情向上面汇报一下。”

　　“我以为大家都知道了，所以就没有再好意思到你面前邀功。”秦洛笑着说道。

　　“邀功是应该的。不管你邀不邀，这个功劳都是你的。跑不了。”蔡公民一脸严肃的说道。“这药是你研究出来的，收益理应归你……这一点儿你放心，国家不会打你的主意。如果有人敢对这个主意，我宁愿把脑袋上这顶帽子摘了也要和他周旋到底。”

　　“谢谢领导。”秦洛感激的说道。火焰病毒的解毒药就是一天大的大蛋糕，说国内没有人盯着是不可能的。就连王九九都为了避嫌而不去掺合……蔡公民对对着他说这句话，对他的袒护实在太强太有力了。

　　“不过，我有件事情要和你商量。”蔡公民看着秦洛说道。


第1492章、利益使人疯狂！

　　看到蔡公民说的严肃，秦洛也没有再开玩笑。而是同样用认真的语气说道：“领导有什么事情尽管吩咐。”

　　“好吧。我就吩咐你一回。”蔡公民的眉毛舒展开来笑了起来。“我刚才说过，火焰病毒的解药是你研究出来的，你应该拥有他的一切权利。但是你也应该明白，有时候我们是一个个体，但有时候我们又都是整体……”

　　“我明白领导的意思。”秦洛闻弦歌而知雅意，说道：“我和我的合作伙伴已经沟通过了，火焰病毒解药的分配权交给国家。”

　　蔡公民欣慰的看着秦洛，说道：“虽然有点儿委屈，但是，你以后会清楚，这么做会给你带来多么大的益处。”

　　“我不委屈。”秦洛摇头。“我不是一个贪得无厌的人。我的钱够多了，赚到现在恐怕几辈子也花不完。当然，我的目的也不仅仅是赚钱，我是想拯救中医……能为中医做的，我都不会拒绝。”

　　“嗯。拯救中医，也是在间接的拯救民族。”蔡公民又往秦洛的脑袋上扣了一顶大帽子。“现在，全世界的国家都想要火焰病毒的解药。这对华夏来说是非常有利的，也是我们的一个很大的机会……解药的分配权交到国家手上，能够起到更大更重要的作用，也能够发挥更大更重要的价值。放心，你的利益我们一定会保障。我们只是会在分配解药的时候附带一些国家利益。”

　　“这样最好不过了。”秦洛坦白的说道。他是一个华夏人，如果能够在自己赚钱的时候为国家做一些事情，他不会拒绝。

　　更何况，他早就和几女分析过，火焰病毒就是一枚爆炸开来的‘生化武器’，现在，解决这枚生化武器的钥匙握在秦洛的手里，国家不可能无动于衷的。

　　这样的情况，早就在秦洛他们的预料当中。

　　蔡公民不知道想起什么似的，自己苦笑了起来。

　　“遇到你这样的家伙，有时候也让人挺为难的。”蔡公民用长辈和晚辈的语气和秦洛说话。“你立下的功劳一个比一个大，想奖励你一些什么东西都不行。钱吧？你很快就是世界首富了。名吧？这东西也被你自己给攒到手了。我记得你说你的理想是成为一代名医……我想，这个愿望你已经实现了。现在，不仅仅是华夏人感激你，全世界的民众都要感谢你。秦洛，这个名字注定要在医学史上留下重重一笔。”

　　“我还能给你什么呢？”蔡公民看着秦洛说道。“如果可能的话，把我屁股下面这个位置让给你都行……”

　　“这个位置还是你坐着吧。”秦洛说道。“你比我合适。”

　　“秦洛，你说吧。”蔡公民端着茶杯看着秦洛。“你说你想要什么？”

　　“我想报仇。”秦洛说道。

　　“报仇？”蔡公民愣了一下，表情凝重的看着秦洛，说道：“你给我讲讲。”

　　他知道，秦洛遇到难题了。

　　因为，如果是普通的仇恨的话，以他现在的实力绝对能够自己解决。

　　……

　　……

　　花语小学。燕京颇有名气的一家学校。

　　还有半个钟头才是孩子的放学时间，可是，心急的家长们已经提前赶过来守护着，准备随时把自己的小宝贝接回家去。

　　林清源的车停在马路的对面，也和其它的家长一样，焦急又满脸喜悦的注视着学校的铁门。

　　虽然贝贝并不是他的亲孙女，而只是秦洛的堂妹。但是，他却把她当做亲孙女一样的疼爱。只要他下班的早，接送贝贝的事情就全部由他来操办。

　　他倒也希望秦洛和林浣溪早日能够生个一儿半女的，那样他也能帮忙照顾着。或直接或含蓄的也催促了好几次，可是那两个人完全不着急。他们不着急，他这个老头子着急有什么用？

　　这是生孩子，又不是去菜市场买大白菜。

　　叮铃铃……

　　清脆的铃声响起，现在已经到了幼儿园放学的时间。

　　不少家长朝着幼儿园的铁门靠拢，他也从车子里下车，小跑着往幼儿园走去。给他开车的司机看到院长这个模样，也只是嘴角微笑。再有权势的男人，他也终究是一个父亲一个爷爷。在面对自己的至亲骨肉时，那权势那威严就消失殆尽。表现出来的就是满脸的溺爱和怜惜。

　　林清源在院里以严肃强硬闻名，谁又能知道，他也有这样和蔼小老头的一面？

　　哐当……

　　学校的铁门打开，老师们带领着各班的小学生走了出来。家长们涌上来，纷纷认领自己的孙子。

　　“贝贝。”林清源对着满头小辫子穿着花语学校学生制服的贝贝喊道。贝贝看到林清源，也大步向这边跑了过来。

　　“爷爷。怎么又是你来接我啊？”贝贝甜甜的笑着，问道。

　　“怎么？不喜欢爷爷来接你啊？”林清源假装不高兴的说道。“那爷爷以后不来了。”

　　“喜欢。我最喜欢爷爷来接我了。”贝贝赶紧改口。“我还以为是阿姨来接我呢。没想到是爷爷。”

　　林清源呵呵大笑起来，小女孩儿的一句甜言蜜语就把他给哄骗住了。“那好。既然贝贝最喜欢爷爷来接你，爷爷以后就天天来接你好不好？”

　　“好啊。”贝贝高兴的点头。想了想，又说道：“可是，那样爷爷会累的……要让爸爸和两个妈妈也轮流来接贝贝。”

　　“你这小滑头。”林清源掐了掐贝贝的鼻子。

　　他牵着贝贝的手朝马路对面走过去，说道：“走吧。我们回家。”

　　“回家喽。”贝贝蹦蹦跳跳的说道。

　　司机早就帮忙打开了车门，林清源和贝贝钻进了车里。

　　然后，车子缓缓的启动。

　　在他们身后的不远处，一辆黑色的面包车也跟着开动起来。如果有细心的人留意到，会发现他们的车子停在学校门口，却没有接到任何孩子。

　　……

　　……

　　林浣溪这几天忙得不可开交。

　　她原本就是中医公会的负责人，虽然现在大部份的工作都交给了王养心和其它几位理事。但是，火焰病毒的解药这一件事情就足够让她头痛了。

　　‘固本草’是秦洛取的名字，纯中药材研制而成的药汁。

　　如果是平时，中医公会库存的药材和合作方提供的药材足够他们使用了。但是，为了大批量的制造‘固本草’，他们手头上的药草还不够塞那些全力开动的机器牙缝的。

　　她负责原材料的采购和提供工作，这是一项苦活，也是一项累活。她四处奔波和人洽谈，可是能够掌握的药材还是太少太少了。

　　没办法，因为他们的需求量是一个天文数字。

　　而且，这不是一种药材，而是二十几种药材的采购。工作量更是庞大。

　　好在李猛他们在云滇建立的药草园能够提供一部份，不然的话，机器现在就要停工了。

　　她刚刚和一位中药公司的老板见过面，对方同意以高出百分之二十的市场价格把他们手头上的一部份药材出售给中医公会。

　　合同签定，已经是下班时间了。拒绝了对方老板的邀请，她开着车子朝着回家的路驶去。

　　平时走的玉兰大道正在维修，所有车辆都需要从观海路转弯。

　　那边的路比较狭窄，而且两边都是店铺，人流涌动，挤得水泄不通。

　　林浣溪的香槟色宝马夹在车流中间，像是乌龟一般的向前攀爬着。

　　走走停停，走一分钟都要等上好几分钟。

　　正在这时，一个手里拿着鸡毛掸子的小乞丐冲了过来，卖力的擦拭着她的宝马车窗车头。

　　然后，她双眼亮闪闪的看向驾驶室里的林浣溪，一脸期待的向她伸出自己的小手。


第1493章、魔鬼呼吸！

　　喧嚣吵闹的音乐、倾倒的酒瓶、滚落在地上的玻璃杯，抛洒在桌子上和地毯上的酒渍，还有纠缠在一起的肢体……

　　他们尽情的玩弄和释放，这是一幅疯狂不堪的画面。

　　哐……

　　包厢门被人大脚踢开，一个身材高大的男人满脸煞气的站在房间门口。

　　激情的两人同时被惊醒，女人发出惊呼的声音，慌张的把衣服往身上套去。男人则是懒洋洋的提上了裤子，光着上半身漠视着门口的男人。

　　他捡起一个玻璃杯，给自己倒了一杯红酒一口饮尽，不满的说道：“你来的真不是时候。”

　　他还在为自己的嘎然而止气愤。这种时刻的打扰是男人最讨厌的事情了。

　　门口的男人厌恶的扫了女人一眼，说道：“出去。”

　　女人不敢反抗，抱着还没来得及穿上的衣服从他身边溜了出去。

　　“要不要喝一杯？”光膀子男举杯邀道。

　　“你不应该到这儿来。”门口的高大男人关上包厢门，抬脚走了进来。屋子里还有荷尔蒙的味道，这让他有点儿反胃。

　　“我为什么不能来？”男人毫不在意的说道。“这是我的地方。”

　　“就因为这是你的地方，所以你才不应该来。”高大男人不悦的说道。“这里的每一个人都对你很熟悉。你就算换了一张脸，他们仍然熟悉你……熟悉你的说话声音，熟悉你的动作。熟悉你的身体。这会增加你暴露的机率。你不会不清楚你如果暴露对我们白家意味着什么吧？”

　　“那又怎么样？”光膀子男人针锋相对的说道。“我现在已经一无所有了，来玩个女人都不行？你现在是白家大少，要风得风，要雨得雨，要女人，那些女人得跪下来求你……我呢？我人不人鬼不鬼的活着，跑到那穷山沟里做农民……好不容易有机会回来一趟，来玩玩女人又怎么了？”

　　他的表情变得阴恨，冷声说道：“再说。没有我的命令，你以为她能从这儿走出去？”

　　白破局轻轻叹了口气，说道：“我知道你为白家做的牺牲。爷爷也知道。而且，我也承诺过，等到这件事情完结，我会让你过上你想过的生活。除了重回白家，你想做什么就可以做什么……白家是我的，也是你的。我知道你心里委屈，但是我从来都没有想过，白家是我一个人的。我一个人也扛不起来。”

　　他从酒柜里取了一个新的玻璃杯，又开了一瓶新酒，说道：“只是现在情况太复杂了。我们虽然在秦纵横那个白痴身上占了点儿便宜，但是，这并不代表着我们就占据绝对优势。而且，你也清楚现在秦洛又研制出来了火焰病毒的解药。你更应该清楚，现在有多少个国家代表和医药集团的代表汇聚燕京想要拿到这种解药……就连国家都坐不住了，开始参与这件事情。你知道他们将依靠这个赚多少钱吗？是一个天文数字。”

　　白破局的表情变得狰狞，说道：“如果他们够狠毒的话，再找几个试点地区散布火焰病毒，让这场威胁和恐慌更加漫长一些……仅仅依靠这个，他们就能够得到一笔我们没办法想象的财富。”

　　他郁闷的把杯子里的红酒一干而光，说道：“他们手头上有了那么大笔的资金，他们会做什么？”

　　“吞并。”不待别人回答，白破局自己给出了答案。“扩张。吞并。如何扩张？自然是向我们白家动刀子。他们有什么理由放过我们？我们对他们动刀子可不是一次两次，而且秦洛那小子那么记仇。”

　　白破局又给自己倒了一杯红酒，和光膀子男人碰了碰，说道：“他刚来燕京时我就认识他。那个时候为了用他来打击秦纵横的威信，所以假装对他高看一眼……其实，他在我眼里就是个穿古装的小瘪三。”

　　“谁能想到？谁能够想到会有这么一天？这才几年时间，他手里的财富就不比我们少……有这种赚钱法吗？有吗？这样的话，我们白家数百年的苦心经营还有什么意义？我们那么拼命努力还有什么意义？”

　　听了白破局的倾诉，光膀子男也是满脸的颓败。

　　他们白家是老牌家族，家大业大，几乎从不用把谁放在眼里。可是，这是他们数百年好几代人的辛苦和积蓄。

　　秦洛呢？

　　来自羊城的一个小医生家庭，虽然家里也有点儿闲钱，但是和他们这样的巨无霸相比简直是天差地别。

　　那个时候，他们对他是俯视的。

　　可是，也不知道上天对他到底是多么的眷顾，在这短短几年的时间里，他的财富就噌噌噌的往上狂飚。再过一段时间，恐怕就要超越他们了吧？

　　以前，这样的财富奇迹只出现在IT界。那些做网络的把公司挂到纳斯达克或者香港上市，一夜之间就身家爆涨。谁也没有想到，一个卖药的也能够创造这样的奇迹。

　　人比人，气死人。

　　光膀子男人主动举杯和白破局碰了一次，说道：“世事难料。谁也没想到会有这小子得势的一天。早知道，还不如支持秦纵横把他给做掉。”

　　“晚了。”白破局摇头。“说这些晚了。再说，你不是也试过了吗？结果呢？伤到他了？他现在不还活得好好的？”

　　“他的命太硬了。我拿不走。”光膀子男人说道。“不过，这一次我们只求财，不求人。而且，是从他的身边人下手。所以，他不一定有办法防备。”

　　“你做了什么？”白破局看向光膀子男人问道。

　　“玩一个小游戏。”光膀子男人哈哈大笑着说道。“秦洛不是喜欢玩游戏吗？这次我就陪他玩一个小游戏。”

　　“什么游戏？”

　　“你发现没有？秦洛那小子喜欢后发制人。每一次面临危险时，都能够想到办法化险为夷。”光膀子男人笑呵呵地说道。“我不服气啊。我真不服气。一个人怎么会有这么好的运气呢？怎么会有那么长时间的好运气呢？”

　　“所以，这一次我就和他玩玩。看看他还能不能像以前一样，也能够化险为夷……他不是重感情吗？我派人出去盯梢他的所有亲人。只要有机会下手的，就一定不要放过。他能够守住一个能够守住两个，难道还能够守住所有的人？”

　　“只要我们得手，就拿人质去和他交换解药配方……我们白家也有药厂，也能够生产出来这种解药。凭什么让他一个人发财？”

　　白破局皱眉说道：“这样太危险了。”

　　“危险？做什么事情不危险？我们坐在这儿聊天也危险。”

　　“稍有不慎，你的身份就会暴露。”白破局说道。

　　“那又怎么样？白家和我都没有退路了。”光膀子男人不屑的说道。“你也没有。你还想和以前一样躲在别人的背后放冷箭？不行了。时代不同了。现在的燕京只有你和秦洛两个人。除了对方，你们都没有其它的对手。这个时候，只能面对面硬碰硬的拼刺刀了。”

　　“我的手段虽然激进一些，也愚蠢了一些，但是也最简单直接。你以为，秦洛就不知道这是我们白家在搞鬼？何家的事情暴露，他为什么隐忍不发？那不是因为他脾气好，是因为他想拼命圈钱，然后拿这些钱来玩死我们白家……”

　　白破局轻轻叹息，说道：“时间急迫。虽然我觉得这个办法不可取，但是，我也实在想不到更好的办法。”

　　“放心吧。会成功的。”光膀子男人安慰着说道。“如果操作得当的话，说不定我们还可以做掉秦洛。那个小子实在是太碍眼了。”

　　“嗯？”白破局眼里神光一闪，问道：“你还有什么后招？”

　　“魔鬼呼吸。”光膀子男人缓缓说出四个字。

　　“魔鬼呼吸？”白破局一脸不解。


第1494章、‘人偶’计划！

　　“你最近都没看过报纸吗？”光膀子男人笑着问道。

　　“看过。但是有些新闻不会留意到。”白破局说道。

　　“哥伦比亚前段时间发现一种可怕的‘洗脑’毒品，这种毒品能够抹杀人的自由意志和记忆，将人变成受犯罪分子控制的‘人偶’。”光膀子男人解释着说道。“像不像是苗蛊？”

　　提到苗蛊，他的脸上就浮现出恶毒的表情。说道：“当然。受到这种毒品控制的人偶，他们的忠诚度是绝对可靠的。”

　　“它叫魔鬼呼吸？”白破局问道。脑海里已经开始盘算如何用这种东西来实现自己的目的。

　　“这种毒品被称为东莨菪碱，又叫做‘魔鬼呼吸’，具有极强的至幻作用。是从南美洲一种名叫BORRACHERO的常见树上提取出来的。之前就已经出现过犯罪分子在街头将‘魔鬼呼吸’喷在受害者的脸上，或者将它偷偷加进饮料里给受害者饮用的事例。”

　　他换了一个舒适的姿势，接着讲道：“几分钟内，受害者就会变成完全受犯罪分子控制的‘人偶’。而且在恢复正常后，对自己在毒品作用下的所作所为不会有任何记忆。”

　　“在‘魔鬼呼吸’的影响下，有人遭到强奸，有人将自己银行账户里的钱全都取出来送给犯罪分子。一个受害者甚至将罪犯带回家，帮助他把家里所有的东西打包带走……”

　　“你觉得这个能够对付的了秦洛？”白破局不确定的问道。他知道，秦洛是中医药专家。连‘火焰’这么逆天的病毒都被他解决了，还有什么毒素是他解不了的？

　　“如果仅仅是黑市流行的魔鬼呼吸，恐怕不行。”光膀子男人说道。“但是，如果是特别改进过的呢？何智慧那个女人虽然愚蠢的要命，但是她制作毒药的天赋还是值得称赞的。”

　　“如果我们用魔鬼呼吸控制了林浣溪或者秦洛身边的任何一个人，秦洛还那么容易逃脱吗？”

　　“希望如此吧。”白破局说道。

　　“兄弟同心，齐力断金。我们争斗了那么多年，不和了那么多年。无非就是给人演一场好戏而已。一个在明，一个在暗，这是爷爷的安排。怎么可能会失败？”

　　白破局虽然心里仍然担心，但还是举起酒杯，说道：“为胜利干杯。”

　　“为胜利干杯。”

　　叮……

　　两人的酒杯碰撞在一起，发出清脆悦耳的响声。

　　……

　　……

　　开车的人经常会遇到这样的情况，在你的车子停在马路中间等红绿灯时，突然间冲上来一个老年人或者小乞丐，他们‘殷勤’的在你的车头或者车前镜上擦拭几下，然后便向你伸出手。

　　面对这样的情况，你要怎么办？

　　大多数人选择给钱。因为你不给钱的话就没办法开动，他们此时正站在你的车头前面呢。

　　这是一种利用自己‘弱势群体’的身份进来的明敲诈，即便警察来了也没办法管理。当然，大部份警察也会视而不见。

　　现在，林浣溪就遇到了这样的情况。

　　和往常一样，她从包包里找到两张一块钱的纸币，然后按下了车窗玻璃准备递出去。

　　可是，那个乞丐小女孩儿并没有伸手去接林浣溪递过来的钱，而是手里拿着一个小型的喷筒设备瞄准林浣溪的脸颊喷过去。

　　林浣溪瞪大眼睛，嘴巴微张却不知如何是好。

　　对方的动作那么快，她的身体还绑着安全带，就算想逃也逃不开啊。

　　当然，不用说逃，她连转身的时间都不够了……

　　啪……

　　小乞丐的手臂突然间中枪，手里的喷筒还没来得及喷射出毒液就掉落在林浣溪的身上。

　　她的反应也足够的快，知道情况有变，转身就想往人群中间钻去。

　　可惜，她冲的快，退回去的更快。

　　因为，从人群中冲出来一个身材高大的金发男人，正挥舞着他硕大的拳头朝小乞丐的脑袋上砸过去。

　　如果被他一拳打中，那颗小脑袋非要爆掉不可。

　　“该死。”她骂道。

　　双脚在台阶上用力一蹬，身体就利用反作用力退了回去。

　　她的身体如此的娇小，动作是如此的迅疾，让人看的叹为观止。

　　耶稣真是大为吃惊。

　　他受到秦洛的托付暗中保护林浣溪，却没想到在这观海路上遇到了杀手。

　　从小乞丐出现开始，他就在暗中提防。

　　他也是个杀手，他从小乞丐擦拭窗户的动作里读到了一种熟悉的味道。

　　简洁。直接。迅速。

　　如果用这样的动作这样的速度去杀人，情况会怎么样？

　　于是，他便掏出黄金手枪暗中戒备。只要她稍有不轨，他就会扣动扳机。

　　果然，在林浣溪的车窗玻璃打开后，那个小乞丐有了新的动作。

　　在他准备打爆她脑袋的那一刻，他突然间改变了主意……

　　很明显。小乞丐拦下林浣溪并不是想要她的命，不然的话，她拿出来的是枪而不是一个什么喷筒。

　　于是，他准备抓个活口。

　　这样的话，秦洛就能够从小乞丐的嘴里问出一些东西。

　　他一枪射击出去后，立即就闪进了对面的人群。

　　不出意料，小乞丐中枪之后也想往人群中间窜去。她想用人流来掩饰自己逃跑。

　　于是，耶稣就来个守株待兔，准备一把把她擒拿。

　　只是没想到的是，他的计划竟然落空。

　　因为这个小乞丐的速度太快了，快的让他都没办法追上。

　　不过，如果就这么让她跑了的话，那不是耶稣的风格，他也干不出这种丢脸的事情。

　　他的双脚落地之后，脚尖再次点地，就跳上路边的栏杆。

　　他高大的身躯站在栏杆上，能够居高临下的看到周围几十米的情景。

　　看到小乞丐在车辆之间穿棱，往马路对面跑去，他猛地一跃，就跳上了林浣溪的车顶。

　　还没等到林浣溪做出回应，他就已经转移到了另外一辆车的车顶上去。

　　一次又一次的跳跃，从一辆车的车顶跳到另外一辆车的车顶……

　　很快的，他和小乞丐的身影就拉近。

　　然后，在无数人惊呼的声音当中，他一脚飞起，狠狠地踢在小乞丐的后背上。

　　小乞丐的身体灵活，但是因为瘦小，也非常的不受力。

　　被耶稣一脚踢中，整个人都飞了起来。

　　耶稣再次跳跃，然后整个身体弹起，在半空中抓住飞在空中的小乞丐的手臂。

　　一拉一拽，小乞丐就跟着他一起落地。

　　等到他们站在地上时，小乞丐的脖子已经被他掐在手里。

　　“不想死的话，就跟着我回去。”耶稣笑着说道。

　　小乞丐没有反抗，因为她已经见识了这个金发男人的力量。

　　……

　　……

　　因为车上有老人和小孩儿的缘故，林清源的司机就特意把车子开的非常慢非常稳。

　　安全第一，反正他们又不赶时间。

　　他躲着危险，偏偏危险主动找上门来。

　　在他向左拐弯时，后面一辆黑色的面包车突然间冲上来。

　　他猛地向右打方向盘，但是仍然慢了一步，两辆车子重重地咬在一起。

　　哐……

　　好在他经验丰富，反应灵活，第一时间将车子刹车踩上，然后熄火。

　　“院长，你没事吧？”司机急声喊道。

　　林清源没有回答司机的话，而是赶紧去检查危险来临时刻被他抱在怀里的贝贝，着急的喊道：“贝贝，贝贝，你没事吧？贝贝，你快说句话，不要吓爷爷……”

　　“爷爷，我的头好晕哦。”贝贝从林清源的怀里爬起来，不满的说道。

　　“啊。头晕啊？那我们赶紧去医院。”林清源说道。他担心小孩子的脑袋碰在什么地方，要去医院做一个系统的检查。

　　“快去医院。”林清源说道。这个时候都没想到去追究‘肇事车辆’的责任。

　　司机又把车子启动起来，准备转身回医院。

　　他们想走，‘肇事车辆’却不同意。

　　面包车厢门打开，两个男人指着司机破口大骂：“你们瞎了狗眼啊？怎么开车的？明明知道后面有车跟上来还那么着急转弯干什么？赶着投胎啊？”

　　“我告诉你们，你们必须赔偿，不然的话这件事情我跟你们没完……”


第1495章、全军覆灭！

　　司机看到这些人如此凶恶，不得不向林清源请求，问道：“院长，现在怎么办？”

　　“开车。”林清源气得脸色铁青。明明是他们的车子走在前面，是后面的车子抢道才撞在一起的。现在这些人的态度野蛮粗暴，把所有的责任都推到他们身上。林清源虽然不是政府高级官员，但也是一院之长。平时走到那儿都受人尊重，什么时候受过别人这般的欺辱？

　　可是，现在不是和这些混混动气的时候。和解决矛盾相比，他更加担心贝贝的身体。

　　“去医院。”林清源说道。“从右边拐。”

　　司机便想把车头转弯，没想到那些人不依不饶。

　　看到林清源的车子想要溜走，又有两个人窜到他们的车头前面，一幅你要是想逃跑就从我身上压过去的架势。

　　他们不仅仅嘴上在骂，还开始动手去敲击车子的玻璃窗和用手拉车门。

　　“开门，开门……必须把事情给我说清楚了。”

　　“撞了车就想逃逸？没门。”

　　“必须要赔钱，不然你们休想离开。”

　　……

　　“院长。我下去和他们理论。”司机也是个年轻人，脑袋一热，就要打开车门和这些人说理。

　　“不要下去。”林清源阻止道。“这些都是混子。我看出来了，他们就是故意讹诈……打电话报警。等到警察来了我们再下车。”

　　司机点头，从口袋里摸出手机拨打报警电话。

　　“这么一大群男人欺负一个老人一个小孩儿算什么本事？”有人在身后鄙夷地说道。

　　几人一起转身，看到身后不知道什么时候站了一个白衣红靴的小女孩儿。

　　女孩子的脖子上戴着一个银项圈，模样粉雕玉琢的，看起来非常可爱。

　　为首的三角眼男人看到女孩子，眼睛一眯，悄悄给他的同伴们打了个手势。

　　然后，有两个男人从车头前面转过来，和三角眼一起对白衣女孩儿形成包围。

　　“欺负我才对嘛。”白衣女孩儿丝毫没有觉得危险的觉悟。

　　“上。”三角眼男人大手一挥，第一个就握拳向白衣女孩儿冲了过来。

　　他知道这个女孩儿的厉害，所以，一出手就是杀招，力求能够一击毙命。

　　双手握拳，一个最简单也最凌厉的‘大披挂’。

　　典型的杀手风格，动作朴实，但是能够给人带来极大的伤害。

　　三角眼的另外两个伙伴看到老大已经冲出去了，他们也迅速补位，速度同样快的惊人。

　　三人以‘品’字形袭来，正前方和左右两边同时受到攻击，要是正常人的话，恐怕第一反应就是转身逃跑。

　　可是，白衣女孩儿不是正常人。

　　她是蛊王。

　　她站在原地，不闪不避。

　　笑眯眯地注视着那些向她冲来的杀手，嘴角带着浓浓的不屑。

　　近了。

　　更近了。

　　当那三人同时到达攻击位置，然后一起挥拳砸向她的面门、左肋、右边的脖颈时，她终于动了。

　　双脚一百八十度转圈，双手齐挥，然后，一股白色的粉沫便被她挥洒在她的四周。

　　白色烟气弥漫，任谁看到都有种心惊胆颤的感觉。

　　“快退。”三角眼男人反应速度最快。看到红衭出手后，一边转身脱离战团一边出声示警。“是毒粉。”

　　左边的杀手也察觉情况不对，衣袖捂鼻在地上连续翻滚，总算逃离了这些毒粉的包围圈。

　　右边的杀手比较贪心，他的那一拳的攻击位置是红衭的脖颈。

　　就像是嗜赌的赌徒，在没有看牌之前，无论如何也是不甘心离开赌桌的。

　　他的拳头离红衭那粉嫩的脖颈那么近，那么近，只要再往前伸一点儿，一点点儿……

　　扑通……

　　他的膝盖一软，身体就扑倒在地上。

　　脸色黑紫，竟然已是中毒极深。

　　只是抛出去一把粉沫就能够干掉一个劲敌，这样的能力也只有蛊王能够做到了。

　　“目标扎手。”三角眼看着倒在地上抽搐的伙伴，表情阴沉地说道。“大家注意一些。”

　　说话的同时，他伸手入怀摸出了一把手枪。

　　他的手枪刚刚取出来，还没来得及把枪口对准红衭，一条长鞭就像是长了眼睛似的向他手里的枪卷了过去。

　　三角眼大惊，飞快的向后退去。

　　他快，那条鞭子跟进的速度更快。

　　鞭梢不仅仅是要夺枪，还向他的腰部卷了过去。

　　“开枪。”三角眼对着他的同伴大声吼道。对手太强，他担心自己落入对方手上。以他对这个女人的了解，落在她手里实在是生不如死……因为她有太多太多的手段来惩罚和审讯了。

　　蛊。

　　想起来就让人身体起鸡皮疙瘩的东西。要是亲身实践，恐怕更加恐怖吧。

　　其它三人看到老大有难，纷纷掏枪射击红衭。

　　红衭的长鞭卷住三角眼的腰部，把他的双手也给捆了进去。

　　然后，她的手腕猛地一拽，就把三角眼给拖了回来。

　　再用力一抖，三角眼的身体就成了肉盾，飞快的向着那几个人的枪眼撞了过去。

　　无论如何，这些杀手也不能对自己人下手。

　　红衭一招逼退他们，左手向空中一扬，无数名黑色的细小飞虫漫天飞舞。

　　那些飞虫像是有了灵性似的，嗡嗡叫着向那几名持枪歹徒冲了过去。

　　“啊……”

　　有人中招，发出惨叫的声音。

　　“救命……”

　　又有人叫道。显然，他也被飞虫给咬伤了。

　　看到自己的同伴连连折损，唯一的幸存事拔腿就跑。

　　红衭哪肯轻易放走活口？

　　她手里的鞭子一抖，三角眼的身体就被她丢进了飞虫最密集的地方。

　　然后，她的身体飞跃而起，跳到了林清源的汽车车顶上，身体前扑，双脚在空中奔跑着，仿佛空气中有着支撑点似的……

　　啪……

　　他的身体还在半空中，手里的长鞭就飞了出去。

　　长鞭像长蛇飞向敌人的双腿，然后用力一扯，那货就扑倒在地上摔了个狗吃屎。

　　他从小腿部位抽出一把匕首，想要把长鞭给割断。

　　一刀、两刀、三刀……

　　“不用费劲儿了。”红衭站在那儿冷冷地看着他。“想把这条鞭子割断，至少需要半个钟头……”

　　杀手不信，继续割。

　　四刀、五刀……

　　啪……

　　鞭子突然间从他的腿上松开，然后一鞭子抽在他身上。

　　啪……

　　一记。

　　啪……

　　两记。

　　啪……

　　啪……

　　啪……

　　都说了不要割，这家伙偏偏不听话。

　　他割了鞭子几刀，红衭就用鞭子抽他多少次。

　　只是眨眼间的功夫，那几个身手不弱的杀手就全军覆灭。

　　握着手机的司机一脸呆滞地看着外面，连电话里面‘喂喂’的声音都没有回应。

　　他还没来得及告诉警察自己的位置呢，这事情就已经解决了。

　　红衭把鞭子系在腰间，就成了一条漂亮的腰带。

　　她走过去敲敲车窗玻璃，司机得到林清源的许可后才小心翼翼的按开了车窗玻璃。

　　“爷爷，你好。我是秦洛的朋友。”红衭一脸甜美地对着林清源笑着。

　　“姑娘……你好。”林清源目瞪口呆的看着红衭。刚才打人时如此厉害，怎么转眼间就笑的这般纯真可爱？

　　要不是亲眼所见，林清源实在没办法相信这个小姑娘会有这么大的杀伤力。

　　“我是受秦洛的委托来保护你们的。”红衭笑嘻嘻地说道。“现在没有事情了。你们赶紧回家吧。”

　　“我想去医院。”林清源说道。“刚才他们撞了我的车，我担心贝贝受伤了。”

　　“那就去医院吧。”红衭说道。“我和你们一起去。”

　　“谢谢姑娘。”林清源高兴地说道。发生了这样一件事儿，如果有个高手在身边保护的话，他还是很乐意的。

　　“可是这边的事情……”林清源看着地上的那些尸体，担忧地说道。

　　红衭指了指司机，笑着说道：“他可以留下来做证啊……就说有一群蜜蜂突然间攻击他们。警察总没办法把这些蜜蜂逮回去挨个审讯。”


第1496章、再死一次！

　　这个世界上，最辛苦的职业是‘父母’。

　　照顾自己孩子的父母辛苦，照顾别人孩子的父母更辛苦。

　　林清源带的毕竟不是自己的亲孙女，一方面，他在感情上不能接受贝贝受伤的事实。另外一方面，他带的是别人家的孩子，如果出了什么事儿，他如何解释的了？

　　有红衭陪伴，一路上再没遇到什么危险。

　　林清源也没有去自己工作的那家中医院，而是就近找了第一人民医院，给第一医院的院长打了声招呼后，就有最好的脑科专家来给贝贝做检查。

　　林清源在卫生系统工作了几十年，人脉之广也不是一般人可及的。

　　贝贝还在里面做检查的时候，秦洛就带着大头急急忙忙地赶了过来。

　　看到坐在长椅上满脸焦急等待的林清源，秦洛出声问道：“贝贝情况怎么样？受伤严重不严重？”

　　“还在检查。”林清源说道。“她后面和我说话，条理很清晰，应该没什么问题。不过，还是检查一下吧……”

　　秦洛看了红衭一眼，说道：“应该没事儿。”

　　林清源身边一个梳着大背头的中年男人主动向秦洛伸出手，笑着说道：“秦医生，你好。我是一院的院长李光明。”

　　“李院长你好。”秦洛伸手和李光明握了握。他知道他的大名，李光明在行业内也是小有名气。不过，他属于海归的西医，技术倒是很不错，做了不少技术性极高的手术。

　　“这次要多谢李院长帮忙。”林清源在旁边帮李光明说好话。他知道，李光明虽然现在是一院院长，位高权重，但是在秦洛面前还真没有什么骄傲的资本。

　　没办法，秦洛这家伙实在是太逆天了。他做的那些事情，不是一般的医生所能够做到的。

　　而且，从另外一个方面来讲，只要是在这个系统内的人都知道一个事实……秦洛是卫生部部长蔡公民中的心腹，在蔡部长家里有一双碗筷的人物。

　　如果能够和这样的人搞好关系，以后通过他走蔡公民那条线，仕途上也是大有助益的。

　　“林院长太客气了。”李光明谦虚地说道。“你是前辈，这点儿小事儿值得拿出来说道？再说，贝贝是咱们医生的孩子，我们整天忙着治病救人，难道不能对自己的孩子好一点儿？”

　　“谢谢李院长。”秦洛还是诚肯道谢。不管人情大小，他终究是欠下别人一个人情。

　　“秦医生，这么说就太见外了。我可是对你仰慕已久啊。今天能够见面，这是我的荣幸。”李光明说道。“今天的时机不适合。等到贝贝康复，我在金星酒店摆一桌给她庆祝。”

　　“应该是我来摆这桌酒感谢李院长才是。”秦洛笑着说道。

　　李光明又和秦洛寒暄了几句，当着他们的面再次叮嘱跟在身边的脑科主任务必以最专业的态度对待患者后，这才告辞离开。

　　“不是一个不知趣的人。”这是秦洛心里对他的评价。

　　秦洛带着红衭走到一边，小声问道：“在什么位置动手？”

　　“红星路。”红衭说道。“觉得他们有嫌疑，就开车跟了上去。”

　　“那怎么还让他们把车撞了？”秦洛郁闷的说道。

　　红衭抬头瞥了秦洛一眼，红着脸说道：“我的车技不太好……”

　　“……”

　　红衭是在秦洛的嘱意下去考的驾照，一个杀手，怎么能不懂使用现代交通工具？

　　拿到驾照的时间没有多久，平时让她开车的机会也不多。所以，正如她所说的那样，她的技术不太好。

　　“几个人？”

　　“五个。”

　　秦洛冷笑：“还真是大手笔。”

　　“把他们喂蜜蜂了。”红衭轻描淡写的说道。

　　秦洛看了她一眼，说道：“倒也没有便宜他们。”

　　光天化日之下，大街上杀人终究是犯法的行为。

　　如果他们是被一群突然而来的蜜蜂毒死的，那就另当别论了。

　　红衭的办法是最好的处理办法。这个女孩子越来越能够融合进现代社会了。

　　正在这时，林浣溪带着耶稣快步跑了过来。

　　看到林清源就问：“爷爷，贝贝怎么样？”

　　“还在里面。”林清源回答道。

　　检测室的门打开，几名医生走了出来，微笑着向林清源报喜，说道：“林院长，经过我们系统全面的检查，小朋友的身体没有任何拐伤。”

　　“脑袋呢？脑袋也没事儿？”这才是林清源最关心的问题。

　　“脑袋也没事儿。”一名戴着眼镜的医生说道。他把手里的检测图片和结果递了过去，说道：“林院长请看，一切都很正常。”

　　“那就好。那就好。”林清源长松了一口气。

　　林浣溪跑进去看望贝贝，秦洛也跟着进去。

　　小丫头第一次做这样的检查，没有害怕，反而觉得很好玩。

　　秦洛抱了一会儿贝贝，对林浣溪说道：“我让人送你们回去。我还有点儿事要办。”

　　“你小心点儿。”林浣溪说道。那些人又是攻击自己又是攻击贝贝的，说明他们的目标正是秦洛。

　　秦洛这个时候出去，肯定是要和他们算帐。

　　“不会有事儿的。”秦洛握了握林浣溪的手，笑着说道。

　　秦洛从病房里走出去，耶稣、红衭和大头三人全都围了过来。

　　“耶稣，你和红衭送他们回去。”秦洛发布号令。“无论如何，都要保证他们的安全。”

　　“秦。红衭就够了。”耶稣反对着说道。“你的身边更需要人帮忙。”

　　“放心吧。”秦洛信心满满地说道。“我们的人手足够了。”

　　他去和林清源打了声招呼，然后带着大头匆忙离开。

　　……

　　……

　　啪……

　　一只造价不菲的定制手机被砸在墙壁上摔得粉碎。

　　“废物。都是一群废物。”男人愤怒的咆哮道。

　　房间门被人从外面推开，阴暗的屋子里立即涌进来大片大片的阳光。

　　“失败了？”白破局站在门口问道。他没有离开，一直留在这边等待消息。

　　“两组人失去联系。另外一组人没机会动手。”白衬衣男人嘴角抽搐着说道。“我和他们有特定的联系方式。约定三个钟头内，无论任务成功失败都要联系一次。直到现在，除了一组没机会动手的，其它两组人还没办法联系上。”

　　“那就证明他们被擒或者死了。”白破局说道。

　　“是啊。”男人凄然苦笑。“看来他一直都不相信你。”

　　“他谁都不信。”白破局说道。“你走吧。立即离开。”

　　“去哪儿？现在还有什么地方可以去？”

　　“随便什么地方。”白破局说道。

　　“我不能走。”男人摇头。“他们既然早有防备，怎么可能不对铜雀台进行盯梢？只怕我一出门，就会被他的人抓住。”

　　白破局默然。

　　他知道，他说的是正确的。

　　他一出去，就有可能落入秦洛的手上。

　　那个时候，他没死的消息会传遍燕京。而白家……将因此名声扫地。

　　‘假死’这样的事情，怎么可能让外界知道？

　　可是，做为一名大哥，做为他的哥哥，他还是希望给他一次机会。

　　因为，他已经为白家死过一次了。

　　“走吧。”白破局沉声说道。“铜雀台有暗道。我让人带你从那儿离开。”

　　男人不应。

　　他伸手取了两个杯子，倒了两杯红酒后，笑着说道：“咱们兄弟好久没一起喝酒吧？”

　　“是。”白破局应道。

　　“来。这一杯，我敬你。”男人把一只盛满红酒的酒杯递给白破局。“敬兄弟。”

　　“敬兄弟。”白破局和他碰了碰，两人都将杯子里的酒一饮而尽。

　　“痛快。”男人抹着嘴角的酒渍大笑着说道。“我的计划失败，秦洛一定会着急报复……如果能够让他的报复提前的话，你的胜算有几成？”

　　“这个时候他们手头上的现金还不够多。我有四成机会。”白破局说道。

　　“如果再给他一个月的时间呢？”男人问道。

　　“每多给他一个星期的时间，我的胜算就减掉一成。”白破局说道。

　　男人点了点头，说道：“既然这样……那我就再死一次吧。”


第1497章、火烧铜雀台！

　　“不用了。”白破局拒绝道。“这一次，轮到我了。”

　　“爷爷早就说过，我们一个在明，一个在暗。”男人笑着说道。“如果你死了，谁来救白家？”

　　“再说，也只有我死才能消罪。这所有的事情都和你没有关系，他找不到你头上。我就不信了，他还敢带人来攻这铜雀台？我们白家还没有沦落到那种时候。”

　　白破局看着又一次给自己倒了满满一杯红酒，然后一饮而尽的男人，说道：“或许可以逃脱。”

　　“要是走不掉呢？”男人仰脸反问。

　　白破局不语。

　　如果能走掉固然好，秦洛就是找上门来也无可奈何。

　　问题是，如果他走不掉，偏偏又落进了秦洛手里，那么……他就是枚定时炸弹，把整个白家积累的威信和声誉给炸得粉碎。

　　这对他们两兄弟而言都是一道两难题。

　　逃脱？还是留下来等死？

　　放兄弟一马？还是消除隐患把他留下来？

　　这个选择实在太难太难了。

　　男人又自己干了一杯红酒，像是一个嗜酒的酒鬼。

　　他放下酒杯，说道：“我们唱首歌吧。”

　　铜雀台是一个销魂窟，这种地方又怎么可能没有娱乐设备？

　　说完，他径直走过去点了一首歌。

　　“兄弟。”男人说道。“一起唱？”

　　白破局摇头。

　　他不唱歌。

　　男人也不勉强。

　　漫长的节奏过后，他独自唱了起来。

　　“轻轻的风，像旧梦的声音。”

　　“不是我不够坚强，是现实太多僵硬。”

　　……

　　“有今生今生作兄弟。”

　　“没来世来世再想你。”

　　声音悲怆，也有无尽的怀念。

　　无论是好人还是坏人，他们都有对生命有着无限的眷恋。

　　白破局坐在沙发的角落里喝酒，面无表情，眼神哀伤。

　　一首歌还没有结束，白破局口袋里的手机响了起来。

　　他从怀里摸出手机按了接听键，然后又一言不发的挂断电话。

　　白破局把杯子里的红酒一饮而尽，说道：“他来了。我去看看。”

　　“有今生今生作兄弟，没来世来世再想你。”男人挥了挥手，专注的唱歌。

　　白破局深深看了他一眼，然后推门出去。

　　门口，有十几名黑衣男人聚拢在哪儿。

　　秦洛远远地站在人群后面，就像是这些事情和他完全没有关系，他只是一个打酱油的观众一般。

　　白破局的眼神看过去，他很有礼貌的点头微笑。

　　为首的一个戴着墨镜的男人掏出自己的证件亮给白破局，说道：“我们是国安九处的。得到线报，我们怀疑有一名重大疑犯躲藏在铜雀台。”

　　白破局眼神灼灼地看着他，并没有立即退开，而是沉声说道：“什么疑犯？”

　　“勾结危险份子企图伤害国家特别工作人员。”墨镜男人简单地说道。

　　“什么人的线报？”

　　“我们有责任为提供情报者保密。”男人说道。“白破局，让我们进去。”

　　白破局沉默。

　　“白破局，你应该知道拒绝的后果。”墨镜男人表情不悦地说道。

　　白破局咧开嘴角笑了起来，说道：“我什么时候说过拒绝的话？我只是在想着，这铜雀台什么位置有可能隐藏重大疑犯，我好积极配合各位的工作。”

　　“算你知趣。”墨镜男人冷哼着说道。他知道这个白破局背影通天，但是，他是奉命而来，就一定要努力完成任务。

　　再说，双方的后台又不是一路人。没必要那么客气。要是过于客气了，身后那个笑起来人畜无害的家伙跑去和王家的人嘀咕几句，自己也跟着遭殃。

　　墨镜男大数一挥，喊道：“进去搜。”

　　哗啦啦……

　　十几人跟着他冲了进去。

　　秦洛这才带着大头走了上来，看着特意等在门口的白破局，遗憾的说道：“原本还想和白大少好好谈谈理想人生风花雪月。没想到遭遇这样的事情……这儿真窝藏重大疑犯了？”

　　“怎么可能会有这样的事情？”白破局笑着否认。“树大招风。一定是有卑鄙小人觉得白家最近顺风顺水所以心生妒忌，这才使出这种下三滥的手段来陷害我们。让他们搜一搜也好，他们会给我清白的。”

　　“怎么能骂别人是卑鄙小人呢？”秦洛有点儿气愤的说道。“或许别人真的得到什么可信的资料，而白大少却被蒙在鼓里呢？就拿秦纵横那件事情来说，如果不是最后国安查找到他的罪证，谁知道他会做出这样的事情？”

　　他摇头叹气，说道：“现在人心太坏了。知人知面不知心啊。”

　　白破局心里暗恨不已。

　　这小子跑去告状也就罢了，自己骂几句告状的，他还有脸替自己洗白？

　　“我相信我的眼光和能力。”白破局颇为强势的说道。“或许，这样的事情会在别人的身上发生。但不会在我白破局的身上发生。”

　　“那就好。”秦洛笑着点头。“这样我就放心了。”

　　“秦老弟现在还有没有兴趣进去坐坐聊聊人生理想风花雪月？”白破局做出邀请的手势。

　　“虽然知道现在的时间不是很适合。”秦洛说道。“但是白大哥盛情邀约，我自然要给这个面子。”

　　“请。”

　　白破局做了个邀请的手势，然后便主动走在前面带路。

　　秦洛和大头打了个眼色，两人紧跟在白破局身后。

　　正在这时，铜雀台后院突然间传来喧哗的声音。

　　然后便听到有人大喊大叫，还有女人的哭声。

　　“救火啊……着火了……”

　　“救命啊。快来救命啊……”

　　“后院着火了。快来救火啊。”

　　……

　　秦洛一惊，猛然转身，眼神如有实质地盯着白破局。

　　白破局对秦洛仇恨的面孔视而不见，看着远处浓烟滚滚地位置，幽然说道：“看来我没办法陪秦兄弟聊天了。”

　　“白大少真是好手段。”秦洛冷笑着说道。“连自己的亲兄弟都下得了手。”

　　白破局猛然转身，眼睛充血地盯着秦洛，一字一顿地说道：“我下不了手。你知道的。”

　　说完，不再理会秦洛，快步向前走去。

　　秦洛站在原地静站了一会儿，然后又眯着眼睛笑了起来，说道：“既然大家是朋友，我们还是去看看吧。不然的话，显得我这个朋友太不够格了。”

　　说完，他也朝着着火点儿走过去。

　　着火的不是一幢楼，而是连着的好几栋楼。

　　也不知道因为什么原因失火，火势滔天。房子在建筑时使用了大量木材，屋子里又铺着地毯等易燃物品。火借风势，呼呼作响。

　　即便知道他们要找的人在里面，可也不知道应该从哪一栋楼开始寻找。

　　国安九处的人也全都赶到失火的地点，一个个的表情阴沉。

　　他们知道，他们的任务失败了。

　　这样的大火，他们怎么进去带人？

　　等到大火熄灭，恐怕他们连灰渣都找不到了。

　　秦洛的心里也非常的惋惜。

　　白家人真狠。

　　对别人狠。也对自己狠。

　　那个被称为狂人的白家老二一点儿也不狂，反而是个‘忠孝’的家伙。

　　他生下来就是个悲剧。因为他一直活在白破局高大身躯背后的阴影里。

　　白破局站在离他们不远处的位置，看着铜雀台的工作人员跑来跑去，用灭火器或者水管都设备救火，安静沉默。

　　良久。

　　良久。

　　一阵浓烟吹来，他红了眼睛。


第1498章、孤独求败！

　　火势越来越大，救援已经来不及。

　　很快的，几幢楼就烧的面目全非。

　　即便知道楼里藏着重要的犯人，但是，这个时候也没有人敢进去逮人。

　　这年头横的怕愣的，愣的就怕不要命的。倘若一个人连命都可以不要，还有什么东西能够威胁到他？

　　有人报警，即使铜雀台的位置位于偏僻的郊区，火警车仍然以超乎寻常的速度赶了过来。白家现在如日中天，一般人哪敢得罪他们？

　　国安九处的墨镜男在这个过程中一直盯着白破局，可是对方像是完全沉溺在自己的情感中，甚至都没有注意到他的眼神。

　　良久，墨镜男大手一挥，喝道：“搜。”

　　虽然大火烧了几幢楼，但是铜雀台还有其它的经营场所。就算知道重要的人和资料可能已经都消失在这片火海，可他们还是有些不甘心……既然来了，总是要做点儿什么。他们也不怕把白破局给得罪狠了。越是得罪的厉害，他身后的人也就越开心。

　　白破局终于收回了心神，看了秦洛一眼，一言不发的向来时的路走去。

　　他现在已经连敷衍的力气都没有了，只想一个人静一静或者找个途径发泄一下心中的怒火。

　　他死了，葬身火海。

　　可是，他是因为什么死的？

　　是被秦洛逼死的。

　　这个仇，只能记在秦洛头上。

　　“真无趣啊。”秦洛摇头叹息。“结局和我想的不太一样。”

　　大头没有接腔，只是尽职尽责的做好警戒工作。

　　他知道，他们站立的位置看起来空空荡荡的，其实早就被人包了棕子。只是，有国安的人在，谅他们也没有胆子动手罢了。

　　……

　　……

　　秦洛赶到环球大厦时，是马悦在电梯口迎接。

　　秦洛仔细留意马悦的表情，见到她并没有因为田螺的死而过度伤心，面无表情，和秦洛第一次见到她时一样。

　　不过，这是一个擅长隐藏心事的女人。从她成为卧底能够在闻人牧月这个可以窥探人的内心世界的‘机器人’身边那么多年就可以知道。

　　她的内心世界到底是什么颜色，恐怕也只有她自己清楚。

　　“最近还好吧？”秦洛笑着问道。

　　“还好。”马悦冷淡地回答道。就好像秦洛是一个很不受她欢迎地追求者似的。

　　“那就好。”秦洛点了点头。

　　他对马悦兄妹颇为同情。田螺是他的恩人，如若不是他临死前赠送的‘火焰病毒’样本，秦洛也没那么容易解开火焰病毒之迷。马悦是闻人牧月信任的助手，也是他觉得非常有趣的女人。

　　所以，看到她时就忍不住问一问她的近况。

　　秦洛推开闻人牧月的办公室房间门时，闻人牧月正在打一通电话。

　　看到秦洛进来，只是扫了一眼，然后又低声说了几句话，便挂断了电话。

　　“怎么看到我来了就故意小声说话？是你的追求者？”秦洛调侃着说道。他和闻人牧月的关系渐入佳境，说话也越来越随意了。

　　“这是理所当然的事情。”闻人牧月非常自负的说道。

　　“嗯。我们都太优秀了。”秦洛厚着脸皮说道。“我的追求者也很多。”

　　闻人牧月就转过脸不看他。

　　“我算不算是他的追求者？”闻人牧月在心里想道。

　　“今天发生的事情你应该已经知道了吧？”秦洛拉了张转椅坐在闻人牧月的身边，看着她精致冷艳的侧脸，心里就有着极大的满足感。

　　这样女神一样的女人也垂青自己，人生还真是没有什么遗憾。

　　“知道。”闻人牧月点头。虽然她没有在铜雀台现场，但是以闻人家族广布燕京的眼线，恐怕没有什么事情能够瞒得了她。

　　“你怎么看？”秦洛问道。

　　“他们做了他们应该做的事情。”闻人牧月评价道。“表现完美。”

　　“是啊。”秦洛轻轻叹气。“他们对别人狠，对自己更狠……怎么就能做到一把火把自己给烧了呢？”

　　“如果他不这么做。”闻人牧月的身体仰躺在真皮软椅里，紧身的白色衬衣就将胸部勾勒出一条幽美的弧线。“白家就被他烧掉。”

　　“是啊。就是因为他们认识到身份暴露的后果，所以才做出这样的选择……白残谱也真是够倒霉的。两兄弟费尽心机演戏，原本以为假死可以躲藏在背后给人致命一击。可惜，这一击没有让别人致命，却丢了自己的命……”

　　“不要小看你的对手。”闻人牧月说道。“白家兄弟的智商不差，又极懂隐忍……关键时刻，他们更是能够做出最有利的取舍。如果不是因为你一直不相信白破局，也不会在自己所有的亲人身边都暗藏高手……如果让他手里拿到了人质。现在，他们才是赢家。”

　　“是啊。一个连自己弟弟都能够杀掉的人，又怎么能够让人相信呢？”秦洛笑着说道。“虽然那个时候他杀死白残谱的目的是为了给我一个交代。”

　　闻人牧月瞥了秦洛一眼，淡淡说道：“所以，你才是燕京最腹黑的男人。”

　　秦洛眯着眼睛笑了起来，问道：“这是夸奖我吗？”

　　“不是。”闻人牧月干脆的回答。

　　“那就是赞美我了？”

　　“你想多了。”

　　“……”

　　高高在上的女神撒起娇来，那小妩媚模样真是可爱诱人。

　　“白残谱死了，你和白破局之间再也没有任何缓冲的余地。他势必会站在最前方亲自和你过招……他是一个值得重视的对手。”

　　“等等。”秦洛打断闻人牧月的话，说道：“为什么不是你和白破局之间？你可代表着闻人家族呢。”

　　闻人牧月扫了秦洛一眼，说道：“他根本就没有把我当对手。”

　　“我的命真苦。”秦洛说道。“不过，他欠我那么多债，也是时候要收回来了。”

　　“他不会等太久。因为每多等一天，他的胜算就少一分。”

　　“我也是这么想的。”秦洛说道。“还有另外一个问题你想过没有？”

　　“什么问题？”

　　秦洛坐直身体，一脸严肃的看着闻人牧月，沉声说道：“如果我赢了，会怎么样？”

　　果然，闻人牧月的表情也变得凝重起来。

　　她知道秦洛没有开玩笑，这才是他们面临的最大难题。

　　秦纵横之前所代表的秦家实力大损，现在只能勉强自保。如果秦洛和白破局大战，秦洛又赢了白破局。那么，整个华夏最有财力的就是秦洛和闻人牧月两人……最要命的是，他们俩还是亲密的情侣关系。

　　这样的局面，又怎么能够让人放心？

　　有些对手是可以战胜的。有些对手可是难以战胜的。

　　闻人牧月轻轻叹息，说道：“我们注定应该是对手。”

　　秦洛摇了摇头，说道：“我可对你下不了手。”

　　顿了顿，又问道：“这算不是算是孤独求败？”

　　办公室的门突然间被人推开，闻人照探头进来，问道：“姐，马悦呢？”

　　看到秦洛坐在闻人牧月的身边，满脸喜悦的喊道：“姐夫，你也在啊。”

　　秦洛点了点头，看着闻人照问道：“你找马悦做什么？”

　　“我找他商量一件事儿。”闻人照说道。“姐，姐夫，你们忙。我不打扰了。”

　　说完，转身就跑掉了。

　　秦洛笑笑，说道：“要不，我和闻人照做对手？”


第1499章、我一个人可生不出来！

　　部长大街。

　　一辆黑色的奔驰车缓缓的停靠在小院的门口，身穿黑色西装，表情庄严肃穆的白破局捧着一个黑色的盒子下车。

　　这一次，他没有亲自开着那辆极其拉风的悍马，而是和其它的成功人士一样坐在奔驰车的后厢。

　　院门敞开，一个身披羊毛大袄的老人满脸伤痛的站在那儿。浑浊的眼球紧紧地盯着白破局手里的盒子，身体轻轻地颤抖。

　　一个同样苍老的老人站在他的身后，用自己的身体拱卫着他不要摔倒。

　　白破局下车，奔驰车就调头离开。

　　白破局抱着盒子走到老人面前，轻声唤道：“爷爷。我把他送回来了。”

　　老人伸出手去抚摸盒子光滑的表面，就像是在抚摸自己子孙后辈的皮肤。

　　怜惜、溺爱、哀伤、难以自制……

　　“爷爷。”白破局声音沙哑地劝道。“这是他的选择。他是我们白家的男人，他没有给你丢脸。”

　　“是啊。他没有给我丢脸。”老人红着眼眶说道。“送进去吧。放在佛堂。他也该歇歇了。”

　　白破局捧着盒子走进来，往后院的佛堂走去。

　　他把盒子放在佛堂的主位上，菩萨位置的下方，然后，跪在蒲团上规规矩矩的磕头。

　　老人也进来了，在墙角找了张椅子坐下。

　　他的视线放在供桌上的盒子上面，声音苍桑沙哑地说道：“小时候，你们兄弟俩就喜欢打架。我说，打吧打吧，既然要打，那就打一辈子。”

　　“那个时候，我是为了白家来着想。都说兄弟齐心，齐力断金。可是，如果一个人过于显赫，一举一动都被人观察着，注视着，那么，很多事情就很难施展开来。”

　　“所以，我让你站在台前聚集目光。让残谱藏在后面做一些你不能做也做不到的事情……残谱曾经问过我，为什么是他做影子而不是你。我知道，他的心里也委屈。我对他说，我让你成为影子，是因为你聪明。你比你哥哥要聪明……”

　　“破局，残谱确实比你聪明。你的聪明在谋略，他的聪明在执行。一个人有着强大的执行力，其实更适合站在你现在的这个位置……可是，我还是把他的角色给定了下来。”

　　老人表情平静地说道，就像是在讲一个与己无关的悲伤故事。

　　“如果非要找一个理由的话，这个理由很简单……长子为大。你是长子，这份家业理应由你来继承……”

　　“后来，残谱适应了他的角色，再也不会问我这样的问题。你们兄弟俩斗得越来越厉害，甚至水火不融，我知道这是战略需要，可心里还是很难受。不过，为了白家，这样的牺牲我能够接受。”

　　“让你假装杀死残谱，这对我们有利，为我们争取到了宝贵的时间，也给我们机会吃掉半个秦家。可是，这也为我们白家带来灾难。你和残谱都是好演员，我却不是一个好导演。我怎么也没有想到……我们的结局会是这样……”

　　“我为白家奉献了一辈子，可我从来没有想过奉献自己的孙子……我不后悔这样的安排。可是，如果再有一次机会的话，我一定给残谱一个活命的机会。”

　　老人干瘪的眼眶流出泪水，这是数十年来的第一次。

　　他语带哭腔，沉声说道：“活着是福啊。”

　　白破局转过身体，对着老人重重地磕头，自责的说道：“爷爷，对不起。我没办法让残谱活过来，但是我不会让他白死。”

　　……

　　……

　　虽然解药的最终分配权被国家收走，但是，最终的经济效益还是直接划到闻人牧月提供的多家公用账号上面。

　　也就是说，实际上的收入权还是被秦洛这个大股东给拿走。

　　有闻人牧月、林浣溪和厉倾城这三个女人操办这样的事情，秦洛一点儿也不用担心。他也乐得清闲，把时间都消耗在陪伴贝贝和嘉宝这两个女孩子上面。

　　贝贝和嘉宝现在已经成了亲密的朋友，嘉宝不仅仅学会了‘猫和老鼠’、‘秦’、‘汤姆’之类的字眼，还学会了喊‘贝贝’的名字。这让贝贝格外的有自豪感，小女孩儿对嘉宝更是贴心的喜欢，像是个‘大姐姐’一般的去照顾嘉宝。

　　秦洛清楚，他和贝贝录制的配音版《猫和老鼠》取得了良好的效果，嘉宝的进步非常大。秦洛知道，只要再给嘉宝一些时间，她就能够像是正常女孩儿一样的生活。

　　贝贝像个小大人一样的在给嘉宝讲她在学校里学到的故事，嘉宝似懂非懂地听着，琉璃一样的漂亮眼珠一眨不眨地盯着讲故事的人，是一个非常好的听众。

　　“……大灰狼抓走了懒洋洋，这可怎么办啊？不用着急，聪明的喜洋洋想到了办法……”

　　秦洛和苏子坐在走廊上晒太阳，看着两个充满童趣的孩子，他们的嘴角都噙着愉悦的笑意。

　　“孩子就应该和孩子在一起。”苏子笑着说道。“嘉宝能够康复，贝贝是最大的功臣。”

　　白裙、白衫，素颜朝天、长发披肩。

　　第一次见面，苏子就给人清爽惊艳的感觉。她总是这般的温柔舒适，就像是水一样。

　　“对贝贝来说，有人愿意听她讲故事，也是一件值得开心的事情……嘉宝听的那么认真，她听懂了吗？”秦洛笑着问道。

　　“时间久了，就听懂了。”苏子说道。“现在贝贝每次来都给嘉宝讲《喜洋洋和灰太狼》的故事。”

　　秦洛就笑。

　　顿了顿，问道：“乙肝解毒王现在的销量怎么样？有没有下跌？”

　　苏子白了秦洛一眼，说道：“我以为你从来都不会关心这些事情呢。”

　　这才回答秦洛的问题，说道：“怎么会下跌？市场已经证明，这是一款确实能够解除肝炎的有效药。不仅仅在国内销售火爆，还有不少国外药商过来洽谈，想要拿走各个国家的代理权……有的国家给了授权，有的没给。我现在才知道，你当初让你的学生去云滇大规模的种植药草的原因了。我们现在就面临着药材短缺的问题……我想，固本草那边更加短缺吧？”

　　秦洛点头表示认可，说道：“那边缺货缺的更加厉害。中医公会所有的库存全部用上，还以高价把其它公司的药材也收购过来……可是市场的需求量太大了。这些药材还是杯水车薪。”

　　“那边比我们这边更急。”苏子说道。“如果需要的话，我这边也可以提供一些。”

　　秦洛摇了摇头，说道：“物以稀为贵。越是稀少，也就越是珍贵。再说，现在由国家来为我们想办法解决药材问题，我们也不用太操心这件事情。乙肝解毒王的效益不错，不能随意就中断了供货。你不也和人签定了供货合同吗？”

　　苏子笑笑，没有回答秦洛的问题。说道：“现在是不是特别有成就感？”

　　“哪方面？”秦洛问道。

　　“当然不是指赚钱。”苏子说道。“我知道你志不在此。”

　　“也不能这么说。我没有你们想的那么伟大。如果当真成了世界首富……还是很有成就感的。以后要是有记者采访我，我就可以很随意的对他们说……现在，钱对我来说就是银行账户里面一个不断增加的数字，已经没有什么意义……是不是很有范儿？”

　　“这也不是你追求的东西。”苏子淡然微笑。“现在，中医算不算是走出国门，走进世界？”

　　“算是吧。”秦洛点头。他倒没有在这种事情上自谦。现在，全世界有多少民众在翘首期待火焰病毒的解药？火焰病毒的解药是中医药，自然就能够让人对中医药增加信服力。说中医走出国门走进世界一点儿也不夸张。

　　“那么？”苏子问道。“你接下来要做什么呢？”

　　秦洛认真的想了想，说道：“名有了，赚的钱也够多了……以后要做的事情……应该就是结婚生孩子了。你说生三五个怎么样？”

　　“和我有什么关系。”苏子的脸红了。

　　“当然有关系。”秦洛认真地说道。“我一个人可生不出来。”


第1500章、一定要报仇！

　　秦洛以为张敏只是说说而已，没想到她真的把一对原本患病现在对中医极感兴趣的双胞胎女儿给送了过来。

　　一对人比花娇的姐妹花站在眼前，秦洛都不忍心多看几眼。

　　男人答应的事情就要做到，秦洛既然答应帮她们介绍名师，那就一定要付诸行动。

　　于是，他亲自送着她们去找自己的师父‘神针王’王修身。

　　王修身老人虽然年纪大了，不再轻易出手给人治病。但是，让他带带学生还是可以的。

　　而且，他本身就在带学生。让这一对姐妹花跟其它学生一起学习就成了，也不用特别的开小灶。

　　张敏自然听说过王修身的大名，听到秦洛要把女儿推荐给他，自然是十分欣喜，一再感激秦洛的帮忙。

　　这对秦洛来说举手之劳，但是，对一些被帮助者却是人生再造。

　　即便张敏的家境不错，可是，如果没有人介绍的话，又怎么可能让女儿跟在名满天下的王修身老人身边学习？

　　这和金钱无关，和人脉有关。所以，华夏国一直是个人情社会。

　　王修身听了秦洛讲术的双胞胎遭遇后，对她们也相当的同情。做了几个小考核后，就决定把稀容和稀羽留下来。

　　张敏让女儿跪下来磕头，像其它弟子一样行师徒大礼。

　　张敏又把早就准备好的一尊品相不错的玉佛送上去当作拜师礼，在秦洛的劝说下，王修身也没有拒绝。

　　稀容和稀羽从今天开始就留在神针王医馆学习中医，秦洛和张敏各自嘱咐了几句后，两人一起向王修身老人辞别。

　　走到门口，张敏再次对秦洛表示感谢。

　　“秦医生。现在正好是饭点。如果你有时间的话，我请你吃顿饭吧？”张敏客气的说道。

　　秦洛看了看时间，说道：“不用那么客气。今天有约，下次我请你吧。”

　　“行。那就不打扰了。”张敏和秦洛告别，然后开着自己的宝马车离开。

　　秦洛正要上车时，手里握着的手机突然间响了起来。

　　秦洛看了眼来电显示，上面闪烁着宁碎碎的手机号码。

　　按下接听键，秦洛笑着问道：“碎碎，有什么事儿吗？”

　　“秦大哥，你忙吗？”女孩子的声音文文静静的，一如其人。

　　“还好。有什么事儿你说吧。”秦洛说道。

　　“秦大哥，是这样的。太极大厦这周就要封顶，我和林姐商量了一下，决定下周五做一个落成仪式……也就是说，正式把太极大厦推向公众。你觉得这个时间合适吗？”

　　“合适。很合适。”秦洛笑着说道。“碎碎，这段时间真的辛苦你了。”

　　“秦大哥，你不要和我那么客气啦。我也要感谢你啊。如果不是你的话，我的作品也不会那么快就被选用……我也学到很多东西呢。”

　　“那是你的才华。和我没有关系。”秦洛说道。“那就定在下周五吧。”

　　“好。原本我让林姐邀请你来参加典礼，可是林姐让我自己向你发出邀请。秦大哥到时候有时间吧？”

　　“当然有时间了。”秦洛高兴地说道。“这是大好事儿。我肯定要过去。再说，我也很期待建成后的太极大厦会给人带来什么样的震撼。相信一定能够在建筑界引起轰动吧？”

　　“没有人骂我就好了。”宁碎碎不自信的说道。

　　“有人骂你的话，证明那些人没有眼光。”秦洛说道。“再说，太极大厦是我选定的。他们骂你，不是连我也骂了吗？所以，谁敢骂你，我就帮你骂他。”

　　宁碎碎咯咯地笑，说道：“秦大哥，和你说话真开心。那就这么说定了。下周五你一定要过来哦。”

　　“放心。我不会失信的。”秦洛打着包票说道。

　　……

　　……

　　花香鸟鸣，游鱼嘻戏。

　　空气清爽，风景明艳。

　　躺椅上，一个男人睁大眼睛呆滞地看着天空。长时间的注视而没有变换过任何表情，就像是死人一般。

　　脚步声传来，一个打扮不凡的年轻男人走了过来。

　　他居高临下的打量着睡在躺椅上的男人，笑着问道：“千重兄，这边的风景还不错吧？”

　　躺椅上的男人应也不应，仍然仰脸看天。

　　“唉。”年轻男人轻轻叹了口气。“无知是福。躺在这儿什么都不知道，未尝不是一件幸福的事情。如果让你知道秦洛现在在外面的风光，恐怕无论如何你也躺不下去了吧？”

　　皇千重的眼皮抬了抬，仍然没有开腔说话。

　　“我真是搞不懂了，他怎么会有那么好的狗屎运？那么多的医疗专家，怎么就偏偏是他研究出来火焰病毒的解药呢？”年轻男人气愤不平的说道。“你知道他现在有多有钱吗？你知道现在有多少人跑来巴结讨好他吗？唉，以前我们还想着找机会报仇。现在啊，我劝你还是死了那份心吧。这仇，恐怕我们是报不上了。”

　　“不。”皇千重说道。

　　这突然突然间传来，又干又涩，就连年轻男人都有点儿诧异。

　　他的嘴角带着笑，说道：“千重兄，不是我长他们志气灭自己威风。现在啊，想找秦洛报仇，难啊。所有人都把他当作宝贝，我们怎么可能动得了他？”

　　“无论如何。”皇千重的表情扭曲，咬牙说道：“一定要报仇。”

　　“我也是这么想的。”年轻男人说道。“不过啊。洛女士好像不太配合。看起来她还不是很相信我们……不过我也能理解。毕竟，大家接触的时间不长嘛。而且事关重大，哪能轻易就做出决定？”

　　“不过啊，我就是担心。按照秦洛现在这样的发展势头，再给他一些时间，我们就算有计划的对他下手，恐怕也不会成功……这小子现在强的逆天。连白破局都不敢轻易招惹，我们……还是稳妥一些吧。”

　　“她会同意的。”皇千重说道。

　　年轻男人点了点头，说道：“千重兄好好休息。我邀请的法国专家这两天就到了，到时候再让他们帮你诊治一下……总会有机会的。”

　　说完，他就转身离开。

　　在长廊的转角处，一个充满磁性的声音喊道：“扬少。”

　　年轻男人转身，看到身穿一套藕白色旗袍的女人快步向他走来。

　　丰胸肥臀，腰肢纤细。脸若春花，气质却又如秋实。这是一个将少女清纯和熟女妩媚完美结合的女人。

　　任何男人看到，都有一种异样的冲动。

　　“洛夫人。”年轻男人微笑着招呼，刻意地掩饰了眼里的贪婪和色欲。

　　洛莘走到扬负身边停下，说道：“你和千重说的话我都听到了……请原谅，我并不是有意偷听。是我恰好过来找千重。”

　　“没关系。”扬负无所谓的耸耸肩膀，倒也有几份风流不羁的公子哥味道。“原本就想找时间和洛夫人谈一谈这个问题。”

　　洛莘点了点头，说道：“你说的事情我也考虑到了。秦洛确实越来越强了，强的让人心生无力感……以我们母子现在的处境，说要报复确实有点儿不知天高地厚。可是，正如你刚才说的那样，如果现在不抓住机会的话，恐怕我们就永远失去机会了。”

　　她一脸哀伤地看着扬负，说道：“我了解千重。他是一个非常骄傲的人。他输给了秦洛，一败涂地。不仅仅是身体上受伤，还有内心的伤害。如果不能替他报仇的话，就算他能够站起来，恐怕也是个废人……做母亲的，总是想为子女做的更多一些。”

　　扬负的手搭到洛莘的肩膀上，假装安慰着说道：“你是一个好母亲。如果有什么我能够帮忙的，你尽管开口……”

　　洛莘笑了笑，身体向旁边跨了一步，有意无意的避开了他的亲热，说道：“我同意你的计划。”

　　“太好了。”扬负也顾不得生洛莘不如好歹的气了，高兴地说道：“我得赶紧把这个好消息告诉叔叔，好好地布局一下。让他们吃个大亏。”

　　“麻烦了。”洛莘感激的说道。


第1501章、每天晚上一起吃饭！

　　这是一次隆重的落成庆典，秦洛来了、王修身来了、顾百贤来了、卫生部部长蔡公民也来了。

　　当外墙的巨大帷幕揭开，乳白色的太极大厦公布在世人眼前时，整个现场沸腾了。

　　不，不仅仅是现场的观众，还有无数从远方特地赶过来的观众。他们震惊于太极大厦独特的外形设计，惊艳于它唯美纯洁的颜色，赞叹人类的伟大和才华。

　　来到现场的记者原本想拍摄的对象是秦洛和蔡公民等人，可是，当他们看到这大楼的全貌时，也情不自禁的转移了镜头。

　　是的，他们知道，这将成为历史。

　　这是燕京的头一份，也是世界的头一份。

　　太极大厦，必将引起整个建筑界的掌声和热议。

　　在秦洛的邀请下，蔡公民亲自为‘太极大厦’题字。

　　在准备好的台案前，蔡公民持笔浸墨，动作干净利索，一看就知道有多年的写字经验。

　　正要落笔时，秦洛快步走过去在蔡公民的耳朵边小声说了句话。

　　蔡公民诧异地看了秦洛一眼，然后微笑点头。

　　这让跟着蔡公民一起过来的众多官员心中暗诽，这小子还真是讨得了大老板的喜欢。也只有他才能这么随意的和大老板说话，就连蔡公民身边的秘书候卫东都不可以。

　　这样想着，他们便开始琢磨着以后如何和秦洛搞好关系了。

　　蔡公民身体蓄足一股气，在心中打好草稿，然后重笔落下，一气呵成。

　　“浣溪大厦。”

　　龙飞凤舞，凌厉美观。

　　“奇怪。不是太极大厦吗？怎么改名叫做浣溪大厦了？浣溪是谁？”

　　“中医公会的会长？天啊，难道他们准备用林浣溪的名字来命名这幢大楼？”

　　“我觉得还是太极大厦好听，名符其实……不过有钱人为了讨女朋友开心，我们能说什么呢？”

　　……

　　秦洛才不理会别人的议论呢，他此举就是为了讨林浣溪开心。

　　对他来说，林浣溪开心是最大的事儿，和这件事儿相比，其它的事儿都不是事儿。

　　他从主持人手里接过话筒，扫视台下众人，也大方的任由台下那些记者和粉丝把他英俊帅气的身材和脸蛋拍摄下来。笑着说道：“我知道大家一定好奇。不应该是‘太极大厦’吗？为什么改成了‘浣溪大厦’？”

　　“这个问题应该由我来解释。”秦洛嘴角带着笑，看着旁边身穿一套得体白色制服的女孩子。“在此，我要先感谢一位美女。”

　　“是不是林浣溪啊？”台下有记者大声喊道，引来一阵善意的笑声。

　　“不是她。”秦洛摇头。“不是林浣溪。”

　　“那是谁啊？”台下有人问道。

　　“她叫宁碎碎。”秦洛笑着说道。他侧过身，对着台下的漂亮女孩子伸出手，说道：“碎碎，到台上来。”

　　宁碎碎表情激情，小脸粉红，小腿微微紧张。但是，在秦洛的召唤下，她还是大步朝着他走过去。

　　秦洛握住宁碎碎的小手，没有注意到她的身体猛地一僵。而是一脸骄傲地对台下宣布道：“这是华夏国最有才气的设计师。当然，这么说可能会引起很多人的攻击。我不怕别人攻击，但我怕他们攻击宁碎碎。所以，我就在后面加个‘之一’吧。你们报道的时候一定要把这两个字也加上去……”

　　台下记者大笑。

　　只要是这个家伙参与的场合，总是不用担心冷场。

　　秦洛转过身看着宁碎碎清秀如水的俏脸，大声说道：“她的名字叫做宁碎碎，她是华夏国最有才气华的设计师之一。也是太极大厦的设计者……第一次见到她的设计时，我就知道，我要找的东西找到了。就是它。我要把它建成大楼。我要让那些热爱中医喜欢中医的人住进这幢大楼。”

　　“我问她这幢大楼叫什么名字，她说叫‘太极大厦’。太极是宁碎碎小姐为它取的名字，大家也可以看到，这幢楼确实是由太极的阴阳两个元素组成……一次次的修改，一次次的加工润色，这幢独具华夏风的大厦终于屹立在我们的面前。”

　　“这是宁碎碎小姐的功劳和荣誉。如果没有她的才华，就不会有太极大厦的图纸。如果没有她的努力，太极大厦就不会那么快的出现在我们的眼前……没有她，就没有太极大厦。”

　　“所以，请在场的记者朋友一定要好好的报道这位美女加才女。写她比写我有卖点多了……”

　　台下记者再次起哄。

　　有人大声喊道：“秦医生，你这么夸宁碎碎小姐，你们是什么关系啊？”

　　“宁碎碎小姐是不是也是你的爱人？既然是她设计的，为什么不叫碎碎大厦？”

　　“秦洛，你上次说你的爱人有好几位，包括你现在手里牵着的宁小姐吗？”

　　……

　　宁碎碎的脸更加红了，就连白色制服难以遮掩的雪嫩脖颈也抹上了一层桃色。

　　她很感激。感激秦洛这么的称赞和夸奖自己，感激秦洛的认可和相信自己，也感谢秦洛知道自己的付出和辛苦……

　　她更羞涩。她确实是对秦洛有感情的，只是这份感情却无处安放……被台下的记者那么提问，就像是被他们窥破了自己的心事似的。

　　秦洛摆了摆手，示意大家不要胡乱猜测。

　　“我们是朋友。很好的朋友。”秦洛笑着说道。“她还是学生呢。”

　　“秦医生，王九九小姐也是你的学生吧？你们在云滇的恋情可是炒得沸沸扬扬啊。”

　　“……”

　　看到秦洛语塞，记者们再次大笑。

　　不过，他们倒没有怀疑秦洛和宁碎碎是情侣关系。因为，以他的性子，如果他们当真是情侣关系的话，他一定会当场承认的……在东洋的时候，连四个都承认了，还在乎多一个吗？

　　“这小子。”蔡公民在台下也看乐了。对身边的候卫东说道：“也不知道他父母是怎么想的。不过，我倒是想催他赶紧把婚给结了。不然，一代名医的美名是落下了，怕是这一代名医四个字中间还得增加两个字。”

　　候卫东知道中间要增加的是哪两个字，不过，他肯定不会讲出来。而是一脸笑意的问蔡公民，说道：“首长，要增加的是哪两个字啊？”

　　“一代风流名医。”蔡公民笑着说道。

　　“还真是这样。”候卫东附和着大笑。

　　看到蔡部长笑得这么开心，一群官员也都围拢了过来询问领导笑什么。蔡公民就把这事儿当笑话讲了，一群卫生部官员大笑起来。

　　“少年英雄，就是容易遭女孩子喜欢。”

　　“是啊是啊。我要是有个女儿，我都想把女儿介绍给秦洛……年纪轻轻的，可干的都是轰轰烈烈的大事儿。百年难出一个的人才啊。”

　　“哪里是百年？我看是千年。”

　　……

　　这些官员都知道蔡公民和秦洛的关系，怎么可能会在这个时候给秦洛上眼药？

　　秦洛隆重的介绍过宁碎碎后，又接着说道：“太极大厦是宁碎碎小姐取的名字。但是，我和她商量过后，决定把它叫做浣溪大厦。”

　　“是的。你们猜对了。”秦洛也不隐瞒，脸上带着温柔的笑意，说道：“林浣溪是中医公会执行会长的名字。她同时是我的爱人。这幢大楼就是建来送给她的。”

　　“古时候有个皇帝为搏红颜一笑烽火戏诸候，和他比，我送自己的女人一幢大楼实在算不得什么……但是，我们想表达的心意其实是一样的。我喜欢看到她笑。如果她笑了，我的目的也就达到了。”

　　秦洛身体微躬，做了个邀请的姿势，说道：“现在，请我们的女主角出场。”

　　一身黑色制服，脖子上系着点缀用的白丝巾，戴着紫框眼镜的林浣溪落落大方地走上前台。

　　台下的众多观众和记者鼓掌，林浣溪对着台下点头道谢。

　　“林小姐，秦医生以你的名字为大厦命名，你感动吗？”台下记者问道。

　　“还有比这更感动的事情。”林浣溪说道。

　　“什么事儿？”

　　“每天晚上一起吃饭。”林浣溪看着秦洛，柔声说道。


第1502章、陈思璇的工作调动！

　　厉倾城现在不再住在紫竹园，那儿虽然也是燕京高档小区，可是住址终究已经曝光。再说，紫竹园是一梯四户，要是有业主被人收买或者业主本身想来接近厉倾城，都是大家不愿意看到的事情。

　　随着财富像是滚雪球一般的膨胀，她的个人安全问题也越来越受到严峻的考验。

　　以前，她还同情闻人牧月就是一只被关在金丝笼子里面的小鸟。现在，她也享受到了这样的待遇。

　　倾城国际的股份加上‘固本草’项目的分红，她的个人财富也达到一个惊人的数字。

　　厉倾城现在住在明园，和秦纵横的家住在同一个小区。

　　当然，这个小区大的吓人，平时恐怕也难以和秦家的人见面。

　　秦洛的车子在明园门口被拦截了下来，门口的保安尽职尽责的对来访者进行登记，并且打电话向里面询问后，这才放人进来。

　　虽然这样做是为了里面住户的安全着想，可秦洛仍然觉得有一种受到约束的烦躁感觉。

　　“有钱人也不容易当。”秦洛在心里感叹。

　　然后，他就咧开嘴巴大笑起来。

　　太装逼了。

　　比那些说‘金钱也就是银行账户里面的一排数字对我来说没有任何意义’的家伙还要装逼。

　　车子一直往里开，在一排新开发的别墅楼群门口停了下来。

　　秦洛正欲打电话询问具体幢数，就看到一幢别墅的铁门打开，身穿红色运动服的厉倾城出现在门口，对着秦洛的车子位置招手。

　　大头立即把车子开过去，厉倾城亲自过来帮秦洛打开车门。

　　“大爷。请。”厉倾城一边开门，还一边躬身弯腰做出一个服务人员的标准施礼动作。

　　敢穿大红色的女人，要么对自己的魅力有充分的自信，要么，对自己的身体已经是破罐子破摔。

　　无疑，厉倾城就属于前者。

　　原本很容易穿成俗气的颜色，在她身上就像是一把耀眼的火焰似的。灿烂的绽放，让人目瞪口呆直流口水。

　　“怎么好意思让厉董事长亲自帮我开车门？”秦洛笑着说道，顺手把厉倾城丰谀的身体搂在怀里。

　　厉倾城白了秦洛一眼，嗔怪地说道：“别人眼里的厉董事长，在你面前不就是个小丫鬟嘛？”

　　“像是我对你多么苛刻似的。”秦洛忍不住在她的腰上轻轻的抚摸。这个女人的身体有着神奇的魅力，多日不见，就很想念。只要靠近，就想抚摸。只要抚摸，就想……把能做的事情全给做光了。

　　“还不苛刻啊？”厉倾城幽怨地说道。“我们累死累活地给你赚钱，你躲在温柔乡里都见不着人……从东洋回来，我们就没见过面吧？浣溪大厦庆典仪式那么大的事情也不邀请我？”

　　秦洛就笑，说道：“我要是邀请你，你会去？”

　　“当然不去了。”厉倾城的身体扭动着，不让他的大手得逞。可是她清楚的知道，自己这样的摩擦只会让他更加吃不消。

　　“就是说嘛。我叫你也不去。何必多此一举？”

　　“去不去是我的态度。叫不叫是你的态度。”厉倾城说道。“再说，我当然不能去了。那幢楼又不是叫倾城大厦……”

　　说完之后，厉倾城就忍不住咯咯咯地笑了起来。她实在扮作不了吃醋的女人，她只担心别人会吃她的醋。

　　“已经有幢楼叫倾城大厦了。”秦洛说道。右手固执的想要去摸她的屁股。“等到浣溪大厦装修完毕，中医公会就会从倾城国际搬走。那个时候，就任由你去折腾了。”

　　“我还真是有个想法。”厉倾城说道。伸手抓住秦洛的手，两人手牵手往别墅里面走去。

　　“什么想法？”秦洛问道。

　　“随着倾城国际的快速扩张，现在的倾城大厦已经远远不够使用了。下属人员提出两个建议。一是整体购入办公大楼，另外一个想法就是把现有的办公大楼推倒。然后建造一幢近百层的摩天大楼……现在的这个位置不错。如果大楼建成的话，就可以作为倾城国际的全球总部。”厉倾城仰起脸看向秦洛，说道：“你觉得那种建议比较好？”

　　“你都想好了。还用得着问我？”秦洛笑着说道。

　　“我想把现在的倾城大厦推倒重建。毕竟，燕京寸土寸金，最值钱的还是土地……这样的话，我们可以节省不少钱。”厉倾城说道。“当然，这是我的建议。你是大老板。如果你有异议的话，我的想法就不成立。”

　　“你的想法就是我的想法。”秦洛说道。

　　“老公，你真好。”厉倾城突然间停步，搂着秦洛的脖子就送上自己的热吻。

　　秦洛尽情的享受着，两只手也终于解放开来，在她的屁股和胸口等敏感位置抚摸着。

　　良久。

　　厉倾城挣脱秦洛的搂抱，说道：“快进来吧。菜都做好了。”

　　说完，不等秦洛做出反应，就快步往别墅里面跑去。

　　秦洛低头看着下身耀武扬威的小秦洛，一脸的苦笑。

　　现在火气都被她挑逗上来了，哪能就这么把她放走？

　　秦洛抬脚往别墅里面跑去，说道：“还是先吃你吧……”

　　然后，他就像是被人施了定身术似的，站在哪儿一动也不动。

　　“哈哈哈……”

　　屋子里，传来几个女人爆笑的声音。

　　那一刻，秦洛真想一头撞死在这别墅的防盗门上。

　　这别墅里面不是只有厉倾城一个女人，陈思璇和米紫安也都在场。

　　秦洛喊出那句‘还是先吃你吧’的时候，她们正在客厅里忙活。

　　听到秦洛的口号后，两人瞬间的错愕后，然后大笑出声。

　　秦洛知道，自己中了厉倾城这女人的诡计。她是故意要自己出丑啊。

　　脖子上系着卡通图案围裙的陈思璇走过来，上上下下的打量着秦洛，眼神狡黠地问道：“你刚才说什么？什么叫做‘还是先吃你吧’？”

　　秦洛一脸尴尬，辩解着说道：“我的意思是说……还是先吃倾城做的菜吧。你也不得不承认，倾城做的菜就是比较好吃。对吧？”

　　他也知道自己的这个理由有多么的蹩脚多么的站不住脚根，可是，这个时候总要有块遮羞块才行啊。

　　“是这样吗？”米紫安笑嘻嘻地问，一点儿也不相信的样子。

　　“是啊。不是说要吃饭了吗？”秦洛硬着头皮往里面冲。“不错。色香味俱全。引得我口水都流出来了……好了吧？是不是可以吃饭了？”

　　三女对视一眼，都知道这个男人羞愧难当下在转移话题，也不揭破，都摘下身上的围裙围坐在餐桌前。

　　“喝点儿红酒吧。”厉倾城说道。然后就用开酒器把桌子上的一瓶拉菲给打开。动作轻巧熟练，一看就知道平时经常做这种事情。

　　秦洛吃了几口菜后，觉得她们不应该再在那个话题上纠缠自己，这才出声问道：“你们俩怎么会在这儿？什么时候过来的？怎么也不给我打一通电话。”

　　“我上次给你说的事情你忘记了？”厉倾城笑着说道。

　　“就是。我现在是倾城国际总部的大拓展部经理……你这做大老板的，连手下大员的调动都不知道，做的也太失职了吧？”陈思璇笑呵呵地说道，还不忘记再挤兑秦洛几句。

　　“记得。记得。”秦洛端起面前的红酒杯，说道：“来。为思璇的升职干杯。”

　　四人同时举杯，漂亮的玻璃酒杯碰撞在一起，发出动听悦耳的声音。

　　“来燕京工作也好。”秦洛说道。“以后大家就可以经常在一起了。”

　　“是吗？”陈思璇不确定地反问。“你这说地是真心话？”

　　“千真万确。”秦洛打着包票说道。

　　“我还以为你因为刚才想吃的没有吃到而恼羞而怒，要把我这小兵给发配到非洲去开拓市场呢。”陈思璇说道。

　　“……”


第1503章、龙息有点儿吵！

　　陈思璇是因为工作调动的事情来到燕京，这事儿厉倾城早就给秦洛打过招呼。港台市场的开拓非常顺利，足以证明了陈思璇的工作能力。

　　现在，倾城国际正全面向世界各地扩张，美国、法国、英国、澳大利亚、德国等等等等，只要是发达国家和欠发达国家的首都，倾城国际的分公司就会到哪儿驻扎。

　　原本这是一个缓慢的过程，厉倾城准备一步步的来稳扎稳打。可是，秦洛突然间用中医药解决了‘火焰病毒’，现在全世界的民众都对中医药有着盲目的信任和崇拜……这个时候不迅速抢占市场要等待何时？

　　如果错过这样的机会，厉倾城就不是厉倾城了。

　　于是，大拓展部立即成立。把有留学背影同时又人脉极广的陈思璇调到总部负责大拓展部的业务，她之前负责的工作交由可靠的人去打理。反正那边的市场已经占领，只需要提供顾客需要的产品维护公司美誉度就行了。

　　此时，正是倾城国际大干一场的时候。

　　厉倾城在负责‘固本草’的谈判工作时，还同时兼顾了倾城国际的扩张，这样的女人不成为女强人简直是天理不容。

　　“紫安呢？什么时候来的？”秦洛知道陈思璇说话比较放得开，一些玩笑话也浑素不忌。所以，他把说话的目标转向了米紫安。

　　“我和思璇姐同一天过来的。”米紫安说道。

　　“有活动？”秦洛问道。

　　等到三女都用异样的目光注视他时，秦洛就知道自己又问出一个愚蠢的问题。

　　“你真不知道？”米紫安问道。

　　“……可能知道一点儿吧。”秦洛不确定的说道。

　　“算了。看你的样子就知道你不知道。”米紫安闷闷地说道。“我签约完美娱乐了。”

　　“签约完美娱乐？什么时候的事儿？”秦洛诧异问道。这次真是罪该万死了，这么重要的事情自己竟然都不知道。

　　“这两天。不过还没有对公众公布。”米紫安说道。

　　秦洛终于找到了不知道的理由，说道：“难怪我都没有听到一点儿风声。以你的名气，要是这事儿传出去的话，一定会炒得沸沸扬扬的。怎么下定决心跳槽了？”

　　“上次的燕京演唱会出事儿之后，虽然最后你出面解决了问题。可是我和公司的蜜月期还是因此中断，大家都觉得隔一层什么东西。公司不再力捧我，一些有价值的商演和宣传也启用其它人来代替……我也觉得没必要替这样的公司工作。就提出解约。恰好那个时候完美影视的高总一直在和我联系，开出来的条件还不错。我就答应跳槽了。”

　　“原来是这样。”秦洛说道。他当初确实和高希望提过一嘴，说可以和他的朋友米紫安沟通一下，看看她有没有来完美影视的意愿。没想到高希望那么认真的在执行，还把这事儿给谈成了。

　　秦洛当然难以理解高希望的心思了。

　　高希望清楚的知道秦洛和闻人牧月是什么关系。他就算做对了一百件好事儿，如果做错一件得罪秦洛的事儿。他在闻人牧月面前上上自己的眼药，怕是自己就要被他们一脚踢出去了……有能力？这个世界上的人才多着呢，不缺他这一口子。

　　所以，他一直在背后默默地做工作，终于用自己的诚心把米紫安给签了下来。

　　他办成功这件事情之后甚至都没有给秦洛打一通电话。他知道，秦洛一定会知道这件事情的。从别人口中知道和自己主动打电话过去汇报是不一样的感受……

　　付出终会有收获。秦洛现在确实对高希望很有好感。

　　“完美虽然是家新成立的娱乐公司，但是后台背影很强硬。最重要的是，他们手里有钱……跳槽也不是坏事儿。他们会重金力捧你的。”秦洛安慰着说道。

　　米紫安瞥了秦洛一眼，说道：“我知道他们的后台很硬。我还知道你和他们的关系很密切。”

　　秦洛低头扒饭，说道：“就是合作过几次。严格意义上来讲，我也是他们公司的人呢。我的影视版权和书籍出版版权也全都签给了他们……以后，咱们就是同一家公司的战友了。”

　　“那你可要多照顾我一些。”米紫安说道。

　　“……”秦洛就很郁闷了。

　　以米紫安现在在乐坛的流行天后地位，她跳到完美影视绝对是‘一姐’。一姐说以后你照顾我一些，这不是打脸吗？

　　“对了。紫安还准备进军影视。”陈思璇笑着说道。“完美影视正在制作一部大制作电影，名字叫做《仙魔》，初步确定由米紫安担任女主角……男主角是最近人气火爆的新晋小生李秋白。”

　　“是吗？”秦洛笑着说道。“这是好事儿啊。票房过亿可以预期。不过，为什么不找我演男主角？”

　　厉倾城就咯咯地笑，说道：“得开多少钱才能把你这大爷请出来啊？我怕是把整个完美影视都给你也不够吧？”

　　秦洛认真地点头，说道：“确实。”

　　看到秦洛这么没脸没皮，几人闹作一团。

　　人一开心，酒就下得格外的快。

　　于是，很快的，几人就在地毯上睡成一团了。

　　天蒙蒙亮的时候，秦洛才从宿醉中清醒。

　　看着躺在怀里的米紫安和把一条长腿架在自己腰上的陈思璇，不由得摇头苦笑。每次和这三个女人在一起的时候，喝的酒就格外的多。

　　秦洛松开米紫安，从沙发上扯了个抱枕垫在她的脑袋上，又轻手轻脚的挪开陈思璇的大长腿，正准备悄悄地离开时，睡在一边的厉倾城睁开了眼睛。

　　“我还以为你会趁着酒醉把她们全都吃了呢。”厉倾城眨了眨眼睛，说道。

　　“我是那种人吗？”秦洛反驳道。

　　“是也没什么不好。”厉倾城说道。对着两女撇了撇嘴，说道：“她们都做好了心理准备。对你完全没有任何防备。”

　　“那是我的人品值得相信。”秦洛说道。原本想偷着离开的，现在厉倾城既然是清醒的，自然要在她身上占一些便宜。

　　“嗯……”厉倾城被秦洛摸得气喘吁吁，媚眼如丝，咬牙说道：“不要。她们会醒过来。”

　　“看来你还没准备好啊？”

　　“我倒是不怕。你要是想要，我也敢在这儿给你……你确定要在这儿？”厉倾城咯咯地笑。她知道秦洛不敢。

　　“回房间吧。”秦洛小声说道。

　　“不。就要在这儿。”厉倾城拒绝。

　　“……”

　　“既然厉妖精喜欢在客厅，你就从了她吧。”陈思璇睁开眼睛，笑嘻嘻地看着搂抱在一起的两人。“我们会继续假装睡着的。”

　　米紫安从地上爬起来，光着脚丫子往自己的房间跑去。

　　秦洛再次目瞪口呆。

　　感情，这几个女人都没睡……还是都醒过来了？

　　……

　　……

　　龙息疗养院。

　　秦洛正在给傅风雪诊治身体。

　　泰山一战，傅风雪脱力而伤。刚刚送回来的时候，连说话的力气都没有。四肢没办法动弹，只有眼睛能够睁开，躺在哪儿跟个僵尸人似的。

　　经过一段时间的疗养，他现在的身体状况恢复了不少。

　　但是，直到现在，他仍然没办法做剧烈运动。至少，在秦洛说‘没问题’之前，他不能再和人动武。

　　不然的话，就有可能全身瘫痪。那个时候，即便是华佗重生，秦洛出手也没办法把他治好了。

　　秦洛把手里的银针收回来，一边消毒，一边对傅风雪说道：“比我想象的恢复的还要快一些。再有三个月的时间，大概就能够做些轻微的运动了。当然，一年之内不能经历上次泰山大战那么激烈的战斗。”

　　“那样的战斗，我这一生也只经历过三次。”傅风雪说道。

　　“越少越好。”秦洛现在想想还觉得心有余悸。

　　也幸好奥墨实验室的人过于贪心，想要干掉自己，还想同时把皇帝这个强者给干掉。

　　如果没有他们在中间插一脚的话，他到现在还得提防皇帝的报复。

　　谁能够想到，他们竟然成了合作伙伴？

　　“世事难料。”秦洛感叹着说道。

　　正在这时，院子外面传来嘈杂的吵闹声音。

　　要知道，龙息是非常之地。除了训练场，其它地方都非常安静。这样大声喧哗吵闹的事情还真没有发生过。


第1504章、傅风雪以前很幽默风趣？

　　敢在龙息喧哗吵闹的，要么不是人，要么不是一般人。

　　秦洛看了傅风雪一眼，说道：“你好好休息一会儿。我出去看看。”

　　傅风雪不应，自顾躺在了廊檐下面正对着太阳的藤椅上。燕京的秋天已经凉爽，晒晒太阳还是很舒服的一件事情。

　　秦洛走出小院，看到离和大头俩人挡在一群黑衣人前面，乔木正在中间说着什么，一脸焦急的模样。

　　秦洛心里疑惑，走过去问道：“发生了什么事情？”

　　看到秦洛出现，大头和离就像是找到了主心骨似的，两人分别后退两步，退到秦洛的身侧站立。显然，他们都非常清楚，秦洛一定能够解决眼前的问题。

　　乔木走上来，向秦洛解释着说道：“他们是军部纪检处的。说要来找傅老询问几个问题。我把这事儿向龙王作过汇报……龙王同意了，我才带他们过来的。”

　　意思是说，龙王同意他们来询问傅风雪问题，他把人带来，却被大头和离给挡了下来。

　　“嗯。”秦洛点了点头，转过脸看向那个为首的中年男人。

　　男人四十多年的年纪，身穿一套合体的黑色西装，打着暗色条纹的领带。头发微长，笑容和蔼。如果不是乔木的介绍，没有人会认为他是军人。更不会有人认为他是军部里面专门负责纪律和刑事纠察的一个权力颇重的部门头头。

　　他更像是个商人。成功商人。

　　看到秦洛的眼神扫了过来，男人主动向秦洛伸出手，说道：“秦医生，你好。我是纪检处的李正。”

　　“你好李处长。”秦洛伸手和李正握手。“不知道你们要找傅老问什么问题？”

　　李正无声的笑了起来，说道：“秦医生，真的很抱歉。我们的工作有保密性质。我只能对我的直辖上司汇报工作进展。”

　　“我是傅老的主治医生。他的身体不太好。”秦洛说道。

　　“这个问题我们已经考虑过了。”李正说道。“不过，为了傅老的清白，我们还是要来打扰一次……请让我和傅老谈一谈。我相信，他会做出正确的选择。不是吗？”

　　秦洛点头认可。

　　傅风雪善谋，这是华夏人的共识。虽然现在年纪大了，但是并不代表他的脑袋就退化了。

　　他能够为自己的人生做出选择。秦洛坚信这一点儿。

　　秦洛退让到一边。

　　大头和离对视一眼，也跟着让开前往小院的路。

　　“谢谢。”李正微笑着向秦洛道谢。他转过身对身后那些因为被大头和离阻拦而满脸怒气的下属说道：“你们也在外面等着吧。”

　　说完，他就独自推开小院的门走了进去。

　　秦洛对着乔木招了招手，乔木很机灵的靠了过来，说道：“我知道你想问什么。我也什么都不知道。他们要来见龙王，我进去通报。李处长进去和龙王谈了一会儿，龙王就让我带他来见傅老……要不，你去问问龙王？”

　　“等等吧。”秦洛说道。他的视线转向小院的门口，说道“先看看傅老什么反应。”

　　“嗯。也是。”乔木点头。然后小声在秦洛耳朵边说道：“我已经安排好了人手。”

　　秦洛摇头，说道：“别乱来。既然他们敢过来，肯定是后面有人在推动……可别让人抓住把柄。”

　　“我明白。我就是让人看着他们。”乔木点头称是。虽然他的年纪比秦洛大，而且在龙息工作多年，但是他非常信服秦洛的话。

　　再说，没有龙王和傅风雪的许可，他确实没有胆子带人做出什么过激的事情出来。

　　李正并没有在小院里呆太长时间。

　　十分钟后，他就拉开木门走了出来。

　　出来之后，他就侧身站在木门门口。就像是酒店门口迎宾的服务生。

　　然后，一身青衣的傅风雪面无表情的走了出来。

　　秦洛快步迎了过去，说道：“发生什么事情？”

　　“多年前的一桩公案。”傅风雪淡然说道。

　　“你去哪儿？”

　　李正接话说道：“秦医生，不用担心。我们只是请傅老去军部问了解一些情况而已。几位领导也想和傅老谈谈。他们都很关注这件事情。”

　　“没事儿。”傅风雪对秦洛说道。

　　然后率先向前走去，说道：“走吧。”

　　李正对着秦洛点了点头，说道：“秦医生，有机会再见。”

　　他还很有礼貌的和大头离点头招呼，即便那两位根本就不给他好脸色。

　　等到他们走远，离站在秦洛身边问道：“怎么办？难道任由他们带走龙主？”

　　“我们去找师父。”秦洛说道。无论如何，他都要先搞清楚事情的来龙去脉。就像是治病救人。你根本就不知道病人得了什么病，又怎么可能施针用药？

　　秦洛带着大头和离赶到龙王小院时，龙王正一脸沉默的站在院子正中间，看着角落那棵枝干比人的手臂还要粗壮的一棵老藤葡萄树。

　　每天夏天的时候，就是这棵葡萄树把小院子给爬满，密密麻麻的枝叶遮挡住了整个夏天的光线。

　　“师父。”秦洛喊道。

　　龙王没有转身，用异常低沉的语调说道：“那一年，我们刚刚入主龙息。也是那一年，我亲手种下这棵葡萄树。”

　　秦洛看不到龙王的脸，仅仅是从他的声音中就能够听出来，他现在的情绪非常的低落。

　　到底发生了什么事情，让这个在血火翻滚的战场上都不皱一下眉头的百战英雄这么的哀伤？

　　“转眼间，物是人非。那时候这棵葡萄树还只是一棵幼苗，第一年只结了三串葡萄……恰好一人一串。现在，它也长大成了材，每年夏天结的葡萄都数不过来……可那葡萄已经不是原来那个味了。”

　　秦洛走到龙王身后，说道：“师父，傅老跟他们走了。”

　　“我知道。”龙王说道。“风雪是个聪明人。比我们都聪明。这种事情他拒绝不得。”

　　“师父，到底发生了什么事情？”秦洛着急的问道。“傅老会不会有危险？”

　　龙王走到廊檐下的红木椅边坐下，对秦洛说道：“你也坐。”

　　秦洛就跟着坐了过去。

　　龙王又看了离和大头一眼，说道：“你们俩也坐下吧。”

　　于是，离和大头也跟着坐了过去。

　　一张红木小几，配着四张木椅，四人围成一圈坐个满圆，就像是特别安排一般。

　　龙王亲自给秦洛大头和离三人面前的杯子里注上茶水，说道：“我有没有告诉你们，风雪年轻的时候是个美男子？”

　　“他现在也挺有魅力的。”秦洛说道。想起上次和他一起去美国时在机场里年轻女孩子们的搭讪和飞机上的那些名片，秦洛就有种深深的挫败感。

　　“是啊。”龙王咧开大嘴笑了起来。“若按样貌，风雪是我们三人当中长得最好看的。温柔绅士，幽默风趣……”

　　离差点儿没把嘴里的茶水给喷出去。

　　龙主还幽默风趣？

　　自从她记事起，好像就没看到龙主多说过一句废话吧？

　　像是注意到了三人的表情，龙王解释着说道：“那个时候的风雪确实是那样。和现在的秦洛差不多……他是燕京有名的情圣。无数的名媛淑女争相追逐，就连那个时候的燕京第一美女洛莘也是喜欢他的。”

　　秦洛讶然。

　　这三兄弟之间的关系还真是够复杂的。

　　洛莘喜欢傅风雪，龙王和皇天明都喜欢洛莘。而洛莘最终却嫁给了皇天明……这是三流偶像剧吗？

　　“不过，风雪不喜欢洛莘。”龙王说道。“不仅仅是不喜欢。甚至可以说是讨厌。”

　　“他有其它喜欢的人？”秦洛好奇的问道。他知道傅风雪人生中有一个非常重要的女人，却不知道是不是在那个时候就出现了。

　　没想到龙王竟然肯定的点头，说道：“是的。他有喜欢的女人。”


第1505章、铁案！

　　溺水三千，只取一瓢。这大概说的就是傅风雪那种伟男子吧。

　　“那个时候的风雪非常有女人缘，无论走到哪儿都是前呼后拥。只要是有风雪参加的聚会，那个晚上一定会人气爆满……那些女人是因为风雪而来。那些男人是因为那些女人而来。所以，风雪在燕京是一个被人又爱又恨的角色。”

　　像是想起什么似的，龙王的脸上突然间充满了霸道之气，说道：“即便那样，因为我们三兄弟的名头，在燕京也没人敢招惹我们……”

　　“……”秦洛相当的无语。

　　这话怎么听着就像是三个小混混和人争女人抢地盘因为这三个小混混的身手好兄弟多所以其它的混混都不敢和他们对抗的感觉？

　　多么牛逼的人物，也有着傻逼的青春啊！

　　“后来。齐小艺出现了。”龙王说道。

　　“齐小艺？”秦洛的心神猛地一震，精神猛地一抖，问道：“就是让傅老念念不忘的女人？”

　　“就是她。”龙王说道。“她成全了风雪。也毁了风雪。”

　　“她很漂亮？”离问道。

　　无论什么样的女人，都会对这种问题比较关注。

　　龙王想了想，说道：“很有味道。”

　　“……”

　　意思就是说，她不漂亮？

　　“她是这样一种女人。”龙王说道。“第一眼看过去不惊艳，但是和她相处下来就会越看越让人觉得心里舒服。风雪拒绝了燕京那么多的美女，却对齐小艺情有独钟。”

　　“她是什么样的人？”秦洛问道。

　　为了了解整个事情的来龙去脉，为了傅风雪的安危，他必须要知道的更多一些……所以，即便他这个时候显得有些三八，我们也是可以原谅他的。

　　“你们听说过三龙一凤吗？”龙王问道。

　　“没有。”秦洛摇头。“三龙我可以理解……齐小艺就是那一凤？”

　　“是的。”龙王叹息。“可能是齐小艺为人太低调了吧。也可能是出现的时间也太短暂了……大浪淘沙，每年燕京都要陨落多少英雄人物？谁还能够记得一个女孩子？”

　　“她能够被人称为‘一凤’，证明她的名气也很大吧？”

　　“不。她几乎没有名气。”龙王说道。“这‘三龙一凤’是一个军部老人说的。说我们华夏国有三龙一凤，可保平安。三龙，指的就是我们三兄弟，一凤指的就是齐小艺。”

　　“她很厉害？”大头诧异地问道。一般在这样的场合，大头是不会开口说话的。只是今天对齐小艺实在太好奇了。更何况，这个齐小艺有他所渴望得到的东西。

　　他崇拜强者。无论对方是男人还是女人。

　　“厉害。”龙王说道。他端起茶杯小口地吸了一口，说道：“我刚才说过，第一眼看到齐小艺不会让人觉得惊艳，但是会越看越舒服……她就是这样一个人。即便是杀人，也给人一种很舒服的感觉。”

　　“……”秦洛的身体发麻。从龙王的话中可以理解，这个女人已经把杀人这件事情艺术化。

　　他所接触的高手当中，只有‘伯爵’做到了这一点儿。

　　当然，他那种是‘变态的艺术’。

　　“她之所以没有名气，还有一个原因是因为她是一号首长身边的影子。”龙王说道。

　　“原来是这样。”秦洛这下子可以理解了。“那她后来……怎么了？”

　　“一天晚上，军部突然间派车把我们三兄弟接走……我们到了一个地方时，齐小艺已经等在哪儿了。那个时候，风雪和齐小艺已经是恋人。当然，他们以为自己隐藏的很好。不过，我和天明都已经知情……”

　　“我们被授命去执行一项SSS级任务。那桩任务直到现在还处于保密状态……恐怕三百年内都不会解密。”龙王的表情变得凝重起来，眼里的恨意并没有因为时间而消散多少。相反，因为这长久的酝酿，反而有种炽人的醇意。

　　“也就是那一次，天明战死，齐小艺中了埋伏，我们的任务失败……知道齐小艺结果的那一天晚上，风雪一怒之下斩杀数百俘虏。”

　　龙王说完这句话，就大口大口地喝茶。

　　好像要把心里又要冒出来的火气给压下去似的。可是，他握着杯子的手却嗖嗖发抖。

　　咔嚓……

　　那漂亮的雨后天睛瓷器杯终于承受不住这股大力，被他捏得粉碎。

　　秦洛沉默了。

　　离沉默了。

　　大头也沉默了。

　　每个人都觉得异常的气愤，胸口被压着一块大石般的窒闷。

　　良久，龙王才终于恢复了平静。

　　“后面的事情你们都知道了。风雪从将军变成小兵，整日不言不语，成了龙息的守门人……”

　　“傅老被军部调查和这件事情有关系？”秦洛出声问道。

　　“有关系。”龙王答道。

　　“不管傅老当年做的是对是错，但是，既然事情已经过去那么多年了，而且傅老也受到了重罚……为什么军部现在又要把这件案子重新提起来？”秦洛难以理解的问道。“是不是又出现了什么新的变故？”

　　“他们说……天明的死和风雪有关。”龙王狞笑着说道。“真是荒谬。”

　　秦洛没有跟着生气，而是一脸认真的思考着，说道：“谁都知道你们三人情同手足。他们敢得出这样的结论，而且还派人来带走傅老……他们手里掌握了什么资料？”

　　“洛莘。”龙王咬牙切齿地说出了一个女人的名字。

　　……

　　……

　　这是一个地下基地。乘坐升降机下去需要十几秒钟的时间。

　　李正带着傅风雪进入一间摆设极其简陋的白色屋子里，笑着说道：“傅老，暂时委屈你一会儿。在这边休息休息吧。”

　　傅风雪也不客气，一屁股就坐在屋子中间唯一的一张椅子上去。

　　李正笑笑，问道：“傅老，喝点儿什么？”

　　“茶。”傅风雪回答道。

　　李正就转身对身边的人说道：“让人送杯茶水来。傅老喜欢喝龙井。”

　　“是。”身边的人答应了一声，转身离开。

　　茶水很快就送过来了。

　　傅风雪细细地品着。虽然算不得顶尖龙井，但是也不会差到哪儿去。

　　李正像是个保镖似的站在门口，身体站地笔直。

　　他的脸上一直带着标志性的微笑，不张扬，但是当你的视线瞄过去时，就一定会发现他在微笑。

　　当傅风雪的那杯热茶喝到一半时，外面响起哐哐哐的脚步声音。

　　李正的身体立即绷紧，身体转向，用面部对准门口。

　　在一群人的簇拥下，一个满面红光头发乌黑的老人大步向这边走了过来。

　　他无视李正的敬礼，径直走到屋子里，在傅风雪的面前停了下来。

　　“老傅。”老人微笑着看向傅风雪，主动和他打招呼。

　　“还是问问题吧。”傅风雪放下茶杯。“我们没有用来叙旧的交情。”

　　老人也不生气，笑呵呵地看着傅风雪，说道：“你啊。还是老脾气。当年吃了那么大一亏，到现在还没有一点儿改变。”

　　“不想改。”傅风雪说道。“也没必要。”

　　“对。人各有志。”老人说道。“每个人追求的东西不一样。或许，你觉得自己这样的生活状态才是人生真谛？我非鱼，安知鱼之乐？”

　　傅风雪就不应答了。

　　他刚才说过，他没有和面前这个老人叙旧的交情。

　　老人收敛起脸上的笑容，表情也变得认真起来，说道：“老傅，这次把你请来是要找你了解一些事情。”

　　“你可以问问题了。”傅风雪说道。

　　“事隔那么多年，都不知道从何说起。”老人笑了笑，说道。“风雪，若要人不知，除非已莫为……已经过去这么多年了，这些年的每一天对你来说都算是捡到了。有些事情，你还是自己说出来吧。年纪大了，何必要带着心结过活？”

　　“如果这是你的问题的话。”傅风雪说道。“我没什么好说的。”

　　“傅风雪。”老人怒道。“你知不知道这件事情有多么严重？性质有多么恶劣？你知不知道，我手里的资料能够把它办成铁案？”


第1506章、打架打不过我，骂人骂不过我！

　　老人生气，傅风雪却不生气。

　　仍然是那幅云淡风轻的模样，轻轻地‘嗞’了一口茶水，说道：“既然能够办成铁案，你还找我问什么？难道你要因为我徇私枉法网开一面？”

　　老人冷冷扫了傅风雪一眼，说道：“拿过来。”

　　身后一名戴着眼镜的中年男人走了过来，把手里的一叠资料摊开放到傅风雪面前的不锈钢制的小几上。

　　“你自己看看。”老人说道。

　　傅风雪没有伸手去取那些资料，而是低头说道：“不用那么麻烦了。如果你们有足够的证据，就抓我。证据不足，就放我。”

　　“傅风雪，你以为真没人敢动你？”老人盯着傅风雪说道。“你以为这是我在公报私仇？”

　　“傅风雪，我没有你想的那么狭隘。这是公事。这是国事儿。你以为这案子是什么性质？你以为这件案子过去了几十年就没人追究了？”

　　“其它领域我管不着。只要是在军队系统，只要有违法犯纪的地方，我郭铁生就一定要追究到底……除非我死了。”

　　傅风雪终于抬头，正色看着郭铁生，说道：“认识那么多年，你总算说了一句中听的话。”

　　郭铁生冷哼一声，说道：“无论处在什么样的立场，我都需要把这件案子查清楚。不然，我没办法向死者家属交代……桌子上的那份资料你看看吧。如果是真实的，你在上面签字。如果你不认可，说出你的拒绝理由。”

　　“不用看了。”傅风雪说道。“假的。”

　　“理由呢？”

　　“没有理由。”傅风雪说道。“那么多年了，很多事情都刻意的去忘记……想不起来了。”

　　“这样的话，就只能请你暂时住在这边了。”老人说道。转身向外面走去。

　　等到跟随老人一起过来的人全都离开，把傅风雪请过来的李正处长对着傅风雪说道：“傅老，如果你有什么需要，招招手就会有人进来。就当是在龙息一样，不用客气。”

　　他指了指墙壁角落的摄像头，说道：“我就不打扰傅老休息了。”

　　说完，他也转身离开。

　　咔……

　　厚重的大门关上，傅风雪被囚禁起来。

　　屋子里，捧着茶杯的傅风雪轻轻叹息。

　　“这又是何苦呢？”

　　……

　　……

　　傅风雪被军部纪检处带走，秦洛自然不能坐视不理。

　　军部纪检处办案有其独立性和保密性，除了主管领导，一般人根本就没办法插手。

　　即便是龙王也只是知道这次事件和当年皇天明齐小艺的案子有关，纪检处那边究竟得到了什么方面的证据还是个迷。

　　又因为这件事情涉及到那桩无法公开的SSS级任务，龙王讲述起来含糊其词，秦洛听着也相当的吃力。

　　所以，他还是决定自己去寻找真相。

　　他从龙王嘴里得到一个女人的名字，证明这件案子突然间被挑出来和她有着密切的关系。

　　因为她的特殊身份，也只有她才能够拿到更多的资料证据来陷害傅风雪。

　　因爱生恨的女人，做起事情来也非常的极端。

　　再说，一无所有依靠别人庇护过活的女人，还有什么事情是她做不出来的？

　　无论对洛莘有着怎样的观感，秦洛都觉得自己有必要见一见她。

　　秦洛一直以为洛莘去了西南，可是，当他想要寻找她的位置时，却得到了其它的答案。

　　“她还在燕京。”和尚说道。和尚一直负责龙息的情报收集和追踪跟进工作，是这个分支机构的负责人。

　　“燕京什么位置？”秦洛问道。

　　和尚的表情就变得比较苦闷，说道：“要是在其它的地方，我们可以直接去见她。可是，她住的地方，就算是我们龙息的人也没办法进去……你还记得扬负吗？”

　　“记得。”秦洛说道。“住在他哪儿？”

　　“是的。”和尚点头。“住在扬家位于玄武区的私宅。那儿可不仅仅是扬负在住。扬负的叔叔扬也住在那边。”

　　“难怪。”秦洛的眼睛眯了起来。如果说洛莘独自站出来挑起战火的话，秦洛是不相信的。

　　以她现在的落魄境况，恐怕没有人会认真听她在讲些什么。

　　可是，如果身后有一股强大的势力支持的话，那就另当别论了。

　　扬家？他们终于忍不住跳出来报复了？

　　他们这么做的话，想要取得什么样的战果呢？

　　傅风雪入监？龙王因此事受到牵连？龙息再次易主？

　　龙王现在和王家的人走的比较近……难道他们还同时在打着王家的主意？

　　如果是那样的话，秦洛背后倚仗的势力就被他们全部推倒了。

　　如果是他们这么做是为了报复当初自己的拳头和扬负的面部做过摩擦或者说是因为王九九拒婚选择了自己这个当时在他们眼里还是个‘屌丝’的医生，秦洛是不会相信的。

　　不管他们的目的是要报复自己还是因为利益争夺……但是，这都不是秦洛愿意看到的。

　　“胃口倒不小。”秦洛冷笑。

　　他转身对大头和离说道：“走吧。我们去扬家找洛莘。我想，他们总没有必要把客人拒之门外吧？”

　　……

　　……

　　当扬负听到秦洛来扬家拜访的消息时，先是错愕，然后就呵呵大笑起来。

　　笑得那么大声，笑得那么响亮，笑得脸皮抖动，笑得眉毛飞扬。他实在是开心极了。

　　“有意思。真是有意思。”扬负喘着气说道。“这家伙还真是个妙人。他竟然会在这个时候跑到扬家来拜访……难道他不知道，如果被拒绝了，其实是一件很丢脸的事情吗？”

　　“少爷，那我去回了他？让他丢丢脸。”站在门口的管家躬着身体陪笑。

　　“不用。”扬负拒绝。“你回了他，我怎么看他笑话？”

　　“那我去请他进来？”管家问道。

　　“不。”扬负摇头。“我亲自去回了他。”

　　“少爷高明。”管家拍着马屁说道。

　　当扬负带着一群人来到大宅门口时，秦洛已经等候多时了。

　　扬负没有走出大门，而是站在门廊里面打量着秦洛，笑着说道：“哟，这不是秦大医生吗？固本草卖的那么火爆，秦大医生不忙着发财数钱，跑到我们扬家门口来做什么？”

　　秦洛对他的讥讽毫不在意，笑着说道：“听说我一个朋友住在扬家。我过来看望看望。长时间不见，还是挺想念的。”

　　“朋友？”扬负故作姿势的想了一会儿，说道：“你是不是记错了？我们扬家哪里会有你的朋友？”

　　潜台词就是说，我们扬家里没有你的朋友，全是你的敌人。

　　“哈哈，洛夫人就是我们的朋友。”秦洛说道。“你也知道，她的丈夫皇天明和我师父龙王是生死兄弟……长时间没有她的消息，大家还是挺担心的。”

　　“恐怕洛夫人不会这么认为吧？”扬负冷笑连连。“我倒是听到一些不同的故事版本。据说洛夫人的丈夫皇天明是被他的结拜兄弟给害死了……知人知面不知心。这人心啊，是最难让人明白的东西了。以前，谁能想到会发生这样的事情呢？”

　　“是吗？”秦洛好奇地问道。“皇天明的结拜兄弟为什么要害死他啊？”

　　“因为……”扬负正要细讲，突然间反应过来，这小子就是来套自己话的。

　　于是，他冷哼一声，说道：“我怎么知道？到底是什么原因，总会调查清楚的。上天不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人。有些人，要得到报应。”

　　“你这话讲的真好。”秦洛由衷地称赞道。“把我的心理话都讲出来了。我就怕好人受到冤屈，我就怕坏人得不到报应。”

　　“你……”扬负气极。冷笑着说道：“如果你是来炫耀嘴皮子功夫的，那我甘拜下风……不奉陪了。你慢慢表演。放心，我不收你的占地摆摊费。”

　　说完，转身就走。

　　“打架打不过我，骂人骂不过我……你样样都不如我。难怪九九不喜欢你。”秦洛在后面大声喊道。


第1507章、因为她以前求过我！

　　秦洛的话字字诛心。

　　这是逆鳞。扬负心中的伤痛。永远难以愈合的伤疤。

　　初见秦洛时，扬负和很多人一样，并没有把他放在心上。

　　看起来文文弱弱的，没有强硬的后台，没有惊人的背影，没有过人的天赋，除了在医术上表现出了一点儿才华之外，他的言行举止更像是个二流子无赖……这样的人太多太多了，实在不值一提。

　　可是，后面的事情发展完全脱离了扬负的认知。

　　声名雀起，名扬燕京，成为国民偶像，倾城国际一夜暴富，深受时任卫生部副部长蔡公民的赏识和看重，和闻人家族的掌舵人闻人牧月关系暧昧……最最重要的是，他竟然抢走了王家的小公主王九九。

　　在上王家提亲之前，扬负并没有多么喜欢王九九。像他这样的公子哥，想要女人实在是太容易太容易了。就算他想要的是男人……也非常的容易。

　　爱情？那是个笑话。

　　他们这样的家族，更看重的是利益的结合。

　　可是，他们扬家向王家提亲被王九九拒绝……这才让他开始重视这个女人。

　　人活一张脸。王九九剥了他的脸，就是不想让他活。

　　她不让自己活，自己也不能让她的男人好活。

　　于是，他和叔叔上门逼宫。

　　可是，等来的却是王九九带着自己的‘野男人’回家……至少，在扬负的眼里，秦洛就是个野男人。因为他是名门正‘提’，而秦洛是暗地里动家伙把该做的事情全做了实在是阴谋狡诈之极。

　　从此以后，扬负和秦洛就成了生死之敌。

　　只要有机会，他都不介意踩他几脚。

　　当然，要他拖上整个家族和秦洛对抗，那是不可能的。以他现在在家族里面的地位，也不可能做到。

　　这一次开战，他和秦洛的矛盾不是主因，他也不是主力。

　　他只是一个引子。一枚用来打冲锋的卒子。真正的大家伙都隐藏在背后，轻易不出手，一出手就雷动九州一举定乾坤。

　　原本他想无视秦洛，可是，秦洛说的这番话却让他难以逃避和就此转身离开。

　　他猛然止步，一脸凶恶的回头，眼睛死死地盯着秦洛，寒声说道：“胜负未分。很快，你就会知道谁才是人生的赢家。”

　　“肯定是我。”秦洛笑着说道。“你早就输了。扬负扬负……你输就输在名字上。你的名字取的不好。”

　　“……”

　　扬负真想出口骂娘。早知道这家伙是个无赖，想不到他还这么的无耻。

　　取名‘负字’，那是‘自负’的意思。谁说是输了？

　　“如果你不是害怕的话，怎么会眼巴巴的跑来求我？”

　　“我不是来求你。我只是来拜访我的朋友。”秦洛笑着说道。

　　“就凭洛莘这张牌？”秦洛冷笑。“你们是不是太高估她了？”

　　“有没有高估，很快就会验证出结果。”

　　“如果只有一个洛莘的话，可就让人失望了。”

　　“我们会努力的。”扬负说完，转身向里院走去。他连一刻也不想呆了，每次看到秦洛那张丑脸就想野蛮。

　　他确实动了野蛮的心思，可是他清楚，就是把自己这宅院的保镖全都派出去，恐怕也没办法近他的身。秦洛身边有超级高手保护，这在燕京并不是什么秘密。

　　看着紧闭起来的电子大门，秦洛不由苦笑，说道：“看来是进不去了。”

　　“真应该一刀宰了她。”离盯着面前的铁门恶狠狠地说道。

　　对离来说，龙王和傅风雪就是她的家人。有人敢栽赃陷害她的家人，她自然非常的生气了。

　　“我可以偷溜进去找到她。”大头低声说道。

　　“不用了。”秦洛摇头。“我们已经给过她机会。就看她懂不懂得抓住了。如果她愿意走另外一条道，谁也救不了她。”

　　说完，秦洛转身上车。

　　车子驶到八里坡的时候，一辆黑色的奔驰车快速的跟了上来。

　　“有人跟踪。”大头说道。

　　秦洛在后视镜瞄了几眼，说道：“靠边停车。”

　　嘎……

　　大头将车子停在路边，秦洛推开车门下车，向旁边的八里亭走过去。

　　很快的，奔驰车也靠了过来。

　　车门打开，车子里下来一个身穿黑色长裙戴着黑色蕾丝帽的女人。

　　女人径直往八里亭走过去，然后在亭角边沿站定。

　　“我以为你出不来。”秦洛笑眯眯地打量着她，说道。

　　“不过就是场交易。”洛莘仰起脸看着面前这个越来越耀眼的男人，说道：“他们还有求于我，所以不敢限制我的自由。”

　　秦洛点头表示理解，问道：“你知道你在做什么吗？”

　　洛莘笑了起来。

　　她摘下脑袋上的帽子，轻轻一甩，帽子就划出一个漂亮的弧度在风中飘扬。

　　“秦洛，你觉得我有那么傻吗？”

　　“你确实不聪明。”秦洛肯定的说道。“如果这件事确实是你做的话。”

　　“或许吧。”洛莘说道。“那又怎么样？秦洛，我给过你们机会……不，应该说，我求你们给我一个机会。可是，你们每一个人都拒绝了。我能怎么办？我孤儿寡母的，能怎么办？”

　　“不是我们不给你们机会。是皇千重浪费了所有的机会。”秦洛一脸坦然的说道，并没有因此有愧。“整个燕京，谁还有比他更好的机会？如果他不急功近利，如果他不是太过贪婪，事情怎么会发展成这样？如果他愿意等，只要他稍微有一点儿耐心……军师的位置是他现在的位置，龙王的位置是他以后的位置。他还有什么不满足的？”

　　秦洛嘴角带着讥讽的笑意，说道：“可怜之人必有可恨之处。你怎么不替他反思？”

　　“我知道他错了。”洛莘说道。“可他是我的儿子。”

　　“你这么说，我都不知道是应该赞美你的伟大还是耻笑你的愚蠢。”秦洛说道。“难道你认为你现在走的路更有利于他以后的发展？你觉得这才是对他好？”

　　“至少，我给他争一个机会。”洛莘反驳。“而且，世上哪有白吃的午餐？扬家凭什么收留我们母子？扬家凭什么遍邀名医给千重治疗……他们凭什么这么做？如果我什么都不付出。他们凭什么这么做？”

　　“至少……”秦洛笑着说道。“你还有身体啊。你不是很擅长利用你的优势吗？”

　　洛莘一巴掌抽过来，却被秦洛抓住了手臂。

　　“洛莘。”秦洛恶狠狠地说道。“以前，我当你是长辈。那是因为师父和傅老的关系……现在，你做出这种事情之后，我们就是仇敌。我什么时候让我的仇敌煽过耳光？”

　　啪……

　　秦洛一巴掌煽出，狠狠地打在洛莘的脸上。

　　“我倒是很擅长打别人的耳光。”秦洛说道。

　　这一巴掌又急又重，洛莘雪白粉嫩的脸颊立即就多了几道紫红色的手指印。

　　也不知道是有意还是无意，秦洛的手指甲刮到洛莘的眼角，在她的眼角划开了一道口子。

　　鲜血溢出，凄惨可怜。

　　“秦洛，你真是个男人。”洛莘咬牙说道。

　　看到洛莘狠毒的盯着自己，秦洛又眯着眼睛笑了起来，说道：“痛了吧？知道痛是件好事儿。以前你头上顶着‘燕京第一美人’的称号，大家实在太宠你了……年纪不小了，也应该学会懂事了。至少，要清楚什么事情应该做什么事情不应该做。”

　　“现在记得了。”洛莘从口袋里摸出手帕擦拭眼角的血渍。直到现在，她仍然很注重形象。“秦洛，你太骄傲了。骄傲的让人讨厌。我真想看到你失败。想的要死。”

　　“恐怕要让你失望了。”秦洛说道。

　　洛莘又恶狠狠地盯了秦洛几眼，然后转身离开。

　　大头和离靠近过来，大头有些不解的看着发动离开的奔驰车，说道：“她追上来，就是给你抽一耳光？”

　　“不。”秦洛摇头。“她来，是想看到我求她。”

　　“为什么？”离问道。“不过你那一巴掌打的真好。要是我我就……”

　　“因为她以前求过我。”秦洛低声答道。


第1508章、我不服！

　　洛莘开车回去的时候，扬负正站在院子的法国梧桐下面抽烟。

　　刚才被秦洛给欺负了一场，心里正憋着气呢。他是不愿意看到洛莘和秦洛见面的，事情已经发展到这一步，在这个节骨眼儿上，要是他们俩又达成了合作怎么办？

　　要知道，秦洛那小子现在什么都没有，就是有钱。如果他当真为了傅风老那个老头子大把砸钱，说不定还真能把事情给办成了。

　　这年头有权重要，有钱也同样很重要。

　　如果他当真给出一个巨大的数字，说不定洛莘真能拿着这笔钱带着儿子远走国外了。

　　但是，洛莘给出的理由是想亲眼看到秦洛出丑，她想看看秦洛哀求自己时的恶心嘴脸……扬负就同意了。

　　这也是他想看到的。

　　即便他没办法在现场，想想那种场面就让人觉得过瘾。

　　嘎……

　　洛莘把车子停了下来，推开车门，就急急向她的房间方向快步奔去。

　　扬负正想和她讲话呢，没想到她根本就不正眼看自己。

　　心中一急，大声喊道：“洛莘。”

　　洛莘站定，声音怪异的问道：“有事儿吗？”

　　扬负走到洛莘身后，说道：“怎么？回来了也不打声招呼？”

　　“有这个必要吗？”

　　“当然。”扬负强硬的说道。“你不要忘记了。我们现在可是亲密的伙伴关系。这样是不是太失礼了？我可提醒你。一条线系的两蚂蚱，跑不了我，也跑不了你。”

　　“跑？”洛莘冷笑。“往哪儿跑？”

　　“谁知道呢？”扬负笑笑。“或许，秦洛那边也是一个不错的选择。”

　　洛莘猛地转身，说道：“你在怀疑我？”

　　扬负看到洛莘脸上那紫红色的手掌印，愣了一下，心里的紧张和质疑一扫而光。

　　强忍着没有让脸上表现出笑纹，扬负一脸关切的说道：“他打了你？这个下三滥无赖，真是什么事情都能做的出来……早知道我就和你一起去了。我倒要看看……”

　　原本想说‘倒要看看他敢不敢对自己动手’之类的话，但是想起来他确实对自己动过手，所以这句话说出来其实是在抽自己的脸。

　　“谢谢。”洛莘转身离开。

　　扬负看着洛莘无比性感的背影，吐了一个又一个烟泡，然后咧开嘴巴笑了起来。

　　“这个家伙……”他笑着说道。“傻得可爱。”

　　……

　　……

　　“不行吗？”秦洛急切问道。

　　“抱歉。不行。”负责传话的工作人员黑着张脸说道，就像是谁欠他好几百块儿似的。

　　不过，秦洛一点儿也不觉得有什么不对劲儿。他走进这幢大楼，发现遇到的每一个人都是这幅模样。好像不这样板着脸，就不是一个合格的纪检人员。

　　“为什么？”秦洛问道。

　　“没有为什么。不行就是不行。”林化说道。

　　秦洛想了想，说道：“我要见你们李处长。”

　　如果不是因为面前的这个男人是秦洛，负责接待的办公室主任林化恐怕早就要发飙了。

　　一会儿让自己帮忙传话要见傅风雪，一会儿又要见纪检一处的李正处长……难道说他们这些人就应该等着让你召见？

　　“李正处长很忙。恐怕没时间。”林化委婉的拒绝，但是脸色仍然不好看。没办法，军人出生，很早以前就养成了这样的性格。而且，他们这个系统比较独立，平时打交道的也多是军人。如果整天嘻皮笑脸的，别人会以为你是个白痴。

　　“麻烦帮我传达一声。”秦洛说道。

　　林化无奈，又转身朝李正的办公室走过去。

　　过了一会儿，出来说道：“李处长恰好有点儿时间。我带你进去。”

　　说完，就在前面引路。连个邀请的手势都没有。

　　秦洛也不在意，跟着林化进入李正的办公室。

　　李正仍然和秦洛第一次见面时一样，脸上带着淡淡的笑意，好像总有什么开心的事情似的。

　　从面部表情上来看，他实在是这督查大楼的一个异类。

　　“秦医生，我知道你因为什么事情过来。”李正主动和秦洛说话，而且一上来就是开门见山。“但是我的答案和林化主任给你的答案是一样的。我没有权利让你进去和傅老见面。”

　　“总要给我个理由。”秦洛笑着说道。“难道傅老现在已经是罪人？”

　　李正没有否认，说道：“可以这么说吧。当然，具体情况还在调查当中。”

　　“还在调查，你们就认定傅老有罪？”秦洛脸上的笑容消失了，表情也变得阴沉起来。

　　“我们已经掌握了一定的证据。”李正说道。“不然，没有人敢把傅老请进来……现在处于认定阶段。而且，如果傅老愿意配合的话，情况和结果都不一样。”

　　“我知道了。”秦洛说道。“我知道你们有自己的办案程序。我干涉不了，也无权干涉。但是，如果有人企图伤害和诬蔑我的亲人，我不会坐视不管……”

　　李正仍然是那幅云淡风轻的表情，笑着说道：“这也是我们不允许的事情。我们的工作职责就是杜绝这样的事情发生。”

　　秦洛就很‘热情’的握住李正的手，说道：“那就谢谢李处长了。”

　　“客气。”李正说道。

　　秦洛刚刚走出大楼，大头和离就迎了过来。

　　“怎么样？见到龙主了吗？”离着急的问道。她和大头被拦了下来，只有秦洛进去了。这个位置果然是国家最强势的权利机关之一，连那些铁血军人都要在这儿接受审定和审判，由此可见它在国内的特殊地位。

　　“没有。”秦洛摇头。

　　“那怎么办？”离的声音提高了不少。“他们凭什么不让我们见人？傅老又不是犯人。”

　　“他们说傅老是犯人。”秦洛说道。

　　离和大头表情一窒，说道：“确定了？”

　　“至少，他们是这么说的。”秦洛轻轻叹息。看来，洛莘和那些人做事非常的狠辣啊。一旦出手，就不留余地。

　　……

　　……

　　咔……

　　面前的红木茶几被龙王一巴掌拍碎。

　　他的表情狰狞，毛发倒竖，就像是一只处于战斗状态的狮子。

　　“欺人太甚。”他闷声喝道。声音不重，却极具威严。即便是秦洛这种和他关系密切的人也觉得全身紧张，好像他随时要扑上来把人撕成碎片似的。

　　“龙主。我们必须要做点儿什么。”站在他面前的一个身高足有两米的大块头狠声说道。“我们不相信龙主会做出这种事情。”

　　“是的。我们要发出自己的声音。不能让龙主受到不公正的待遇。”一个脸上带着长长疤痕的光头男人说道。

　　“我要向军部抗议……”这是一个女人。一个小巧玲珑的女人。以前秦洛从来没有见过。这次傅风雪出事儿，他们才聚集到了龙息小院。

　　要是搁在以前，龙王一定会反对下面的人乱来。

　　毕竟，他们这些人不稳的话，对整个国家是不利的。

　　可是，这一次他却没有反对。

　　“不错。”龙王大声说道。“我们要发出自己的声音，表明自己的态度。如果我们一句话不说的话，那就是抛弃自己的战友和兄弟……”

　　龙王伸手抓住自己的灰色长袍下摆，用力一撕，就扯下一大块布片。

　　他用手指甲在指尖一刺，手指头就破皮向外渗血。

　　他也不需要桌子，那把布片托在巨大的手掌，用带血的手指头在上面写出三个大字：我不服！


第1509章、能不能先惩罚？

　　啪！

　　老人一巴掌拍在桌子上，指着上面那厚厚一叠参差不齐载体不一的‘不服’信，怒声喝道：“龙千丈，你在干什么？你知道你在干什么？”

　　“知道。”龙千丈身体站地笔直。“我很清楚我在做什么。”

　　“清楚？我怕你是脑子烧糊涂了。”老人暴跳如雷。“你这是胁迫。你这是居功自傲。怎么？为国家办了几件事儿杀了几个敌人就可以翘尾巴了？就以为没有人能把你怎么着？我告诉你，你想错了。你要是不立即把这些东西收回去，我现在就让人关你禁闭。”

　　“老队长。”龙千丈表情倔强语气坚持的说道。“你就是把我毙了，这些东西我还是要送过来。你给我上的第一堂课是什么？兄弟。什么是兄弟？就是在战场上可以放心把后背托付的那个人。傅风雪是我兄弟。他被冤屈，我若是什么事儿都不做，那我就不配做他的兄弟……”

　　“冤屈？”老人冷笑。“傅风雪是你的兄弟，就不是我的队员？我一手带出来的人没有一千也有八百，你们三个是最优秀的……他被纪检调查，我就不可惜？可这是法制国家。国家讲法制，人民讲法制，军队更要讲法制……没问题，那当然最好。有问题，那就要让人把问题调查清楚。一切都要以法律和证据为依据。没有证据，他们就敢乱来？”

　　“我支持纪检的工作。我也希望他们能够还给风雪一个清白。”龙千丈声音低沉地说道。“但是，倘若有人在其中动些手脚，那可就别怪我龙千丈不客气了。”

　　“不客气？怎么个不客气？你能怎么着？我知道你能打？打一个你行，打两个你行。打一百个你行，打两百个你还行……两千个呢？你龙千丈也行？”老人恨铁不成钢的训斥道。

　　他狠狠地摆手，说道：“滚蛋。别让我看到你。看到你就来气。”

　　“是。老队长。”龙千丈立正敬礼，然后转身大步离开。

　　候在外面的秦洛看到龙王出来，赶紧迎了上去。

　　“情况怎么样？”秦洛问道。今天，龙千丈带着自己那份‘我不服’的血书和其它一群兄弟故交的抗议书来找一位德高望重的老人。这位老人退休多年，但是，在军队系统极具影响力。

　　如果他能出声讲话的话，事情或许会有一些转机。

　　“被轰出来了。”龙千丈面无表情的说道。

　　“拒绝了？”秦洛重重叹息。“唉。看来得再想想其它的办法。”

　　“拒绝是理所当然的。”龙千丈说道。“伤人一千，自损八百。此风不可涨啊。但是，出手也是必然的……”

　　“他会帮忙？”秦洛高兴的问道。

　　“会。”龙千丈肯定的说道。

　　他是军人，他知道他们这些人的性格。内地里百般打千般骂，但是，倘若有人欺负到头上时，他们会非常有力的反击。

　　果然，在龙千丈离开后，那个头发洁白的老人站起身，在不算宽大的会客室里走来走去。

　　良久，他出声喊道：“小杜。”

　　“首长。您有什么吩咐？”一个戴着眼镜的中年男人快步走了过来。他是老人的机要秘书。退休多年还配备机要秘书，足见老人在这个国家的影响力。

　　“给老董的秘书打个电话，看看老董今天有没有时间。我过去坐一坐。”老人淡然说道。

　　“是。”机要秘书答应道。心想，也只有那少数几个人敢把那个人称作‘老董’了吧。

　　……

　　……

　　厉倾城用饱满的胸部夹着秦洛的脑袋，轻轻地按摩着他的太阳穴部位，说道：“累了吧？”

　　“有点儿。”秦洛说道。“很少有力不从小的时候。这一次，情况有些不一样。”

　　“放心吧。不会有事儿的。”厉倾城劝慰着说道。“正像你说的那样，事情过去那么多年，想要找到证据自证清白很难……可是，他们想找到更多证据来给傅老定罪也同样很难。这是双向的。”

　　“是啊。”秦洛叹息着说道。“如果没有那个女人在中间挑事儿的话，事情也不会发展到这一步。谁能够想到，她隐藏的那么深。事情过去了几十年，她还保留着当年的一些资料……”

　　“男人能做的事情，女人也未尝就做不出来。”厉倾城说道。“而且，当年的燕京第一美女又岂是只有容貌没有智商的花瓶？那样的话，那些眼睛都长在头顶上的公子哥也不会把她捧出来。”

　　“说的也是。”秦洛舒适的闭上眼睛。“我们已经做了我们能做的，声势也已经造起来了。就算背后有人想借助这个案子起一点儿什么风浪，也不得不掂量掂量自己能不能抗得住接下来的打击……至少，这件事儿他们得秉公审理。不然的话，双方都不会罢休。”

　　“只要秉公处理，傅老就不会有事儿。”厉倾城肯定的说道。“以傅老的智慧，怎么可能做出那样的事情？而且，傅老是一个重感情的人。他不可能会对自己的兄弟下手。”

　　“是啊。”秦洛说道。“那样实在是太愚蠢了。”

　　“你想开些就好。”

　　“结果没有出来，怎么能想的开？”秦洛苦笑。“固本草的情况还好吧？”

　　“非常好。”厉倾城笑着说道。提起这个问题，她就忍不住眉开眼笑。“虽然蔡部长提出由国家部委派人进驻销售组，负责和各个国家的代表和医药集团洽谈。但是，他们确实保障了咱们的利益……而且，这些钱也全部都打入我们的公共帐户。他们一分钱都没有拿走。甚至，他们根本就不经手这些钱。当然，他们是否和那些国家代表或者医药集团提出了什么附加条件，那就是他们自己的事情……我们是商人，就没必要知道的太详细了。”

　　“那就好。”秦洛点头说道。“我们现在是不是很有钱了？”

　　“对。”厉倾城无比肯定的说道。“非常有钱。”

　　“还记得我们当初说的那句话吗？”

　　“哪句话？”厉倾城反问。“我们说过很多话。”

　　“有朝一日，我们要收购宝洁。”秦洛笑着说道。

　　“当然。”厉倾城微笑着点头。“虽然那个时候把目标给喊出来了，其实心里还是很没底气的。就算倾城国际的业绩表现抢眼，可是，终究还是势单力薄……想要收沟宝洁公司这样的巨无霸，实在是太难太难了。他们有多少个年销售额过十亿的品牌？”

　　“谁也没想到，我们真的能够等到这一天。”厉倾城笑着说道。“当然，我们手头上的钱或许足够收购宝洁，但是，宝洁是一头能够长期下金蛋的鸡，他们也不可能出售……如果我们不想做那种断子绝孙的事情，固本草也只能火爆这一回。所以，如何把这次收到的钱用于二次投资就是我们接下来迫切需要考虑的问题。”

　　“你怎么想？”秦洛问道。

　　“进军日化产品线。”厉倾城说道。“这个问题我和牧月商量过。她也是这样的想法。房地产、矿产资源、能源项目，这些倒是赚钱的领域，可现在几乎都被人占领了。我们想要进去，势必要和不少人发生冲突。而做日化这一块儿的公司力量稍微薄弱，背影也没有那么深厚……当然，如果他们的力量当真很强大的话，也不会全都被外资集团收购了。”

　　“所以，我们就从这方面着手。我们还没办法收购宝洁，但是我们可以在它的嘴里夺食……金蛹养肌粉已经是国内最知名的品牌，我准备让这个品牌全面开花。当然，这个设想一直都有，也很早就在准备。只是那个时候还没有结果，也就没有向你汇报。现在，结果出来了，自然要向大老板做个总结。”

　　秦洛在厉倾城的大腿上拍了一把，说道：“那就好好汇报吧。说的不好，我就重重惩罚。”

　　厉倾城的身体就扭动起来，俏脸粉红，眼含春水，腻声在秦洛的耳朵边说道：“能不能……先惩罚人家？”

　　“……”

　　秦洛就觉得丹田一阵热流传来，身体有种被火苗撩拨的灼热感。


第1510章、女人女人多希望你是个好人！

　　秦洛心中暗恨，知道这女人是在故意挑拨自己。

　　他一巴掌拍在她短裙难以遮掩的嫩白大腿上，说道：“先汇报，然后再惩罚。”

　　“那我就故意乱讲。”厉倾城咯咯的笑。然后说道：“云南白药就是一个很成功的案例。它们通过药品打出口碑，然后进军牙膏和洗涤市场……我就想，它们有的资源，咱们有。它们有的品牌效应，咱们也有。它们能做到的，为什么咱们不能做到？”

　　“于是，我就找了一群中医研究员根据金蛹养肌粉的药性研制相应的生活用品。譬如牙膏、洗发水、沐浴露、香皂、中医牙刷……这些都是人们必须的用品，消耗非常大。而且，我们主要走高端路线，可以和咱们竞争的品牌几乎没有。这是咱们最大的优势。”

　　“经过近一年的研究，这些产品全部都成功了。只要审核通过，就可以上线销售。那个时候，一定会席卷整个日化市场……现在全世界兴起中医热，所以，我想着这股热潮，赶紧把这些产品一样样推向市场。如果让别的公司抢先就不好了。”

　　厉倾城的脑袋前倾，乌黑的秀发披散开来，摩擦着秦洛的脸颊，让他的身体一阵酥痒。

　　“你觉得怎么样？”

　　“非常不错。”秦洛伸手抓了一撮黑发在手里把玩着。“你在一年前就开始准备，证明你早就想好了。我相信你能做好。”

　　“谢谢大老板的赞美。那现在……是不是可以惩罚了？”

　　“你做的这么好，我怎么可以惩罚你？”秦洛说道。“惩罚的事情就算了吧。”

　　“不行。一定要惩罚。”厉倾城不满的说道。

　　于是，秦洛就翻身把她压在沙发下面。

　　‘惩罚’过后，厉倾城全身无力的趴在秦洛的怀里，说道：“经过半年时间的修缮，花田跑马场已经基本恢复原貌。无论背后有什么阴谋，那场山火对我们来说都是个教训……所以，这一次对安全方面做了更多的要求。再说，毕竟出过火灾的事情，那些有钱人都是惜命的……所以，不得不想些好的项目来招揽会员。”

　　顿了顿，厉倾城接着说道：“第一批会员我准备从身边的人下手。你是一定要成为会员的，还有牧月，九九，你们家那位东宫……你们这一群人成为明星会员，一定可以吸引大批人进来。如果你和牧月的绯闻没有曝光就更好了，听说她是咱们的会员，恐怕燕京的公子哥打破头也要进来……一场火灾算得了什么？”

　　“那也不是我愿意的。”秦洛苦笑。“我们上次不是谈过花田的营销问题吗？地理位置好，项目丰富，我觉得不会冷清。”

　　“希望如此吧。”厉倾城从秦洛的身上爬起来，开始整理身上的衬衣和裙子。因为是在办公室，两人都没有脱衣服，打了一场简洁的‘友谊战’。“这些事情你都不用担心。好好忙傅老的事情吧。他对我们有恩。”

　　“我知道。”秦洛点头。

　　……

　　……

　　李正打量着坐在对面的女人，脸上带着淡淡的微笑。

　　眉如新月，嘴若樱桃。

　　气质如华，风风韵韵。

　　穿着一套藕白色旗袍，胸口至领口的位置绣着一朵绽放开来的火红牡丹。做工精细，裁剪合身，把她玲珑有致的身材完美的衬托出来。

　　肌肤雪白，吹弹可破。好像数十年的岁月并没有在她身上留下任何痕迹。

　　二十年前，她是燕京第一美女。二十年后，经过岁月的锤炼和生活的累积，她更雍容，也更有味道。

　　这是一个奇迹。做为一个女人的传奇。

　　她的故事早早就应该结束，可是，这一次，她又把自己推向风口浪尖。

　　外界可能不了解，可是，做为主要的办案和侦探人员，李正知道，稍有不慎，这个女人就被碾得粉身碎骨。

　　站在李正的立场，先不论她做的对错，仅仅是她做的这件事情本身，都不得不让人称赞她的坚韧和狠辣。

　　“洛夫人。”李正终于开口说话了。“今天请你来，是想再一次和你确认口供。事关重大，我们不得不更加谨慎一些。也请你能够多多谅解。”

　　“我明白。”洛莘点头。“我知道你们承受着很大的压力。”

　　李正微笑着点头，心里却是一阵苦涩。

　　何止是压力很大？简直是让人无法呼吸。

　　傅风雪是什么人？

　　把他带过来调查，惊动了多少大人物啊？就连那些多年不问国事儿的老头子都打来电话，他们又怎能不小心对待？

　　但是，事情发展到这一步，他们必须要接着调查，而且一定要调查出来一个结果才行。

　　不然的话，那些人更有意见了……你什么意思啊？想调查就调查不想调查就不调查了？你怎么还人清白？你想证明什么？证明你受了委屈？证明你办案过程中受到太大的阻力？

　　“谢谢洛夫人的理解。”李正道谢。“洛夫人，我们现在再重新核对一下你之前提供的资料。你现在还认为，你丈夫皇天明在执行任务时死亡和傅风雪有关系吗？”

　　“我不这么认为。”洛莘说道。

　　“……”

　　李正瞪大眼睛看着洛莘，一脸的惊讶和茫然。

　　这女人发疯了？

　　这种事情也能开玩笑吗？

　　之前她抱着一堆资料过来往死里捅傅风雪，现在又准备改口供？

　　难道她不清楚，这是什么性质的行为吗？

　　李正深呼吸一口气，坐直身体，眼神灼灼地盯着洛莘，再次询问：“洛夫人，请你认真对待我的每一个问题。”

　　“我很认真。”洛莘说道。

　　“好。那我再次问你，你现在还认为……你丈夫皇天明的死和傅风雪有关系吗？”

　　“没有关系。”洛莘说道。“他们是很好的朋友。可以互托生死的兄弟。傅风雪是个很重感情的男人，怎么可能陷害自己的兄弟？”

　　“可是……”李正脸上的肌肉抽搐着。自从他进入纪检系统后，还是第一次遇到如此头痛的事情。“你之前不是这么说的。你举报了傅风雪，并说他在你丈夫皇天明的死亡事件中扮演了不光彩的角色。”

　　“我是那么说过。”洛莘声音平静的说道。

　　“那么，你为什么又改变了说法？”李正示意身边还保持着惊讶状态的记录员记下洛莘的每一句话。

　　虽然这房间里有录像和录音设备，但是，笔录也同样重要。

　　“因为我是被人逼迫的。”洛莘说道。

　　“逼迫？”李正审视着洛莘的眼睛和她面部的每一个表情。她是那么的平静，好像说的就是一件微不足道的小事儿。“受谁逼迫？”

　　“扬甫。”洛莘说道。

　　“他怎么逼迫你？”

　　“他找人帮忙治疗我儿子皇千重，我答应帮他拉下傅风雪。”洛莘说道。“而且，我也恨傅风雪打断我儿子的手脚。”

　　李正的眉头跳了跳，他知道，这场大戏的高潮终于到来了。

　　“如果是这样的话。”李正冷声说道。“你们这是交易。是故意栽赃。”

　　洛莘沉默不语。

　　“你有什么证据证明扬甫和你有过这样的交易？”

　　“我现在还住在扬家。”洛莘说道。“扬甫是一个很谨慎的人，我没办法把他说的话录音……不过，我手头上有扬甫的侄子扬负的一些录音资料。很多事情，他都是交给他的侄子去处理的。还有，你们应该很清楚，我状告傅风雪，扬甫在后面使了不少力。这种事情总是瞒不过人的。”

　　李正没有回答他的这个问题。

　　事实确实如此。

　　洛莘的事件能够引起这么大的反应，扬家确实是在后面出了大力。而且，不仅仅是扬家……

　　“那么，你们既然达成了合作，为什么现在又改变主意呢？”李正问道。

　　“如果我说是因为我良心不安呢？”洛莘反问。

　　李正不答。

　　他像是个傻瓜吗？

　　洛莘笑了起来，说道：“我知道你不相信，我也不相信。原本我确实是想和他好好合作的。但是，我无意间听到扬负和我儿子皇千重的主治医生的谈话……他要求他们不要把我儿子的腿治好，这样他们就可以一直控制我和我的儿子。既然这样，我们也就失去了合作基础。我也没必要给他们扬家做刀子了。”


第1511章、押注！

　　洛莘的聪明之处就在于此。

　　她能把一件半真半假的事情说成真的，她能够利用所有的外在条件为自己服务。

　　甚至，她能够操纵舆论和人的潜意识。

　　皇千重被傅风雪打断四肢，这在燕京不是一件秘密的事情。洛莘请求秦洛帮忙治疗被秦洛拒绝，这在燕京也不是一件秘密的事情。

　　最终，走投无路之下，她接受了扬甫的邀请，带着儿子住进了扬甫的大院。

　　那个时候，甚至有不少人恶毒的想，扬甫无事献殷勤，还不是因为对这位曾经的燕京第一美女贼心不死？

　　现在这件事出来，所有人都不会怀疑扬甫这么做其实是图谋陷害傅风雪……不然的话，他为什么接受并帮助洛莘？

　　洛莘说扬甫为她儿子遍邀名医治疗身体她为扬甫栽赃陷害傅风雪，这完全在情理之中。也就是说，不管这件事儿有没有证据，扬甫的形象都算是彻底毁掉了……证据和调查结果是一回事儿，人们本身的思考结论是另外一回事儿。

　　没有人会怀疑洛莘的话，因为她说的都是理所当然的事情。

　　另外，扬家确实在‘洛莘状告傅风雪’这件事情上在背后出力。只要是有眼睛的人都能够看到，扬家想洗清嫌隙都不可能了。

　　洛莘说她说出真相的原因是因为她听到了扬甫的侄子扬负和皇千重的主治医生说话，让医生不要把皇千重治好……

　　李正想，只要他们愿意，立即派人过去快速的把那些医生给掌控，甚至能够在那些医生身上找到突破口。如果那些医生说确有此事儿，不更是坐实了洛莘背叛的原因吗？

　　最最重要的是，洛莘说她手里有扬负的一些聊天录音。

　　李正知道扬负的大名，却不是很熟悉。也没想到一个世家的公子哥竟然被人算计到这么惨不忍睹的程度……不过，如果他的对手是洛莘的话，今天发生的事情又没有什么奇怪的。

　　李正一向对自己的智慧和能力相当的自负，但是，他情不自禁的想到这样一个问题。假如他的对手是洛莘，他能够获胜吗？

　　“很难。”李正摇头。

　　就拿这次案子来说吧，自己还不是被这个女人玩弄于股掌之间？

　　她说她有证据，于是，他们就拿着她的证据去龙息‘请’人。

　　她说她被扬家胁迫，他竟然又相信了……

　　是的，李正相信了洛莘的话。

　　“你说你手里有扬负的一些录音资料？”李正脸上的笑容早就消失了。这个时候，他哪里还能笑得出来？如果洛莘讲的都是真的，那么，一桩惊天大案就已经在他眼皮子底下暴露了。

　　这场大案到底会卷起什么样的风暴，会有多少人因此受到牵连，以李正现在的层次是不可能知道的。

　　傅风雪是什么人？百战功臣，有人刻意栽赃想把他打倒，这是什么性质的行为？

　　更何况，龙王等人把血书送到那位老领导手里。他们此举一下子就把声势给造起来了。如果军部不给他们一个交代的话，又怎么可能让他们服气？

　　再说，连那几位老头子都在关注这件事儿，龙王的老领导多年不问世事都亲自到‘董老’那边去坐了一会儿……这场风波，想要叫停已经是不可能了。

　　不死不休！

　　“是的。”洛莘说道。“如果你们有需要，我可以提供一份。”

　　“这对我们非常重要。”李正点头。“如果你愿意的话，希望给我们一份做参考证据。”

　　洛莘就当着李正的面，扯下旗袍领口上的一颗布扣。

　　她把布扣放到李正面前，说道：“我想，你们有办法把它打开。”

　　“谢谢。”李正示意身边的工作人员把那颗布扣收起来。“既然你能把录音设备藏得这么隐蔽，为什么不直接……我是说，为什么不收集更重要的证据呢？”

　　“扬甫是头老狐狸，怎么可能让我抓住把柄？”洛莘冷笑。“他说的每一句话都是模棱两句。你们就算拿到录音也没有用。所以，我只能从扬负身上下手了。那个毛头小子口没遮拦，而且……”

　　“而且什么？”

　　“而且，他还对我的身体有企图，所以，说话总是不经大脑就出来了。”

　　“这句话我们也将会记录在案。”

　　“随便。”洛莘无所谓的说道。

　　“你上次给我们提供的证据是怎么回事儿？我们调查过那些证据，当年你的丈夫皇天明确实和傅风雪有一些比较大的矛盾……”李正突然间抛出这个问题。

　　别人把他们玩弄的团团转，也由不得他心里没有怒气。所以，他要尽可能认真的搞清楚所有问题。

　　“事情过去那么多年，真真假假，你们又怎么可能调查的清楚？”洛莘一脸缅怀的说道。“他们之间确实有很大的矛盾，甚至还大打出手过。一是因为当初的龙息队长之位，他们同样优秀，上面也没办法最终确定由谁来接任……虽然最终交给了天明，但是两人还是发生了一些冲突。还有一个原因……”

　　“什么原因？”

　　洛莘沉默。

　　良久，才轻声说道：“我喜欢的男人是傅风雪。”

　　“……”

　　……

　　……

　　书房。

　　一个中年男人坐在沙发上，捧着手机的手在嗖嗖发抖。那不是害怕，而是气愤。

　　因为生气，他的表情发生了严重的扭曲。以前温文尔雅的形象消失，更像是一个抓住妻子和人通奸的可怜男人。

　　当电话那边的人结束通话，他甩手就把手里的手机砸在墙壁上摔得粉碎。

　　这还不算，他把桌子上的茶杯、茶叶、烟灰缸等所有能够看到的东西全都砸了出去。

　　霹雳啪啦……

　　很快的，屋子里就一片狼藉。

　　“贱人。婊子。”他眼睛血红，气喘吁吁的骂道。

　　咚咚……

　　有人敲门。

　　“大少爷，发生什么事了？我在外面听到有响声……”管家的声音从门口传了进来。

　　“滚。”扬甫愤怒的吼道。

　　管家不敢再应声，门外安静下来。

　　扬甫的身体瘫软的坐倒在沙发上，从茶几上的铁盒里取了一支香烟点燃。

　　狠狠地抽了几口后，这才镇定了一些。

　　“冷静。一定要冷静。”他在心里对自己说道。

　　“事情已经发生了。就得想办法应对……”他努力的回想了一遍，知道自己没有在她面前说过任何可以被抓住把柄的话。“至少，自己是安全的。”

　　“但是，扬负就很难说了。”扬甫的脑袋又抽痛起来。“那小子被人卖了都不知道。”

　　想到这儿，他就抓起沙发旁边的座机电话，熟悉的拨了一个号码。

　　“让扬负过来见我。”

　　也不待对方的应答，立即就把电话挂了。

　　当他抽到第三支烟的时候，扬负推门进来了。

　　“叔，你找我？”扬负微笑着问道。“有结果了？”

　　当他的视线转移到地上那被砸碎的手机和茶杯后，就明白过来，事情的结果可能不是他们想要的结果。

　　“发生了什么事情？”扬负问道。走到扬甫的面前坐了下来。

　　“洛莘背叛了我们。”扬甫说道。

　　“背叛？”扬负一愣，然后大怒，骂道：“她敢背叛？我们是一条船上的蚂蚱，我们载了，她就能够落到好处？是她去状告傅风雪的，她的罪比我们重多了。”

　　“假如她抱了必死的决心呢？”扬甫抽了一口烟，问道。烟雾缭绕，他的脸有些朦胧。

　　扬负一下子焉了，说道：“为什么？她为什么要这么做？”

　　“为了她的儿子。”扬甫说道。

　　又抽了口烟，声音沉重地说道：“她想给她的儿子一个机会……却把注押在了傅风雪那边。”


第1512章、扬家的取舍！

　　扬负也从口袋里摸出一根小熊猫，点燃。

　　叔侄俩沉默抽烟，书房安静的可怕。

　　三两口把一根烟抽完，然后把烟蒂按在红木茶几上，也没有心思关心这燃烧着的烟头会不会把这昂贵的红木桌子给烧坏。

　　他又摸出一根烟点燃，这才出声问道：“现在怎么办？我们有没有责任？”

　　扬甫抬头看了扬负一眼，心里也有些怜惜。

　　他是大哥的独子，自己也只有两个女儿，家里的老太太对他宠得实在有些过份。

　　可是，这一次却不得不做出取舍。

　　“有。”扬甫说道。“而且很严重。”

　　“怎么会？”扬负还没有意识到问题到底严重在哪儿。“所有的一切都是那个女人做的。我们什么都没做。”

　　“她会这么说吗？别人也会这么认为吗？”扬甫的声音一下子提高。这个家伙的问题实在是太愚蠢了，直到现在还有着投机取巧逃避责任的想法。“我得到消息，洛莘已经向纪检坦白。说所有的一切都是受我们胁迫……我们找人治疗她的儿子皇千重，她帮我们栽赃陷害傅风雪。”

　　“有人信？”

　　“为什么不信？”扬甫冷笑。“这本来就是事实。再说，如果不是这个原因，我们为什么要收留洛莘母子？如果不是这个原因，我们为什么花那么多钱请医生治疗她的儿子？”

　　“……”

　　“还有，她提供了你的说话录音……”

　　“什么？”扬负暴跳如雷。“那个婊子，她竟然敢录音……他妈的，这个贱人。她不是想给自己的儿子争取一个机会嘛。我现在就去弄死她的儿子。”

　　他像是一头被红布激怒了的公牛，转身就要把这股火气发泄在还在他们院子里疗养的皇千重身上。

　　“扬负。”扬甫大声吼道。“你想让我们扬家全军覆灭吗？”

　　“叔叔，我憋不住这口气。”扬负还没办法冷静下来。他表情扭曲的说道：“让我弄死他吧。让那个贱人知道背叛我们是要付出代价的。”

　　“如果你这么做了，很多人会鼓掌叫好。”都到这个时候了，还得给自己这不争气的侄子解释那么多东西，扬甫也非常的不耐烦。所以，态度也非常的恶劣。“皇千重原本就不招他们喜欢。对他们来说，死了也就死了……现在所有人都将视线盯着我们扬家。如果人死在我们这边，我们怎么向纪检交代？到时候就不仅仅是你的问题和我的问题，是我们整个扬家的问题。”

　　扬负一拳打在门框上，鲜血淋漓也不在乎。

　　“现在怎么办？”

　　“保护好扬负。”扬甫说道。

　　“就这么简单？”

　　扬甫指了指面前的沙发，示意扬负过来坐下。

　　然后递了根烟给扬负，自己也抽出一根点燃。

　　“扬负，我们被那个女人设计了。”扬甫说道。“从头到尾，这都是个局。我在想，皇千重被傅风雪打断四肢，那个时候布局就已经开始了……遗憾的是，我们叔侄俩却一头栽了进去。现在，我们叔侄是不能脱身了。如果我们急着脱身的活，就有可能把整个扬家拖进泥潭。”

　　扬负抬头看了自己的叔叔一眼，说道：“我明白你的意思。这件事儿我会扛下来。你不是说过吗？洛莘有我的录音资料……我也确实在她面前说了一些不应该说的话。”

　　“很好。”扬甫用力的拍拍扬负的肩膀。“这才是咱们扬家的男人。你先把事情担下来。如果你担不下来，我再跳下去帮你担……无论如何，这件事情都要在咱们叔侄俩这儿到此为止。千万千万……不能把扬家拖进来了。不然的话，扬家就完了。”

　　“我明白。”扬负说道。他不蠢，只是养尊处优让他思考的太少。现在，好像整个人一瞬间变得成熟。“扬家养了我那么多年。为他做点儿事情也是应该。”

　　“嗯。你爷爷正在赶往燕京的路上。”扬甫说道。“希望一切都没事吧。”

　　“真想把那个女人杀了啊。”扬负恶毒的说道。“把她RI了也好。”

　　扬甫诧异的看了扬负一眼，他还从来没敢在自己面前说过这么过份的话。

　　不过，想了想，这不正是自己也想说的话吗？

　　……

　　……

　　因为洛莘翻供，情势一下子逆转过来。

　　原本秦洛和龙息众人还要想方设法的拯救傅风雪，想要帮他洗清嫌疑。现在轮到扬家和那些‘落井下石’的人着急上火，想要和这件事切断联系。

　　可是，有些事情发生过就是发生过，又岂会那么容易就消失不见？

　　于是，这段时间纪检‘请’不少人过去问话。

　　李正倒没有说错，这次他们军部纪检部门确实是在秉公处理，不偏不倚。

　　没办法偏也没办法倚，得罪那一方都不行啊。完全要靠证据说话。

　　也正因为这样，洛莘成了第一个被他们拘捕的人。

　　先不说扬家是否参与进这桩案子或者说参与到什么程度，单是她对傅风雪的栽赃陷害就足够把她关一辈子。

　　“秦医生，请。”李正做了个邀请的手势。

　　“谢谢。”秦洛微笑道谢。

　　在李正的示意下，下属打开一道金属门，秦洛就走了进去。

　　金属屋子里，洛莘正一脸淡然的坐在哪儿等他。

　　秦洛走到洛莘面前坐下，若有所思的打量着她。

　　可能是因为长时间没有得到休息的缘故，她的精神不是很好。可是，她非常冷静镇定，表情从容。

　　站在一个男人的立场上，不得不承认，她很美。非常美。

　　看到秦洛走进来，她甚至还有心情对着他微笑。

　　“来了。”洛莘笑着说道。

　　“说实话，接到他们的电话，我很荣幸。”秦洛说道。“我没想到你一个要见的人是我。”

　　“你应该想到的。”洛莘说道。“不然，你怎么会陪我做戏？”

　　“陪你做戏？”秦洛疑惑的看着她。“什么时候？”

　　洛莘脸上的笑容凝固，说道：“你抽我一巴掌……难道不是因为你明白我的意思？”

　　“是这样吧？”秦洛含糊的说道。

　　顿了顿，还是下定决心说出实情。

　　“都走到这一步了，我如果还欺骗你，实在是心中有愧。其实当初我并没有看出来你的意图，我打你是因为……因为我确实想打你。”

　　“……”

　　洛莘死死地盯着他，想杀了这个贱男人。

　　过了好一会儿，她才说道：“你为什么不说谎？”

　　“我说了啊。我不想欺骗你。”秦洛一脸无辜的说道。

　　“白痴。”洛莘骂道。“不会说谎的男人还是男人吗？”

　　秦洛很想向她证明自己确实是个男人。不过，此时此地有些不合适。

　　“你一直在演戏，对不对？”秦洛看着洛莘说道。“从你带着皇千重走出龙息，这场戏就已经开始了。是吧？”

　　“不错。”洛莘说道。“或许更早。”

　　“更早？”秦洛有些不解。“从傅老打断皇千重的腿开始？”

　　“不。从皇千重被龙息驱逐的那一天起。”洛莘说道。“千重的根在龙息。他不能离开。离开了，他就什么也不是了。所以，我一直在想，要用什么样的办法把他送回去。”

　　“这就是你等待的机会？”

　　“是。也不是。”洛莘摇头。“做为母亲，怎么可能忍心看到自己的儿子变成这样的残疾？我希望他能够拾得龙千丈和傅风雪的欢心，可惜他们更宠爱你一些……后来，千重被风雪伤成这样，我求你治疗又被拒绝，我知道，可能他再也回不来了。”

　　“你应该恨我们才对。”秦洛说道。

　　“是啊。我确实恨你们。恨之入骨。”洛莘笑了起来。“但是，这恨并不能影响我的选择。我知道扬家的人想要得到什么，我也知道，我在他们眼里只是一枚随时都可以舍弃的棋子……我怎么甘心做个棋子？与其把千重交给他们，不如为千重争取一个回龙息的机会。”

　　秦洛沉默了。

　　过了一会儿，轻声说道：“你知道你的结局是什么吗？”

　　“知道。”洛莘洒脱的说道。“这是我最后一次帮他了。我做了一个母亲所有应该做的事情……即便我再也没办法从这里走出去。也无憾了。”


第1513章、治好我的腿！求你！

　　洛莘想要把自己的儿子皇千重重新送回龙息，自然要做出一定的牺牲。

　　他知道龙王他们的对手是谁，所以，她‘盛怒之下’投敌，并迅速获得了敌人的信任，商量出了以傅风雪为攻击点然后瓦解整个龙息势力的计策。

　　那个时候，她还站在地狱的入口。

　　如果她咬紧牙关不松口，咬死自己对傅风雪的怀疑，那么，别人也奈何不了她什么。即便最后因为证据不足而要把傅风雪无罪释放，这也和她没有太大的关系。

　　她只是怀疑有人伤害了自己的丈夫，她也提供了一定程度的证据。这何错之有？

　　可是，在计策获得成功之时，她又反转一刀。这一刀，捅在了自己合作伙伴的胸口。

　　也正是这种反复无非的行为，把她一脚踢进了地狱。

　　洛莘把自己做作一把刀子利剑，在戳伤敌人时，自己也有去无回。

　　洛莘表达出了自己的诚意。用‘伤敌八百自损一千’的付出和勇气表达出了渴望儿子能够重回龙息的愿望。

　　她是个聪明的女人，因为她成功了。她拖着扬家还有其它的众多对龙息怀有敌意的势力一起坠落地狱。

　　不用怀疑，这次扬家和那些辅助扬家的势力都将受到打击。即便他们想切断和这件事情的联系……龙王他们连血书都送出去了，又岂会善罢甘休？

　　有了理由和借口，自然会纠缠至不死不休。

　　她也是个愚蠢的女人，因为她为自己的儿子奉献的太多太多了。

　　“我明白你的意思。”秦洛声音沉重的说道。“但是你应该清楚，我在龙息做不了主。”

　　洛莘笑了起来，说道：“知道我为什么第一个要见的人就是你吗？”

　　秦洛沉默。

　　“因为我知道，你一定可以办到。”洛莘说道。“我可以直接找龙千丈，他也应该会同意……但是我更加相信你。”

　　“我知道怎么做了。”秦洛看着洛莘那张倾城倾国的脸，说道：“保重。”

　　洛莘微笑点头，站起身对着秦洛深深鞠躬。

　　……

　　……

　　这几天发生的事情让人眼花缭乱。

　　先是扬家的第三代嫡孙扬负被军部纪检部门带走，因为有证据表明，他涉及一场对军人的阴谋陷害计划当中。而洛莘提供的那些语音资料足够把扬负打入地狱，他被送上军事法庭是在所难免的。

　　军队系统又是极护窝子的。所以，他的结果可以预料。

　　或许，他这辈子都没办法再出来喝酒泡妞和秦洛抢女人了。

　　紧接着，扬负的叔叔，身居要职的扬甫也被军部纪检部门带走。

　　他和扬负的罪名一样，但是，他有可能是这起阴谋的负责人之一。

　　扬家那位老爷子也到了燕京，这位抗战时期的老军人拜访了自己当年的老领导。可惜，不仅没有得到帮助，反而被老领导大骂一通。并且嘱咐他留在燕京‘休养’。

　　那位老爷子立即就知道，上面准备对他们扬家动手了。

　　他们扬家的根在西南，自己又是扬家的定海神针。自己被‘留’在燕京，扬家哪里还有反击之力？

　　可惜，事已至此，他也只能认命。

　　不仅仅是扬负和扬甫，还有不少重要人物被请进去调查。

　　这一次，上面非常的认真，势必要把这件事情给查个水落石出不可。

　　最让人难以理解的是，白家的白破局竟然也被纪检部门‘请’进去问话。

　　虽然他很快就出去了，但是，还是有人猜测，或许他也涉及到这场案子。只是涉及的不深或者纪检还没有找到足以把他拘留的证据。

　　因为之前还心怀期望，所以扬负和扬甫叔侄并没有对在他们家老宅治病的皇千重动什么手脚。

　　这样的结果显然也在洛莘的意料之中。

　　秦洛带人赶到扬家老宅时，皇千重正双眼无神的看着上面的天花板，也不知道在想些什么。

　　秦洛挥了挥手，身边的人会意，立即把他抬到推车上面，然后向停在院子里的面包车推去。

　　先把皇千重躺着的推车装上面包车后箱，然后秦洛也钻了进去。

　　其实，秦洛是不喜欢看到皇千重这张死人脸的。

　　但是，他有一个好母亲……而且，有些事情秦洛也有必要和他讲清楚。

　　秦洛坐在皇千重的头部位置，眼睛却瞟向其它的地方。说道：“最近发生的事情你都知道了吧？”

　　“……”皇千重一动也不动，眼睛都不曾眨过一下。

　　“或许你不知道。”秦洛笑了笑，说道。“洛莘肯定不会让你知道这些。从这一点儿来讲，其实你生活的还挺幸福的。”

　　“……”皇千重还是不回答。好像秦洛说的话和他没有任何关系一样。

　　“这是个阴谋。”秦洛说道。“从你受伤开始，洛莘就开始设计这起阴谋……她假意去依附扬家，和扬负扬甫他们定计陷害傅老。当然，也差点儿让她成功了……不过，在最关键的时刻，你的母亲又改变了口供。她说她是被人胁迫才做出这样的事情。她答应扬家陷害别人，而扬家帮忙请人治疗你的手脚。”

　　“这是一个很高明的计谋。因为在这场斗争中，最受牵连可能判刑最重的人就是她……我去见她的时候，她的心情看起来很好。她对我说，她做了一个母亲所有能够做的事情。我想，她也到了应该解脱的时候了。”

　　“她最大的愿望就是让你重回龙息。她做的这一切也都是为了实现这个目标。甚至，自己身陷牢狱也在所不惜……我和龙王商量过，他同意接你回去。”

　　秦洛终于把视线转移到皇千重的脸上，忍受着他身上散发出来的浓重药味，说道：“你的意见呢？”

　　皇千重仍然不答。

　　秦洛也不再说话。

　　他知道，皇千重应该没有意见。也不能有什么意见。

　　他原本就是和母亲洛莘相依为命。现在，洛莘进入监牢，他还有什么地方可去？

　　再说，以他现在的心情，恐怕也不想提什么意见吧。

　　秦洛突然间有些同情皇千重了。

　　不是同情他的遭遇，而是同情他需要依靠自己的母亲才能够过活的事实。

　　这对一个男人，特别是一个身怀野心的男人来说，是多么残忍的一件事情啊。

　　经过近两个小时的颠簸，车子终于驶到了龙息门口。

　　经过士兵的检查，车子正要开进龙息时，皇千重突然间开口说话了。

　　“停车。”

　　“你想做什么？”秦洛看着皇千重问道。

　　“停车。”皇千重大声喊道。

　　秦洛就打了通电话，招呼坐在副驾驶室押车的大头把车子停下来。

　　“让我下去。”皇千重说道。

　　秦洛就招了招手，自然有人搬着轮椅过来，把皇千重的身体放在轮椅上面。

　　天高气爽，阳光明媚。

　　风吹草动，绿树红花。

　　置身在这荒原旷野之中，整个人都显得如此渺小无力。

　　皇千重坐在轮椅上，仰起脸看着龙息那没有牌匾的大门。

　　静静的。

　　一动也不动。

　　秦洛站在他身后不远处的地方，看着他此时的专注肃穆表情，明白他心里在想些什么。

　　他说过，他会再次回来。

　　可是，他没想到，是以这样‘屈辱’的方式回来。

　　四肢瘫痪，全身疲软。甚至，他就算回来，也只是废物般的被龙息圈养……这种生活是自己想要的吗？

　　还有那个女人，她的母亲，他如此疼爱却又如此仇恨的母亲，她为了自己做了那么多那么多，甚至把自己接下来的人生年华也牺牲了……难道她就是希望自己做个废物吗？

　　不见有任何情绪波动，却有大颗的泪珠顺着脸颊滑落。

　　大悲无声。大抵说的就是皇千重此时的心情。

　　“秦洛。”皇千重出声喊道。

　　秦洛有些意外，有很长时间没有听到皇千重这么称呼自己了。

　　“治好我的腿。”皇千重说道。“求你。”


第1514章、秦轻巧！

　　不可一世的‘太子’皇千重，终于在秦洛的面前低头。

　　“治好我的腿。”皇千重再次哀求。“求你。”

　　秦洛站在他的身后，他想转过身看着他。可是，他的脚不能动，手也没有任何反应。

　　拼命的扭动脖子，看到的也只是秦洛的一个侧身。

　　此情此景，让人看着即心醉又可怜。

　　“为什么？”秦洛问道。“我尊重你的母亲。并不代表我有治疗你的义务。我和你并没有什么交情。”

　　“这二十多年来，我习惯了享受这个身份给我带来的一切，也让我养成了骄傲自大目空一切的性子。我以为身边所有的人都应该对我付出，因为这是我的命运……从来都没有想过，我应该拿什么去回报他们。”

　　“我想要的，全都得到。我不想要的，也有人送来。我以为，我这辈子都应该过这样的生活。”皇千重的声音停顿下来，过了一会儿，才接着说道：“直到第一次被逐出龙息。”

　　“那是我性格变化的起因。我难以接受，更不能理解……我只是回来拿回我的东西。这本来就是我父亲的，我靠自己的努力拿回来。他们凭什么说我做错了？凭什么把我赶出去？”

　　“从此，我就想法设法的和他们作对。我每天想的一件事就是回来……重新回到这里。就在这儿，就在这龙息的大门口，我要让里面的所有人低下头叫我队长……”

　　“后来，你出现了。你和他们的关系越来越好，你抢走了我认为原本是我的一切……我开始仇恨你。也开始刻意的针对你。就凭这个，你就有拒绝我的理由。”

　　“我知道我做错了。我是个混蛋。我禽兽不如。”皇千重嘶声喊道。“我早就应该死了。我也没有资格求任何人……但是，请你给我一次机会。给我一次重新做出选择的机会。”

　　“你可以仅仅治好我的双腿，让我能够站着走出龙息。你也可以选择治好我的双手，让我能推着轮椅离开龙息……我只是想自己离开，而不是坐在轮椅上被人推出去躺在铁床上被人抬出去……”

　　“她牺牲自己的尊严换我重回龙息的机会，我又怎么能心安理得的回来？那比杀了我还让我难受。”

　　沉默。

　　良久，秦洛轻轻叹息，说道：“我被你说服了。”

　　……

　　……

　　傅风雪回来了。

　　无罪释放。

　　当然，随着他的回归，也有大批人进去。

　　这本来就是一场不死不休的战争，搞不死对手，就会被对手搞死。没有硝烟，也没有子弹，可是，这场战争同样可怕。

　　虽然还没有审判，但是，判刑最严重的必然是洛莘、扬甫和扬负三人无疑。

　　扬家彻底的沦陷。

　　先是扬家的定海神针扬老爷子被留在燕京‘静养’，然后由西南另外一个比较强势的派系‘林’家对扬家的势力进行清理。西南大军区总司令易人，新上台的一位据说是王泥猴老爷子的嫡系。

　　显而易见，王家也是这场大战的受益者。

　　这也是理所当然的。因为在傅风雪被冤枉入狱的时候，王泥猴老爷子也是站出来‘力挺’傅风雪的人之一。现在瓜分果实，怎么可能少了他的一份？

　　秦洛向龙王和龙主解释了皇千重不愿意重回龙息的原因，两位老人沉默了一阵。

　　“他总算没让人失望透顶。”龙王叹息着说道。

　　“他有选择的自由。”傅风雪酷酷的说道。

　　“浪子回头金不换。经历了这么多事儿，他应该醒悟了吧。”秦洛笑着说道。“他请我帮他治手或者治腿，看来他还担心我们怀疑他的动机……他只是想要堂堂正正的站起来。我感觉的到。”

　　龙王看着秦洛，说道：“你想怎么做，就怎么做吧。”

　　“明白。”秦洛点头。

　　“治好他的手脚又何妨？能拍死他一次，也能拍死他第二次。”傅风雪说道。

　　“……”

　　秦洛就明白了，傅风雪的意思是想让自己把皇千重的手脚都给治好。

　　不得不说，洛莘这‘舍身杀敌’的一招确实很有效果。至少，龙王和傅风雪两人就被她的行为给感动了。

　　他们都是非常重感情的人，昔日兄弟的儿子，老情人的独子，现在父亲早已去世，母亲也入了监狱，他们也希望皇千重能够有个好的前程……

　　洛莘又一次押中了。

　　如果她死心塌地的站在扬家那边，恐怕事成之后，他们母子就被扬家弃之如草芥……当然，皇千重肯定是草芥，洛莘的待遇可能要好一些。

　　毕竟，她有那幅好皮囊在，一般男人还真对她下不了狠手。这就是‘祸水’级女人的特权。

　　她选择把宝押在傅风雪龙王身上，她清楚，以他们的人品，无论如何他们都不会对自己的儿子太坏。

　　另外，她也是把宝押在自己身上。她知道自己一定会感激她‘救’了傅风雪的这个事实，如果皇千重求到自己这儿，说不定就会答应帮他治疗。

　　不是秦洛吹嘘。

　　除了《太乙神针》第五针，皇千重的手脚是很难治疗痊愈的。

　　当然，这只是他的猜测。中医博大精深，很多神奇的医术更是闻所未闻。在不知道的地方，有没有比《太乙神针》更神奇的医术也很难说。

　　“那洛莘呢？”秦洛问道。

　　龙王低头品茶，傅风雪沉默不语。

　　不知道这个问题让他们没办法回答，还是根本就不想回答。

　　秦洛等了一会儿，龙王才说道：“如果我们站出来帮她说话，有人会认为我们是早就串通好的阴谋。那样的话，她的情况只会更加糟糕。”

　　秦洛点头表示理解。

　　确实，洛莘前脚把傅风雪给‘弄’进大牢，转身又把扬家和一大群人给卖了。

　　现在，傅风雪和龙王再站出来帮她说话……傻子都能嗅闻到里面的阴谋气味。

　　龙王‘滋’了一口茶水，说道：“风雪是受害者，到时候让他去说个情。他们也会斟情考虑。”

　　……

　　……

　　叮！

　　随着一声清脆的响声，豪华别墅的电子铁门打开。

　　黑色奔驰缓缓驶了进去，在院子中间的车位位置停了下来。

　　车门推开，一个身穿黑色西装戴着黑框眼镜的男人走了出来。

　　下车之后，他就快步向别墅里面走去。好像生怕有人把他的模样给看了过去一样。

　　简洁典雅的客厅里，一个女人正坐在白色的真皮沙发上看电视。

　　她身穿一套藏式风格的长裙，长发盘起在头顶，一根黑色的木簪斜插其中。

　　脸盘精致，身高腿长。

　　洁白的肩膀和性感的锁骨裸露出来，让人情不自禁产生一种把玩一番的冲动。

　　男人摘下墨镜，走到女人身边的位置坐下。

　　“我以为，你再也不会来这里呢。”女人漫不经心的翻阅着手里的《财经》，表情淡然的说道。

　　“一直想来，担心你会责怪。”男人咧嘴笑道。“也没想到什么好的解释理由……你那么聪明，可能不解释反而好一些。”

　　“白破局不愧是白破局。不愧是我喜欢的男人。”女人冷笑。“做了那么多伤天害理的事儿，如果我要找你要一个理由反而是我变的愚蠢了？”

　　“你明白，我不是这个意思。”白破局伸手搂住女人的肩膀。“从我们第一天认识，我就告诉过你……有一天，我们可能会经历这样的事情。那个时候你还劝我不要想的太远。你忘记了？这是竞争。正常的商业竞争。你赢我就输，你输我就赢，谁也没有对不起谁。如果是你们赢了我输了，我也没有什么好抱怨的。”

　　“是吗？”女人合上手里的杂志，转身看向白破局问道：“那你今天来是做什么呢？既然你知道我不笨，就不要拿来看望我这样的借口来糊弄我。”

　　“合作。”白破局咧嘴笑道。“我想和秦家合作。需要一个中间人。”

　　“我为什么要帮你？”

　　“你应该清楚，这是最聪明的选择。”白破局诱惑着说道。他的手已经从长裙的领口伸进去，握住了一团不受任何束缚的柔软。“轻巧，你是那么骄傲的女人，你也不希望秦家被他们奴役，对不对？”


第1515章、情人蛊！

　　秦轻巧的身体瘫软下来，眼眸里水雾弥漫。

　　她微张着小嘴，努力的压制着自己的喘息声音。

　　这个男人就是这样，简单，直接，霸道，却让人欲生欲死。

　　“恐怕……你找错人了。”秦轻巧的声音仿佛是在呻吟一般。“上次合作的经历让我们腹背受敌，一败涂地。秦纵横也因此跳楼自杀……秦家的人恨你入骨，又怎么会……怎么会……再和你合作？”

　　“为了利益。”白破局一口咬在女人修长粉嫩的雪白脖颈上。“都是为了利益。秦家现在的日子不好过，白家的日子也不好过。只有两家合作，才能够和他们抗衡……不然的话，白家被灭，秦家也很快就会被他们吞噬。我们原本就是同生共死的关系，白家死了，秦家也活不了。秦家若是被他们吞并，白家的日子走到了尽头。”

　　“他们太强大了。扩张的也太快了。”白破局伸手拔下她脑袋上的那根象牙簪，让她的满头黑发披散下来。他喜欢女人狂野一些，喜欢原本温婉的女人狂野一些。这样，他的兴致也会格外的高昂。“我承认，现在的白家已经不是他的对手。我需要一个伙伴。一个有份量的伙伴……秦家是最合适也最天然的伙伴。”

　　“你找错人了。”秦轻巧说道。用手按住他那双在自己胸口活跃的大手，说道：“秦家是不会和你合作的。他们也不会重视我的话。”

　　“秦家不乏聪明人。他们会看清楚眼前的危机……等到白家被他们打败，就算秦家想反抗已经找不到队友了。”白破局的手从她的衣服里面抽出来，从口袋里面摸出烟盒，抽出一根烟点燃。

　　秦轻巧整理了一下裙子领口，问道：“要喝点儿什么？”

　　“不用了。”白破局回答道。

　　秦轻巧也不勉强，说道：“至少，秦家现在过的不算好也不算差。如果可以选择的话，我们宁愿选择和秦洛合作。一笔写不出两个‘秦’字。”

　　“看来他比我的人品要好上一些。”白破局微笑着说道。“如果，我去秦家提亲呢？”

　　“什么？”秦轻巧神情一震。

　　秦家有句话叫做‘男有秦纵横，女有秦轻巧’。从小就极其优秀的秦轻巧却爱上了一个不应该爱上的男人……秦家的宿敌白破局。那个时候，秦家、白家以及闻人家，三家虽然时有竞争，但是关系也不像现在这般的你死我活。

　　即便这样，两人的关系也不敢暴露。而且，对于他们这样的人，‘爱’是从来不会说出口的。喜欢的时候就在一起，不喜欢的时候就各分东西。

　　这处秘密别墅，就是两人构建的爱巢。

　　甚至，秦轻巧还知道，白破局的女人远远不止她一个。

　　现在，他却说要去秦家求婚……如果两家联姻的话，确实是一个很好的解决问题的办法。

　　当然，婚姻是一回事儿，还要有合同来约束才行。

　　白破局侧脸看向身旁脸上还带着诱人红晕的妩媚女人，很认真的说道：“如果你不反对的话，我就去秦家求婚。”

　　“破局。”女人的眼里有激动的神采。无论如何，她都是爱他的。能够嫁给自己心爱的男人，这是任何一个女人的心愿。不管那个女人是什么样的女人。

　　白破局把手里的烟蒂按进茶几上的烟灰缸，然后拦腰把女人抱了起来，大步向里间的卧室走去。

　　身上的衣服都没来得及脱掉，白破局就强横的进入。

　　动情的喘息和激烈的震动，两人用尽全身的力气抵死缠绵。

　　风停雨歇。两人的身体还紧紧相连，搂抱在一起享受事后的余韵。

　　“这表示你答应了吗？”白破局问道。

　　秦轻巧眼神幽怨，说道：“你要是早些提出这样的要求就好了。”

　　白破局警惕的盯着秦巧轻，问道：“现在晚了吗？我以为，只要秦家和白家还没有倒下去，这个求婚就不会晚。”

　　“这是一场交易？”

　　“如果我不喜欢你，任何事情都不能勉强我。”白破局强硬的说道。

　　“喜欢。”秦轻巧轻声唤出这两个字。“能从狂人的嘴里听到这两个字……还真是让人觉得意外。”

　　白破局皱起眉头，说道：“我还在等着你的答案。如果你同意的话，明天我就去秦家提亲……我想，秦家的聪明人不少，他们会同意我们的婚事。”

　　秦轻巧从白破局的怀里爬起来，光着身子走到衣柜面前，扯了条白色的浴袍披在身上。

　　把腰上的带子系好，整个人的身体就更显玲珑有致。

　　她站在床头看着白破局，说道：“我说过，你来晚了。”

　　“理由？”白破局也从床上爬了起来，盯着自己的情人问道。

　　“因为在你来之前，我答应了别人。”秦轻巧说道。“我想，他很期待亲自和你解释这一切。”

　　“你背叛我？”白破局冷声喝道。他迅速从床上跳下来，捡起地上的衣服往身上套过去。

　　“谈不上背叛。”秦轻巧摇头。“只是……选择了更适合的男人。”

　　房间里响起了门铃的响声，秦轻巧走过去轻轻按了一个按钮。

　　当她转过身的时候，一把黑色的手枪正顶在她的脑袋上。

　　“你不怕我杀了你？”

　　“你不能杀我。”秦轻巧说道。

　　“就因为你是我的女人？”白破局讥讽着说道。

　　“我没那么自负。”秦轻巧微笑。“因为我们的命现在是一体的。我死了，你也活不了。”

　　“什么意思？”白破局浓密的眉头再次紧紧的皱在了一起。

　　“你中蛊了。”秦轻巧说道。“情人蛊。”

　　“怎么可能？”白破局不信。“我知道苗蛊的原理，我甚至连你的一杯水都没有喝过。”

　　刚刚进屋时，秦轻巧问白破局要喝些什么。白破局说自己‘不渴’。

　　他不喝，是因为他不相信自己的女人。

　　他不相信任何人。

　　他欺骗过所有人，所以，他也相信，所有人都有可能欺骗自己。

　　“是的。”秦轻巧点头。“可你碰过我的身体……我的身体就是蛊引。”

　　白破局的脸色变得铁青，怒声吼道：“是不是秦洛？”

　　“是谁这么想我？”一个清郎的男人声音在外面响起。

　　然后，就看到一身黑色长袍的秦洛站在房间门口，用手指头轻轻叩击门板，眯着眼睛笑着，问道：“我可以进来吗？”

　　他们刚才过于激情，根本就没有关上房间门。所以，秦洛进屋后就对房间里的情景一目了然。

　　“秦洛。”白破局满脸杀气的盯着秦洛。

　　“你好像很生气的样子？”秦洛一脸笑意的盯着白破局，说道：“你有什么好生气的？你有什么资格生气？你们兄弟们把坏事儿做绝，一次又一次的企图害我……应该生气的人是我才对吧？我好不容易说服自己昧着良心干一次坏事儿，你就用这种态度对我？”

　　“……你想做什么？”白破局也冷静下来。他知道，自己现在完全处于下风。如果秦轻巧说的自己中了‘情人蛊’的话是真实的话，那么，自己已经败了。

　　输了个精光！

　　“我想做什么就做什么。”秦洛不客气的说道。“你管我？”

　　“……”

　　看到白破局仍然把枪顶在秦轻巧的脑袋上，秦洛摆了摆手，说道：“放下吧放下吧。你们俩现在是同命鸳鸯……她要是死了，你也活不了。”

　　白破局傲然冷笑，说道：“情人蛊？你以为我会相信你吗？”

　　“我就怕还没演示前你就信了。那样的话，有人就要失去一次演示的机会了。”秦洛笑着说道。

　　他打了个手势，身后的红衭吹起手里的一根紫红色竹笛。

　　“啊……”

　　白破局手里的枪掉落在地上，双手捂着脑袋惨叫出声。

　　同样惨嚎的还有秦轻巧，她也是一幅痛不欲生的模样。


第1516章、相信我说的每一句话！

　　随着红衭的吹奏，这疼痛仿佛也在不断的加倍升级。

　　白破局的嘶叫越来越大声，翻滚的越来越强烈，庞大的身体在地上颤抖着，抽搐着，仿若受伤的疯狗。

　　秦轻巧也同样的不好受，她的脸色紫红，额头布满了汗珠，头发凌乱，身上的睡袍带子也在挣扎的过程中松开，露出那两座雪山和大半雪白粉嫩的肌肤。

　　“啊……”

　　惨叫声不断传来，一声比一声凄惨。

　　过了一会儿，秦轻巧直接晕死过去了。

　　白破局的身体素质比较强硬，反而坚持的时间更久一些。

　　清醒的越久，疼痛也越发的强烈。

　　“还要继续？”红衭问道。

　　秦洛扫了地上的白破局一眼，说道：“为什么不继续？他都不相信自己中蛊，难道你不生气？”

　　秦洛这么一‘挑事’，红衭就更加卖力的吹奏起来。

　　又过了两三分钟，白破局也停止了挣扎扭动，痛的晕死过去了。

　　秦洛这才对眼前的结果满意，又对红衭说道：“把他吹醒。”

　　于是，红衭改变了一种吹奏音调，昏睡的白破局和秦轻巧又幽幽转醒。

　　即便清醒过来，脑袋还遗留着那种撕裂般的疼痛。

　　由此可见，‘苗蛊’的威力确实不同凡响。

　　白破局躺在地上，就像是跑了几十公里一样，全身没有一丝力气，就连手指头都没办法动上一动。

　　唯一能做的，就是用勉强睁开的眼睛盯着秦洛。

　　秦洛蹲了下来，蹲在白破局的身边，笑着问道：“现在你相信中蛊了吧？”

　　白破局的眼睛眨了眨，没有回答。

　　“不信？”秦洛笑的很诡异。“那就再试试吧。”

　　“……信。”白破局的嘴角艰难的挤出一个字。好汉不吃眼前亏。他知道，自己现在没有和人叫板的资本。越是强硬，也越受折磨。

　　“信了就好。”秦洛说道。“现在你有什么想说的？”

　　“你……想要什么？”白破局声音颤抖的问道。因为全身都没有力气，说话吐字声音都是打飘的。咬字都不精准，就像是华夏语不标准一样。

　　“我想要你的命。”秦洛冷笑。

　　“那你怎么……不杀了……我？”白破局说道。

　　啪！

　　秦洛一巴掌抽在白破局的脸上，凶狠的说道：“你以为我不想杀你啊？我想的要命。你知道蜂蝶卵吗？我手里还有半管蜂蝶卵，原本就是为你准备的。”

　　“秦纵横狡猾，大家都知道。白残谱阴险，大家也都知道。你坏事做绝，却还落得一个好名声……这样的人尤其可恨。一个秦纵横加上一个白残谱做的坏事都没有你多……”

　　“你以为我不知道苗疆的那些草蛊婆是被谁鼓动出来的？你以为我不知道花田是谁放的火？你以为我不知道那一次又一次的刺杀和枪击和谁有关系？白残谱就是你手里的一把刀子而已，真正的主使者都是你……你猪狗不如，你就是一个禽兽。”

　　“你一定很害怕我吧？不然的话，怎么千方百计的想要把我除掉？傅老的案子你在后面也使了不少力吧？傅老安然释放，你被纪检带去问话……一定很失望吧？”

　　秦洛用手拍拍白破局的脑袋，说道：“知道你和秦纵横为什么都败给我吗？”

　　虽然觉得自己被秦洛拍脑袋很屈辱，但是白破局还是被秦洛抛出来的这个问题给吸引了。

　　“为什么？”

　　“因为我是个好人。”秦洛笑着说道。“好人总是遭人喜欢一些，遭上天眷顾一些。”

　　“屁。”白破局嘴里‘喷’出一个字。他不知道什么样的人是好人，但是在他的心里，秦洛绝对不是一个好人。

　　发起狠来比谁都狠做起坏来比谁都坏的人也能够叫做好人？那也太颠覆‘好人’这两个字了。

　　“不管你怎么想。”秦洛无所谓的说道。“反正我是这么认为的。”

　　“……”

　　“白破局。你真是太天真了。”秦洛扯了张垫子放在地上，然后一屁股坐在白破局的脑袋旁边。

　　他今天很有说话的欲望。而且面前这个男人是他一直想要‘推倒’的。夙愿一旦得偿，高兴之后，内心反而一阵的失落，然后便处于真空状态。

　　他瞟了一眼幽幽醒来的秦轻巧，觉得她的胸部挺好看的，然后又瞟了好几眼，这才出声说道：“你打的算盘倒是不错。联合秦家一起来对付我……秦家凭什么再相信你？上次你捅了他们一刀，这次他们凭什么还答应和你合作？”

　　“你也捅过他们，他们不也在和你合作？”白破局嘴硬的说道。

　　秦洛知道他说的是上次闻人家和白家联起手来搞‘能源项目’的事情，那一刀也捅在了秦家的心脏部位。让他们很长一段时间都要消化这一刀带给他们的‘伤痛’。

　　“我捅他的那一刀，只是正常的商业竞争。你捅他那一刀，让他们差点儿没办法生存……而且，秦纵横等于是死在你手上。这一点儿你没法否认吧？”

　　“……”白破局不是没办法否认，而是根本就不想否认。

　　他背叛了秦纵横违背了合约精神是真，可是，秦纵横是面前这个无耻的家伙带人上门活活逼死的，秦纵横就是当着他的面从办公室跳下去的……他怎么有脸说人是死在自己手上？

　　“再说，你能够想到的办法，难道我就想不到？”秦洛得意的说道。“就算我想不到，我的女朋友还想不到？你可以太小看，但是不能轻视她们吧？”

　　“确实。我输得一点儿也不怨。”白破局语调哀伤的说道。“我没想到你会知道我和秦轻巧的关系，也没想到你会说服她来对付我……更没想到的是，你们能够用她的身体来种蛊。秦洛，我真是越来越佩服你了。”

　　“我也很无奈。”秦洛说道。“在火焰病毒爆发之前，我一直想着一刀把你杀了，一了百了……没想到一场火焰病毒一下子让我赚这么多钱，多的我都不知道如何保证自己的安全。这样一来，我反而不能杀掉你了……人，总要有个对手才能够进步。不是吗？”

　　白破局张嘴大笑，说道：“你不是需要一个对手，你只是需要一个我这样的对手。因为你知道，如果你一家独大的话，那也是你被毁灭的时候……我知道，你不敢杀我。”

　　“不错。”秦洛肯定的点头。“我确实不敢杀你。甚至，我还祈祷你能够长命百岁。至少，我活着的时候，你都不要死。”

　　“那一定很失望吧？”白破局讥讽的说道。

　　“如果你知道一些事情，恐怕你比我还要失望。”秦洛笑着说道。“你知道你中的是什么蛊吗？”

　　“情人蛊……你们不是已经说过了吗？”

　　“不错。情人蛊。这是我和漂亮可爱的红衭小姐联手打造，经过特别改进过的情人蛊……因为蛊引是秦轻巧小姐的身体，所以，你们每隔两天都要做一次身体运动。你看，我多为你着想。你那么对我，我还把这么漂亮的女人送到你的面前。”

　　“……”白破局暗恨不已。那样的话，自己不是要精尽而亡了吗？除了养精蓄锐做那种事情，自己哪还有精力做其它的事情？

　　“这样的要求……你怎么能答应他？”白破局侧身对躺在他身后的秦轻巧说道。

　　“为了……秦家。”秦轻巧能够听到他们说的每一句话。只是，因为她的身体素质比较差，一句话说完就已经气喘吁吁。

　　秦洛并没有就此放过他们，而是接着说道：“当然，蛊毒蛊毒，蛊和毒其实是一体的。你中了蛊，也就是中了毒……这种蛊毒出自我的建议，解药当然也只有我能够研制出来。也就是说，每三天之内你都得到我面前报道请安一次。那个时候，我会给你一颗解药。不然的话，你就会毒发身亡而死。”

　　“如果我恰好那段时间事情比较忙忘记研制解药，或者我的身体有什么不舒服，再或者你做了什么让我生气的事情……你也就解脱了。”

　　秦洛看着白破局的眼睛，一脸认真的说道：“千万千万……相信我说的每一句话。”


第1517章、渴望让人心生敬意的失败！

　　离忍了又忍，终于还是出声问道：“他们真的要每天……每隔两天要那样一次？”

　　“假的。”秦洛笑着摇头。说这句话的时候，他们已经离开了秦轻巧的别墅，车子行驶在回家的路上。“我这么说，只是给他找点儿事做而已……省得他闲着没事儿就想着对付我。”

　　离满脸惊讶，说道：“他会相信吗？”

　　“一定会。”秦洛无比肯定的说道。“白破局外号叫做‘狂人’，其实他骨子里非常的怕死……不然的话，这次死的人是他而不是白残谱。甚至他还不如秦纵横。至少，他没有秦纵横那种舍身一跃的勇气。怕死的人不会让任何事情影响到自己的人生安全。”

　　秦洛又替白破局想了一阵子，说道：“当然，那种事情做多了，可能会有点儿腻吧。”

　　离就很是鄙夷的盯着秦洛，说道：“你越来越阴险了。”

　　“我只是太讨厌他了。”秦洛说道。

　　“那你说的他每隔三天就需要一次解药的话也是假的？”

　　“这是真的。”秦洛说道。“如果三天内没有解药，他必死无疑。”

　　“他不能自己解毒吗？”

　　“不能。”秦洛自信满满的说道。“高明的中医，本身也是药剂师……我研制的这种毒药恐怕很难解除。就算他们找到了解除的方子，也没有原料来进行配制……这一点儿，我还是很有信心的。”

　　而且，为了提防白破局找到解药。秦洛还暗地里决定，以后每隔一段时间，在给他解药的时候，也会在解药里面掺入一种新的毒药。那样的话，他就永远都不可能找到真正的解药。

　　“我知道你这么做是为了控制他。难道你不怕他把实情说出去？”

　　“他为什么要说出去？”秦洛反问。“说出去对他有什么好处？如果白家的人知道他们的家主实际上是被我控制的傀儡……他们还允许他坐在这个位置上吗？那样的话，他会一无所有。甚至有可能会被逐出白家。所以，他不仅不会说出去，反而会千方百计的去掩饰这一事实。”

　　“你都想好了？”

　　“想好了。”

　　“狡猾。”

　　“我倒是希望一刀杀了他。”秦洛笑着说道。“这样的话，不是一了百了？”

　　“他这样活着不是生不如死吗？”离说道。“如果是我的话，我宁愿你一刀把我杀了。”

　　“……坏人总是要付出点儿代价的。”秦洛说道。“不然的话，我们这些好人活着不是太委屈了吗？”

　　……

　　……

　　‘火焰病毒’的热潮不仅没有熄灭，反而因为马菲国家的边境渔民感染这种病毒而再次火爆起来。

　　各国代表和医药集团预付的钱财滚滚而来，秦洛已经没兴趣知道公共帐户的资金到底有多少了。

　　反正这笔钱都将由厉倾城、闻人牧月和林浣溪三人拿去做投资，还有一笔钱要转进‘秦洛困难援助基金会’的帐户里面。

　　他做这些不是为了美名，因为他已经有很好的名声。他确确实实想为那些上不起学看不起病吃不上饭的人提供一些帮助。

　　他帮不了所有人，他帮助自己能够帮助的人。

　　所以，秦洛接下来将会亲自管理这个慈善基金。

　　厉倾城和云滇政府签订了合作合同，李猛的云滇‘药草园’也将再次扩张。省政府同意提供十万亩山地给隶属在秦洛名下的‘汉方药草公司’，汉方药草公司支付相应的租金，并且帮忙解决三千名云滇无地人员的就业工作。

　　药草园原本就需要工人帮忙，只要把他们稍微培训，就能够投入进李猛轰轰烈烈的种药大军里面去。

　　秦岚的医药公司已经在燕京开张了，有着秦洛的这层关系，他们公司的药品基本上不愁市场和销路。

　　林浣溪最近一段时间一直忙着‘固本草’的事情，早出晚归，就连礼拜天都没时间休息。

　　相对而言，秦洛的日子倒是过的比较滋润。

　　每天送贝贝上学，接贝贝放学，去陪龙王和傅风雪喝喝茶，陪林清源下下棋，过去看看苏子和嘉宝……这段时间是他来到燕京之后过的最悠闲的生活。

　　今天，秦洛又带着贝贝去和嘉宝玩了一天。

　　车子停在别墅门口，秦洛带着贝贝走进院门时，佣人李嫂快步迎了出来，说道：“先生，回来啦？贝贝今天玩得开不开心啊？”

　　等到两人回答后，李嫂小声在秦洛的耳边说道：“先生，家里来客人了。”

　　“谁？”

　　“不认识。一个红头发的外国人。老爷正陪着说话呢。”

　　秦洛的心脏猛地一紧，把贝贝交到李嫂的手上，说道：“李嫂，路上的时候贝贝吵着吃绿豆糕，你带她去巷子口买。”

　　“好的。”李嫂答应道。虽然她心里很奇怪，家里不是买了很多绿豆糕吗？

　　等到李嫂带着贝贝走出大门，秦洛这才带着大头耶稣离往屋里走去。

　　面对皇帝这个恐怖的家伙，当然是有多少人带多少人。

　　果然，秦洛一进屋，就看到满头红发的皇帝和一身绅士服戴着礼帽的魔术师坐在客厅的沙发上，林清源正在陪着他们喝茶。

　　林清源看到秦洛进来，笑着说道：“秦洛回来了。你的这两位朋友等你很久了。”

　　秦洛点头，说道：“爷爷，如果你有什么事儿的话，就去忙吧。我来招待就好了。”

　　秦洛希望把和自己亲近的人全都给招呼走，这样，真要是一言不合大打出手的事情发生自己也会省却很多顾忌。

　　“好。我上楼处理一些工作。你们好好聊。你的这位朋友对我们华夏茶文化很有研究啊。”林清源称赞着说道。

　　“是吗？”秦洛相当的无语。他知道，林清源是正规的中医药大学毕业。他的英语水准足够和耶稣沟通交流。

　　但是，如果让他知道皇帝的真实身份……也不知道皇帝是怎么向他介绍自己的。

　　“先生，你太过奖了。”皇帝站起身彬彬有礼的说道。

　　林清源又和皇帝握了握手，这才转身向楼上走去。

　　“都坐下喝茶吧。耶稣不是也喜欢喝我们华夏国的功夫茶吗？我泡给你们品尝。不过，翻译的工作还得由你来负责。”秦洛笑着说道。

　　他带着这么多人进来，摆明了是防备皇帝。可是，现在他和皇帝的关系是友非敌。这么做实在是有点儿不地道。

　　于是，他就假装自己带他们进来是喝茶……至于皇帝心里怎么想，那就不是他所关心的了。

　　“看起来我们不是很受欢迎。”皇帝看着秦洛说道，嘴角带着淡淡的笑意。

　　“我没想到你会到家里来。”秦洛坦诚的回答道。

　　“我以为我们现在已经是朋友了。”皇帝说道。“朋友的话，不正应该到家里来拜访吗？不然的话，是不是太失礼了？”

　　“话是这么说……”秦洛斟酌着用词。“我只是没做好心理准备而已。至少，你应该提前给我打通电话。”

　　“我以为这是惊喜。”

　　“算是吧。”秦洛笑。

　　惊喜？惊吓还差不多。

　　皇帝端起秦洛用镊子送过来的茶杯，先观其色，然后闭着眼睛细闻，让那茶香在肺腑里翻滚了个来回后，这才小口的‘滋’了一口，说道：“秦，你的泡茶技术不如刚才那位老人家。”

　　“……”秦洛很想骂娘。就怕皇帝听不懂。

　　耶稣也跟着品了一口，脸上笑眯眯的，不说好也不说不好。这种性格让秦洛很喜欢。

　　大头和离都没碰茶杯，他们正和魔术师大眼对大眼呢。

　　要不是现场气氛一片和谐，恐怕离和魔术师早就大打出手了。

　　她们俩之间，可是有‘血海’深仇。

　　好在皇帝也没有太纠结茶的味道，直截了当的说道：“我是来索取酬劳的。”

　　“应该分给你的那半已经打到你的帐户上去了，你没查过吗？”秦洛问道。

　　“我不关心这个。”皇帝说道。“我是说其它的酬劳。”

　　秦洛就抬眼打量着皇帝，说道：“你确定？”

　　“渴望一败。”皇帝非常认真的说道。确定的不能再确定了。

　　“你不是已经败过吗？”秦洛说道。“在泰山之巅，你就被我们打跑……”

　　皇帝的表情不变，好像那种事情根本就不是自己做出来的一般。云淡风轻的说道：“我是说真正的失败……能够让我心生敬意的失败。”

　　失败就失败，还要什么敬意？

　　秦洛没办法理解皇帝这个武痴的想法，但是他清楚自己没办法拒绝他的这个要求。

　　于是，他点头说道：“好吧。既然你想要……那我就给你。”


第1518章、绝世神兵：火钳！

　　面包车出了燕京市区一路向北，仿佛就这样一直开到路的尽头。

　　一个小时过去了，两个小时过去了，三个小时过去了……

　　五个小时过去了，皇帝和魔术师倒是很有耐心，一直闭眼养神。反而是离有些忍不住了，小声问道：“我们到底去什么地方？”

　　“找人。”

　　“在哪儿？”

　　“青冥山。”

　　“那是什么山？怎么从来没听说过？”离也算是半个燕京人，对燕京地图熟悉无比，还真没听过这座山的名字。

　　“地图上没有标记。”秦洛说道。“到了就知道了。”

　　秦洛把手机摸出来看了看，发现手机已经没有信号。当然，他也并不是要打电话，而是要看时间。

　　“快到了。”

　　又过了一个钟头，在秦洛的指挥下，大头把车子驶进了一条两边是险峻高山的峡谷。

　　车子在峡谷谷口就停了下来，没办法再往前一步。

　　秦洛率先下车，说道：“这段路需要步行。”

　　皇帝想也不想，紧随秦洛的身后下车。

　　皇帝没有怨言，魔术师即便不满也不会发作。

　　于是，一群人便穿过乱石，跨过小溪，越过一座小山包，这才看到一座稀稀落落的小村子。

　　不亲眼所见，你都没办法想象怎么会有人把家安在这种地方。

　　他们踏着晨露沐着朝阳出发，到达目的地已经是暮色四合，一座座石头做的小屋屋顶已经是炊烟缈缈，村子里的人开始烧制晚饭。

　　发现有陌生人进来，十几个皮肤黝黑即便已经是深秋仍然赤裸着上身光着脚丫子的孩童跑过来围观。

　　他们瞪大眼睛看着这些外来客，一脸的惊讶和好奇。

　　胆大的还对着他们指指点点，可能觉得他们身上穿的衣服太‘奇怪’了吧。

　　“大头，把袋子给我。”秦洛笑着说道。

　　于是，大头就把肩膀上扛着的一个大袋子送了过来。

　　秦洛接过袋子，从里面掏出糖果、饼干、笔和漫画书等小玩意儿，一个个的抛发给他们。

　　他知道，如果他挨个送过去，这些孩子会一哄而散。

　　他们不怕生人，但是害怕生人的靠近。

　　那些孩子接过秦洛送的东西，激动的手舞足蹈大喊大叫。

　　离这才明白，为什么在出发之前，秦洛先跑到商场像是强盗一般的背着这么大一个袋子出来。

　　心里突然间有点儿感动。

　　“这个男人还是很细心的。”离在心里想道。因为她是孤儿，所以，她更能体会到这些山村孩子收到礼物时的那种喜悦心情。

　　有了礼物开道，那些孩子对待秦洛等人就友善多了。

　　秦洛对着里面最高大的一个男孩子招了招手，说道：“由你来人才能剩下的礼物平分给你的小伙伴。每个人都要分的一样多。你能做到吗？”

　　“能。”小伙子挺起胸膛，骄傲的就像是一个即将领军出征的大将军似的，用一种相当怪异的华夏语说道。

　　“我们走吧。”秦洛笑着说道。

　　在那些孩子的注视下，他们往村子深处走过去。

　　一路往后，终于，在靠近山脚下的一座独立的小石屋门口停了下来。

　　这座小石屋的屋顶上也在冒着黑烟，显然，屋子的主人也在烧饭。

　　用树条捆绑起来的小院儿栏杆，院子里种着葱和青菜，还有两颗枝叶都已经枯黄的辣椒树。

　　因为小院的主人没有在门口安装门铃，所以秦洛直接扯着嗓子喊道：“师父。”

　　“进来。”屋子里传出一个清朗的声音。

　　“进去吧。”秦洛推开小院木门，一脸欢喜的向里面走去。

　　皇帝满脸的疑惑。

　　难道————这就是秦洛所说的那个可以给自已心怀敬意失败的那个人？

　　屋子又小又黑，没有电灯，甚至连蜡烛都没有。

　　在屋子的左边角落里有一个炊台，炊台里的柴火烧的正旺，火光映照出一个男人面无表情的脸。

　　男人的身材很高大，即便是坐在炊口的一张小木凳上，仍然给人一种很威武的感觉。

　　饭锅里传出米香，显然，锅里的食物已经快要熟了。

　　“师父。”秦洛恭敬的鞠躬。

　　这是自己的救命恩人，无论他用多么正式的礼仪都不为过。

　　如果他愿意的话，秦洛愿意把他当做老神仙一般的供起来。可是，他是不可能答应这种事情的。

　　“嗯。”伙夫点了点头。往炉炊里丢了几根木柴，问道：“人带来了？”

　　“带来了。”秦洛高兴的说道。他指了指站在身边的皇帝，说道：“就是他。”

　　“出手吧。”伙夫淡然说道。

　　“就在这儿？”秦洛瞪大眼睛。

　　“就在这儿。”伙夫说道。

　　皇帝怒了。

　　侮辱。

　　这是对自己的侮辱。

　　“秦，你确定我的对手是他？”皇帝冷笑着问道。

　　“是的。”秦洛点头。

　　“那就去死吧。”

　　皇帝动了。

　　身形一闪，人就已经冲了过去。

　　屋子那么小，两人之间的距离瞬间即至。

　　他一脚踢出，脚尖狠狠地踢向伙夫的脖子。

　　不管他是什么人————因为他侮辱过自己，他都要是个死人。

　　皇帝从来都不介意杀人。

　　快若闪电。肉眼难辨。

　　也不知道伙夫的手里什么时候多了一块铁片，他举着铁片轻轻地抽了出去————不疾不徐，就像是老师在惩罚调皮的学生。

　　啪！

　　铁片抽在了皇帝的脚心，皇帝的整个身体都被打飞了出去。

　　哐————

　　皇帝的身体狠狠地撞击在石屋的墙壁上，那股强大的推力这才完全消散。

　　“认真一些。”伙夫不满的说道。

　　“——”

　　众人目瞪口呆。

　　魔术师从来没见过皇帝这样落败。这么容易就被打飞出去。

　　“这个人是魔鬼吗？”魔术师在心里想道。“不然的话，他怎么那么容易就击败自己心中的神？”

　　皇帝认真了。

　　他从地上爬了起来，满脸的激动和兴奋。

　　满头红发根根竖起，就像是吹起了进攻的号角。

　　“痛快。”皇帝高声叫喊。

　　他的身形再次发生了变化。

　　不需要任何助力，身体就飞跃在空中，然后快速的旋转起来。

　　龙卷风！

　　皇帝的绝学之一，在泰山之巅，就连傅风雪都相当忌惮的招式。

　　呜呜呜————

　　小屋里鬼哭狼嚎，强烈的劲风吹打在秦洛等人的脸上，啪啪的生痛。

　　因为屋内空间太小，他们除非退出小屋，不然的话，是不可能躲避这狂风的袭击。

　　咔啪……

　　椅子被吹倒。

　　叮当……

　　碗筷被吹落。

　　呼呼呼……

　　还有一些轻便的杂物被卷到空中，随风飞舞。

　　龙卷风的漏斗状风眼对准还安坐在木凳上的伙夫，疯狂的叫嚣着，好像随时都能够把他给撕裂成碎沫。

　　毁灭！

　　把眼前的敌人毁灭！

　　这就是皇帝此时心里的想法。

　　他进入了战斗状态，整个人都变得疯狂。

　　近了。

　　龙卷风把伙夫整个人都给卷了进去。

　　就连他身边堆积的那些木柴和枯叶也被卷到了空中，互相碰撞发出霹雳啪啦的响声。

　　啪！

　　又是一声脆响。

　　然后，风停了，空中的物体哗啦啦的往下掉落。

　　皇帝的身形再次倒飞出去。

　　而且，这一次不是向石壁上摔过去，而是向屋顶飞了过去。

　　砰！

　　皇帝的脑袋顶破了石屋上面遮盖的芦苇，然后整个身体都消失不见。

　　很快的，他的身体又从那个破出一个大窟窿的芦苇顶鹏掉落下来。

　　他的双脚着地，身形纹丝不动。

　　显然，他在空中的时候就已经调整好了落地姿势。

　　皇帝的头发变得更加张扬，表情变得更加激动，雪白的肌肤变成了紫红色。

　　他眼睛死死地盯着伙夫手里那黑乎乎的铁片，问道：“你用的……是什么武器？”

　　刚才狂风大作，皇帝再次飞走，秦洛等人根本就不知道两人之间到底发生了什么事情。

　　但是，皇帝非常清楚。

　　就是这个男人，他手里的那把神兵利器轻易的刺穿自己重重防守，然后用力的抽在自己的腰部。

　　“火钳。”伙夫说道。

　　他用手里的‘绝世神兵’夹了一把枯叶塞进炉炊，然后轻轻一吹，刚才被狂风吹灭的炉火就再次熊熊燃烧起来。

　　那一刻，皇帝想死。


第1519章、皇帝的选择！

　　咕嘟咕嘟……

　　饭锅里发出诱人的响声，伙夫的饭做熟了。

　　秦洛殷勤的跑过去帮忙揭开锅盖，笑着说道：“师父熬得米粥真香。”

　　确实，锅盖一经掀开，一锅纯粹的米香味扑鼻而来。

　　众人都觉得精神一爽，然后小声的吞咽口水。

　　就连皇帝这种对饮食非常挑剔的家伙也不得不承认，这米粥真他娘的香啊。

　　伙夫终于站了起来，从地上捡起竹碗竹筷放在水缸里清洗，说道：“够了吗？我要吃饭了。”

　　秦洛就转身看向皇帝，意思是说，你看，打你也打了，也被人打了，事情就这么结束吧。人家坐着你站着，人家坐着你跑着，结果人家坐着，你一次又一次的飞出去……结果不是很明显了吗？

　　这一次，有敬意了吧？

　　可惜，皇帝并没有领会秦洛的意思。

　　或者说，他不愿意领会秦洛的好意。

　　“我知道，你就是我要找的那个人。”皇帝的满头红火就像是燃烧起来的火把，眼里战意昂然。“现在，让我们真正的打一场吧。”

　　说完，他一步步的向伙夫走去。

　　靠近之后，然后一拳轰出去。

　　轰……

　　爆裂的声音不绝于耳，仿佛空间都被撕裂变形。

　　伙夫的眉毛微挑，表情有些诧异。

　　“对手很强。”

　　然后，他把右手的筷子转移到了左手，右手握拳对了上去。

　　砰……

　　一声闷响传来。

　　伙夫的身体摇晃了两下，而皇帝的身体却再次撞飞了出去。

　　这一次，力度格外的大，墙壁上的石块被撞塌下去，破出一个大洞。整个小屋都开始摇摇欲倒。

　　“快出去。”秦洛出声喊道。

　　秦洛一马当先的跑在前面，其它人也纷纷跟着跑了出来。

　　可是，当石屋的芦苇棚顶都要塌陷下去时，伙夫还没有出门。

　　秦洛大急，跑到门口喊道：“师父。”

　　然后，他就看到伙夫双手端着一个大铁锅稳步走了出来。

　　大铁锅的屁股还是火红色，那是刚刚烧的，直到现在还没有冷却下来。

　　伙夫把铁锅放在院子的空地上安置好，然后直起身体看向嘴角溢出鲜血的皇帝。

　　“你很不错。”伙夫称赞着说道。

　　“……”皇帝又想吐血。以前，都是他用这种居高临下的语气和别人说这句话。没想到有朝一日，自己竟然成了被动接受的那一方。

　　这种感觉真别扭啊！

　　“秦洛和我说过你的事情。”伙夫接着说道。“你渴望有敬意的失败……我愿一试。”

　　“谢谢。”皇帝对着伙夫九十度鞠躬。“我不会浪费你的时间。”

　　意思是说，我会全力以赴，不会让你觉得陪我战斗是一场无聊的游戏。那样的话，是对你的侮辱，也是对我的侮辱。

　　伙夫卓然而立，做了个请的手势。

　　众人这才发现，他身上穿着一条灰色的长袍，看起来又像是道袍。只不过天色太暗，都没办法看清楚它的真实颜色和款式。

　　皇帝动了。

　　他的身体消失在黑暗中。

　　当他再次现身时，已经到了伙夫的背后。

　　弓字膝！

　　蓄满力度的膝盖狠狠地撞击伙夫的后背，双手前伸，以此来约束伙夫有可能出现的反击动作。

　　伙夫没有反击，只是等到皇帝的膝盖即将顶到他的腰眼时，一百八十度转身，一巴掌抽了出去。

　　啪！

　　皇帝英俊的脸蛋中招，就像是中了毒似的，脸颊迅速的红肿发胀。

　　轻飘飘的一记耳光就瓦解了皇帝极具杀伤力的绝招，无论是速度、角度、还是时间的掌控都堪称完美。

　　秦洛想，能够做到这一点儿的，恐怕也只有这个老头子了。

　　皇帝的脸部中招，只能转了个圈又退了回去。

　　第二轮进攻开始！

　　这一次，他没有选择花哨的招式。而是大步向前，平平稳稳的一拳轰出。

　　轰……

　　平静。朴实。

　　但是那拳头里面蕴含的力道足以将坚硬大石击碎。

　　爆破拳！

　　拳头匀速向前推进，看起来不快，其实迅疾无比。

　　只要拳头触碰到人的身体，就可以把这股磅礴大力卸下进入他的身体。

　　然后，那力道在他的身体里面炸开。

　　五腑移位，六腑毁灭，凄惨而死。

　　近了。

　　更近了。

　　这一次，连秦洛都有点儿替玄机子紧张了。

　　说实话，虽然他对自己有大恩，但是两人相处的机会极少。应该说，他们总共的见面次数一巴掌都数的过来。

　　他厉害，秦洛知道。

　　他厉害到什么程度，秦洛不知道。

　　但是，他把皇帝的事情讲给他听了之后，他很坦然的接受了这一任务。好像这对他来说是一件很微不足道的事情似的。

　　可是，事情的发展还是出乎众人的意料。

　　啪！

　　又是一巴掌。

　　伙夫又用一记干脆利落的耳光来回应了别人对他的担心和质疑。

　　不过，耶稣也终于清楚为什么秦洛喜欢抽人耳光了。

　　有其师，必有其徒嘛。

　　皇帝怒了！

　　暴怒！

　　“吼……”

　　他嘶吼一声，再一次冲了上去。

　　啪！

　　他的身体被打飞了出去。

　　“吼……”

　　啪！

　　又被打飞了出去。

　　啪……

　　又飞了。

　　啪……

　　飞了。

　　一个神乎鬼技，宛若掌控一切的神。

　　另外一个悍不畏死，一次又一次的冲锋，一次又一次的倒飞出去。

　　一个身体纹丝不动，开战前站在什么位置，现在还站在什么位置。

　　另外一个模样凄惨，你看到他现在的脸以为这是烤熟的猪头肉。

　　……还冒着热气。

　　可是，战斗还在继续。

　　这不是战斗，这是……虐！

　　秦洛看着这战斗一时半会儿停不下来，可锅里的稀饭都快要凉了，对魔术师说道：“要不……咱们先开饭？”

　　魔术师狠狠地瞪了秦洛一眼，满脸关心的看着又一次冲上去‘挨抽’的皇帝。

　　欧洲的王者，无数人心目中的战神，她不败的英雄……

　　今天这是怎么了？

　　这个老头子开挂了吗？

　　可能玄机子也意识到自己锅里的稀饭快要凉掉了这个严重的问题，他之前都是被动的防守，每次皇帝攻来时，他一巴掌把对方给抽回去。

　　这一次，他选择了主动进攻。

　　身体动了。

　　人影消失了。

　　他出现在皇帝的面前，一巴掌拍在皇帝的胸口，轻飘飘的。

　　然后，皇帝就口喷鲜血倒飞了出去。

　　砰……

　　皇帝的身体坠落在那一畦嫩葱上面，好长时间都没办法爬起来。

　　静！

　　死一般的安静！

　　这幅画面太诡异了。

　　看起来很慢，天色那么暗，秦洛这些旁观者还能够看到伙夫移动的轨迹。

　　可是，又那么快，因为在他们还来不及眨眼的时间，他就走到了皇帝的面前。

　　更诡异的是……

　　皇帝没有躲，没有闪，更没有招架，就那么傻乎乎的站在那儿，让对方一巴掌把自己拍实。

　　不知道的还以为两人在演电影呢。

　　匡铛……

　　石屋的一面墙壁倒塌，上面的顶棚失去支撑掉落下来。

　　尘土飞扬，溅得满院子都是。

　　伙夫快步走过去端起铁锅，也不和人打招呼，径直向门口走去。

　　“这老头真帅。”秦洛在心里想道。

　　……

　　……

　　在魔术师的搀扶下，皇帝总算从地上爬了起来。

　　他们一步步的走出来，经过秦洛身边的时候停下来。

　　皇帝的一张俊脸已经惨不忍睹，可是秦洛看出他很开心。发自内心的喜悦。

　　“你……还好吧？”秦洛问道。

　　“谢谢。”皇帝笑着说道。“我想，我找到我想要的了。这种感觉真好。”

　　“……”有些人，你真是没办法理解他的想法。

　　皇帝知道秦洛不理解，他也不需要别人理解。

　　他是皇帝。独一无二的皇帝。

　　他走到把他打的毫无还手之力的伙夫面前，问道：“你是怎么做到的？”

　　“想做。就做到了。”伙夫的回答很简单。

　　他正发愁呢。

　　捧着一口铁锅，可是碗和筷子却都埋进了石屋里。

　　“什么都有了。还能做什么？”皇帝问道。

　　“寻道。”

　　“什么是道？”

　　“富可敌国是道，权倾天下是道，万人莫敌是道，长生不死也是道……做到极致，便是道。”伙夫说道。

　　扑通！

　　皇帝跪倒在了伙夫面前，说道：“如果方便的话……请带上我吧？”

　　“好。”伙夫爽快的答应了。

　　魔术师大惊。

　　皇帝去寻道了。她怎么办？

　　很快的，脸色便黯然下来。

　　她知道，皇帝决定的事情是不可能更改的。无论那件事是多么的荒谬。

　　“你在想些什么？”皇帝像是感应到她的情绪，转身问道。

　　“什么也没想。”魔术师回答道。

　　“很好。”皇帝说道。“你什么都不需要想。我去哪里，你也要去哪里。这是你的命运。”

　　魔术师转怒为喜，激动的回答道：“是的。皇帝殿下。”

　　不自觉的，脸上流露出小女儿家才有的幸福。

　　秦洛走到皇帝面前，问道：“你真的要去寻道？”

　　“是的。”皇帝点头。“人活着，总要找些事情来做。”

　　他看着伙夫，声音激动的说道：“而且，我喜欢这种失败的感觉。”

　　“人各有志……”秦洛虚伪的说道。虽然他也不清楚这种受虐心理算是什么‘志’。“我不勉强你。”

　　他又走到伙夫面前，说道：“师父，跟我回燕京住一段时间吧？”

　　“我想去哪里，就去哪里。”玄机子说道。“自由随意，才不脱离人性本质。”

　　他扫了一眼身后的石屋，毫不留恋的说道：“我走了。有缘自会相见。”

　　“现在？”

　　“现在。”

　　说完，他端着那口铁锅就往村口走去。

　　皇帝对着秦洛微笑，然后快步跟了上去。

　　魔术师也要走，却被离给拦了下来。

　　“你已经死了。”离说道。“你被大火烧死了。为什么又活着？”

　　哗啦……

　　魔术师把身上披的黑色风衣脱了下来，双手捧着递给离，说道：“送给你。它是特质材料制成，防火、防水、防毒……危急时刻，还能够做降落伞使用。”

　　“……”

　　PS：《天才医生》很快即将结束，老柳的新书也按照和大家的约定于九月一号上传。

　　四百五十万字。耗时两年零三个月的时间。

　　这是迄今为止老柳写的最长的一本书，也是最满意的一本书。

　　为什么是最满意的呢？

　　正如很多朋友所说的那样，这本书的主角有点儿‘傻’。

　　在这个人不为已天诛地灭的时代，他做的事情是拯救中医，拯救人心中的信仰。

　　他自私，也伟大。

　　他是小人，也是大侠。

　　他有男人的通病花心，却也能够坚守最后的底线。

　　他是老柳所写的几本小说中最正气的男主角。

　　而实际情况是，好人主角一般是不受欢迎的。

　　感谢你们喜欢他。也庆幸你们喜欢他。

　　因为你们喜欢秦洛，所以你们喜欢老柳。因为你们喜欢老柳，所以天才医生无论是在任何一个渠道都获得了不凡的成绩。

　　鞠躬！

　　当然，很多人会觉得遗憾。

　　军师的未来是什么？离和秦洛的感情归属是什么？还有陈思璇宁碎碎……她们有没有美好的未来？

　　是的。这将是老柳在番外准备补充的剧情。

　　如果单独的把这些事情做为主线，会显得过于单薄，也会有人骂老柳灌水凑字数。现在把它们放在‘番外’，想了解的人就去翻翻，不想看的人也不影响整本书的完整。

　　无论你们心中怎么想，做为这本书的写作者，我认为我已经写就了一个完整的故事。

　　对手没有了，妞也到手了，剩下的事情也无非就是生儿子打酱油了。

　　当然，番外也会涉及到秦洛下一代的事情。

　　不过，新书《火爆天王》会占据老柳主要的精力。所以，番外的更新不可能会快。也请大家多多理解。

　　老柳每写一本小说，在大脑中的构思需要半年时间。

　　也就是说，《近身保镖》结束前的半年前，《天才医生》就已经开始规划了。

　　《火爆天王》是我构思最久的一本书。是《天才医生》写到一半的时候突然产生的灵感。

　　我很清楚的记得，我躺在床上思考《天才医生》的剧情时，突然间想到这样一个有趣的故事。于是，赶紧从床上跳起来，拿笔把这个故事的前面二十几章的章节名在笔记本上列了下来。

　　嗯。这是一个很好玩的故事。也是一个很装逼的故事。更是一个扮猪吃老虎的故事。

　　而且，老柳会把老书中的一些遗憾补充到新书里面。

　　譬如《近身保镖》中的小白，因为在《近身》中的戏份很少又很受欢迎，所以我把她写成了《天医》中的离。

　　譬如《天才医生》中的张仪伊……是的，《火爆天王》里面会有一个‘张仪伊’这样的妖孽女人。

　　没办法，老柳就这么点儿恶趣味。

　　狱中走出来的强者，代替自己病重的妹妹加入一个偶像组合。而且还是一个女性偶像组合。

　　于是，娱乐圈的火爆天王就此诞生。

　　什么？简介很恶俗？

　　好吧。我承认这一点儿。

　　我用我未来女婿的名誉发誓，故事真的很好看。

　　亲爱的，我们新书见！


第1520章、我拒绝！

　　什么奖项最受世人瞩目？

　　格莱美大奖？不，是诺贝尔奖。

　　诺贝尔奖是以瑞典著名的化学家、硝化甘油炸药的发明人阿尔弗雷德·贝恩哈德·诺贝尔的部分遗产作为基金创立的。

　　诺贝尔奖分设物理、化学、生理或医学、文学、和平五个奖项，以基金每年的利息或投资收益授予前一年世界上在这些领域对人类作出重大贡献的人。

　　为什么每年的诺奖评选能够吸引全世界的眼光？

　　我们先来看看诺奖的审核程序就知道它的重要性了：先由有权提名的机构或个人提出一个入围候选人名单，再精选唯一最优者获奖。

　　什么样的人具有推荐候选人资格？

　　先前的诺贝尔奖获得者、诺贝尔奖评委会委员、特别指定的大学教授、诺贝尔奖评委会特邀教授、作家协会主席（文学奖）、国际性会议和组织。

　　诺贝尔奖评选过程根据诺贝尔遗嘱，在评选的整个过程中，获奖人不受任何国籍、民族、意识形态和宗教的影响，评选的唯一标准是成就的大小。遵照诺贝尔遗嘱，物理奖和化学奖由瑞典皇家科学院评定，生理或医学奖由瑞典皇家卡罗林医学院评定，文学奖由瑞典文学院评定，和平奖由挪威议会选出。经济奖委托瑞典皇家科学院评定。

　　十二月十日，这在历史上注定是不平凡的一天。

　　斯德歌尔摩。古老的音乐厅。

　　秦洛身穿黑色长袍，胸口插着从意大利小镇圣莫雷空运过来的白色花朵，一脸笑意的打量着四周很陌生却又很熟悉的面孔。

　　“他们都是各个领域的佼佼者。和我一样优秀的人。”秦洛说道。

　　一袭黑色晚礼服的林浣溪坐在他的身边，脸上也带着端庄的笑意。

　　这确实是一件值得高兴的事情。她很为自己身边的男人感到骄傲。

　　所有人都清楚，一旦获得这个奖项，你的名字将会载入史册。

　　而早在两个月前，秦洛就接到了诺贝尔组织方的邀请。

　　在秦洛刚刚研究出来‘固本草’，用中医药解决了人类面临的灾难火焰病毒时，就有人猜测秦洛会获得诺贝尔医学奖。

　　当然，这种‘猜测’往往是不可信的。

　　因为，与许多电影奖项及文学大奖不同，诺贝尔奖遵循的原则是，除了公布最终获奖者外，候选人的名单都不对外公开，并设置了50年的保密期。因此，对于每年可能出现的各种传说，说某人获得提名成为诺贝尔奖候选人，其真实性必须50年后才能得到验证。

　　所以，谁能够获奖，只有在十二月十号当天奖项公布才能够知晓。

　　当地时间12月10日下午4时30分，颁奖仪式在瑞典王室乐曲‘国王之歌’的歌声中正式拉开帷幕。

　　瑞典国王卡尔十六世·古斯塔夫依次颁发了诺贝尔物理学奖、诺贝尔化学奖，现在，他手里拿着的是诺贝尔医学奖的名单。

　　获奖人员还没有宣布，但是已经有不少人朝着秦洛投来注视的眼神。所有人都相信，会是这个来自东方的年轻人捧走那座象征着无上荣誉的奖杯。

　　这是多么神奇的一件事情啊？

　　更神奇的是他的年龄……恐怕他是诺奖评选以来最年轻的获得者吧？

　　二十几岁，正是花一样的年龄。名利双收，以后他的人生到底丰富多彩到什么样的程度，这是在场的人谁也没办法预料的。

　　“我再次荣幸的宣布，诺贝尔医学奖的获得者……”古斯塔夫微笑注视着众人，卖足了关子后，高声喊道：“他是来自华夏国的秦洛医生。”

　　霹雳啪啦……

　　音乐厅掌声雷动。

　　秦洛激动的很想跳起来，但是他知道现在有无数的镜头正对准自己……

　　淡定！

　　一定要淡定！

　　假装自己并不是很重视这个奖！

　　假装自己要不要无所谓！

　　假装自己就是来打酱油的！

　　可是，当林浣溪主动扑进他的怀里时，他的双手终于忍不住颤抖了。

　　他成功了！

　　以他现在的身家，他并不在乎这个奖项能够给他带来多少金钱上的收入。他在乎的是自己得到了别人认可的这种感觉……全世界认可的感觉。

　　他所付出的得到了回报。他的勤劳耕耘终于可以收割。

　　“恭喜你。老公。”林浣溪抱着秦洛的身体柔声说道。

　　“谢谢。”秦洛紧紧的把林浣溪搂抱在怀里。一个成功的男人背后，一定会有一群成功的女人。荣誉奖章也应该有林浣溪的一半。

　　菲利普王子越过人群走了过来，和秦洛紧紧的拥抱在一起。

　　“秦，祝福你。”菲利普满脸喜悦的说道。“每年我都将在这里见证那些获奖者在这里收获荣誉和金钱，但是，我从来没有想到我的好朋友也能够做到这一点儿……而且我亲眼见证。很可惜，我不能亲自为你加冕。不然的话，我会更加兴奋。”

　　诺奖都是由瑞典的国王和王后颁发，其它人是没有资格颁发这个奖章的。菲利普贵为瑞典王子，也没办法做到。

　　“你的心意我知道了。”秦洛拍拍菲利普结实的后背。“我们永远是朋友。”

　　“是的。我们永远都是朋友。”菲利普说道。

　　其它人也上来祝福秦洛，有认识的，有不认识的。但是，他们说的话秦洛一句都听不懂。

　　好在有林浣溪在，她很好的帮秦洛表达了谢意。

　　秦洛再次明白，选择一个懂得外语的女人有多么重要。

　　不然的话，有些外国人满脸喜悦的拥抱着你然后用英语骂你娘你都不知道。

　　“什么？想多了？”

　　“好吧。是想多了。”

　　等到众人热闹了一会儿后，秦洛要上台领取奖章。

　　古斯塔夫和秦洛热情拥抱，微笑着说道：“恭喜你，年轻人。你是一名伟大的医生。你不仅仅拯救了全世界，也拯救了我的女儿……很高兴打开那份名单时是你的名字。这是我个人的祝福。”

　　通过翻译的帮忙，秦洛总算听懂了古斯塔夫的话。

　　这个男人就是嘉宝小公主的父亲，他在向自己表达救女之恩。

　　“这是我应该做的。”秦洛笑着说道。“我和菲利普王子是朋友。而且，嘉宝也是一个非常可爱的女孩子。”

　　“是的。”古斯塔夫说道。“我知道你们之间的故事。菲利普……你以后就称他菲利普。还有，嘉宝被你照顾的很好。我看到他们传来的视频。是的，她是我的女儿，我却没有尽到一个做父亲的责任。我很愧疚。我一直在等她回来。我会弥补这一切。”

　　“她一定很高兴。”秦洛欣慰的说道。他确实是爱极了嘉宝那个小家伙，嘉宝能够幸福，也是他个人的幸福。

　　古斯塔夫点了点头，拉着秦洛的手说道：“虽然我很期待为你颁发这枚奖章……但是，我认为这件事对另外一个男人会有着特殊的意义。”

　　他对着台下招手，喊道：“菲利普……”

　　台下哗然！

　　当听说古斯塔夫要求自己的儿子代替他颁发诺贝尔医学奖时，无数人心中有了这样的猜测……难道说，这是瑞典王室表达出来的态度。菲利普王子将要接替父亲的位置？

　　菲利普王子满脸激动的走上台，和父亲古斯塔夫拥抱后，然后接过奖章，以一个庄重肃穆的姿态把它转交到秦洛的手上。

　　“祝福你。我的朋友。”

　　“谢谢。菲利普。”

　　两人在台上再次拥抱。他们是那么的般配。

　　“我想，你一定没有忘记准备获奖感言吧？当然，我知道你不用准备也能够说的很好。”菲利普戏谑的说道。他知道秦洛的口才有多么的优秀。

　　“没有感言，只有感谢。”秦洛笑着说道。“而且，我要在这里干一件事儿。”

　　“什么事儿？”

　　秦洛接过话筒，看着台下满脸笑意的林浣溪，说道：“为浣溪大厦剪彩的那一天，我就忍不住想要说出这句话。但是我想，还有更好的机会……还有更合适的机会。”

　　“这件事情很重要，一生也只有这么一次。所以，我这么不浪漫的人也想浪漫一次。”

　　“我想，就是今天。就是现在。林浣溪小姐，你愿意嫁给我吗？”

　　嗷……

　　台下掌声雷动。通过实时翻译听到秦洛说的话，在场嘉宾一点儿也不吝啬自己的掌声。

　　就连古斯塔夫国王也站在一边鼓掌，他喜欢这样的年轻人。这是诺奖颁奖史上的第一次。

　　以前，从来没有人站在这个舞台上求婚。

　　当然，能够站到这个舞台上的人也大多数不用求婚了。因为他们已经足够老了。

　　“答应他。”菲利普喊道。

　　“答应他。”有人应和。

　　“答应他。”

　　“答应他。”

　　“答应他。”

　　……

　　音乐厅里响起最动人的音乐。这是用爱谱写的词谱。

　　林浣溪呆呆的站着，眼眶湿润的看着台上那个神采飞扬的男人，一脸的痴迷和幸福。

　　无疑，她现在是最受瞩目的女人，也是最幸福的女人。

　　她咬了咬唇，声音很轻却很坚定的说道：“我拒绝。”


第1521章、幸福像石缝里的花！

　　十二月二十五日。圣诞节。

　　这是西方的一个盛大的节日，这在东方……也有一场特别的乡村婚礼。

　　李猛和小花奉子成婚，婚礼仪式不是在李猛的老家湘西举办，也不是在小花燕京的家举办，而是选择在他们工作奋斗的云滇举办。

　　于是，新人双方的父母家人以及各路亲友只能拔山涉水前来参加婚礼。

　　秦洛是这对年轻人相亲相爱的见证人，也是婚礼当天的证婚人，所以，他是一定要来参加的。

　　李猛现在是‘汉方药业公司’的总经理，这是一家成立不足两年的新公司，除了十万亩的药草园大手笔投资外，在业界并没有什么太大的名气。

　　可是，假如这家公司和‘秦洛’这两个字沾上关系，那么，他的身家将会倍增。

　　汉方药方公司在市里有办事处，但是，李猛却把家安在了深山里面。

　　他的主要工作就是种植药材，他的工作场地就在这大山密林里面。在这两年里，他和那些种药工人同吃同住，树立起了极强的个人威信。

　　几百个日夜，他们夫妻俩穿着麻料裤子，穿着耐脏耐磨的牛仔衬衣趴在田地里，和省农业大学请来的药草专家四处奔波，指导那些农户如何科学合理的种植药草。

　　今天，他终于换上了西装，打上了领带，黑黝黝的脸上略微有点儿害羞，却满脸喜气的站在院子门口迎接宾客。

　　新娘小花没有穿白色的婚纱，在这种深山老林里穿婚纱也穿不出效果，一不小心就会被什么地方冒出来的荆棘倒刺给刮破，说不定还要走光。

　　她身上穿着的是一套红色的敬酒服，颜色艳丽，人比花娇。

　　腹部微微隆起，证明他们的宝宝正在健康生长。

　　李猛的父母都是土生土长的农民，今天是儿子大婚的日子，都穿着光鲜的衣服，可眼神躲闪，吐字不清，看起来木讷而老实。

　　小花的父母也来了，刘秀芝穿着一套喜庆的红色小翻领外套，莫大海西装革履，两人一幅商界精英的打扮。

　　他们是不赞成在这深山沟里办婚礼的。

　　要排场没排场，要热闹没热闹，他们图个什么？

　　可是，他们终究还是没办法说服女婿和一根筋的女儿，说了一番气话后，等到婚期接近，他们还是主动跑来奔忙筹备。

　　可怜天下父母心！

　　也正因为这样，今天来参加李猛婚礼的人并不是很多。

　　除了两家的至亲和李猛小花邀请的亲友外，就是药草园工作的老师和农户。

　　莫大海觉得自己的身份地位没必要和这些人寒暄，于是就一脸矜持的站在那儿。

　　正当李猛和一位农科院的老师寒暄的时候时，莫大海突然间双眼发光身体快速的窜了出去。

　　“秦老师……哎呀呀，可把你给盼来了。”他大老远的就伸出手，躬着身子迎了上去。“你可是稀客啊。路不好走吧？这两个孩子也真是……太倔。让他们回燕京风风光光的办婚礼多好？非要在这穷山沟里结婚。还害得秦老师你大老远的跑来。”

　　秦洛和莫大海握了握手，笑着说道：“儿孙自有儿孙福。现在不是流行乡村式婚礼吗？而且我也确实想回云滇看看。”

　　“是啊。是啊。”莫大海连连点头，又改变了自己的观点。“现在的年轻人和我们那时候不一样。那个时候我们千方百计的往大城市跑，现在的城里人都想方设法的往农村跑……秦老师快请进。快请进。”

　　他向秦洛的身后看过去，见到只有两个男人跟着他，没有任何女人陪伴。心里微微有些失望。

　　如果秦洛愿意带女伴过来，那就证明李猛在他心里的地位非常高。如果他自己来，证明他看重李猛，却不会把他当做自己人。

　　现在的秦洛可是需要世人仰望的人物，谁不想巴结着和他拉一点儿关系？

　　自从他‘无意’间向他的合作伙伴透露自己的女儿女婿是秦洛的学生，现在正在帮他打理事业，那些伙伴对他的态度就大为改观。甚至一些身家比他高很多的也主动过来‘交往’。这是以前不可能发生的事情。

　　“谢谢。”秦洛笑着道谢。

　　走到新人面前，秦洛从口袋里掏出一个红色的大红包递了过去，笑着说道：“小花，李猛，老师祝你们新婚大喜，百年好合。”

　　小花接过红包，甜美的笑着，说道：“谢谢秦老师。没有你的帮助，就没有我们的今天。一会儿我们一定要好好敬你几杯。”

　　“好。”秦洛爽快的答应了。然后带着耶稣大头向这院子里的铁皮屋子走去。

　　这些铁皮屋子是由‘汉方药草公司’建造，用来安置种药工人的居所。

　　因为李猛把家安置在这里，所以他们也有一套房子。今天的喜酒就在这院子里摆。

　　等到秦洛走远，小花的母亲刘秀芝小声问道：“秦老师送了多少？”

　　“妈……”小花不满的喊道。

　　“傻孩子。人情往来是正常的事情，有什么不好意思的？他送咱们什么，他结婚的时候咱们不还得还回去？”刘秀芝教育着说道。

　　小花想了想，觉得她妈说的也有道理。

　　用手摸了摸红包，说道：“好像不是钱……是把钥匙。”

　　刘秀芝就眉开眼笑起来，说道：“不愧是世界首富。出手就是大手笔。”

　　“我不管秦老师送什么。他结婚的时候我们都得送回去。”小花说道。她还念着秦洛帮助她们的情义呢。如果不是秦老师在中间说情，她和李猛哪里能走到现在？说不定早就被她父母棒打鸳鸯散了。

　　“好好。”刘秀芝答应道。“你现在成家了。你们自己当家作主……想送什么就送什么。”

　　小花脸上的笑容还没绽放开来，就惊呼出声，高兴的喊道：“九九……九九来了。”

　　身穿蓝色牛仔裤，格子衬衣，脚下穿着一双棕色皮靴的王九九从院子外面走了进来，笑着说道：“我来的不算晚吧？一下飞机就往这儿赶。幸好这边我熟，不然要到天黑才到。”

　　“不晚不晚。”李猛憨厚的笑着。以前他们和王九九一个班上课时，他们的关系就很不错。“你怎么没和秦老师一起来？”

　　“他已经到了？”王九九笑着问道。

　　“也是刚到。”小花说道。“九九……我真是纠结啊。你说我到底是继续叫你九九还是叫你师娘呢？”

　　“随便。”王九九洒脱的摆手。“想叫什么就叫什么。感情别疏远就行了。今天是你们大喜的日子，祝你们生活美满，幸福安康。”

　　又有其它的客人过来，王九九就送上红包往里面走去。

　　闻人牧月和厉倾城是同时到达的，当这两个女神一般的人物同时入场时，时间有瞬间的停顿。

　　风不吹了，鸟不叫了，人也变的沉默了……所有人的视线都被这两位被众多黑衣保镖簇拥保护的女人所吸引。

　　“谢谢你们的邀请。”厉倾城微笑着走过来，把一份包装精美的礼物递过来，笑着说道：“祝你们相亲相爱，同心同德。”

　　“谢谢厉……老师。”小花接过礼物，微笑着说道。差点儿喊出‘厉师娘’的称呼……好在厉倾城之前也在他们学校做过老师，他们对她并不陌生。

　　“恭喜。”闻人牧月也把一份礼物递了过来。

　　“谢谢。”李猛接过礼物。

　　两人向新人的父母点了点头，然后向里边走去。

　　“她们怎么来了？”李猛不解的问道。

　　“我们邀请的啊。”小花说道。“当时只准备请秦老师和九九的……可是请了九九就不能不请林老师。请了林老师又不能不请厉老师。请了厉老师能不讲闻人大小姐？”

　　“我知道。”李猛仍然是一脸疑惑。“我是说……我们邀请，她们怎么就真的来了？”

　　“……”

　　小花也想不通。

　　刘秀芝小声嘟哝道：“秦老师要是结婚，咱们不得准备好几份大礼啊？”

　　林浣溪是在婚宴即将开席的时候到达的，李猛小花以及双方父母秦洛等人全都迎了出来。

　　林浣溪把准备好的礼物递过去，笑着说道：“李猛，小花，恭喜你们。祝你们的生活甜甜美美。”

　　“谢谢林老师。”李猛和小花同时道谢。

　　“林老师，你去哪儿了？我给秦老师打电话，她说你出去旅游了……我还担心你来不了呢。”小花仗着自己是女孩子，用晚辈的亲昵语气说道。

　　“出去走走。知道你们结婚的事情后，就直接坐飞机过来了。”林浣溪笑着说道。

　　秦洛看着林浣溪那动人的笑脸，心里这才放下心来。

　　诺贝尔医学奖获得者，最新的世界首富秦洛在诺奖领奖台上向自己的女朋友求婚，却被女朋友拒绝……已经过去了十几天，直到现在这条新闻还被各大媒体热炒。

　　事后林浣溪说要四处走走，于是，就带着离离开了斯德歌尔摩。秦洛在瑞典住了两天，便独自返回燕京。

　　那个时候，他还没想明白林浣溪为什么要拒绝。

　　他反思自己的行为，觉得她确实有离开自己的理由。

　　现在，他想明白了。

　　看到她安然归来，他的心是喜悦的、甜美的。正如新郎新娘此时的心情一样。

　　“进来吃饭吧。”秦洛伸手去握林浣溪的手。

　　林浣溪躲开，说道：“我和女眷坐一张桌。”

　　秦洛笑笑，浑不在意。

　　……

　　……

　　明月当空，清风吹拂。

　　荒野的夜晚比都市的夜晚少了热闹喧嚣，多了质朴和宁静。

　　而且，这山这树，这黑幕遮盖的天空以及点缀在黑幕上的点点星光，都是他们眼里最美的风景。

　　秦洛坐在一块大石上，仰视着这让他赞叹的自然美景。

　　晚上喝了不少酒，脑袋晕晕沉沉的。可是，他的身心却觉得舒适无比。舒服的他连一句话一个酒嗝一声叹息都不想发出来。

　　王九九走过来，安静的坐在他的身边。

　　学着他的样子，吹着风，仰起脸看着天空的星星。

　　厉倾城也来了，坐在秦洛的另外一边。

　　她比较豪放一些，整个人都躺在平坦的大石上。

　　然后，她发出满足的叹息声音。

　　在山石的不远处，两个女人相遇了。

　　“为什么不答应？”闻人牧月问道。

　　“为什么要答应？”林浣溪反问。

　　“这是你应得的。”闻人牧月说道。

　　“为什么是我应得的？你用什么数据得出这样的结论？”

　　沉默。

　　良久，闻人牧月说道：“女人还是自私一些比较好。有些机会只有一次，失去了就不会再回来了。”

　　“你劝我自私，你呢？”林浣溪反问。“我为什么要特别一些？因为你们觉得亏欠？为什么亏欠？”

　　“是担心我不够爱他，还是担心他不够爱我……”林浣溪注视着不远处的身影，说道：“你们能够做到的，在我身上就没有信心了？”

　　“你是最合适的那个人。”闻人牧月说道。

　　“合适？你不适合吗？九九不合适吗？还有厉老师……她不合适吗？”林浣溪笑了起来。“我知道你们是为了我好。但是我不能接受。我有自尊。也有自己的坚守。”

　　“你们为他舍弃那么多，我答应了，无论如何，你们心里都会有些委屈。”林浣溪说道。“既然这样，那我就和你们一样好了。这样，谁也不会觉得谁占到多大的便宜。”

　　“而且，当他站在诺奖台上向我求婚时，我想要的就已经得到了……我已经比你们拥有了更多的东西，不应该再去奢望其它的。太贪心的女人总是不遭人喜欢。”

　　“我说服不了你。”闻人牧月说道。

　　“都说你是燕京最聪明的女人。如果是你，你怎么选？”

　　闻人牧月沉默了。完美娇颜在星光的照耀下美若天仙。

　　“去坐坐吧。”闻人牧月指着秦洛他们所在的地方说道。

　　“好。”林浣溪爽快的答应了。

　　于是，她们俩走过去分别坐在王九九和厉倾城的两边。

　　五个人坐成一排，就像是用一根线串成的珠子。

　　王九九突然间惊呼，喊道：“呀，有朵花……”

　　“在哪里？”

　　“在石缝里。”王九九指着脚底下的一朵红色小花，说道：“石头缝里怎么也能开出花？”

　　“因为有种子。”秦洛笑着说道。“幸福就像这石头缝里的花。有种子，就会发芽。”

　　PS：《天才医生》更新到这儿，就全部结束了。其它的情节，也只能在外篇呈现。


