

《凡人问天》

作者：悠悠皇帝


　　人之一生，是否生老病死富贵贫贱皆是命中注定？

　　主人公陆生虽身为卑微乞丐，却心怀大志打破命运枷锁，偶得机缘踏入修炼之途，从此开始了一段宏大飘逸、爱恨纠缠的玄幻旅程……

　　各种神奇法宝、玄妙神通、极品美女尽在《凡人问天》！


第一卷 修炼之始


第一章 普济庙内乞丐泪

　　东龙国，七玄大陆中央的一个泱泱大国，时值寒冬，万里河山尽皆银装之中。

　　景阳省，处于东龙国东南部，风景秀美，历朝历代都是繁华耀眼，所谓北泰京南景阳，指的就是北方的泰京省和南方的景阳省，两省犹如两颗闪亮的星星，分别站立在东龙国的南北两方，遥相呼应。

　　泰京是东龙国的国都，达官显赫遍地都是，气势大气而磅礴。相比与泰京的雄伟，景阳就如同一个深闺之中的女子，柔弱而抚媚。

　　多少代皇帝更替，多少的历史风雨，景阳的耀眼从未消失过，一提到景阳，人们总会有意无意地将之和“美人”、“烟花”、“美酒”这些字眼联系在一起，做为一个世代文明的烟花之地，景阳一年四季都吸引着无数的才子佳人来到此地，沉醉在男欢女爱的温柔乡内流连忘返。

　　可是就算在这样一个繁华的地方，依旧有着一些人，他们因为各种原因生活潦倒，被迫沦为乞丐，四处乞讨，毫无地位。

　　在景阳省落凤城城外偏东一隅，有处荒庙，若是擦去破旧庙门之上厚厚的灰尘，便依稀能够看到普济庙三个字，破旧的普济庙就是被那么一群衣衫褴褛，难以饱食的乞丐占据着。

　　“今日轮到你去要饭了，怎么还在睡觉？”中年乞丐一脚踢在一个身子孱弱，蓬头污垢少年乞丐的身上。

　　那个少年乞丐翻了翻身，仿若还在睡梦之中，嘴里喃喃地说道：“君子当不受嗟来之食……？”

　　这句似梦非梦之语顿时引来周围的乞丐一阵阵哄笑声，哄笑中间夹杂着嘲笑和讽刺。

　　可能是由于这一阵阵嘲笑让这个中年乞丐难堪了，他加重了脚上的力度，狠狠地踢了一下那个少年乞丐。

　　少年乞丐此刻清醒了，顿时跳了起来，连忙说道：“我马上去，我马上去。”然后拍了拍睡在一旁的同伴，转身像普济庙外走去。

　　普济庙内，遍地狼藉，乞丐们烧着劣质的木材取暖，四处散发这一阵阵异味，但是对于难以饱食的乞丐来说，却是最安乐的住所，在这里他们无需受人脸色，可以温暖舒适的睡上一觉。

　　普济庙外，寒风凛冽，四野白雪，苍茫萧索，少年乞丐和同伴紧了紧身上单薄破烂的上衣，脚步缓慢地朝着落凤城城内走去……

　　驾！驾！驾！驾！驾！

　　“快滚开！”，一大队人骑着高头大马涌入城门，少年乞丐和同伴被领头的那个人用鞭子狠狠地抽在一边，少年乞丐蜷缩在地上摸着手臂，那道鞭痕入肉三分，使得少年乞丐粗松的手臂变得皮开肉绽，在这寒冷的天气里更是生疼。

　　“你没事吧？陆生。”同伴担心地问道。

　　少年乞丐名字叫做陆生，因为是中年乞丐在路边捡到的，故取名叫陆生，陆生的养父叫做老汪，因此大部分乞丐都说老汪是老狗，陆生是狗子，但是陆生身边的这个同伴却是一直叫他陆生，这也是陆生最喜欢这个同伴的原因之一。陆生的同伴叫做朱信，和陆生一样年幼时父母双亡，无亲无故，后沦为乞丐。

　　陆生感觉在这个世界上只有这个朱信才会真正地听他说话，所以把朱信当作是最忠诚的玩伴。

　　陆生捂着疼痛的伤口咬着嘴唇站了起来，说道：“为何世上会有欺软怕硬之民，欺善怕恶之徒，若是天道昭炯，为何世间众生不得平等？所以我道是天眼蒙蔽，不可信天，唯有自立，这世间有我陆生一日，就必让大道公存于世。”

　　若是有人在此，定会笑骂此子不自量力，可是细细想来，却也不得不为这小小乞丐的少年壮志而心生佩服。陆生虽出身乞丐之流，可是内心却一直不甘屈居于普济庙，隐忍于褴褛之间，在其他的乞丐四处乞讨之时，陆生却寻觅那些读书人家，躲在那些读书之人的窗下偷听，竟然也学到了不少知识，只是学到的这些东西却也无人可以交流，难道叫他和周围的一群乞丐去大谈诗书礼乐？这无异于对牛弹琴。

　　“君子当自强不息”，陆生心底常常用这句话勉励自己和朱信，虽身为乞丐，但小小的年纪却始终有着一颗不甘人下的心。

　　但是不管你心里有多大的志向，首先要做的还是解决腹中空空的问题，不求吃饱，只求不饿死，如果饿死了，那还谈什么公平大道？陆生知道如果今天不能要到一定的食物回去，那么难免一顿暴打。

　　捂着疼痛的伤口，在朱信的搀扶下，陆生一家一户地乞讨，天寒地冻，不是寻花时节，大户人家都是紧锁大门，望着那些朱漆大门，陆生心底无比地盼望从里面走出一个人端着一碗热腾腾的饭，但是面对他的永远是管家们恶毒的嘴脸和拳脚，甚至还有凶狠的恶犬。

　　李府，李家家主李南天在落凤城内花费巨资打造的豪华府邸，李南天十三岁丧母，十四岁丧父，子承父业，继承了父亲在城角的一个小酒馆，也是从那时起李南天经商的天赋完全表现了出来，那座小小的酒馆在三年之间变成了坐落在景阳城中心最繁华地段的一大幢酒楼—落红酒楼，达官贵人皆以能进入落红酒楼贵宾房为荣，如今，李家不仅涉足在饮食方面，布匹，锻造，甚至连私盐都有李家的份额。不足四十岁的李南天已经成为富甲一方的商界巨擘，就连景阳省总督看见李南天也要恭敬地打招呼。

　　陆生知道，平日里，乞丐们要饭都要远远地绕过李府，惊惧于李府护卫的淫威，而今日陆生却在浑浑噩噩之中走到了李府的朱漆大门之前。

　　汪！汪！汪！汪！汪！

　　李府大门内的一群恶犬顿时狂吠起来，每天的这个时候，都是李府的护卫晨练后回来喂狗的时候，这些恶犬只有在护卫的亲手喂养下，才会更好地听从护卫的指挥。

　　一个正在喂狗的护卫视线向门外射来，陆生赫然发现竟然就是开始在城门口打伤自己的那个人，护卫看到陆生，眼睛不由得眯了起来，好像想到了什么似的，然后端起地上喂狗的那个食盆走了过来丢在了陆生的面前。

　　若是往常陆生定会捡起地上的食盆，然后连连鞠躬大声的道谢，可今日，陆生怎么也不想去拿地上的食盆，平日里偷听读书人所谈到的风骨傲气让这个小乞丐养成了内心的坚毅。

　　“你今日伤我在先，是否想用这狗食来弥补你的过失，天道昭昭，自有决断，我不愿受莽夫之食！”陆生高声地说道。

　　“哼，小畜生，给你脸不要脸？”那护卫拎起胳膊上的袖子就欲对陆生拳脚相加。

　　“住手！”

　　门内，李家的大小姐李梦云正好将这一切都看在眼里。心中顿时想到，自己身边一个可以信任的人都没有，这人虽为乞丐，但是却一身骨气，正好为自己所用。明日里，自己若是逃跑这人还能帮上我。想到这些，李梦云便出口呵斥到。

　　陆生从这声音听来便知晓这人年纪不大，但是那护卫听到了那人的呵斥立马收回了手里的拳头，却是对说话之人很是忌惮。

　　“柴房不是还缺少一个伙计吗？我看就用他吧。”那个声音再起传来，陆生却是自始至终没有看到说话之人。

　　“是，大小姐！”护卫恭敬地回到，然后转身对陆生说道：“小子，我们大小姐大发善心，让你到李府当一名柴房的伙计，这可是好多人盼也盼不到的好事，你可愿意？”

　　陆生蹙眉想了想，虽然不明白大小姐为何会看上自己，让自己到李家做一个伙计。但是也知道如果这次不抓住机会，恐怕真的要做一辈子的乞丐了，能够进入李府，吃穿也就不用愁了，不会像如今这样每天花费大量的时间去乞讨还没有一顿饱食，自己就会有更多的时间去做想做的事情。

　　陆生突然双膝跪地对着门内喊道：“大小姐善意仁慈，使得小人能有翻身之日，小人感激涕零，可小人身边的同伴，年幼之时便丧双亲，孤苦无依，和小人自小为伴，还望大小姐一并收留。”

　　“那就让他和你一起打点柴房的杂务吧，既然入到李家，就要遵循李家的规矩，不要让外人笑话，李家的家规日后李护卫会和你们说一一说清楚的。还有什么事吗？”

　　“小人确还有一事相求。小人虽自小无父无母，全蒙养父收留，否则小人早已饿死于路边，小人得大小姐善福，需回去告知一声，恳请大小姐答应。”陆生说道。

　　“你还对养父念念不忘，可见你为人忠义，这是好事，我自然应了。你速速回去吧。来人，去厨房取些食物给他带回去。”

　　……

　　破旧的普济庙里，陆生带着今日在李府拿回来的食物递给了养父，都是一些白嫩嫩的馒头，一看就是用上等小麦精磨而成的面粉料制成的，寻常人家都难得吃到这种品质的馒头。

　　中年乞丐看到馒头，并没有露出寻常乞丐见到饥饿食物之时的那种欣喜，而是脸色颇为难看地看着陆生，说道：“我和你说过多少次，我们虽然身为乞丐，却也不能丧失做人的本份，我们是乞丐不是贼！”

　　显然中年乞丐以为这些馒头是陆生偷来的，因为这样上等的食物从来没有人会用来打发乞丐。

　　陆生看着面前的养父，这么多年来从来没有在他身上感受到一丝丝温暖，有的却只是刺耳的呵斥和凶狠的拳脚，心里生气一阵阵厌倦，不想和他解释什么。朱信好像看透了陆生的心思，连忙将今天在李府的遭遇和老汪说了一遍。

　　听罢朱信之言，中年乞丐知道是自己错怪了陆生，眼中闪过了一丝歉意，却没有将歉意说出口。

　　陆生看到老汪的神色，抿了抿嘴想说什么却没开口，只好把话吞回了肚里，半天后挤出了三个字：“我走了……”

　　中年乞丐点了点头，陆生深深地看了中年乞丐一眼，毅然地转身走了出去。看着陆生那瘦弱的背影走出了普济庙，中年乞丐内心仿佛被什么拉扯了一下，眼角闪过一抹泪光。


第二章 一枝独秀胜并蒂

　　李府，坐落在落凤城东南方，占地几百亩。亭台楼阁，错落有致，琉璃黄金瓦，朱漆门窗，随处可见威风凛凛的狮子和麒麟一类的石雕，镇守着李家大宅内的风水气运。后花园内各种奇花异草，玲琅满目，在寒冬里竟然还有许多争相怒放的花儿。

　　李府之内，专门负责李府安全的护卫人数就有几百，负责日常杂务的下人多达千人，如此庞大的家业自然有一个无比精明的管家，他就是李福，管理着李府的千余人，将李府上上下下打点的井井有条。

　　李福眯着那双小眼睛上下打量着陆生和朱信，陆生感觉李福的一双眼睛射出的视线就像锋利的刀锋，狠狠地扫光了自己身上的衣服……情不自禁地打了个寒颤。

　　李福似乎对陆生和朱信两人的反应很是满意，慢慢地点了点头，对着身后的人喊道：“李田寻两套干净衣裳，带这两个小子去洗个澡，别丢了李家的脸，顺便把柴房腾出来，以后他们两就睡在柴房吧。”

　　李管家身后的下人赶紧弯腰回答道：“好嘞！小人这就去办，李大管家放心吧！”

　　换上了李家干净的衣裳之后，陆生和朱信就被领到了柴房，告诫负责一些劈柴烧火的琐碎事务，倒也不需要很多指导，陆生以为自己和朱信就此安定下来了，殊不知就此阴差阳错，开始了自己意想不到的人生……

　　……

　　第二日一大早，陆生和朱信就被唤醒来劈柴，清晨里浓浓的寒气直入骨髓，冻的陆生直发颤。

　　哼哈！哼哈！哼哈！

　　庭院里传来了一阵阵整齐的习武练功之声，声音血气方刚直气势不凡，看来李家的护卫队实力不容小觑啊，陆生的注意力也被这一阵一阵的哼哈声音吸引过去了。

　　陆生其实对武学并无多大兴趣，认为这是莽夫所为，君子当羽扇纶巾风袅袅，笑谈之间指点江山，风花雪月乐得逍遥。

　　只见那个李护卫劲手一举，百余名护卫的动作顿时齐刷刷地停下，恭敬地看着李护卫。

　　“今日，李家主要去摘星楼参加四年一届的南方商盟会，到时候南方的每个有头有脸的家族都会与会，今年不同于往昔，据说形势可能有变。你们给我把精神放亮点。听明白了吗？”

　　“听明白了！”百余名护卫齐声答道，声音直冲云霄。

　　李护卫满意地点了点头，恭敬地站到了队伍之中，这时李家家主的大轿已经从内院抬了出来，大轿之后跟着四名黑衣男子，皆是身长八尺，体格彪悍，站立如松，气势沉稳，李护卫看着四人的眼神里分明有一种的畏惧。

　　大轿在李护卫的面前停了下来，李福连忙上前将轿帘拉开，李家家主李南天从大轿里面走了下来，尚未到不惑之年的李南天英气逼人，剑眉浓厚，鼻梁高挺，给人一种沉稳不可窥测的感觉。

　　“梦儿来了吗？”李南天看着李福问道。

　　“回主人，大小姐正在梳洗着装，马上就来了。”李福恭敬地回答道。

　　“你去催催她，还有一个时辰大会就要开始了，做为商会的代表绝对不可以迟到的。”李南天声音不大，却是很威严。

　　“小人这就去。”李福说完后躬身往大小姐闺房疾奔而去。

　　盏茶功夫，大小姐便在李福的带领下来到了李南天的面前，陆生透过柴房的矮窗仔细地看着这个李家大小姐，陆生不由得倒吸了一口凉气，这是多么美丽的一个人啊，清眸依依，峨眉云鬓，肌肤白如凝脂，滑唇红若樱桃，陆生何曾见得如此一个小美人，眼光闪烁竟然不敢直视。这就是李家的大小姐李梦云。

　　李梦云朱唇微启，露出一排皓白贝齿，说道：“要我去，不是不可以，但是我要带上一个人。”

　　李南天点了点头表示应允了。

　　李梦云径直地走向柴房，这让所有的人都瞪大了眼睛，李南天也是疑惑地看着李梦云，李福却是紧紧地跟着大小姐，生怕有些许闪失。

　　陆生看着李家大小姐朝这边走来，连忙转过身去装模作样地和朱信一起劈柴。

　　“就是你了，你叫什么？”李梦云指着陆生问道。

　　“小人陆生……不……李生，大小姐有什么吩咐？”。

　　陆生即入李府就得改姓为李，虽心头千百个不愿意，可却也无奈，只是心头暗暗立誓，日后必要立自己的姓氏。

　　“李生，你今日就不用在这柴房里干活了，大小姐要去参加商盟大会，指明要带你去，被大小姐看上是你的福气，你明白吗？”李福对着陆生说道。

　　“小人明白了，多谢管家大人提醒。”陆生心里虽然很疑惑为什么大小姐要叫上自己，却也不敢多问。平时偷听那些读书人品谈也学会了不少东西，懂得进退分寸，既现身为人奴，就得有为奴之规。

　　李福满意地点了点头，跟着李梦云走了出去，陆生连忙跟了上去，心里却是在暗暗思忖，这南方商盟大会是四年一次的隆重大会，景阳省做为南方的经济中心，总督大人对大会也是特别重视，多年不变，但是这次李南天竟然还带上大小姐，那就有点疑惑了。

　　陆生虽然心里有着百般疑惑，却也不敢多问，做为刚入李府的下人，自然是规矩老实点好。

　　摘星楼，极其精致典雅的一座楼阁，楼名为摘星，意为可摘星斗，名虽如此，楼却不然，不高不矮的楼阁和本身的大小恰成比例，四重阁楼，重重妍丽，屋顶棱角，交相呼应。

　　李南天一行人来到摘星楼的四层，顿时所有人的眼光都朝这边聚来，这可是今年商会的新加的会长啊，往年商会会长都只有一人，而今年竟然又加了一个，更有传闻总督大人和过去的那个商会会长有不和的地方，所有人都明白其中的猫腻，大部分都抱着看戏的态度冷眼旁观。

　　摘星楼从外看去，感觉不大，但是身处其中却发现还算得上旷阔明亮，上百人聚集在此都无丝毫拥堵迹象。

　　四周摆放着一张张长条桌，南方各省的有头有脸的商界头目都各位一席，而做为南阳省总督的就坐在西面的中央，有位高权重之意，在总督左手旁的一席就是另外一位商会会长钱百万，钱百万出生商业世家，家大业大，是个可以在景阳省横着走的人物。总督大人右边的席位却是空着的，自然是为第二位商会会长李南天准备的。

　　李南天从容不迫地走到席位上，冲四周各位商界局子抱了抱拳，盘腿坐了下来，李梦云坐在其侧，冰肌玉骨姿态翩然，宛若天上仙子坠落凡尘。

　　从李梦云入座开始，总督大人身旁的年轻男子就一直盯着她，那人正是总督江洋的儿子江显，江显体格瘦弱，脸上泛着如同死鱼般的白色，一看就是常年混迹于风尘之间，李梦云蹙着眉，非常反感江显的目光。

　　总督大人清了清嗓子，说道：“我东龙大国秉承天运，百姓托万岁鸿福，得享太平，众生安乐，从我南方商脉即可看出，往年寥寥冷寂的商会如今已是繁荣显赫，如万花齐放，群芳争艳，因此今年商会特增添了一名会长，就是李家家主南天，希望李会长能够和钱会长多多加强生意上的往来，为我东龙国百姓谋求更多的福祉啊。”

　　“那是自然，既然身为新任的会长，李某定当竭尽全力为百姓办事，以后还请钱会长多多照顾啊。”李南天微笑着向钱百万说到。

　　钱百万摸了摸腆着的肚子，冲着李南天呵呵地笑了起来，露出嘴前的两颗因为常年受到大烟熏烤而发黄发黑的大门牙，道：“李会长谦虚了，众人皆知，李会长才略智谋皆是过人，能够有幸向你讨教一二就是钱某的三生之幸了。”

　　两人平时在生意上明争暗斗，斤斤计较，着这种公开场合谈天说地竟然仿若多年不见的老友一般，着实可见两人心机之深。

　　四座之人也都是心知肚明，可是谁也不会去揭穿，这些人能够在商界纵横这么多年乃至于成为商界巨子自然是精明无比。如今李南天和钱百万就是南方商会里面的两大巨头，其他也不敢去得罪他们。

　　花开并蒂虽美，但还不如一枝独秀。所谓一山不容二虎，世人都是知晓这个道理的。

　　“李会长，所有人都知道这南方的布匹市场一直由我钱家掌握，其他人插足均要获得我的许可，并将所得收益的四成交与我，而你却在无声无息之间占据了整个市场的两层份额，一年就抢走了我四百万两银子，这个是否不妥当吧？”几杯酒下肚，钱百万沉不住气了，向李南天质问道。

　　“哈哈哈，这个好说，都是自己人，不要为这些小事情伤了和气，大不了我将我在私盐市场的两成份额也分与你，有财同发嘛。”李南天皮笑肉不笑地说道。

　　钱百万心里清楚，口说无凭，李南天现在随口一说，到时候根本不会兑现。但却也不好发作了。

　　众人看到这种情况也只是装作没有看见，只是和周围的人谈论着一些生意上的事情，四年一届的商业大会在进过了长达两个时辰的交流之中宣告结束了。

　　这次大会开得钱百万心里很是窝火，却又不好发作，商会一结束就离开了摘星楼。

　　李南天看着钱百万的离开，和总督耳语一阵就带着手下的护卫队走了出去，其余人也纷纷地走了出去，整个偌大的摘星楼只留下了李福、李梦云和陆生，以及总督大人江洋和江显。


第三章 总督府内困仙子

　　就在摘星楼人走楼空之时，弹指之间，摘星楼就被总督府的军队围了起来。

　　“我会好好‘保护’你的，我的小美人。”江显一脸贼笑地看着李梦云说道。

　　李梦云看着江显那阴险的脸神，害怕地往后靠了靠，恰好碰到了身后的陆生，陆生连忙扶住李梦云，一股幽幽的淡香飘入陆生的鼻里，陆生禁不住心神一阵轻颤。

　　“哼！”总督大人重重地哼了一声，说道：“好一个李南天，竟然想唆使本官助他谋夺南方商会会长一职，许以美色诱惑我显儿，其心可诛。要不是本官晓事明理，岂不被你们两父女利用了。今日我就在此杀了你这蛊惑我儿的妖孽。”

　　总督江洋话一出口，就拔出了腰间的长剑，冷冷地指着陆生身前的李梦云，李梦云在总督凌厉狠毒的眼睛里更加的显得怕了，紧紧的靠在陆生的身前，陆生往前跨了一小步，将李梦云拉到身后，说道：“我是不会允许你伤害大小姐的！”

　　说出这话，就连陆生自己也毫无底气，自己尚且不能自保，还想保护他人。

　　李梦云看向陆生，想要开口说什么，却又没说出口，李梦云心里清楚，自己会选择陆生这样的一个乞丐到李家做奴仆，本是想要利用陆生去做一件事情，想不到今日所发生的情况却超出了自己的意料！

　　“哈哈哈哈哈”江洋大笑道：“自不量力！我想杀一个人，你能够挡得住吗？”说完江洋就欲出手。

　　李福纵身一跃，站到了陆生的前面，背对这陆生说道：“昨日我问大小姐为何会看上你，大小姐说因为你的骨气，我当时候还不以为然，现在看来你果然还有几分骨气，可惜了你刚进李家就要连累你陪我们去死了。”

　　说完后李福在腰身上一抽，“刷”“刷”“刷”，一柄闪烁着凌凌寒光的长剑出现在李福的手里。

　　“银蛇剑？想必阁下就是在三年前销声匿迹的大盗无绝吧！哼，想不到连你也被李南天收罗了，传闻阁下已经突破体格四重境凝聚真气之境了，一手无绝剑法更是炉火纯青，老夫正想讨教一二。”江洋顿时战意升腾，冷冷地杀气凝聚全身，让陆生禁不住屏住了呼吸。

　　“想不到，高手的威严竟然这么强大，还没有出手我就心里感觉感觉到强烈的不安。”陆生骇然地想到。

　　总督江洋的剑如一道疾风向李福疾奔而去，呼呼声顿时弥散起来，李福一柄银蛇剑也是飞腾起来，就如蛟龙出海，怒腾不息，刹那间剑光闪烁，波光粼粼。

　　陆生虽然平时见过不少乞丐为了争夺半块馒头而推搡打斗，从未见过正直的高手过招，看着李福和江洋两人华丽的招式和飘逸的身形，顿时武学充满了强烈的渴望，一想到自己和大小姐如今身为鱼肉，暗自悔恨没有身怀功夫，否则也不会这样毫无反抗的余地。

　　约摸过了一刻时间，李福和江洋已经过了上百招，李福明显在体力上已经有所不支，而江洋却是愈战愈勇。

　　“叮”“叮”“叮”三个清脆的声音响起，李福手里的银蛇剑竟然被削成了三段掉落在地上。

　　“怎么可能？”李福难以置信地看着手里残损的银蛇剑和对面的江洋，“难道你已经踏入了真气华元境？否则你不可能斩断我这柄银蛇剑的。”

　　“哈哈哈，一年前本官就已经踏入的真气化元境，迟早是要踏入巅峰化境的。你区区一介蟊贼，在本官面前还不俯首求饶？”江洋大声地呵道。

　　“真气化元境？到底是什么意思？”陆生自言自语道。

　　到这个时候陆生竟然还有心情考虑这个问题，这确实让李梦云多少感觉到诧异，换做寻常之人，恐怕早已吓得跪地求饶了，陆生不懂真气化元境是什么意思，李梦云却还是懂的。

　　“武学之道，漫长曲折，共分为七重境界，又称体格七重，一重锻骨练肉，二重经脉大通，三重胫骨齐鸣，四重凝聚真气，五重经脉全通，六重真气化元，七重巅峰化境。”李梦云对这个陆生心里有着一丝丝愧疚，于是仔细地告诉了陆生答案。

　　李福向窗外看去，摘星楼下，总督府大军紧密围守着，这次恐怕插翅都难逃了。

　　“李家主，小人愧对于你啊！”李福仰天大声地喊道，话音刚落，向着江洋的剑尖扑去。

　　江洋原本还想从李福手里得到一些李家的机密，不曾想到李福宁肯死也不肯屈服，一时疏忽想收手却已经来不及了。

　　“哼，给脸不要脸的东西。”江洋看着躺在地上的李福冷声说道，接着又吩咐身边的手下：“给我看好他们两个，在我确定李南天身死之前不准任何人动他。”

　　“是，大人。”江洋的左右侍将陆生和李梦云拉了下去。

　　靖江，纵贯景阳省的一条汹涌江流，江涛拍案，千年不变。靖江之上一桥连通南北，为怀月桥。

　　此刻怀月桥上，李南天和四名贴身侍卫已经被几百人团团围住，李南天在最中间，四名贴身侍卫分别站在四个方位。

　　“主人，对方人数太多，我们根本无法杀出去，再这样下去，我们迟早会被他们磨死。”一名侍卫说道。

　　“好一个江洋，竟然和钱百万设计了一个这么大的陷阱，就等着我往下跳，我真不甘心，我一定要活下去。”李南天不甘地说道。

　　“不管结局如何，属下都会竭尽最后一丝力量杀敌，杀！杀！杀！”

　　最终的结局是四名护卫斩杀了上百人，死于乱剑之下，而李南天万般无奈，跳入了那滚滚的靖江之中……

　　李南天和四名护卫都是体格五重静脉全通境界，倘若能够踏入真气化元之境，那么突围也就不是难事了，可惜境界上差一个级别功夫上却差了很远。

　　……

　　东龙国几十年来未有战乱，若连续两年大旱也是歌舞升平，一派祥和富足了。所以文风日盛，隐隐有压迫武风之势，但是知情之人就知，不管那一个时代，权利都是掌握在武力手里的，就像手握重兵的将军连皇上也要忌惮三分。

　　帝皇后代，贵胄后裔，世家子弟，均会被要求勤习武道，为了能够让子弟们习得一身功夫长者往往愿意出高价聘请名师或者四海求学。毕竟无论什么时代都不会改变的就是拳头硬才是硬道理。

　　就连李梦云都在李南天的督促调教之下达到了经脉大通境界，比之陆生不知强了多少。

　　修炼武道，需付出常人之所不能的付出，吃常人不能吃的苦，所以古人云：“武学之途，其取且幽，但凡非意志坚定者不能登顶也。”意思就是想要登上武道巅峰的人必须得具有一颗非常坚定的心。

　　武道境界七重，一重比一重难以逾越，世上习武之人十之八九不能踏入第三重胫骨齐名之境，至于凝聚真气之后的境界就是更加稀少了，武道境界第七重元气大成也叫巅峰化境。

　　其中由第三重胫骨齐名到第四重凝聚真气是一个坎，将人体比作一个世界，凝聚真气就如同要在这个世界里用本身的元素来创造一种原本没有的东西，可知需要一定的悟性和机遇，太多太多的人就是卡在了这道坎上迈不过去了。

　　有第五重筋骨全通到第六重真气化元又是一道坎，将彻底的将体内的真气转化更加精纯的元气，从而可以施展出来，威力巨大，有摧金断玉之力，但是能够踏入第六重真气化元之境的只要不被杀死就一定能够踏入第七重巅峰化境的，因为从第六重到第七重只是一个转化和积累的过程。所以在摘星楼内景阳省总督江洋才会说他迟早会踏入巅峰化境。

　　而且练就真气化元之境的人都是天赋非凡之人，一身功夫可以傲世天下武道，三丈之外世上几乎无人能杀之，除非巅峰化境的绝顶高手，但是身处巅峰的绝顶高手大都会进入所属门派之中隐居起来，追求更高的巅峰，整歌东龙国乃至整个七玄大陆都难以在世俗之中找到化境高手，当然也有一些化境之人在接到门派的命令处理一些牵涉到门派利益的事情。

　　李南天聪明一世却错在一时，一枚棋子下错了导致满盘皆输，他以为自己许以重金再搭上自己那美若天仙的女儿可以换取江洋的合作，却未曾料到江洋和钱百万勾结反而设下陷阱谋害与他，钱百万家世代经商和总督府自然是盘根交错牵连不清。结果女儿送了，自己却落得个投身江河。

　　李梦云和陆生直接被押送到总督府内的大牢里，两个人背靠背被绑在了，一起李梦云也是出生富贵，何曾受过这等委屈，心里既是气愤也是害怕，白如凝脂的脸蛋上因为挣扎而露出两片红霞。

　　陆生乞丐做惯了，倒也没李梦云那般不屈，只是看着李梦云难受的表情，心里就如刀绞般难受，心里直怪自己没能身怀绝世武功，救下这个小美人，说不定李梦云一感动，还能来个以身相许，哎！可惜这些都是空想，不过能够和这么美丽的大小姐死在一起，也应该知足了。

　　“小美人，你就从了我吧？这样还我可以向我爹求情，保你一命。你这么美丽，我可舍不得你死。”江显得意地走进牢里，阴阳怪气地说道。

　　李梦云咬着贝齿，气得满脸通红：“你……你们最好放我出去，否则让我爹知道了，你们一定会死的很难看。”

　　“哈哈哈哈哈……李家大小姐，你恐怕不知道你爹三日之前就已经命丧黄泉了吧？来人给我杀了这迷惑人的妖精。”总督大人的声音突然响起在江显的身后。

　　江显吓了一大跳，连忙转过身去，喊道：“爹……”

　　“哼，我和你说过多少次了，不要迷恋女色，你爹我英明一世怎么生下你这么个废物？”江洋气愤地说道。

　　“什么？我爹他……我爹怎么了？爹……女儿好想你……你不要有事啊。”李梦云一听到江洋的话顿时吓得哭了起来。

　　看着李梦云这一哭陆生心里更加难受了，忙安慰道：“大小姐，也许是这个坏人在骗你，你先不要难过。”

　　“哼！我堂堂一省总督有必要骗你们？既然不相信，我就送你们下去和他见面吧。来人给我把他们两个砍了。”江洋怒目圆睁地吼道。


第四章 祁连教内遇钟离

　　江洋身边的两位侍卫正要提刀砍下，突然有人喊道：“江洋，住手。”

　　陆生循声望去，却只见一团模糊的白影飘了进来，白影站定后化作一个鹤发童颜的老者，手执拂尘，竟然有着一丝丝出尘的味道。

　　江洋忙转过身去，恭敬地弯下了腰：“万门主，您怎么来了？”

　　“这次你惹的事可不小啊，李南天本是五岳剑派下华山派掌教钟离的弟子，钟离听说李南天身遇不测，亲自到祁连山上兴师问罪了，教主吩咐我下山来救下李南天的爱女，幸亏我正好赶上了，要不这次我们祁连教真的是没法交代了。”白衣老者忧心忡忡地说道。

　　江洋听到那李南天竟然是五岳剑派的弟子，顿时张大了嘴，江洋曾经听祁连教的人说过，天下各大势力中，昆仑门，大禹寺并列为天下第一的实力门派，凭借千万年的雄厚积累当之无愧的成为群雄的精神领袖，而像祁连教，华玉教，崆峒教，朱武门，杜源门，罗生门，龙虎门，花剑派，五岳剑派，峨嵋派，断剑派，九华派，这些是第二等实力团体，称为三教四门五派，势力虽然不能和昆仑门和大禹寺这种万古门派相比，但也是不容小觑，第三流门派就是一些散落在连环十二岛岛上，以及被分解的天山门如今散落的天山三十六洞。

　　被江洋称呼为万门主的正是祁连教下六元门门主万剑通，心神境第四重境界已经成就了元神的高手。

　　“那李南天竟然是五岳剑派的弟子，我根本就不知道，否则也不会下杀手了。”江洋说道。

　　这些门派虽然很少直接和门派之外的人打交道，但是为了维持日常庞大的开销，不得不在一些商会和世家之中收取大量的钱财，做为回报，这些门派就会在必要的时候出手给予帮助，比如李南天就是在五岳剑派中华山派的钟离扶持下才能顺风顺水家财万贯。

　　毕竟不管是昆仑门、大禹寺，还是三教四门五派，这些门派之中的人都还是凡人，需要食用人间烟火才能保证不被而死，除非将心神修炼到圆满达到神通之境才不用食凡食，而是吸收天地灵气，日月精气。

　　体格七重，七重巅峰化境之后就是心神五重，心神五重之后便入神通之境，神通之境方可不食人间烟火，神通境人靠吸收日月之精，天地之气，来补充体内的补充和锻造体内的元气。

　　“还请门主教导弟子该如何。”江洋无奈地说道。

　　“你把他们交给我吧，我自然会替你说好话的。”万剑通不容否认地说道。

　　“弟子谨遵门主安排……”江洋恭敬地说道。

　　万剑通摇了摇手里的拂尘，捆在陆生和李梦云身上的麻绳就断裂掉落在了地上，陆生心底不禁为这“神通”暗暗吃惊。

　　其实这也并不是神通，只是元气的运用，但凡化境大成之人皆可巧妙的释放出体内元气来瞬时地控制物体，化更何况万剑通这个心神四重成就了元神的高手。

　　利用元气来控制外物，只能做到瞬发，比如打掉飞来的暗器，切断绳索等等，却不可以用元气一直来托着某个物体，因为延续性的控制极其消耗元气，本来人体内的元气就十分有限，根本经不起长时间的释放。

　　如果想真正做到借用元气来驱动外物，那就要修炼到神通境界才可以了。

　　万剑通带着李梦云和陆生纵马向着祁连山脉的方向狂奔而去，原本万剑通并未想要带上陆生，但是李梦云如今已是孤身一人，唯独这个认识了几天的陆生还算得上“旧”识，就硬是要求带上了陆生。

　　祁连山脉在景阳省和华阳省交界处，绵延上百里，群山苍茫，此起彼伏，而祁连教就在祁连山脉的最深处。

　　陆生突然觉得恍若做梦一般，几日之前自己还是一个街上要饭的小乞丐，后来莫名其妙地进入了李家，在李家都还没带上十二个时辰，竟然又卷入了李家灭亡的惨案，如今还进入这祁连教。

　　祁连教下四分教，分别是六元门、华宇门、思古门和大都门，门下弟子多达万人，祁连教当之无愧的成为一个武学圣地，祁连圣地，祁连圣地风景幽美，群山环抱，从远处看去大大小小的建筑隐藏在山林之间，若隐若现。

　　祁连圣地内，祁连大殿，教中位高权重之人都聚集在此，还有五岳剑派下分派华山派的教主钟离。

　　“李南天本是我在景阳省内收下的俗世徒弟，每年供给的银两多达百万，如今竟然被你们祁连教万门主的弟子杀害了，哼！莫教主是否应该给个说法啊？”钟离吹着发白的胡子气愤地说道。

　　祁连教教主莫须子自知理亏，也不好说什么，只是脸上陪着笑脸打着哈哈。如果李南天是寻常俗世弟子，死了倒是死了，没人会去追究，可是这个俗家弟子却是每年供给着门派上百万两白银的弟子，那地位自然就是不同了。

　　就在莫须子不知如何是好的时候，万剑通带着李梦云和陆生来到了祁连大殿上。

　　“禀告教主大人，李南天之女李梦云已经带到。”钟离单膝跪地，说道。

　　“你做得很好，入座吧！”莫须子挥手道，然后看向钟离：“钟教主，毕竟事情既然已经发生了，无法改变，老夫也只能表示抱歉了，而且为了尽力挽回错失，我们祁连教将李南天的爱女救了出来。我想钟教主也不想因此引起五岳剑派和祁连教的不和吧？”

　　“哼！我五岳剑派岂会怕你祁连教？”钟教主用眼睛飞速地瞟了瞟李梦云，站然后直身子看向莫须子大声道。

　　五岳剑派虽然和祁连教都是二流门派，但是五岳剑派的实力比起祁连教确实是要更胜一筹，所以钟离才会如此嚣张。

　　“老夫并未有此意，只是担心此时影响了我们两门派之间的友好，钟教主莫要误会了。”莫须子连忙说到。

　　钟离缓缓地坐了下来，端起几上的茶，说道：“不管怎么样，你们祁连教也要给个说法吧？”

　　莫须子心里十分明白钟离想要的是什么，也端起了茶，说道：“那是自然，做为补偿，我祁连教愿意赠送五岳剑派白银八百万两，祁连教教内秘典三本，钟教主意下如何？”

　　钟离品了品杯中的茶，微笑道：“这倒是茶不错……莫教主，八百万两是不是少了点？”

　　钟离话一出口，大殿内顿时议论纷纷起来。

　　“这钟离真是给脸不要脸，八百万还嫌少，真以为我们祁连教怕了他们五岳剑派不成？”

　　“是啊，莫教主也太能忍了吧，要是我，早就发作了。”

　　陆生看着莫须子的脸神，心里暗暗感叹，不愧为一教之主啊，眼都不眨一下开口就是八百万两，而且钟离说八百万太少的时候，莫须子脸上的神色一点都没有改变，显然城府极深。

　　莫须子继续抿了一口杯中的茶叶，闭上眼睛缓缓地摇着头，像是在享受着茶香一般，片刻后睁开眼睛说道：“这茶乃我祁连山自产的云凤茶，外人千金难求，若是钟教主喜欢，我可以命人送上五百斤，钟教主觉得八百万少了我再加一百万，绝对不能再多了。”

　　钟离心里也清楚，九百万两已经是莫须子的极限了，也不再多说什么，只是微微地点了点头。

　　莫须子看到钟离见好收了，也松下了一口气：“银两和茶叶半月之内之内我会让人送到贵教。另外还请莫教主替我向落笑天落总教主问好啊！”

　　“为了防止你祁连教的俗世弟子杀人灭口杜绝后患，这李南天之女我也一并带走了。告辞！”钟离起身向四座抱了抱拳说道。

　　祁连大殿上，大部分人都冷冷地哼着，把脸转到了一边，钟离也不在乎这些人的态度如何，带着李梦云和陆生径直地向祁连山外走去……

　　陆生明白这钟离此行的目的并不是真的替李南天的死讨个公道，真正的目的是来要钱的，但是钟离离开祁连教顺便带上了李梦云说明他也还是有一丝仁义。

　　“经过了重重波折总算是死里逃生了，为什么每次面对危机的时候总是感觉到完全无法控制，原因很简单，就是因为我没有卓绝的武功！这次到了五岳剑派，我一定要努力修炼，我不再要这种失去控制的感觉！我要自己的掌控自己的命运。”陆生在心里暗暗地发誓。


第五章 真武大殿白水河

　　华山派立派于五岳中的西岳华山，主峰海拔两千余米，脚踏九曲黄河，北临一望无垠的渭河平原，南依巍峨秦岭，大自然的生生不息造就了这座钟灵奇秀的灵山。

　　踏着厚厚的积雪，陆生跟在钟离身后穿梭在华山的重重松影之下，很快就被这一路上的幽美雪景所深深吸引，而李梦云却依旧眉头紧锁，显然是因丧父而深深悲痛。

　　“这里不比外面，在这里一定要注意你们的言行举止，不要把俗世里那些污秽的东西带到这里了。”钟离径直的走着，头也没回地说道。

　　陆生看了看钟离的身影，忙说道：“谨遵钟教主教诲。”

　　而李梦云却一直沉浸在悲痛之中，一路上埋着头走着，并没有听到钟离所说的话。

　　“嗯？”钟离站住了身子，却仍未回头，“李梦云你为何不回答我？可曾听到我的话？”

　　陆生忙推了一下李梦云，指了指钟离的背影。李梦云明白了陆生的意思，说道：“对不起，钟教主，梦云刚才并未听到。”

　　钟离转过身来，本想要教训李梦云一顿，却突然念及李梦云的悲惨遭遇，只好将气憋下肚子：“这里不比外面，在这里你并不是什么李家大小姐了。我会将你们送到云台峰上，那里都是一些体格境界的弟子，你们到了那里一定要遵守教规。”

　　“梦云明白了……”梦云幽幽地说道，然后长长地嘘了一口气，化作一道白茫渐渐消失在空气中。

　　五岳剑派有五派分别是泰山派、衡山派、华山派、嵩山派、恒山派，而华山派又有东南西北中五峰，东峰为朝阳峰，为华山派长老朝阳子驻地，南峰落雁峰，也是五峰中最高峰，华山派教主钟离便住在此，西峰莲花峰，由一名叫做翠云仙子的女长老掌管，北峰云台峰，此峰之上，除了白世春长老外全为修炼体格境界之人，这些人一部分是对门派有巨大贡献的后代，还有一部分是王子皇孙之流。至于中锋，那便是华山派的禁地了，擅闯者杀无赦。

　　钟离将两人交与白世春之手并为多言，便飘然而去了，白世春已经修炼到心神境第四重紫元慧海，磅礴的元气使得年近八十的他依旧神采奕奕。

　　白世春令人将李梦云和陆生的衣物取来，又嘱托了几句便又回到洞府内闭关了……

　　陆生初到此地，自然是打算四处看看，北峰之上亭台楼阁、庙宇大殿，皆潜伏在雪松之间，时隐时现，其中的真武殿便是弟子们修炼功法的地方。

　　真武殿位于云台峰之巅，直面苍天，大气磅礴，陆生走到真武殿外的阔地上，看到李梦云一身素裙，正站立在那悬崖之前的雪地之上，心里害怕李梦云心里想不开，忙喊道：“大小姐，大小姐。”

　　李梦云回过头来，看着陆生：“陆生，你不用叫我大小姐了，如今李家已不在，我已不是李家大小姐，你也不在是下人，你叫我梦云就可以了。”

　　陆生对与李梦云叫他陆生而不是李生感到一阵阵高兴：“梦云，你在这里做什么？死者已矣，生者好好地或者就是对死者最大的报答了。”

　　梦云干涩地挤出了一丝微笑，那苍白的脸庞就如一朵绽放的白玫瑰，看的陆生阵阵心疼。

　　“我不会有事的，我还要好好活着，为我父亲报仇。”

　　陆生点了点头：“对，我们一定要为李家主报仇，还你一个公道。”

　　真武殿上，上百名弟子在练习着各种武学招式，有的如猛虎摆尾，有的如鹤立峰尖，千姿百态。真武殿四面上皆是一些武学典籍，密密麻麻的图形和文字。

　　陆生和李梦云走到殿上，李梦云的美貌顿时引来了无数人的注意。

　　“这位小师妹，请问你们是哪里人啊？有什么需要帮助的尽管开口，我叫江鹤。”一个少年走到李梦云身前说道。

　　“你姓江？”李梦云冰冷地看着那个少年，“滚开，我不想看到你。”

　　李梦云因为江洋的缘故，因此对姓江的人都没有好感。看到江鹤受到了训斥，大殿之上顿时传来一阵阵哄笑声。

　　“你！我姓江怎么了？招惹你了？”江鹤被羞恼的满脸通红。

　　梦云却不再理他，只是一脸认真地看着墙上的图文，江鹤只得讪讪地走开。

　　陆生看到这一幕，觉得非常好笑，但是李梦云却突然看向他并且朝他走来，陆生只得强忍住笑意，装作在揣摩墙上的字图。

　　“这是体格四重凝聚真气的法门，你连一重锻骨塑肉境界都没入门，这四重功法看得懂吗？”李梦云一语道破。

　　陆生挠了挠头，对着李梦云傻笑，李梦云无奈地翻了翻白眼。

　　“啊！”李梦云突然尖叫到。

　　陆生大惊忙问道：“梦云，你怎么了？”

　　原来是刚刚李梦云的素群被人用元气震荡，扬了起来，李梦云尖叫顿时引起了众人的眼光。

　　殿内又是一阵哄笑，李梦云凝脂般的脸化成红霞，连到了耳根。

　　“易苏，你这样对待新来的师妹，是不是太过分了？”这时一个气韵不凡的年轻人站了出来厉声说到，然后又转向李梦云笑道：“师妹你好，在下白水河，若是师妹今后有什么难处可以找我。”

　　白水河笑起来很温暖，就连陆生都觉得看起来很舒服，李梦云看到白水河，脸色却变得更红了，微微地点了点头。

　　那易苏能够做到元气外放，可见是已经修炼到真气化元境界了，而白水河似乎还在让易苏忌惮三分，可见白水河境界不低于易苏。这些陆生很快就想到了。

　　这个白水河年纪和自己相仿，相貌比自己出众，武道境界和自己相比更是天壤之别，陆生突然有点自惭形秽起来，这种感觉就是在陆生做乞丐之时都未曾有过。

　　陆生自己也不清楚为什么会有这种感觉，却也不好说什么，只有恨恨地看着壁上的文字和图片。

　　“这是雪狼练体诀，是体格境界一重的法诀，倒是适合你这种入门的弟子。”白水河微笑地对着陆生说道。

　　陆生突然对这白水河的一脸笑容厌恶起来，白水河的笑容初看似乎很温暖，可是陆生却感觉很腻很虚伪，看到白水河主动来讲解，初次打交道也不好扫了他面子，也只有勉强地道了声谢。

　　陆生来五岳剑派本意就是打算努力的修炼一番，终于看到了一卷修炼法诀，于是仔细的品味起来，这雪狼练体诀原来是一位宗师参悟西域天山上雪狼的形体动作所创，也算得上一本中上等法诀了。

　　西域天山上的雪狼，中年在极寒之中，攀冰岩，扑雪狐，凿岩石为穴，卧寒冰为榻，体质极强。

　　陆生渐渐沉醉在雪狼练体诀之中，忘记了外界的一切，整个世界只有自我，模仿着壁上图案里的人像动作，揣摩着每一句话的意味，若是达到七元归一境界之人就能看出，陆生此刻是一种无法无念状态，无法无念，不争元气不伤；不畏慧灼闪光。不怒百神和畅；不忧心地清凉。

　　物我一体，心无杂念，修炼起来自然是一日千里。

　　约摸过了半天功夫，陆生竟然基本上将整卷雪狼练体诀都悟透了，只是因为陆生本身太过于虚弱，肉体的强度和积蓄的力度还不够，在进行一些扑，抓，挺身，等动作之时隐隐有着力不从心。

　　看来还得多加强身体的锻炼，身体的虚弱则需要进补，人参、首乌、灵芝、雪莲之类的药材就是大补之材，可惜我囊中羞涩，陆生暗暗想到。

　　“你在想什么了？你修炼起来还挺专注的，几个时辰都没有停下来。”李梦云拍了拍陆生的肩膀说道。

　　“呵呵。”陆生傻笑着，突然又转变为惊讶的表情，“什么，过了几个时辰了？怎么我感觉就半个时辰的样子。”

　　白水河一直和李梦云站在一起，看到陆生惊讶的表情说道：“看来陆兄将来定会在武学之上有一番造诣，既然时间不早了，我们先去吃饭如何？”

　　李梦云微微地点了点头，表示赞同白水河的建议，陆生也不好意思推脱，三人就并肩走出了大殿。

　　三人走出大殿，顿时一股温暖的阳光铺面而来，久违的阳光，原本银装素裹的山河顿时闪耀着晶莹的亮光。

　　“冬日的阳光永远是这么温暖，梦云，在这美妙的日子里你应该忘记伤痛，好好地生活。”白水河看着李梦云温柔地说道。

　　李梦云轻抬琼首，用那双比这雪地还清美的眼光看着白水河，微微地笑了起来……


第六章 云台峰上美人泪

　　李梦云那淡淡的笑容化作寒冬里最美丽的一道风景，定格成为陆生一生里永恒的记忆。

　　陆生禁不住为之错愕动容，但是很快心里又被无比的失落感塞满了。

　　笑容再美又如何，那笑容不属于我，而是属于白水河。我只是一个旁观者，一个看客。自己原本只是她的一个下人，又有何资格奢望？

　　陆生停住了脚步，怔怔地站在雪地上，看着白水河和李梦云的背影，白水河风华绝代，气韵不凡。李梦云风姿卓绝，冰清玉洁，多么般配的一对神仙眷侣。

　　“陆生。”李梦云轻唤了一句，却没有听到回话，才发现站在白水河身侧的陆生已是不在，回头一看，不知什么陆生什么时候已经停了下来，站在雪地上呆呆地看着自己。

　　“陆师弟，你怎么了？”白水河喊道。

　　陆生身子一震，顿时醒悟过来，干涩地挤出一丝笑容，说道：“今日我没有食欲，你们就先去吃吧，我在这云台峰上四处看看。”

　　白水河看着陆生这样子，又看了看李梦云，李梦云微微地点了点头，“那陆师弟你就四处看看吧。我们先走了。”

　　陆生很快又装作无所谓的样子，耸了耸肩，道：“好的。”

　　看到李梦云和白水河渐渐消失的身影，陆生却犹如虚脱了一般，全身力气都被抽空了，一屁股坐在了雪地上，冰冷的寒气直接渗入肌肤，感觉真好。

　　也不知道过了多久，天色已经暗了下去。

　　陆生抬了抬头，天色已晚，天地万物，却因雪色的映照还是清晰可见。

　　兀自的叹了口气，想要站立起来，却发现身子早已冻得毫无知觉，好半天，勉强将身子站立起来，脑袋却是昏昏沉沉，一跌一破地走着。

　　夜色清冷，孤影徘徊，心意更寒。

　　“陆生……”身后突然有人在喊自己。

　　陆生猛地回头。

　　这个声音他很熟悉，这是李梦云的声音，陆生一脸的苦涩，看着李梦云，慢慢向李梦云走去。

　　唯一的亲人都离自己而去，现在自己唯一认识的也就只有这个陆生了。李梦云不禁心头一酸，忍不住扑到陆生身前，在陆生的肩膀上呜呜地哽咽起来，柔弱的肩膀因为抽泣不住的抖动。

　　陆生被这突如其来的状况弄得很是错愕，这难道就是自己想要的吗？却没有用手去抱住这个女子，冰冷的身体感受到李梦云身体传来的阵阵体温，悠悠暗香浮动勾动了陆生的魂魄。

　　陆生只是轻唤：“梦云，梦云……”

　　“陆生，你知道我们是不可能的，你又何苦呢？我现在真的好痛苦！好痛苦，我想要我的爹爹重新回来我的身边……”李梦云泪眼婆娑，痛彻心扉地说道。

　　一瞬间后李梦云便意识到自己刚才地失态，站直了身子离开了陆生的身前。

　　陆生垂下了眼帘，一瞬间万千思绪涌上心间。

　　蓦地，陆生睁开眼睛，看向华山之下被茫茫大雪覆盖的平原，长叹了一口气。

　　“因为我的命运身世吗？”陆生问道。

　　“不是的。”李梦云被雪光映照的身影茕茕孑立，清冷无比：“难道你认为我是这样的人吗？”

　　看着李梦云楚楚地身子，陆生心头仿若被刀割一般，痛彻心扉的难受，强忍住心头的痛楚，陆生柔声说道：“梦云，你有什么心事就和我说吧。”

　　梦云止住了泪水，冷静地说道：“陆生，你知道，杀父之仇不共戴天，岂可不报？可我功力浅薄，根本不是那江洋的对手，而白水河却已经达到了真气化元境界，所以……现在我根本没有心思去想儿女之情。你明白吗？”

　　陆生低下了头，两手用力紧握成全，心里分外难受，仿佛李梦云的一切悲痛和无奈都是因为自己，若是我身怀着睥睨天下的绝世功法，那么李梦云也不会这么难过，李梦云此刻的无助他能够深深体会到。

　　原本是深居闺中，锦衣玉食的大小姐，如今却是身边无一亲人，除了这个认识了几天的陆生，梦云真的不知道还能向谁哭诉，梦云心里也并无其他想法，只是单纯地想借个肩膀靠一靠。虽然自己曾经身为下人，但至少是李梦云眼中可以相信、可以依靠之人。

　　梦云心中并未真正对陆生产生情愫，她害怕陆生误会，却又不好明说，只是说现在没有心思去考虑儿女之情。

　　陆生自然也是明白李梦云话里的意思，但却因为李梦云因为想报仇而去结交白水河感到深深地内疚和心痛。

　　陆生蓦然抬头看向李梦云，发现李梦云也正看向自己。

　　在李梦云的眼神里，陆生看到了从未有过的苍凉和无助，仿若失去了父母的可怜小鸟，孤独地张望着。

　　陆生的心突然如一阵绞痛，仿若被一把冰冷的匹首狠狠地刺入，自己似乎已经深深地爱上了这个叫做李梦元的女子，放佛一辈子都无法逃脱这个宿命。

　　我定要保护你，李梦云！不能再让她受伤、无助，陆生从未如此坚决。

　　“李梦云，我定会为你报仇。”陆生语气坚定无比，说完后转过身，在雪地上留下了一串串脚印。

　　清冷的夜色洒在李梦云的身上，站在华山之巅的这个女子显得更加寂寞，她在微微错愕，从未想到陆生竟然还有如此坚毅的一面。

　　夜半、无声，人聚、人分。

　　结局又是如何？却是无人知晓。……

　　“这雪狼练体诀我现在已经都融汇贯通了，但是身体太过于虚弱，不能突破到第二重经脉大通，需要借助猛药造成全身经脉关卡的扩张。”

　　这半个月里，陆生又将雪狼练体诀参悟了几遍，原先那些模糊的地方也渐渐明白起来，毕竟这也是初级功法，并不深奥。

　　每天清晨和夜晚，陆生都会进行负重跳高、负重跑步、攀爬等等，起初会累得胳膊大腿酸麻无比，全身抽筋，后来明显身体素质强了很多，在没有负重的情况下结合雪狼练体诀竟然能跳上一丈多高，这让陆生自己都吓了一大跳。

　　在参悟雪狼练体诀的闲暇之余，陆生会到天书阁阅读各种书籍，天书阁上藏书无数，涉及七玄大陆各个国家的地理、以及历史，著名人物、还有一些功法的修炼说明，但却没有提供法诀，陆生平时最喜欢看的三本书，《七玄世界》、《七玄秘闻》、《七玄人物录》。

　　这第一重锻骨塑肉看似很简单，其实是为后面的每一个境界打基础的，塑造肉身，就如同给元气锻造一个容器，肉身越完善自然就能装下更多的元气，而且在收发之时也能更加得心应手。

　　《七玄人物录》上就有记载，历史之上一些名震千古的大人物就往往拥有无比强大的肉身，而能够拥有无比强大的肉身，通常是能够有着让旁人艳羡奇遇，如参悟了无上的练体法诀，吞服了药效强横的灵草，等等等等……这些都是无法单单靠自己的体能锻炼无法达到的。

　　常人修炼完第一重锻骨塑肉，往往能够拥有五百斤之力，而具有达到心神境界资质之人往往在修炼锻骨塑肉之后会拥有上千斤之力，比常人往往大上了一倍。

　　一些绝世奇才，如当这东龙国内昆仑门的创教者崔无涯，相传如今已是神通之境，当初第一重境界之时竟然拥有三千斤之力，精才艳艳。

　　常人修炼体格之境，达到巅峰化境之境，身体各个方面机能加强，能够延年益寿，拥有两百岁左右的寿命。

　　若是在两百年之内能够达到成就元神之境，那么就能够增加五百年左右的寿元，如果在此期间未能凝聚元气成就元神，那么也只能老死，化作一堆白骨了。

　　据《七玄秘闻》所述，但凡达到神通境界之人，全部会飞升到一个叫做“蓬莱世界”的地方，据说“蓬莱世界”是七玄大陆之外的另外一个世界，至于那个世界如何却没有详细地描述了。

　　“终有一日，我会踏入那片土地。”陆生气满志坚。

　　这是目前埋在陆生内心的一个意念，就算力量再弱小，却丝毫不会动摇。力量可以修炼，而意念却无法修炼。

　　可是人之一身，空有意念，没有力量，就如无桨之舟，终不能驶向彼岸。

　　陆生合上《七玄秘闻》，悠悠地叹了一口气……


第七章 未央峰上人参娃

　　冬天的寒冷渐渐地消失，天气逐渐变得温暖起来，积雪融化，万物复苏，经过了一个寒冬就连那些青松也变得更加精神奕奕了。

　　陆生走到云台峰上的一块巨石之上，天朗气清，惠风和畅，放眼望去，一派生机盎然。

　　在这云台峰上不知不觉竟然过去了两个月，除了练体就是看书，除了雪狼练体诀，陆生又将后面几个境界的法诀看了几遍，第二境界、第三境界的法诀大体上也能够明白了，只是体能太差了，做不到胫骨齐鸣的地步。

　　极少见到李梦云了，上次见到她还是一个月前，她站在白水河身边，白衣素群，笑颜如花，看的陆生直直心里生疼。

　　翻开《七玄世界》。看着里面关于七玄大陆的描述：七玄大陆，无比广袤，东龙国只是七玄大陆中央一个面积较大的国家而已，像东龙国这样的国家整个七玄大陆拥有十几个，还有其他无数小国，密密麻麻，无从计数。

　　晒着暖暖地阳光，陆生竟然沉沉地睡过去了。

　　也不知过了多久，陆生才醒过来，竟然已经是夜晚了，初春的夜晚毕竟还是寒冷的，陆生情不自禁地抖了抖肩膀。

　　“你醒来了。”一个脆生生地声音突然出现在陆生的耳旁。

　　陆生猛然看去，竟然是一个三四岁的小孩，而且这个小孩竟然全身上下只穿了一件肚兜。

　　陆生虽然身体不是特别强，但是经过这两个月的修炼，比之普通人还是要强上许多，在这样的夜里都会有凉意，而这个小孩却似乎丝毫不觉得冷。

　　看着眼前这个胖墩墩、朝着自己傻笑的小孩，陆生觉得很是怪异，问道：“你是谁家的孩子？”

　　“我不是孩子，我可是活了几万年了！”那胖墩墩地小孩子嘟着嘴骄傲地说道。

　　陆生以为这个小孩只是在说胡话，又问道：“你爹娘在哪里？”

　　岂不料那小娃突然哇哇大哭起来，陆生也不知小孩为何而哭，又见那小孩身上只穿着肚兜，怕他冻坏了身子，就将那小娃抱在身上，轻声地哄着。

　　那小娃也就不哭了，低声地说道：“我爹（娘？）在很久以前就被人抓走了，他临走的时候告诉我，叫我千万不要离开未央峰，就在四年前，我成就了元神，在未央峰上呆了四年，都快把我闷死了。我今天偷偷地跑出来玩的。”

　　“未央峰？那不是中峰吗？是华山派的禁地，这个小娃竟然住在禁地里。”陆生若有所思，突然陆生大惊道：“什么？你成就了元神？怎么可能，你才这么小。”

　　看到陆生的惊讶和不相信表情，小娃却焦急起来，道：“我说了我已经很大了，这样和你说吧，我本是未央峰上的一根人参，经过了几万年，吸取了足够了天地灵气，就产生了元神，你现在看到的不是我的本身，而是我的元神通过月光精华隐射出来的样子。否则除非神通境界的人才能看到元神。”

　　天地之间有些灵物，在经过天地精华成千上万年的孕育后能够生出元神，拥有智慧，往往这样的灵物也是修炼之人渴望得到的宝物。

　　陆生暗暗吃惊，想不到这个穿着肚兜的小娃竟然是一只人参精，难怪他在这样寒冷的天气里却没有半点寒意。要是把他抓住吃掉，那么一定可以打通全身经脉了。

　　想了想陆生又摇了摇头，猛拍自己的脑袋，“我怎么能有这样的想法呢？他既然已经产生了元神，就是一个与人无异的生命，我怎么能忍心就这样对他呢？”

　　那人参娃娃看到陆生疯癫的动作，乐的大笑了起来，道：“你为什么要打自己啊？”

　　陆生如实的将自己的想法说了一遍，人参娃娃听到陆生竟然想吃他，害怕地看着陆生，过了一会儿，也许是明白陆生对他并无恶意了，用他那肥嘟嘟的小手碰了碰陆生，低声地问道：“你现在不会想吃我了吧？”

　　陆生摇了摇头，道：“不会了！”

　　人参娃娃虽然在世上存在了几万年，可是产生元神还只有几年，考虑问题特别的单纯，如同一个几岁的小孩一般。

　　听到陆生说不会吃他了，顿时又眉开眼笑了：“其实你现在想吃我也吃不到，这只是我的元神。”顿了顿，人参娃娃又接着说道：“除非你找到我的本体吃下去才有用，但是如果我的本体没了，我就会死掉。”

　　这就如同人一样，成就元神之人在元神出窍之时被人破坏了身体就会无所寄托，慢慢地元神就会涣散，最终消失在大千世界。

　　除非达到神通境界的阴阳夺舍，元神才可以夺取别的肉身依附其上，所以在阴阳夺舍境界之前每个修炼之士都要格外保护好自己的肉身，否则，肉身一死，元神必灭。

　　陆生摇了摇头：“我自然也不会吃你的本体了。”

　　人参娃娃用他那双清亮的大眼睛盯着陆生，说道：“你人真好，你叫什么？”

　　“我叫陆生，你就叫我陆大哥吧。”

　　“陆生大哥，你好。”人参宝宝高兴地喊道，片刻之后又皱起了眉头：“可惜我没有名字。要不陆大哥你帮我取个名字吧？”

　　“你本是华山之上一根万年人参，就取名为华生吧？”陆生说道。

　　“好诶，好诶，我有名字咯，我有名字咯。”人生宝宝欢呼雀跃道。

　　陆生也是很开心地看着这个人参宝宝，在他身上陆生看到了从未有过的单纯和温暖，这些在自己记事一来就从未有过。

　　在陆生记事以来，自己身边生活的就是一群一群的乞丐，他们对周围的人都漠不关心，每天只求不被饿死、冻死。

　　想着不堪的过往，陆生自然就想到了他的唯一的伙伴朱信，不知道朱信怎么样了，江洋一定不会放过李家的，但求朱信可以逃脱吧。

　　“陆大哥，我要回去了，离开身体久了我会很不舒服的。我好想和你一起玩啊。”人参娃娃嘟着嘴说道。

　　陆生点了点头，道：“以后我会经常来这里的，你想来找我说话就来这里吧。”

　　“再过几个月，等我的本身经过春雷的炼化，我就能够将本身化为人形，和你在一起了。我和你在一起，陆大哥你高兴吗？”人生娃娃闪着他那双大眼睛问道。

　　“当然高兴了，我会等你化成人形的那天哦。”

　　陆生在这云台峰上本来就是一个人独来独往，心中也是觉得有些孤单，突然有个这么可爱的娃娃来陪他，自然也会高兴了。

　　“那我先走了，这个给你，你吃掉后就可以拥有很棒的身体哦。”

　　人参宝宝不知道从哪里掏出一个奇怪的果子，这种果子陆生从来没有见到过。

　　陆生接过那个果子，目送人参宝宝离开后，拿起那个果子仔细地端详了起来。


第八章 神秘果子通经脉

　　陆生仔细地端详着手里的这枚果子，果子浑体幽绿，触手温润，隐隐地似乎还泛着绿光，还能看到其中嫩生生的果肉，不时飘出阵阵令人心旷神怡的清香。

　　这人参娃娃送的东西绝对不会是凡品，陆生把果子含在口里，想要细细的品尝出其中滋味，却不料那神秘果子突然滚入喉咙里，一路滑倒了陆生的腹中。

　　陆生正为囫囵吞枣些遗憾不已。却见那神秘的果子一入腹中，顿时觉得一股清凉由小腹升腾起来，沿着肠胃、咽喉、一直蔓延到口腔之内，整个咽喉和口腔之内弥漫着令人心醉的清香，说不出的神清气爽顿时充斥着陆生的脑袋。

　　“这太神奇了吧？世上还有这么好吃的果子？”陆生暗暗惊讶。

　　令人心醉的清香直袭大脑，陆生不禁有些心神摇曳起来，这果子竟然还醉人。

　　“扑通”一声，陆生直挺挺地倒在地上呼呼大睡起来，初春的夜晚，少了白雪的映照格外的漆黑，若是有人路过陆生身旁，一定会被吓得魂不守舍，陆生的整个身子竟然泛着幽幽的绿光，仿若历鬼出现之时的幽光一般，煞是吓人。

　　等到天边亮起了启明星，陆生才眨了眨眼睛，睁开眼发现自己竟然躺在这云台峰的山野上，顿时跳了起来，这一跳竟然跳了三丈多高，着实把陆生自己吓了一大跳。初春的凌晨天气原本是刺骨的寒冷，可是陆生的身上竟然冒着白色的热气，身体暖洋洋的。

　　抬头像远处望去，只见视野格外清晰，原本百里之外难以看清的东西此刻就仿佛在眼前一般，看的真真切切，看那黄河之水，每一个波涛拍案溅起的浪花都能够看到。

　　“那人参娃娃给我的果子的确不凡啊，我服用之后身体竟然能够抵御寒冷，而且目力耳力都有惊人的提高，就算在大雪天自己不穿衣服恐怕也丝毫不会觉得冷，千里之外的物体都能看得清楚真切了。

　　这人参娃娃给我这果子事先也不告诉我会醉人，害得我在这里睡了一宿，要是被他人看到了，还要被笑话。”

　　陆生不知道他睡觉的时候要是被别人看到了恐怕不被吓死也要丢掉半条命，哪还敢笑话他。

　　舒展了身子，陆生顿时感觉到一股强大力量充满全身，向上一跳，竟然跳了三丈多高，打出一拳，骨头和肌肉发出低沉地虎吼声，交鸣在一起，这是体格境界第三重胫骨齐鸣的现象。

　　这颗神秘的果子将陆生虚弱的身体生生地强化起来，打通了陆生的奇经八脉中的督、任、冲、带、阴跷、阳跷六脉，只有阴维、阳维两脉尚未打开，却也是疏导了一番，只需要用自身凝聚成真气后，用真气冲关几次，便可轻易冲开了。

　　人之一身，藏有无数的玄妙，若是能够将全身玄妙一一发掘，并加以利用，那么潜能将彻底发挥出来，强大的不可估量。

　　修炼体格其实就是挖掘人体肉身的潜能，打通经脉也是其中一种，人身共有十二正经，即手三阴经三阳经、足三阴经三阳经，合称“十二经脉”，是血液流通以及修炼之人运转真气的主要通道。

　　奇经有八条，即督、任、冲、带、阴跷、阳跷、阴维、阳维，合称“奇经八脉”，奇经八脉的强弱限制着十二正经的运行。

　　打通奇经八脉的关卡就能够让十二正经更为顺利的运转真气和运输血液，加快真气和血液的循环，从而使得体能上升。

　　原本修炼体格之人在凝聚真气之前是不可能打通奇经八脉的，体内未修炼成真气，怎么能用真气冲开阻碍呢？最多也只能通过练体做到经脉大通。

　　所谓的经脉大通就是通过高强度的全身锻炼，使得奇经八脉内的杂质震荡开，造成一种经脉通的假象，这也是为经脉全通打基础的一个过程。

　　而陆生却在吞食了人参娃娃送的神秘果子后，借助果子的神奇药效一举打开了奇经八脉中的督、任、冲、带、阴跷、阳跷六脉，等于活生生地跨过第四重凝聚真气境界，将第五重静脉全通修炼了大半。

　　陆生现在真正的境界修为是三重胫骨齐名之境，但是只要陆生修炼完第四重凝聚真气，然后顺利的运转真气运行几个周天，即可在极短时间内将全身的奇经八脉打通，一举踏入静脉全通大成境界。

　　寻常修炼之人，若是自幼修炼，从入门到胫骨齐鸣境界至少也需要十年八载年，这还是算快的，因为小孩体内杂质少，修炼起来自然事半功倍。

　　像陆生这般到了十三四岁才开始修炼的人，却又要多上不少年月。

　　若不是陆生得到人参娃娃的一枚神秘果子，恐怕也不知道要多久才能到如今这个境界。

　　白水河，也是十五六岁的样子，自幼修炼，历经十余载，如今已是巅峰化境之人，随时都有可能踏入心神境界。在修炼之士中也算得上惊才绝艳之辈了。

　　身上充满了力量的感觉让陆生那颗迷茫的心都亮了，白水河也不再是只能仰望的存在了，如今自己还是胫骨齐名之境却打开了奇经八脉中的六脉，老天待我不薄啊！一股从未有过的自信在陆生的心中升腾起来。

　　这些日子来，陆生都是孤苦伶仃，每日除了修炼、看书之外，连个说话的人都没有，那些知道他身世的人甚至还在背后偷偷地笑话他，这些都让陆生感到非常的苦闷，可是现在陆生却突然觉得不在乎了，自己拥有了力量还在乎别人的看法吗？笑话！

　　“那李梦云为了取得白水河的信任竟然将我的身世也告诉了他，哼！”陆生心底不免有些愤愤，转念一想，自己本就是李家的下人，也就没什么了。

　　站在这个方位，凭借超凡的目力，陆生正好正好可以清楚看见李梦云的房间外部，天微微亮，李梦云房间掌上了灯，暗黄地灯光映照在白色的窗户纸上，随着灯火的跳动而摇曳，时明时暗。

　　陆生的心也在此刻，在这幽静的环境之内，时明时暗，似升还沉……


第九章 惊天一拳战易苏

　　淡淡的薄雾笼罩着华山五峰，万物生华，沁人心脾，滋养肺腑。

　　“如今我第三重胫骨齐鸣境界已经大成，拥有千斤之力，举手之间即可断石碎玉。”

　　陆生一拳砸在一块巨石之上，“噗嗤”一声，拳头陷入石头之内，如今陆生的拳头竟然坚硬如铁，轻易地破石而入。

　　凝聚真气境界，是一道坎，绝大部分修炼之人一直到死也不能在体内凝聚一丝真气，卡在这一关怎么过不去了。

　　据真武大殿的凝聚真气心法描述：真气，由先天元气与后天水谷之精气结合而化生。

　　在丹田之内将先天元气和精气淬炼，转化成蓬勃的真气，然后借助真气冲开奇经八脉的关卡，冲刷体内的垃圾，以此将身体提升一个新的高度。

　　修炼真气，必须得借助修炼真气的法诀，还好法诀真武大殿的壁上就有，陆生上次大致的看了一遍，由于当初的境界和凝聚真气境界相差太大，也并未放到心里去。

　　“看来还得到真武大殿内去看看了。”

　　陆生心里并不怎么想去真武大殿，一来是那些弟子们都对他有所排斥，而来是不想看到白水河和李梦云在一起的样子。

　　不过这次为了凝聚真气的法诀，还是不得不到真武大殿去，真武大殿上的弟子本都是修炼体格境界之人，却自视出身高贵轻视、排斥陆生。

　　陆生一进入真武大殿，众人纷纷投来异样的眼光，陆生并没有理会，径直的走到了第四重凝聚真气的法诀之下。

　　“这是体格四重凝聚真气的法诀，你能看得懂吗？”这时一个声音想在陆生的耳畔。

　　回头一看，原来是那日在大殿上用元气掀起李梦云裙角的易苏，陆生突然想起，就在几个月前，自己和李梦云刚来到真武大殿的情景……

　　“这是体格四重凝聚真气的法门，你连一重锻骨塑肉境界都没入门，这四重功法看得懂吗？”那时的李梦云如是说。

　　“如今自己已经修炼到筋骨齐鸣大成之境，可是你还会来问我吗？”

　　看着大殿那个素裙笑颜的李梦云，陆生突然觉得这短短的几步仿若是一道永生难以逾越的鸿沟，直直地划到内心的最深处，滴血般的疼痛。

　　李梦云看到陆生直直地看着她，脸上的笑容顿时僵硬起来，眼神里闪过一丝无奈，忙将脸偏向白水河，依旧绽放着她那醉人的笑颜。

　　“看来还真是傻了。我问你话你听到了吗？”易苏加大了声音咆哮道。

　　陆生此刻心中非常悲痛，冷冷地看着易苏，道：“不要用这种口气和我说话。”

　　这下顿时吸引了所有人的目光，这些目光或嘲讽、或惊讶、或同情等等等等……大部分人都知道了，陆生出生低微，还是托大小姐的缘故才得以来到华山派，两个月前还是一个连体格境界的门都没踏入的人，料想两个月最多也还在第一重锻骨塑肉境界里苦苦挣扎。

　　而这样的人竟然敢和已是真气化元境界的易苏这样说话。

　　“真的是不知死活啊。”

　　“又是一个不知天高地厚的白痴呀。”

　　“看易苏这次怎么教训他。”

　　……

　　大殿之上，仿佛炸开了锅，众人纷纷议论起来。

　　可是他们却无法想到，陆生竟然吞服了神秘的果子，在一夜之间将筋骨齐鸣境界修炼到大成。而且达到恐怖了千斤之力。

　　寻常人修炼完锻骨塑肉，就会拥有五百斤之力，可徒手牵制两匹烈马，从修炼完第一重境界到第三重筋骨齐鸣境界肉身在力量上并不会增加多少，增加的只是力量发挥的协调性以及流畅性，从而拥有更加悠长的体能。

　　除非修炼到凝聚真气境界，体内凝聚真气后，力量会有一个质的飞跃，若是真气大成，体内拥有奔腾的真气流，出拳踢脚之间，将真气灌输到手脚之内，力度就会成倍增长，原本在第一重境界只有五六百斤力气的人就能够发挥出千斤以上的力气来，威力势不可挡。

　　如今易苏已是真气化元境界，体内真气奔腾不息，还掺杂着丝丝比真气更加精纯的真元之气，若是全力一击，陆生就算有千斤之力也是无法阻挡。

　　但是所有人包括易苏在内，都认为陆生还只是一个在第一重境界徘徊的修炼之人，所以易苏也并不会出全力，若是将陆生打成了重伤被白世春知道了也不好交代。

　　“喝”，易苏并未催动真气，只是单纯地运用体能击出了一个螺旋拳，可就算是单单的一击靠体能挥出的螺旋拳竟然达到了恐怖的八百斤力气。

　　大殿之上，顿时爆发出一阵阵惊呼声，单单靠体能的爆发就能达到八百斤，不说是惊才绝艳之辈，却也是难得的人才了。

　　陆生也看出易苏这一拳的力道，知道易苏也是手下留情，于是保留了一丝力道，以九百斤之力挥拳迎上了易苏的螺旋拳。

　　“嘭”的一声巨响，大殿之上的人都瞪大了眼睛，在这一次原本毫无悬念的碰撞之中，结果竟然是易苏退出了三步，而陆生只退了一步，陆生的惊天一拳彻底震撼了大殿之上的所有人。

　　“他竟然有这么强的力量，怎么可能？”

　　“好像从他到这里开始才三个月还不到吧，刚来的时候他可是一个连第一重锻骨塑肉都没有踏入的人吧。”

　　“现在在这大殿上能够打败他的人恐怕已经不多了。据说能够在凝聚真气之前达到千斤之力的人都能踏入心神境界，他不会有千斤之力了吧？”

　　众人又是纷纷议论起来。

　　这些话传到了易苏的耳里，年轻气盛的他怎么甘心忍受这等屈辱，一个修炼才三个月不到的人在众目睽睽之下将自己击退三步，易苏运转这体内的真气，想要挽回颜面。

　　“住手，易苏！”白水河那淡淡的声音在大殿之内响起。

　　易苏看着眼前的陆生，又看了看白水河，重重地哼了一声，转身走出大殿之外。

　　白水河远远地向陆生点了点头，陆生心里对这个白水河没有一点好感，半点感激之心都没有，冷冷地点了点头，转过身继续参详壁上的法诀。

　　就在陆生转身的一瞬间，李梦云的眼眸之间闪耀过一丝难以察觉的神色。


第十章 阴阳五行聚真气

　　华山派内体格境界弟子三百余人，其中能够在体内凝聚真气的在十个以内，可见凝聚真气之难。

　　陆生还未凝聚真气，单凭肉身的力量就达到千斤之力，所以那日在真武殿内有人说到，恐怕已经没有几个人能击败他了。

　　寻常之人除非能够将真气运转到手脚上借助体能的力量，方才能够发挥出千斤之力，但是真气奔腾，却又不是单纯的靠强悍体力所能比拟的，所以现在如果面对能够运用真气的对手，陆生还是无可奈何的。

　　那易苏之所以没有一拳击败陆生，是因为易苏当时并没有运用真气，否则陆生也只有落败的份了。

　　看来陆生目前首先要突破的就是在体内产生出真气，真气！

　　真气，需要先天元气和水谷精气的结合才能化生，先天元气自人诞生之日起便由母体释放一部分到新生儿的体内，后天也可通过心法秘诀吸取天地之间元气补充，而水谷精气，完全要由后天来补充。

　　五谷杂粮之内拥有水谷精气，人参灵芝之内也有水谷精气，可是两者所含的量却有这天壤云泥之别。

　　那日人参娃娃送给陆生的神秘果子就是一枚吸收了无数精气、灵气的宝贝，所陆生使用之后体能段时间内就能有很大的提高，其实那神秘果子的药效还只是发挥了一部分，其中大部分药效还藏在陆生的全身各个穴窍之内，只要一遇适当的刺激就能催发。

　　“五心朝天，静心吐纳。”利用感受着天地之间的灵气，催发牵引着体内的先天元气和水谷精气的两种“气”的结合。

　　“将近一个月了，每次都能够感受到体内的先天元气和水谷精气奔腾不息，有交融之势，可是总是在关键时刻，仿佛遇到了强大的排斥轰然分开。这是为何呢？”

　　每日在朝霞上升之时，奔上华山之巅，目睹着万丈霞光破天的壮阔，站在巍峨的华山之巅，感受紫气东来的雄浑，身心和胸怀都在不知不觉地成长着。

　　月华如水的夜晚，静卧在松树之下，看着淡淡的月华映照着奔腾的九曲黄河，一股静谧的幽美让陆生浮躁的身心得到洗涤，净化。

　　在修炼的境界上迟迟没有突破，可是内心和精神却得到前所未有的涤荡。

　　“人参娃娃已经好久没有来了，现在应该是在汲取天雷之内的纯阳之力，一举将本体炼化，化作人形。”陆生自从那次那次见到人参娃娃后一直没有再见过了，“下次看到人参娃娃一定要问清楚他给我的那枚神秘果子到底什么。”

　　今日那落日峰上已经下达命令。三日后，将挑选五名体格境界的弟子到落凤城去完成一项任务。而且要求必须至少是第四重凝聚真气境界的弟子。

　　各个教派之间都有商定，心神境界的弟子不得亲自干涉“俗世”，千余年前，原本没有这样的规矩。

　　那时凡人之间隐秘着不少门派的心神境界弟子，这些心神境界的弟子对付普通百姓就如同老虎搏兔一般，往往一人就能够将一个普通的庄园杀戮一空。

　　同时各个门派的弟子之间因为利益纠纷，经常大打出手，血雨腥风，人心惶惶，最遭殃的还是手无寸铁的寻常百姓。

　　后来大禹寺和昆仑门便站了出来，凭借强硬的实力禁止了各个门派之间的残杀，同时下定规矩，凡是各个门派心神境界以上的人不得直接参与“俗世”的斗争。若是哪个门派有人敢违背此项规矩，众人得而诛之。

　　大禹寺和昆仑门本就是门派巨擘，下达的命令其他门派莫不敢遵从，于是自那时起，凡是心神境界的弟子就都潜伏在教派之内，一心修炼，每个门派的实力却都是极度的膨胀起来了。

　　这些修炼到心神境界之人，往往自视甚高，他们自命不凡，将心神境界以下自人称呼为凡人，将外面的世界称为俗世。

　　陆生对此，很是不屑，认为那些人也不过是自命不凡而已，真正脱离凡人必须得心神大成，形成元神，元神修炼了种种神通，那时才可“自命不凡”。

　　陆生很到落凤城去一趟，看看朱信现在的状况到底怎样了，也想到普济庙里去看看，虽然普济庙里的那群人平时给他的都是冷眼、冷语，但是毕竟在一起过了这么多年，心里总会有千丝万缕的情节。

　　要想能够被挑选上，就必须在体内凝聚真气，为何这么久体内迟迟不产生真气，法诀上说用心感受天地之气来牵引体内之气，这些自己都能感受得到，可是每次先天元气和水谷精气在结合之时，都会受到强烈的排斥。

　　天气之间能够产生先天灵气、水谷精气、日月精气、龙虎之气等等等等，这是为何呢？

　　天地之间奥妙无穷，阴阳乾坤，变化不定，天为乾，地为坤，乾坤化五行。

　　难道是五行衍生牵引水谷精气和先天元气化为真气？

　　人之一身，就如同浓缩的世界，奥妙也是无数，只有阴阳协调，五行才会生生不息，五行主五脏六腑，五行互相转化，才能使得五脏六腑运转正常，从而经脉通畅，气血流畅，四肢自如。

　　“五心朝天，气沉丹田。”陆生分别在五脏心、肝、脾、肺、肾之内各引两道水谷精气和先天元气流入丹田之内。

　　“静心吐纳，天人合一。”丹田之内，两丝气流互相缠绕、搏斗，似乎水火不容一般，上下翻腾，都想要同化对方。

　　最后，两道气流都停了下来，那水谷精气竟然有一丝丝浸入到先天元气之内，化成一种力量更为精纯的气流。

　　陆生能够感觉到两股气流的情况，当两股气流渐渐融合之时，一丝力量更为强大的气流在丹田之内长诞生了，这就是真气！

　　陆生压抑住内心的狂热，继续引导着五脏内的两种气流进入丹田之中，原本的两道气流化为真气竟然只有一丝丝真气，可见修炼真气需要多么蓬勃的元气和精气了。

　　好在陆生自从吞服了那枚神秘果子之后，体内的先天元气和水谷精气都是汹涌澎湃，源源不绝，目前是不用为采集元气和精气而发愁了。

　　约摸过了半天的样子，陆生渐渐感到五脏之间隐隐发痛，于是停住了修炼。

　　“看来我今天已经修炼到极限了，再修炼下去就会伤及五脏了。”陆生无奈地摇了摇头。

　　如是他人知道陆生这样的想法，定会大骂他身在福中不知福，常人凝聚真气，大概一个时辰就得停下来歇息调养，而陆生却不停地修炼了半天还不知足。

　　这也是因为神秘的果子锻造了陆生五脏六腑的缘故，触手温润的神秘果子，可以活络经血，自然也能锻造五脏六腑。

　　如今陆生已经迈过了第一道坎，修为上更进一步，在这段时间内，心境修为上也有很大的提高，看时间万物也不再像过去那般狭隘，整个人的气质都焕然一新了，在这两个月里变化最大的还是身高，原本比李梦云还要矮上些许的陆生如今已经比先前高出了一个头，身高已经长到了一米七几的，加之轩昂的气质，站在人群中，也是能够脱颖而出的男子了。

　　“三日之后，白世春长老将会亲自挑选五名弟子去完成门派任务，到时候我一定要拿下其中一个名额。”

　　如今踏入了凝聚真气境界的陆生更是自信满满，豪情万丈。


第十一章 扬名立威龙门台

　　“咚咚咚……”

　　雄浑庄重的钟声响彻云台峰之巅，群松迎风荡起了碧波，万里苍穹之上大雁划出几抹优美的痕迹。

　　这是云台峰上集合的钟声，云台峰体格境界弟子三百六十余人听到钟声后必须在第一时间内赶到真武大殿之外。

　　一炷香功夫，所有的弟子全数站在了真武大殿之外整齐地排列着方阵，华山派长老白世春站在最前面。

　　陆生站在方阵的前排，可以清楚的看清楚白世春的面容。

　　白世春眼睛极小，却闪烁着无比精明的精光，脸上挂着若有若无的笑容，冷漠地看着眼前这群体格境界的弟子。

　　陆生在刚来云台峰的时候见到过一次白世春，那次也只是匆匆一瞥，却未看得清楚，再加上当初陆生自己对修炼一无所知，根本无法感受到白世春的修为、气息。如今见到白世春，虽然无法确定他的境界，却能够感受到白世春全身上下都透着雄浑的力量。

　　“这白世春至少是心神四重成就元神境界了吧，甚至可能是第五重元神出窍境界了。感觉在他身上的气息似乎不弱于钟离。”陆生暗暗揣度。

　　也只有陆生这种一心苦练的人才不知道白世春的修为，平时弟子之间经常谈论到的就是门派长老和钟教主的修为境界和一些英雄事迹。

　　白世春如今的境界已是心神五重元神出窍之境，就在上次闭关之时如破的，而钟离早在三年之前就达到心神第五重境界。

　　所谓的元神出窍，就是体内的元神能够段时间地脱离肉身，可以用自己的元神看到自己的肉身。

　　元神必须要足够强大才可以由体而出，刚出来的元神很脆肉，一阵大风就能吹散，需要多次的出窍适应肉体外部的世界，才可以转变更为强大的元神。

　　强大的元神也不可长时间在体外停留，否则就会元气涣散，导致“神灭”，人就会神灭身死。

　　这些在陆生平时读到的一些书籍上都有记载，可能是由于当初看到人参娃娃元神的缘故，陆生每读到此类书籍都非常的感兴趣。

　　“咳、咳”，白世春虚咳了两声，顿时所有的人都安静了下来。

　　白世春眼神扫过全场，满意地点了点头，道：“三日之前，钟教主下达了一个门派任务，需要挑选五名凝聚真气及凝聚真气以上的弟子去完成。现在以内已经凝聚成真气的弟子请站到前面来。”

　　在众人的瞩目下，白水河第一个站了出来，目前这群体格境界之中，修为最高的就是白水河，已经是巅峰化境了，随时都有可能踏入心神境界的人物。

　　看着白水河，众人的眼里都露出一种羡慕的光芒，成为心神境界之人，在他们的意识之中，就是脱凡之人。

　　接下来走出来的就是易苏，易苏真气化元境界，也是不容小觑，后面又有五个人走到了前面，这五个人中除了有一个是经脉全通境界外，其余人都是凝聚真气境界。

　　这些人白世春都是认识的，平时也是重点培育的弟子，看到他们一一站了出来，白世春满意地点了点头。

　　就在白世春欲要开口说话之时，陆生也走了上去，众人看清楚这人正是几个月前才进入门派，还在真武殿内一拳击退易苏的那个人之时，都不约而同地发出不可思议的声音。

　　“怎么是他？他怎么站上去了？”

　　“他难道不知道站上去的人都是凝聚真气境界以上修为的人吗？”

　　“能够在几个月之内修炼到一拳击退易苏，说不定他还真能凝聚真气啊，那可真是千古奇才了。”

　　众人纷纷议论道。

　　“哼！”白世春重重地哼了一声，顿时全场又安静了下来。

　　白世春端详着陆生，问道：“你叫什么，我为何没有看到过你？”陆生躬身道：“禀长老，弟子陆生，三月之前，随钟教主进入华山拜入华山派门下，当时长老急于闭关，并未注意弟子。”

　　白世春皱起了眉头，思索了片刻，道：“那日你是否和一个的少女一同前来。”

　　“正是！那少女名叫李梦云。”

　　陆生向人群中一眼看去，却并未看到李梦云。

　　李梦云在看到陆生的时候，就站到了人群后面去了，陆生自然是看不到她了。

　　“我当初并未留意你的境界，若当初知道你是一个凝聚真气境界的弟子，也会指教你一番的。”

　　白世春并不知道陆生当当初竟然是连第一重境界都没踏入的人，若是知道定会大吃一惊，这样的修炼速度的确是太匪夷所思了。

　　陆生也不想解释什么，他并不想让这个白世春注意自己，否则他和人参娃娃的秘密迟早会被发现的，道：“长老修炼要紧，弟子心里自然不敢有丝毫责怪长老。”

　　“日后有时间，我定会召见你。”白世春说道。

　　白世春眼光扫过身前的八名弟子，说道：“这次门派任务，只得由你们八人之中五人去完成，完成门派任务后，门派自然会有奖赏，这次的奖赏是每人一颗百年老参，一把精钢剑，纹银十两。”

　　白世春宣布奖赏后陆生心头闪过一丝激动，从一个小乞丐到现在凝聚真气之境，陆生从未拥有过十两银子，还有一把精钢剑和一颗百年人参，也值得上几十两银子，要是别人知道一个真气境界的人竟然还因为几十两银子而激动，一定会笑掉大牙。

　　场上其他的弟子倒是对这些奖赏没有一点心动，他们之中大部分人出身名门，家产无数，自然看不上这点奖励。但是完成门派任务得到的不只是单单的这些奖励，还有门派内长老和教主的器重。

　　其中衡量一个弟子贡献的多少中就有完成门派任务的多少，门派中若是弟子有特别贡献还可以向门派申请获得额外的奖赏。

　　“白长老，请问这次的任务是什么？”易苏问道。

　　“这次任务并无多大凶险，你们可以顺便借此机会到俗世看一看亲人和朋友。一个月前钟教主收到了消息，景阳省内一农夫在地里锄地之时，得到一块天外飞石，后被人重金收购。三日之后，摘星楼内将会拍卖那块天外飞石，而你们的任务就是前去买到那块天外飞石。”白世春说道。

　　天外飞石，就是天上落下的石头，这些石头中蕴含极其珍贵的矿石，将这些矿石炼制到兵器之中，兵器锋利无比，削金断石。很多门派都会将这些天外飞石收集起来，做为圣物，献给“蓬莱”世界的前辈，换取难得的功法或灵丹妙药。

　　天外飞石，极其难得，其贵重程度远超黄金白银，一般达官贵人都是可遇而不可求。

　　“你们八人中，只能有五人参加任务，白水河和易苏直接授予资格，其余三个名额你们五个人争夺。”

　　白水河是巅峰化境，自然无可争议的获得了资格，而易苏也是真气化元之境，实力比之真气境界强上不少，也无可非议。

　　接下来的五个人争夺剩下来的三个名额，按照规矩，要上龙门台争夺资格。

　　“上龙门台！”白世春庄严地喊道。

　　龙门台，华山派内允许所有弟子公开决斗的场所，不管是心神境界还是体格境界，若是有不可调解的纠纷，可以上龙门台一决胜负，生死由命，争夺门派任务的资格也是如此。

　　完成门派任务需要的不仅是智慧、力量，还有团结，所以争夺门派资格采取的是同台争夺。为了比赛的公平，防止绝对的优势，所以白水河和易苏就不必参与争夺了。

　　除了白水河和易苏外，其余五人，分别是陆生、魏东来、段海、段浪和一个叫做苏荷的女子。其中除了魏东来是经脉全通境界外，其余四人皆是凝聚真气境界。

　　从场上的形式看来，段海、段浪两兄弟是一个团体，而苏荷似乎想要拉拢陆生形成一个团体，魏东来境界上高了一等，力量自然也要强上些许。

　　“陆生，那魏东来如今已是静脉全通境界，我曾经见过他出手，拥有八百斤之力，是一个不可小视的对手，你可愿意和我联手？”苏荷靠近陆生说到。

　　陆生微微一笑，道：“你看不清场上的形式吗？我们的对手不是魏东来，而是那两兄弟。”

　　显然魏东来抱着坐山观虎斗的态度，因为这次是五个人争夺三个名额，他认为不管是段浪、段海还是苏荷和陆生都不想去惹他，所以等到这两个团体随便哪一方胜利后他可以直接拿到第三个名额。

　　“陆生，如果我拖住段海，你有把握击败段浪吗？”苏荷问道。

　　“三招之内！”陆生不容置疑地说道，“不过情况似乎超出了你我的预料。”

　　段海和段浪两兄弟走向了魏东来，魏东来想不到这两个人竟然会先向他动手，向后退了一步站定。

　　“魏东来，我们并不是想要和你打，我们之间做笔交易如何？”段海说道。

　　魏东来眯着眼看着这两兄弟，道：“什么交易？”

　　“这次若是你助我们兄弟两人夺得帮派任务的资格，我们兄弟会将所有奖励都送与你，另外加送五百年灵芝一棵，怎么样？”段海道。

　　“哈哈哈，成交！”魏东来笑道。

　　“哼，既然这样，就不要怪我了。”陆生看到这一幕，向身边的苏荷说道：“苏荷等下你帮我牵制主魏东来，我很快可以击败段浪和段海前来支援你，怎么样？”

　　苏荷点了点头，道：“也只有这样了。”

　　话音刚落，苏荷竟然率先出手，“缠丝妙手”，一道白色丝带滑向魏东来，将魏东来逼退了三步。

　　这白色丝带是采用西域蚕王所吐的蚕丝经过秘法特制而成，坚韧无比。若是被这丝带缠住，那就不妙了。

　　陆生没想到苏荷这般果断，说打就打，赶忙跟了上去，一击“雷云掌”灌输真气，蕴含一千五百斤力道击向段海。

　　段海放仿佛看见重重乌云铺天盖地而来，压得喘不过气来，慌忙运转真气，企图抵挡这一掌。但是陆生的排云掌在真气的催动下达到了可怕的一千五百斤之力，比段海的力度足足大上了五百斤。

　　“轰”的一声巨响，段海被雷云掌一掌击飞出了龙门台，重重地摔在了地上，“噗”的一口鲜血从口中喷出，趴在地上起不来了。

　　围观之人顿时惊呼起来。一招，仅仅一招就败了，力量上的绝对差距！就连白世春眼神里都露出了难以置信的神色。

　　段浪见状，也不敢再有丝毫懈怠，运转起体内的真气，“连环十八脚”直袭陆生。

　　“连环十八脚”，脚脚连环，依靠招式惯性，力度越来越大，每增加一脚，力度增加近一百斤，是夺人性命的绝招，且虚实不定，难以捉摸。不过面对实力强横陆生，这些花招却没用了。

　　“哼，这段浪竟然敢下狠手，如果我今天我教训他，那么别人就会以为我是个可以欺负的主，就让我在你身上立威吧！”

　　陆生催动全身真气，雄浑的真气顿时铺天盖地地涌向丹田，普通之人催发真气就能增加一倍的力量，而陆生如此雄浑的真气能够增加将近两倍的力量，也就是陆生全力一击有将近三千斤的力量。

　　“裂天拳”，陆生不想将所有实力都暴露出来，一拳打出了两千斤之力，仅仅是这三分之二的力量，就足以让所有人都极度震惊了。

　　“咔嚓”的声音响起，所有人都知道，在刚才强力的碰撞之中，有骨头断裂的声音。

　　达到凝聚真气境界之人，原本骨头已是坚硬无比，而且那段浪料定陆生不敢硬接他这一招。但是就在段浪第十脚踢出之时迎上了陆生的裂天拳，碰撞的力度远远大于任何一方的力度，在这种高强度的碰撞之下，段浪的腿骨达到了极限从而断裂了。

　　而陆生，自从吞服了那颗神秘的果子，肉身强悍无比，加之陆生并没有用全力出击，还留下了一部分力度保护自己的手骨，所以并没有受到严重的伤害。

　　段浪打断了腿骨之后，如同一条丧家之犬一般捂着大腿哀嚎着。

　　“哼，若是你不对我出杀招，我自然也不断你腿骨，这是给你的一个教训！”陆生大声地说道，这句话陆生不仅是说给段浪听，而是说给在场的所有人听的。

　　魏东来和苏荷都停了下来，看着龙门台上宛如战神一般的陆生。

　　“因为出身低微，你们笑话我，我不在乎。但是我要让你们明白，我忍气吞声不是因为我怕你们，而是我不想惹是生非。”陆生暗想到。

　　这陆生竟然有如此实力，而且下手毫不留情，就算我全力也不是他的对手。魏东来心里阵阵担心起来。

　　这时候白世春跳上了龙门台，喊道：“本次龙门台比武，由陆生，魏东来，苏荷胜出，三人获得参加门派任务的资格。”

　　陆生站在台上，凭借超凡的目力，在人群之中看到了李梦云，依旧是一身白衣素群，站在白水河的身边，却是泪流满面。


第十二章 长老舌战泰华殿

　　白云之间，松涛起伏，惠风和畅，华山之巅宛若一处人间仙境。

　　西岳华山，落雁峰，泰华殿。

　　众位长老和教主钟离皆在殿上，下面站立着五个体格境界的弟子，分别是白水河、易苏、陆生、魏东来、苏荷。

　　钟离眼光扫过五位弟子，目光停在了陆生的身上，露出了一丝疑惑的神色。

　　目光离开陆生，钟离对诸位长老说道：“我华山派乃是五岳剑派之下第一分派，门下弟子达三千人余人，人才辈出，从这些体格境界的弟子身上就可看出我华山派这几年蒸蒸日上的大好形势了，所以五岳剑派这次才会将天外飞石的任务交与我华山派。”

　　长老们纷纷点头称是。

　　“这都是钟教主领导有方，华山派才能一派祥和，万物升华啊。”白世春附和道。

　　钟离微微地摇了摇手，道：“这都是长老们的功劳，白长老，听说你儿白水河，如今在巅峰化元之境就可发出四千斤之力，果然是虎父无犬子啊。”

　　白世春脸上顿时露出骄傲的神色，嘴上却谦虚地说道：“希望我儿将来成就不要低于我才好啊！”

　　白水河锻骨塑肉大成之后，肉身力量就达九百斤，后来用服用了大量的名贵药材，在筋骨齐鸣之境就达到了千斤之力，借助真气催发成倍增长达到了两千斤之力，元气大成后力量比之真气境界又强了一倍，达到了可怕的四千斤之力。

　　“原来那白水河竟然是白世春的儿子。目前我还不是他的对手，我全力催发真气顶多也只能发出三千斤之力，不过若是我达到真气化元境界之后，单单在力量上倒是可以和他一拼了。”陆生暗想到。

　　听到白世春的话，大殿之上一个女长老冷哼了一声，声音虽小，却传到了每个人的耳里，这个长老正是莲花峰的翠云仙子。

　　翠云仙子一袭粉红长袍，位于大殿一侧，面色冰冷地看着白世春，道：“谁人不知你白世春器重你儿，不惜重金四处收罗珍贵药材，一心想要把他培养到神通境界。做人何必要这么虚伪呢？”

　　白水河在大殿之上却依旧是一派从容，波澜不惊。这个白水河还真不简单。

　　“翠云仙子，你是嫉妒我有这么一个好儿子了？可惜啊，有些人恐怕一辈子都没有机会了。”白世春冷嘲热讽地说道。

　　翠云仙子，修炼的是长生玉女法诀，有驻颜功效，五十岁的她表面上看起来是三十左右的容颜，如今仍是孤身一人，所以白世春借此笑话与她。

　　“哼！我之一心，潜心修炼，俗世情感与我如过眼浮云。”翠云仙子孤傲地说道。

　　站在一侧的朝阳子脸神上抹过一缕笑意，却没人发觉。

　　白世春脸上露出丝丝得意的神色，道：“是无心还是无力，这就没人知道了。”

　　“你……”翠云仙子满脸怒色，手中三尺柔剑脱鞘而出，欲要发作。

　　“住手！”钟离喝到：“放肆！泰华殿上岂容你们胡闹？你们身为门派长老，不自顾身份，岂不是让弟子们笑话？”

　　白世春阴沉着脸地低下了头，翠云仙子也将头撇在了一边，不再理会。

　　钟离接着说道：“这次召集你们这些体格境界的弟子前来，是为了完成一个门派的任务，顺便磨练你们的意志。”

　　白水河等五名弟子目光一震，站直了身子，看向钟离。

　　钟离将前不久景阳省内出现的天外飞石情况说了一遍，并嘱托道：“天外飞石实为难得，我会给你们一笔数目不小的钱，尽量将天外飞石拿到手。你们五人乃我华山派体格境界弟子中的佼佼之辈，所以这次也是有意磨练一下你们。你们切记小心行事。”

　　五人恭声齐道：“是。”

　　钟离满意地点了点头，又道：“此刻下山，你们可能还会遇到大禹寺、昆仑门等门派的弟子，你们在人前定不可失礼，也不要折煞了我们五岳剑派的威风。白水河，做为大师兄，你要带领好你的师弟师妹，你可明白？”

　　“弟子明白。我定会约束好师弟师妹，发扬我华山派悠悠正派之风。”白水河从容地道。

　　钟离看着白水河，满意地点了点头，然后又转向白世春，道：“白长老，看来你真是后继有人了啊！”

　　白世春原本因为和翠云仙子斗嘴而阴沉的脸，此刻终于露出了一丝笑容，道：“让钟教主见笑了。”

　　钟离转过身从背后的教主宝座之上取出一个长木匣子，木匣长约二尺三寸，采用上等金檀木制作而成，古色古香，好不气派。

　　钟教主脸神庄重地打开木匣，顿时一道金光从木匣之中直飞而出，映照着整个泰华大殿。

　　“此剑乃我派的前辈高人赐予，世代传承，名为渡日，乃下品灵气，配合炎日剑诀，威力无穷，今我将此剑赠与你，望此剑能够助你斩破心神，早日踏入神通境界。”钟离看着白水河说道。

　　“多谢钟教主，弟子必定不负重托！”白水河连忙跪下，说道。

　　钟离扶起白水河说道：“起来吧！如今华山门下，虽然心神境界弟子三千人，却没人有你这般天赋，此剑也只有你配接受了。”

　　顿了一顿，钟离又对众人说道：“你们就下去吧！”

　　众人明白钟离是要授予白水河炎日剑诀，便一起离开了泰华殿。

　　“这次钟教主竟然将渡日赐予白水河，那渡日可是灵器啊！看来掌教真的很看重他啊。”大殿之外朝阳子向着翠云仙子低声说道。

　　“哼！”翠云仙子低声地哼了一声，却未说话，径直地朝着莲花峰走去。

　　灵器乃取凡间利器汲取无数的天地灵气精炼而成，非凡兵可比拟，在俗世间价值无可估量。灵器分上品灵器、下品灵器、上品灵器、灵器之上为道器，道器之上则为仙器，都分为下中上三等。

　　“陆生，这次真是感谢你的帮助，我才能够参加这次门派任务。”苏荷站在陆生的身边，对着陆生说道。

　　先前在龙门台上陆生并未注意看苏荷，这回苏荷就在身边，陆生才注意到，苏荷竟然看起来是一个淡雅清秀的女子，就如同一朵在月光下静静绽开的荷花，亭亭玉立，陆生在苏荷的身上看到了一丝丝李梦云的影子，竟然一时看痴了。

　　看的苏荷不禁脸上飞上了两片红霞，又叫唤了一声：“陆公子。”

　　陆生全身一震，顿时不好意思地笑了笑，又笑道刚才苏荷竟然称呼自己为陆公子，生平还是第一次被人唤作公子，陆生心里禁不止高兴起来。

　　“陆公子，准备好行装，我们就要下山去了。这次下山一路上还望陆公子多多照顾。”苏荷低声道。

　　“我倒是没什么行装……只要有什么需要我的地方，你尽管吩咐就是。”陆生说道。

　　苏荷也不曾知道陆生竟然是这般好说话之人，心里不禁对这个陆生好感倍生，不知是羞涩还是无意，微微地低了低头。


第十三章 烟花三月下景阳

　　从华山派到景阳省内的落凤城，路程三百余里，快马需要半天功夫。

　　陆生和苏荷一同回到了云台峰取了些行装，在下山之时，却看到江鹤走上前来，这个江鹤陆生记得。在陆生和李梦云一同上华山那日，江鹤是第一个在真武殿上前来搭讪的人，结果还被李梦云扫了颜面。

　　陆生警惕地看着江鹤，问道：“你有什么事？”

　　江鹤并未回答，却又走近了两步，低声道：“你这次下山，一路小心，恐怕有人会对你不利！”

　　说完后江鹤匆匆地走开了，陆生皱着眉想着江鹤刚才的警告，暗暗思忖着到底江鹤的话可不可信，如果江鹤之言不虚，那又是谁会对自己不利呢？

　　苏荷见状，也微皱着眉，暗自思索着什么。

　　“我们快走吧，不要让几位师兄久等了。”陆生拍了拍手，说道。

　　苏荷点头，道：“嗯！”

　　来到华山之下。陆生竟然发现白水河身畔站着李梦云。

　　“看来这是白水河和他爹白世春要求带上李梦云的。还真是形影不离啊！”

　　李梦云看到陆生走下山来，身边还跟着苏荷这个美丽的少女，眼神里闪过一丝失落，转过头对着白水河说道：“白水河，他们已经来了，我们上马吧。”

　　白水河身侧，站立着六匹白色高头大马，每一匹都是矫健俊美，风姿卓绝，时而仰天嘶鸣。

　　白水河将李梦云扶上马后，一个翻身，便上了马背，动作连贯潇洒。众人也纷纷骑上了马，可是陆生却从未骑过马，并不知晓这纵马之术。那日跟钟离来华山之时坐的是马车，而不需自己骑马。

　　苏荷看到陆生迟迟未上马，心思一转，便明白是怎么回事，走到陆生身边，说道：“陆公子，苏荷不会骑马，希望公子不嫌弃，能够和我同载一马。”

　　陆生刚想要开口说其实自己也不会骑马，那苏荷又低声说道：“陆公子，我知晓你不善骑术，我也知道你心中对梦云小姐有几分爱意，你自然不想在任何方面输与那白水河。你只需要按我说的做即可。”

　　“牵着我的手。”苏荷说道。

　　陆生迟疑着，不知如何是好之时，苏荷却主动牵住了陆生的手，道：“扶我上马。”

　　陆生只得照做，待苏荷上了马后，苏荷手劲一运，陆生趁势上了马，看起来就是陆生将苏荷抱在身前一般，两人紧紧地靠在马鞍之上。

　　“抱紧我，如果你不想摔下去的话！”苏荷低声道。

　　陆生迟疑了一会，但是那白马跑起来速度飞快，再加上陆生从未骑过马，险些摔了下去，赶忙从后面抱住苏荷。

　　手指滑过苏荷身上光滑的绫罗，双手绕在苏荷的腰前，苏荷身上幽幽香气飘入陆生的鼻内，陆生顿时变得手足无措，只得僵硬地紧紧抱着苏荷的柔腰。

　　“苏荷乃一介女流，尚且如此通情达理，我一个堂堂男儿怎么可以太计较了。”陆生暗想到。

　　苏荷也感觉到陆生的窘态，“噗哧”地笑了出来。陆生也只好尴尬的陪着干笑了两声。

　　烟花三月，青山绿水之间，五匹白马前后飞奔，良驹英才，意气风发，仰天长歌，笑人生几何？徒留下滚滚红尘。

　　日薄西山，几抹残阳斜照，五人六马停在了落凤城外的靖江之畔畔。

　　杨柳依依，绿水碧波，苏荷和李梦云毕竟是女子，在这般美景之下，禁不住开心起来，捧着靖江里的清水洗起了脸来，白水河等四人人也下了马整顿了衣裳，抹去了一身的飞尘泥土。就连那白马也忍不住兴奋的嘶鸣起来，奔跑到靖江里饮水洗澡，不停地打着响鼻，咕噜噜地甩着身上的水珠。

　　若是人生永远如此平淡真实，该有多好！陆生心里突然升起感叹。

　　许多年以后，陆生也许还会记得，在靖江之畔，一个少年的单纯心思，却值得用一生的时光去留恋。

　　“景阳省，南方最大最繁华的省，人口上千万，这落凤城更是景阳省内耀眼的城池，方圆五十余里，而且来往的文人商旅极多，热闹非凡。”白水河说道。

　　陆生本也算是这落凤城之人，却也未有白水河这般见识，心里不得不佩服白水河的见多识广。

　　易苏赞同地说道：“所谓‘北泰京，南景阳’，可见景阳省之繁华，落凤城是景阳省的中心自然也是一排繁荣了。”

　　“天色已经不早了，我们还是趁早进城去吧。”魏东来抬头看了看天色，看着白水河说道。

　　白水河点了点头，道：“我们进城去吧，到了城门口还是下马步行吧，我们虽为五岳剑派弟子，却也不能太招摇了。”

　　众人纷纷上马，向城门奔去。

　　进了城，由于修炼的缘故，六人自然气韵不凡，加之五匹俊朗飘逸的白马，顿时引起了来往行人的注意。特别是李梦云和苏荷的美貌，更是引起了不小的轰动，很多贩夫走卒甚至放下手里的活儿，追看两位美丽的少女。

　　苏荷倒是不介意这些，可是李梦云却完全相反，她原本就是落凤城内李家大小姐，自然有不少人见过她，正是担心有人认出她来，李梦云更加不自在了，白水河也看出了端倪，轻声地安慰着李梦云。等一直到客栈之后，李梦云才好了些许。

　　下山之前，钟离本就吩咐过凡事由白水河来负责，况且六人中白水河的境界修为也是最高，自然都由白水河张罗。

　　白水河找的这家客栈规模很大，名叫“望春苑”，这个客栈陆生很是熟悉，却从来没有进来过。

　　如今进入这望春苑，才明白为何望春苑被评为落凤城内最豪华的客栈，望春苑最前面的楼名为望春楼外，是来往商旅的吃饭休息场所，中间则是水榭阁，水榭阁是文人雅士寻欢场所，水榭阁之后穿过一座小桥，就是贵客的栖息之所金陵园了。

　　在知晓白水河几人是五岳剑派门下弟子后，几人被带到了金陵园内。每人都安排了一件上等厢房，稍息了片刻，白水河便吩咐众人前去望春楼吃饭。

　　望春楼能来往的商旅客人极多，大厅之内极其热闹，不过有了五岳剑派这块招牌，六人自然不用在大厅里等候，六人被引到了楼上雅间。

　　望春楼的特色在楼上的雅间完全体现出来了，每间雅间之间都由屏风隔开，这些屏风全都是由红色的香檀木精雕细琢，中间都是采用上等的丝绸加以绒绣、细画制作而成，淡雅清丽，有静心逸神的作用。

　　易苏拿过菜谱，点了几道菜，吩咐小二不要让人来打搅，也不要让人知道他们是五岳剑派的弟子。从他那习以为常的动作和神色看来，易苏是这里的常客了。

　　小二低头哈腰道：“易公子放心，小的明白，稍等片刻，菜马上就到了。”

　　陆生出生低微，从未来过如此场合，只得默默地等待，偷偷地看向李梦云，发现李梦云一脸愁云惨淡，心事重重。

　　苏荷倒是无甚心事，不知是有意还是无意，对着陆生说道：“陆公子，不知你是有否饮酒嗜好？”

　　“不曾饮过。”陆生如实说道。

　　“呵呵呵呵……”苏荷银铃般地笑着，道：“未曾饮过，现在饮也不迟。”

　　陆生看了看白水河，递了个请示的眼神，白水河点了点头，示意赞同。

　　苏荷正想开口，旁边的厢房却有人喊道：“小二，一壶上等美人红，送到隔壁的雅间。”

　　众人不免一阵疑惑，那人又说道：“既然小姐对饮酒有兴趣，我就献上一壶美人红，恳请得见小姐一面，交个朋友。”

　　“我天生奇丑，怕吓着了公子，还是不见为好，也不必劳烦公子的酒了。”苏荷道。

　　那人一时没回话，片刻后，又道：“小姐声音似黄莺轻啼，犹如天籁，小姐太过自谦。料定小姐长相定不是所说天生奇丑了，还望得见一面。”

　　“哼，本小姐，说不见就不见。不必多言！”苏荷怒斥道。

　　“啪”！

　　显然是拍桌子的声音，“我们公子乃落凤城内钱会长的长子，想见你，那是你的福气，不要不识抬举！”另外一个人说道，显然这个人是一个侍卫。

　　原来是钱百万的长子，还真是巧啊！陆生暗暗想到。

　　苏荷心里本就看不起这些纨绔子弟，怒喝到：“本小姐管你是谁的儿子孙子，我说不见就不见！”

　　“今日你见也得见，不见也得见。”那个侍卫说完后，站起了身体。

　　此刻已是晚上，但是这雅间内都是灯火通明，可以透过屏风清晰地看到隔壁雅间的人影移动。

　　苏荷捏起桌上的一根筷子，暗运真气，“咻”地射向那个人影。

　　此刻这根筷子已经蕴含了极高的力道，轻易的刺穿了屏风，直直地射到了那个人的小腿之上。

　　“啊！”

　　一声惨叫，那个刚站直的人影又跌坐了下来。

　　“你们给我等着！我会让你们为刚才的行为付出代价的！”那人恨恨地说道，说完后几人就匆匆地离开了隔壁的雅间。

　　“对不起，白少爷，给你惹事了。”苏荷对着白水河道。

　　“一群跳梁小丑而已，不妨碍我们吃饭饮酒。”白水河说道。

　　酒足饭饱之后，白水河、易苏、魏东来和李梦云都先回到了厢房歇息去了。

　　只剩下苏荷和陆生两人。苏荷喝了不少，脸红滴滴的像鲜嫩的樱桃一般，一双碧波两眼直勾勾地看着陆生，带着几分醉意道：“陆公子……我苏荷最不喜欢的就是纨绔之人，但是从小我身边的男子，都是这般。而……而你却是不一样！”

　　陆生道：“苏荷，你喝醉了，我扶你回去休息吧！”

　　苏荷摇头道：“不必，我还没醉！你陪我到外面走走吧！”

　　陆生点了点头，扶着苏荷向水榭阁走去。


第十四章 暗暗幽香入怀来

　　水榭阁内，丝竹耳语、燕语莺啼、打情骂俏之声袅袅不绝，陆生不禁有些难堪起来。

　　看着陆生这样，苏荷不禁笑出声来。

　　“你笑什么？”陆生强作镇定地问道。

　　苏荷捂着嘴，笑意却更浓了，灯红酒绿之下，苏荷一张俏脸更是迷人，道：“我开心，所以我就笑了，陆公子难道看不得我笑么？”

　　“那倒不是。你笑就笑，总是看着我做甚。”陆生道。

　　苏荷微抬琼首，顿了顿，片刻后道：“陆公子，听闻你出身低微，而你却能够自强不息，让我很是佩服。”

　　陆生不置可否的笑了笑，突然问道：“苏荷，你身上是否有银子？”

　　“嗯，有一点。”苏荷道。

　　“有没有十两，先借与我，等完成门派任务后，我再还你。”陆生道。

　　华山派会对这次完成门派任务的每个弟子有十两银子的奖励。

　　“十两，我倒是没有……”苏荷吞吞吐吐地说道。

　　陆生脸色闪过一阵失望的神色，又道：“那你有多少？”

　　“五十两……”苏荷道。

　　陆生知道苏荷在戏弄他，假装生气的样子，不再理会苏荷。

　　“好吧，这是一张五十两的银票，你拿去吧！不用还了，就算我这个朋友我送你的吧。”苏荷递给陆生一张银票。

　　陆生接过银票看了看，这种银票是东龙国发行的一种通用银票，每一个城池都有将银票兑换银子的地方，顿时露出了笑容，说道：“你是否愿意陪我出城一趟？”

　　苏荷笑道：“有何不可？反正闲来也是无事。那天外飞石也要二天之后才会拍卖。”

　　出了城，灯火渐渐暗淡了下来，四野是不是还传来阵阵还有野兽的叫声。

　　苏荷毕竟是女字，对黑夜有点害怕，向陆生靠了靠。

　　“不必害怕，我很小的时候就习惯了。”陆生说道。

　　这条路正是通往普济庙的路，不知道被陆生走了多少遍，不管是白天还是夜晚，雨天还是雪天。

　　“你可不可靠近一点？”苏荷声音很模糊，连自己都没清楚。

　　“你说什么？”陆生问道。

　　刚才苏荷的声音实在是小，或者说根本就吐词不清，陆生拥有这超凡的耳力都没听到。

　　“我说你可不可靠我近一点！”苏荷突然加大了声音说道，突如其来的声音让陆生一时没反应过来，苏荷放低了声音继续说道“算了吧！我现在不害怕了！”

　　陆生并没有看到此刻苏荷的眼睛有一丝泪光在闪动，在这无边的黑夜里宛若一朵曼陀罗，却永远停留在没有绽放的一瞬间。这一瞬间，仿若千年，又却在弹指一瞬间悄然划过。

　　悄悄地埋藏在心里，化作了一道寂静的哀伤。

　　两人并未再说话，就这样静静地在黑夜里走着，也不过了多久，陆生开口说道：“快到了，就在前面了。”

　　苏荷往前看去，只见前面不远之处一方破败的古庙内，依稀闪耀着火光，低声地“嗯”了一句。

　　踏入普济庙内，一股薰臭味扑鼻而来，苏荷禁不住捏住了鼻子。那些蜷缩在普济庙里的乞丐纷纷投来异样的眼光。

　　“这是谁家的小姐和少爷啊？这么晚还来我们这破地方。”有人问道。

　　如今的陆生比几个月之前长高了不少，而且自从吞服了神秘果子之后，整个人的气质变得大气稳重，身上穿着华山派发给门下弟子的丝质绸缎的衣裳，自然和以前的模样大相径庭。一时间竟没有人认出来。

　　倒是有一个少年乞丐走到了陆生的面前仔细地打量起来，好像认出陆生一般，却又不敢开口喊，这个乞丐这是那日留在了李府的朱信。

　　“朱信，是我啊，陆生！”陆生开口说道。

　　“真的是你？陆生，太好了，你没事。”朱信喜极而泣，竟然呜呜地哭了起来。

　　这下顿时吸引了普济庙内所有人的注意，原来这个被他们误以为哪家的少爷之人竟然就是以前和他们同住在一个屋檐下的陆生，一个个好奇地站了过来。

　　朱信并没有理会这些人，只顾着对陆生说道：“那日听说李南天出事之后，因为害怕连累到自身，李府内的下人大部分都偷了一些东西逃了。而我因为担心你，就留在李府等你的消息。还有一些对李府忠心的下人也留了下来，后来都被总督府的人的人赶了出来，倒是没有杀我们。”

　　也许是那江洋听说李南天是五岳剑派的弟子之后不想做得太绝了吧，陆生暗想到。顿了顿：“他呢？”

　　朱信立刻明白了陆生口里提到的“他”正是陆生的养父，忙道：“他就在那。”

　　说着指向墙角一处，却不见那里有人影，只有一小堆篝火还兀自地燃烧着，发出“噼噼啪啪”的声响。

　　“咦？刚才还在这的。”朱信左顾右盼自言自语道。

　　“老汪走刚出去了，就在你们刚说话的时候。”这时，边上一个乞丐说道。

　　陆生向普济庙外看去，凭借超凡的目力，看到不远处一个人影在移动，正是老王，陆生飞快的向那个老汪奔去，而朱信和苏荷也忙跟了出来。

　　陆生追上了老汪，拉住老汪说道：“你为什么要走开，你就这么不想见到我？”

　　老汪站定后，在无尽的黑夜里长长地叹了口气，说道：“那个女子是哪家的大小姐？人家看上了你，你可要好好待人家啊，为何还要带她来这里找我们？我们会丢你脸的。”

　　原来老汪是误以为陆生是被哪家大小姐看上了，害怕自己让陆生蒙羞而选择逃避，完全是出自一片苦心啊。

　　“你误会了，事情不是你想的这样！”陆生说道。

　　“哦？那是怎么回事？”老汪疑惑地问道。

　　这时候苏荷和朱信也已经走了过来。

　　陆生便从那日随李南天去参加南方商盟大会一直到这次做门派任务下山的过程说了一遍，当然那神通果子、人参娃娃什么的却隐瞒了下来，陆生自然知道什么话该说，什么话不该说。

　　听完陆生所说的经过，良久之后，老汪又是长长地叹了一口气，道：“原来是这样，看来我真的错了，是我错了啊！”

　　陆生不知老汪为何突然说出这样的话来，疑惑问道：“你错了？你什么错了？”

　　汪又转过身，看着陆生，虽然在黑夜里，他无法看清楚陆生的脸。

　　“还记得你以前还是一个乞丐的时候，我经常打你骂你，是吗？可你知道为什么吗？因为你身为乞丐，却总是不老实的行乞，而经常跑去偷听别人读书，让我们挨饿，你可知道，如果一个乞丐如果连自己的身份也不看清楚，会活活饿死的！所以我经常责骂你，甚至打你，为的就是将来你不至于饿死，可是现在看来竟是我错了。”

　　陆生突然回想起以前的生活，那段时间，老汪讨回来的剩菜剩饭总是让他先吃，还说自己早就已经吃过了。当初陆生却并没有想这么多，现在仔细回想起来才顿时明白老汪的一片苦心。

　　“当初你怎么不和我说这些呢？让我一直误会了这么多年……”陆生问道。

　　这时候，朱信走来上来，拍了派陆生的肩膀，道：“陆生，这么多年，你应该明白老汪的性格，他不善言辞，一切都留在肚子里给五脏六腑交流。要怪只能怪你自己啊！”

　　陆生一时语塞，是啊！要怪也只能怪自己！这么多年自己将自己的心封闭起来，不肯去接纳别人。

　　“劈啪”

　　天上响起了一道响雷，春雷毫无预兆地来了，春雷一响，预示着马上就要下大雨了。

　　“我们先回庙里去吧！要下大雨了。”这时，站在一旁的苏荷说道。

　　陆生看了看苏荷心想苏荷肯定不会适应普济庙里的环境，说道：“苏荷，要不你先回客栈去吧。我就不送你回去了。”

　　“不用了。”苏荷二话不说走过来直接拉着老汪往普济庙走去。

　　陆生也跟着走去，却被朱信拉住了，陆生疑惑地看向朱信，道：“朱信，怎么了？”

　　只见那朱信压低了声音，神秘兮兮地道：“那位小姐可是个好人哦，你一定不能辜负人家哦！”

　　陆生拍了拍朱信的脑袋，无奈地笑道：“你呀！尽乱想，我和苏荷只是好朋友。”

　　“哦？是吗？怎么我看她好像对你好像很不一般啊？”朱信又道。

　　“快走吧！下雨了！”陆生说完后加快地跑了起来，朱信也忙跟着跑了起来。

　　……

　　苏荷，原本是靖西省苏家的大小姐，由于修炼天赋极佳，加之苏家势大，和华山派的一个长老颇有交情，便入了华山门下。

　　打小生活在富贵人家的苏荷，曾几何时到过普济庙这等邋遢之地？

　　一踏入普济庙，苏荷便感觉到强烈的刺鼻气味，一阵阵呕心欲吐，却极力强忍着装作若无其事的样子。

　　这些陆生都看在眼里，心里对苏荷这种举动开始感动起来，暗自想到：“要是李梦云来到此地会怎么样了？她是否甘愿到这等地方？”

　　想了想陆生又摇了摇头，“人家现在都是白水河身边的人了，我还瞎想什么。”

　　此刻陆生、苏荷、朱信以及老汪四人围坐在篝火一旁，苏荷不停地用小木棍捣着火堆，兴致嫣然，那火苗映照着苏荷的脸蛋红扑扑的，两团火苗在苏荷的眼睛里闪腾着。老汪和朱信都在看着中间火苗，一脸昏昏昏欲睡，这一幕却突然让陆生心底触动了一下，少时的记忆突然用上脑海。

　　过往似乎不再那么冰冷，冰冷的只是自己那颗被蒙蔽的心，是自己不懂得发现身边的感情。

　　“父亲……”陆生看着老汪突然喊到，生平第一次喊到“父亲”这个词，却放佛解开了一个千年的结，心里变得豁然起来。

　　老汪猛一抬头，简直不敢相信自己的耳朵里，他深深地看着陆生，泪水模糊了他的视线，微张着嘴道：“孩子，什么都不用说了！早点睡吧！”

　　“嗯！”陆生重重地点了点头，道：“你也快睡吧！”

　　……

　　夜，渐渐的深了，无数的地方正在发生着无数的故事，或大或小，或长或短。其中至少会有一部故事会让人内心感觉到温暖。

　　落凤城外的普济庙内，所有人都已经沉沉地陷入了梦乡，那些篝火只剩下时明时灭的火星，一个火堆之旁的干草上，老汪翻了个身，脸上还露着难得的微笑，显然是做着一个美梦。陆生，在篝火的另一侧，也是睡的深沉，一个美丽的少女靠着他，努力的将娇躯朝他的怀里挪了挪……


第十五章 清音仙子逞威风

　　第二日一早，天微微亮，陆生便醒了过来，发现苏荷正看着自己。

　　陆生无奈地摇了摇头：“要你这样的富家小姐来这里还真是委屈你了，看看，都害怕成这样了。”

　　苏荷也不否认，只是笑了笑，道：“我们快点回去吧，不然白师兄要担心了。”

　　陆生点了点头，轻轻地唤醒了老汪和朱信，将那张五十两的银票交到了老汪的手里，老汪这么些年一直有个心愿，就是能够买下城东十里处山脚的那片田地，如今有了这五十两，也可以在那里安置一份家业了。

　　看到老汪和朱信有了着落，陆生也就安心了，和两人道别后便往望春苑赶去。

　　刚到望春苑门口，便看到许多人围成一大圈站在望春苑门前。

　　陆生和苏荷挤了过去，只见人群之中有几个统一青色着装的女子，为首的一人正在呵斥着一个乞丐。

　　“你一个小小的乞丐来这望春苑做什么？走路也不带眼睛，看见我们也不知道让路吗？”为首者身负长剑，声色俱厉地喝问到。

　　那乞丐“扑通”跪在了地上，呜呜地哭了起来：“侠女，请你绕过小人一命吧，是小人瞎了狗眼，冲犯了侠女尊严。”

　　那女子甩了甩袖子，道：“哼！若是就这样算了，日后我有和颜面见我的姐妹们？今日就留下你的一条手臂吧！”

　　那个乞丐见状吓得浑身都哆嗦起来，脸色煞白，整个头不停地往地上磕，地上流着一滩滩血迹，乞丐颤颤巍巍不停地念叨：“求侠女饶过我吧……求侠女饶过我吧……”

　　而那青衣女子却没有丝毫动摇之心，从这个女子的衣着打扮上来看，就是一个身份不简单的人，旁人也没人敢多管闲事，只得看着那乞丐不停地磕头认错。

　　“哐当”。

　　那青衣女子将背上的长剑扔在地上，厉声道：“你自己动手吧！我不想弄脏了我的手！”

　　陆生一直在一旁看着，见那女子竟然霸道如此，实不忍心看那乞丐断肢而亡，便走上前去，道：“你这个女子好生霸道，这样欺负一个手无寸铁之人符合侠义之人所作所为？”

　　青衣女子扫了陆生一眼，指着地上的乞丐说道：“是这个下作之人冲撞我在先，并非我要欺负与他。”

　　“为何不说你冲撞了他？就算的确如你所说，他也已经跪下认错了，你还不肯就此罢休吗？断他一肢，他没有钱去医治，一定会死的。那么你就是谋害人性命的凶手！”

　　陆生如今身怀武功，心境修为也大为提高，一席话说得句句在理，字正腔圆，围观之人也为之动容，开始嘀咕起来。

　　那青衣女子冷笑一声，道：“笑话！我的身份岂是这样一个下贱的乞丐能够比拟的，我要杀他就杀他，轮不到别人来管！”

　　陆生听罢这女子的话，心里觉得即气愤又好笑，道：“好一个蛮不讲理之人，今日我就不让你动他分毫！你能拿我如何？”

　　“那你就陪他一起去死吧！”那青衣女子话音一落，脚尖踩在刚被她丢在地上的宝剑之上，宝剑弹起，正好落在她的手中，青衣女子趁势向陆生杀来。

　　“好凌厉的剑气，恐怕比五岳剑派的天柱剑法还要凌厉几分，恐怕能够比得上华山剑法了。”苏荷一眼便看出这青衣女子的剑法之深奥，不由地深深担心起来。

　　陆生虽然一身潜能比常人强大数倍，但是除了在真武大殿之上习了一些基本的功法外，根本没有学过真正的极具杀伤力的高级功法。

　　这些极具杀伤力的高阶功法一般都是门派的典藏秘籍，授予极具天赋或者对门派有杰出贡献的弟子，一些大家族里自己也会收藏有少量的秘籍。

　　比如那日在龙门台上，段浪使出的连环十八脚其实就是一种高阶功法，对善于脚法的弟子更是极佳，而像雷云掌之流功法却只能算得上低阶功法了。

　　那青衣女子一剑刺出，陆生顿时觉得铺天盖地的剑影扑面而来，心中大骇！原本以为这个女子只是蛮不讲理并未身怀上乘武功，现在看来却是自己失算了。

　　陆生只得连连退后，那青衣女子却是步步紧逼，丝毫不给陆生喘气的机会。

　　就在陆生退无可退之时，三尺白绫凌空飞来，裹住了青衣女子的长剑，陆生连忙一掌击向那女子的面门。

　　青衣女子冷笑一声，左手化指为掌，掌心之中竟然气流滚滚，正好迎向陆生的雷云掌。

　　“轰！”

　　陆生和那青衣女子同时被击退了三丈开外，苏荷也收回了白绫，扶住了险些颠倒的陆生。

　　“好强大的力量，刚交掌之时我能够感觉到，那女子的力量绵绵不绝，应该已经是巅峰化境了，催发元气的力量比我还强大，而且身皆多种高级功法，我们不是她的对手。”陆生低声道。

　　苏荷点了点头，道：“如果我料想没错，她应该是峨嵋派的清音子，我经常听人提到她，三年前就已是巅峰化境，据说很快就要踏入心神境界了。”

　　那青衣女子正是峨眉派的清音子，这次带领着峨眉派的师妹们下山也是想要买到那块天外飞石。

　　清音子看着陆生，冷冷地说道：“不知死活之人，你们两个一起上吧！到时候也不要说我欺负你们。”

　　“清师姐，请住手。”就在清音子欲要再次举剑之时，旁边一个人喊道。

　　出乎意料的是，来人却是易苏，这个和陆生有过交手的人。

　　“哦？你知道我是谁？”清音子看着易苏问道。

　　“师姐乃峨嵋派的清音子师姐，一身功法出神入化，更是早已踏入巅峰化境，我等早有耳闻，在修炼之时也时常以师姐自勉。但是却始终不能及师姐修为十之一二。惭愧啊！”

　　易苏一上来便是一顿马屁，听的那清音子听得心花怒放、眉开眼笑起来，道：“师弟是哪个门派之人？和这两人又有什么关系？”

　　易苏见马屁奏效，向清音子靠近了几步道：“在下乃是五岳剑派华山派弟子易苏，这两人正是我师弟和师妹，因为年幼无知，触犯了师姐，师姐大人大量，还请宽恕他俩。”

　　“哦？五岳剑派的弟子？五岳剑派和我峨嵋派素有渊源，我和你们门派的白水河还有过交道，今日就饶过他俩。”清音子顿了顿，又看着陆生，冷傲地说道：“小子，学艺不精就别学人家打抱不平，会惹火烧身的。”

　　说罢转身挥出一剑，一道绿色剑气直射向那个早已昏迷的乞丐。

　　“啊！”那个乞丐惨叫一声，一条胳膊在拿到绿色的剑气之下被生生切断，血流如注，又晕了过去。

　　“哈哈哈哈哈哈哈……”清音子狂放的笑声之中，这群青衣女子走进了望春苑内。

　　“易师兄，这次谢谢你了。”陆生说道。

　　“不用跟我客气，大家都是同门师兄弟，在外自然要互相照顾。”易苏淡淡地说道，然后看了看陆生，又看了看陆生身边的苏荷，道：“你们先随我进去吧，白师兄昨晚叫了你们两次，你们都不在房内，这次白师兄真的很生气了。”

　　走到金陵园之内，陆生发现那清音子正和白水河站在一起，两人不停地交谈着，陆生懒得去听，径直地往房间走去。

　　“站住！陆生。”白水河突然喊道。

　　陆生停下了脚步，转身道：“师兄叫我有何事？”

　　“你可知道你今日所犯之错？”白水河问道。

　　“我不应该私自外出，请师兄责罚！”陆生道。

　　“还有呢？你还犯了什么错？”白水河又厉声问道。

　　“师弟不知还有何错。”陆生道。

　　“大胆陆生！明知错大至极还执迷不悟，还不跪下向清师姐认错？”白水河道。

　　清音子站在一旁，冷笑道：“久闻五岳剑派门规深严，弟子恭顺，今日一见，果然‘名不虚传’啊！”

　　“哼！”白水河重重地哼了一声，一阵强烈的杀气爆发出来，直压得陆生喘不过气来。

　　“你这般执迷不悟，我今日就废你武功，替钟教主清理门户！”

　　白水河说罢，运转起体内元气，汇集在中指和食指之上，两指并拢，向陆生身上的气海穴点去，这看似平淡的一招却蕴含了一种顶级功法，幻影神指，有惑人心智之效。

　　“住手。”苏荷的白绫从侧面击向白水河的手指，正好将这一击挡到了空处。

　　“找死！”白水河左手朝着苏荷一掌推出，一道强劲的元气猛烈地打在了苏荷的身上。

　　“噗……”

　　苏荷整个身子都被击飞，在空中“哇”的一口鲜血喷了出来。

　　陆生身子连闪，将苏荷抱在了怀中，受到白水河的一击，苏荷此刻已是元气大伤，脸色苍白毫无半点血色。

　　陆生看着苏荷这番模样，心里懊悔不已：“如果我向白水河认错，就不会连累你了。”

　　苏荷缓缓地摇着头，道：“我没事，白水河手下留情了，你不必自责。错不在你……”

　　清音子一直在一旁冷眼旁观，看到苏荷被打成重伤，暗自地笑了笑，对着白水河说道：“白水河，这些是你们五岳剑派的门内之事，我一个外人不便参与，就此告辞了！”

　　“让清师姐见笑了，师门不幸啊！”白水河说道。

　　看着清音子一行人离去，易苏说道：“白师兄，这件事还是等天外飞石拍卖完之后，回师门再由钟教主处理吧。”

　　白水河哼了一声，转身走入了厢房之内。

　　“你们好自为之吧……”易苏意味深长地看了陆生和易苏一眼，说道。

　　“多谢易师兄。我现在要带苏荷去医馆看伤了。”说完后，陆生抱起苏荷向外走去。


第十六章 怎一个缘字了得

　　陆生抱着苏荷从望春苑一路奔了出来，此刻苏荷已经昏迷了过去。陆生记得落凤城内有家叫做“百草堂”的医馆，很有名气，便直寻那医馆而去了。

　　百草堂位于落凤城中心偏南，距离望春楼倒是不远，盏茶功夫便到了。

　　一入百草堂，一股淡淡的药香味扑鼻而来。百草堂内，陈设略显陈旧。除了进门外，三面墙都做药柜之用，上面密密麻麻地都是写满了各种药材的抽屉。

　　一张桌子前，一个老者正捧着一本医书细细地看着，在他的后方一个童子正在用扇子扇着一炉火，火炉之上一壶药正咕噜地冒着热气。

　　“大夫，麻烦你救救她。”陆生急切地说道。

　　老大夫抬起头，微微地笑了笑，示意陆生将苏荷放在他面前的一张椅子之上。

　　待苏荷坐定之后，老者不急不缓地伸出手，将手指按在了苏荷的手腕处的动脉之上，片刻后说道：“这位姑娘刚进来之时，我便听到她的呼吸之声，虽弱却连绵不绝，绝无性命之忧。这位姑娘的脉象紊乱，显然是体内真气受到了冲击散乱流动而造成的，但是脉搏却是跳动有力，并未疾病。可见是受到了突然的重击，想必是出手之人是一位绝顶高手，而且这位高手并未有心致这位姑娘于死地。”

　　陆生不曾料想到这位大夫竟能通过呼吸之声就判断出苏荷的伤势，还能从这伤势之中看出受伤的缘故，心中很是惊讶。

　　“这位姑娘为了救我，被一位绝顶高手所伤。还请神医能够替他疗伤。”陆生道。

　　老大夫点了点头，道：“我身为大夫，救死扶伤乃是我职责所在。待我先替你开一个药方。”

　　“那就有劳神医了。”陆生道。

　　片刻之后，那老大夫便写好了药方，吩咐那童子按药方去抓三副药。做完这些，老大夫，取出一个药瓶，倒出了一枚药丸，递给了陆生。

　　“这枚是定气丸，有镇气醒神的功效，你给这位姑娘服下吧。”

　　陆生接过药丸，给苏荷服用了下去，不消片刻，苏荷便睁开了眼睛，欲要张嘴说话。

　　“姑娘先别开口说话，这定气丸刚服用下去，可以顺络你体内的真气，若此刻开口，便会引起气血混乱。”老大夫说道。

　　苏荷虽不能说话，却看着陆生微笑起来，还眨巴了两下眼睛。

　　陆生只能无奈地摇头道：“你这个苏大小姐可是让我担心死了！你倒好，这个时候还有心情逗我。”

　　听罢此言，苏荷的笑意更浓了。

　　此刻童子已经将药材抓好送了上来。

　　“好了，你们的药已经抓好了。”老大夫说道。

　　“请问神医，一共是多少银子。”陆生问道。

　　老大夫摆了摆手，笑道：“小子，老夫和你有缘，今日就算我送于你的礼物吧。”

　　“有缘？这缘从何说起？”陆生疑惑的皱着眉，道：“神医，你我素不相识，这‘缘’字也不知从何谈起……这些药材陆某受之有愧啊。”

　　老大夫依旧是满脸微笑，捋了捋白色的长胡须，道：“我料定陆小弟如今必是身陷困境，危机暗伏，若你真不想因为我赠送你这些药而心里有愧的话，你就答应我一个请求。”

　　“神医请说。”陆生道。

　　“他日，若是陆小弟落难之时，可以到我这百草堂来避难，跟老夫学习这玩弄药草的把戏。老夫必定会保你平安。”老大夫说道。

　　“这……”陆某心里在思索着这老大夫的意图，先免费地看病治疗，现在又是明显想要自己跟他学艺，这到底是为什么呢？

　　“陆小弟心中有什么顾虑但说无妨。”

　　“陆某觉得这事实在是过于荒诞，在下何德何能，承蒙神医看重？”陆生道。

　　老大夫微笑道：“陆小弟请不用担心，一切皆在”缘“字，老夫绝没恶意。这点我可以对天起誓。”

　　陆生突然想到那日下山之时江鹤所言，到底是谁要对自己不利？难道这就是神医所说的危机四伏？莫非这神医还真精通推理之术？但他这般拉拢我到底是什么用意呢？

　　看着老大夫一脸诚恳的神色，陆生不禁有些动容，仔细看这大夫，慈眉善目，风骨不凡，确实不像坏人，自己这样胡乱揣测他的意图是否太不应该了？

　　“好吧！我答应你。神医如此盛恩，陆生实在是无以回报，请问神医尊姓大名。”陆生道。

　　“你叫我孟老即可。”说完后孟老又从袖口内掏出一个小瓷瓶递给陆生，道：“这里面有三枚生生不息丸，将这生生不息丸含在嘴里，就算全身经脉寸断，而药未消，人就不死。”

　　生生不息丸，陆生曾在《七玄秘闻》中听说过，这种药丸能够释放出源源不断的先天元气，修补人体受伤的经脉和器官。是世上难得的珍贵灵药，每一颗都是价值不菲。

　　“我原本以为这生生不息丸只不过是一些传说之物，岂不料今日竟然能够遇而得之。既然世上真有生生不息丸，相比也还有七日夺命散、三日续命丹等神奇丹药？”陆生惊疑地问道。

　　孟老点了点头，道：“大千世界，无奇不有。书上记载之物，也是有其渊源，才会载入书史之内。”

　　陆生接过瓷瓶，打开瓶塞，顿时一股清香从瓶内逸散而出。“这药丸的清香味我似曾相识啊！怎么会有这种感觉？”陆生疑惑地想到。

　　突然，仿佛一股电流击中了陆生到脑海，“这竟然是那人生娃娃送给我的神通果子的味道，难道孟老知晓我吃过那种神通果子？这就是孟老所说的‘缘’吗？”陆生深深地皱着眉想到。

　　看着陆生这种表情，孟老竟露开心地笑道：“哈哈哈哈，陆小弟是否觉得这生生不息丸的气味十分的熟悉啊？”

　　陆生点了点头。

　　“哈哈哈哈，看来我猜的果然没错。你我之缘也正是在此，日后你定会明白的。现在你知晓也无益。”孟老说道。

　　陆生觉得这孟来言之有理，该知道的迟早会知道，不该知道的就不用去知道了。

　　“那陆生就此告辞了，多谢孟老赠药！”陆生道。

　　孟老点了点头，拿起了桌上的那本医书。

　　陆生背着苏荷走出了百草堂。这时，身后又传来孟老的声音：“陆小弟，还请切记我们今日之约啊！”


第十七章 春风夜放万千灯

　　服下了孟老的定气丸，苏荷体内原本散乱的真气开始顺畅起来，待陆生把她送到房内，服下了一些自备的疗伤之药后，便好了许多。

　　“谢谢你，陆生！”苏荷道。

　　“你本就是因为我而受伤，没什么好谢的。”陆生道。

　　“若是我不是因你受伤？你是否也会像今日这般，为我担忧？”苏荷问道。

　　“我和你身为同门，自然会为你担忧了。”陆生道。

　　苏荷眼神中露出一丝柔弱的伤，一闪而过，说道：“陆公子，你心中终究是放不下李梦云吧。”

　　陆生张开口，话还为说出来，一个声音在门口响起：“苏师姐，听说你身受重伤，我过来看看。”

　　人正是李梦云，穿着一件淡淡的鹅黄色绒毛上衣，衬托着娇嫩地皮肤，显得楚楚动人，李梦云的确很美，一种独特的美，美中透着冷艳，又有着娇柔。

　　“李梦云，刚才我对陆生所说的话你都听到了？”苏荷问道。

　　李梦云顿了顿，还是慢慢的点下头。

　　“我看你和那白水河在一起并不开心，想必你也不是真心喜欢他。陆公子一直对你情有独钟，而且陆公子为人正直，心地善良。你意下如何？”苏荷又道。

　　陆生一直站在一旁，听到苏荷说出这话，心里有点慌乱，忙低声说道：“苏荷，不要乱说！梦云和白师兄自然是两情相悦。”

　　李梦云岔开了话题，别有用意的说道：“今日是三月初一，晚上这落凤城内有灯会，到时我们三人一同去赏灯如何？”

　　“好啊，这落凤城里三月也有灯会啊？那一定要好好去看看咯。”苏荷高兴地说道。

　　……

　　夜幕降临，明月已是当空，洒下无尽的银华，奔涌的靖江在这月华的笼罩之下显现出柔和的一面，波光粼粼，一片月光如水水如天的景象。

　　落凤城内四处张灯结彩，街道之上来往的才子商客络绎不绝，好不热闹。

　　“苏荷姐姐，你觉得这落凤城的灯会怎么样？”李梦云问道。

　　苏荷此刻已是兴致大起，目光四处流连，高兴地道：“真漂亮，比起我们哪里的元宵灯会还要好玩，我记得我小时候，我父亲经常带着我去元宵灯会赏灯，那时候是我童年最开心的时候。”

　　苏荷不曾注意到她说此话的时候，却深深地触动了李梦云的内心的痛处，顿时泪珠在眼睛里闪耀着，映照着满街的嫣红。

　　陆生轻轻地拉了拉苏荷，用眼神示意到。

　　苏荷这才发现李梦云的神色，突然想起陆生曾经和她提到过李梦云的遭遇，这才明白自己刚说过的话触及了李梦云的伤处。

　　“梦云妹妹，对不起，我并不是有意的！”苏荷轻轻地拉起李梦云的手说道。

　　李梦云眼泪却突然流了出来，脸上却强逼出笑容，让人看得更是生疼，道：“苏荷姐姐，梦云不怪你。只是梦云想起了爹爹心里难受。”

　　“梦云乖，不哭了，姐姐唱首歌给你听吧。”

　　说完后苏荷竟然真的在大街唱起了歌来：

　　春风夜放万千灯。

　　更吹落、离别泪。

　　旧地相思应犹在。

　　消魂断肠，溢金流光。

　　一道残星碎。

　　……

　　苏荷的歌声很好听，就如同在这夜里啼叫的百灵鸟，又如一道道清脆地铃声，揉进了无数的柔情。

　　“呦，小妞唱的还真不赖！”一个公子哥模样的人身边跟着一大群人出现在苏荷的面前。

　　苏荷并未理会，拉着李梦云就往前走，陆生若有所思地笑了笑，跟了上去。

　　那人见状，忙喊道：“呵！你不记得我了？我可还记得你啊，你的声音我可是听了一次之后，每夜做梦都听到了你的叫声！”

　　“真是狗嘴吐不出象牙！”苏荷低声低估道，却突然想到这个公子哥的声音有点耳熟，于是转过身，道：“你是谁？我们是不是在哪里见过？”

　　“哎！瞧你这年纪轻轻的，记性怎么就这么不好呢？那日在望春楼上，你的人还伤了我的手下。”说完后，那公子哥拉过身边一个人，那人手掌之上正捆着厚厚的纱布。

　　“哦……我记起来了，你是那个什么钱会长的儿子，钱少爷吧。真是巧啊！”苏荷坏坏地笑道。

　　原来是钱百万的儿子，现在李梦云正在为父亲的死而伤心，你就出现了，还真是天意啊！看着苏荷满脸的坏笑，陆生就知道这次这个钱少爷又要倒霉了。

　　“呦，妹妹终于记起哥哥了么？”，这时这个钱少爷一双贼眼又看到了苏荷身边的李梦云，又道：“这还有一个大美人啊，今天我是走什么运了，让我碰到两个我平生难得一见的美人。”

　　李梦云知晓这个人正是那钱百万的儿子之后，更是对之厌恶至极！一脸冷漠地看着眼前这个钱少爷。

　　“只怕你是无福消受了。”陆生冷冷地说道。

　　“哈哈哈哈！小子，你以为你是谁啊？睁大你的狗眼看看，在这落凤城内谁最大。是我们钱老爷！”那个手上捆着纱布的人叫嚣道。

　　话音刚落，陆生身影闪出，一道雷云掌击向那个奴才，一切都在电光火石之间，刚还站在钱少爷身边的奴才就被击飞了起来，落到了十丈外，却是未死，陆生不忍杀人，只是巧力将他推到了远处。

　　看到这一幕，钱少爷身边所有的人都瞪大了眼睛，想不到眼前这个少年竟然如此深藏不漏。

　　钱少爷也是艰难地咽下一口唾沫，往后站了两步，挥手示意身后的人上前。

　　“想走？没那么容易！”苏荷白绫急速飞出，一下裹住了那钱少爷的手臂，拖到了身前。

　　那钱少爷未曾料到苏荷竟然也是这么凶横，慌忙地喊道：“快救我，快救我！”

　　一个不知死活的护卫率先冲了上来，结果被陆生一拳打碎了手臂，痛的在地上哇哇大叫，这下所有的人都面面相视，始终不敢上前一步。

　　“跪下！”苏荷一脚踢在钱少爷的小腿之上。

　　“绕了我吧！姑奶奶！是我有眼不识泰山！”那钱少爷跪在地上哀求道。

　　苏荷鄙夷地看着这个钱少爷，冷声道：“没用的软骨头，想要我们饶掉你，没门！要怪就怪你的老子，今日就先让你来替他还债！”

　　李梦云心里本就难受，一看到这钱百万的儿子，心里更是悲痛万分，幽幽地说道：“苏姐姐，我不想再看到他了！”

　　“这钱少爷也不是什么好货，杀了也是为民除害，今日我就替天行道了。”苏荷“嘭”地一掌打在了钱少爷的腹部。

　　钱少爷本就没有什么修为，自然受不了这一掌，体内的五脏六腑片刻全被震成了肉泥，生机全无，那些护卫见状，纷纷四处散去，料想是再也不敢回钱家了。

　　苏荷眯着眼看着满地惨状，摇了摇头，说道：“又闯祸了，若是这次被白水河知道了，不知又要怎么样了。”

　　“哼！反正上次那清音子的事情已经记上了，现在再加一件也无所谓了！”陆生道。

　　李梦云不知是心有余悸还是过于激动，肩膀微微地抖动。苏荷拍了拍李梦云的柔背安慰道：“梦云妹妹不必害怕了，这钱少爷不知糟蹋了多少少女，本就罪该万死！”

　　李梦云点了点头，道：“苏荷姐姐说的有理。我只是因为怀念父亲心中有些难受而已。”

　　苏荷拉起李梦云的手，柔声道：“你爹的仇到时候白水河一定会帮你报的，你放心吧！”

　　“我曾以为白水河会替我报仇，现在我才知道，白水河是一个彻头彻尾的伪君子！”

　　这话从李梦云口中说出，顿时引起了陆生和苏荷的疑惑！白水河虽然有点自以为是，但是至于白水河“伪君子”却从没有发现。

　　看着陆生和苏荷奇怪的表情，李梦云接着说道：“也许你们看到的白水河是翩翩君子，境界修为高人一等，处事做人公正。但是这些都是他伪装的！那日我无意中听到他和白世春的谈话就知晓了，他和我在一起也只是想要占据我的身体而已。”

　　“白水河和他父亲到底说了些什么？”苏荷问道。

　　李梦云的泪水又情不自禁的蔓延了出来，道：“这次下山之前，我去白水河的住处找他，无意之间听到他屋内有人谈话，我仔细一听，屋内那人正是白世春。”

　　我听到那白世春问道：“这次下山，你究竟有何打算？”

　　白水河就回答道：“这次下山等买到天外飞石后，我就将那陆生杀死，然后污蔑他勾结外贼，抢去了天外飞石。到时侯这一切做的天衣无缝，就算那钟离怀疑起来，也丝毫没有证据。”

　　白世春又道：“这个主意不错，一切都要办的干净利落。对了，你对那个李梦云到底是认真的没？”

　　那白水河就答道：“哈哈，李梦云那个女人，一心想要利用我帮他报仇，我怎么可能为了他而去得罪祁连教？我只是想玩玩她而已……”

　　“因为那白世春修为太高，我也不敢久留，至于他们后面在说什么我也不知道了。”

　　听李梦云说完这一切，陆生长长地叹了一口气，道：“这白水河还真是阴险啊！竟然想要置我于死地。原来那日在清音子面前演戏，是故意的，就是想要引苏荷上钩！然后在杀我之时就没有丝毫阻碍，可以一击得手了。”

　　苏荷回想起那日的情景，白水河一击让她身受重伤，无法运转真气，却又不致死，力道恰到好处，分明就是白水河早已蓄谋的，点了点头道：“这白水河和白世春如出一辙，都是艰险之辈。我们这次该怎么办呢？如果我们现在公然违背他的意图，他一定会直接以清理门户为理由将我们杀害！”

　　“哼！这白水河阴险如斯，我们不能没有准备，你们放心，到时候我定不会让他奸计得成。”

　　“这也是我今天叫你们出来赏灯的原因，在望春苑内，我们的一举一动都在白水河的监视之中。我们现在回去，就装作一切都不知道，然后再见机行事吧！”李梦云道。


第十八章 天外飞石终到手

　　六人下山的第三日，这天也正是天外飞石拍卖的日子。

　　一大早，陆生几人便起来到望春楼，准备吃饭然后就去摘星楼参加拍卖大会。

　　饭吃到一半的时候，白水河突然说话了：“今天就是天外飞石拍卖大会的日子，但是也就在今天，我的修炼到了最关键的时刻，我打算闭关修炼，一举突破体格境界，因此不能够前去参加了，而易苏也要为我护法。所以拍卖大会只能你们四个人前去参加了。”

　　“恭喜白师兄，即将突破体格境界，成为世外之人！”苏荷忙说道。

　　其余几人也纷纷表示祝贺。

　　白水河微微地点了点头，从怀里拿出了一个令符，道：“此乃我五岳剑派令符，执此令符就能参加拍卖大会了。在你们几人之中，我觉得陆生最适合拿此令符了。不知你们意下如何？”

　　“在我们几人之中，陆生的实力最强，自然是陆生拿此令符了。”魏东来道。

　　陆生知道这白水河就是想要借此机会杀害自己，顺便夺取天外飞石，但却依旧装作毫不知情一般，道：“白师兄尽管放心修炼突破，我定会将那天外飞石买来。”

　　“此次教主给我的银子远远超过了以往天外飞石的拍卖价格，看来钟教主是拿它有急用，你定要保管好天外飞石。”白水河着又拿出一个锦盒，显然盒子装的是银票。

　　“这白水河说假话，脸不红心不跳，一切都是那么自然，伪装的真厉害啊！”陆生心里这么想坐嘴上嘴道：“陆生一定不负师兄所托！”

　　接过令符和一个锦盒，陆生对魏东来几人说道：“现在时间不早了，我们可以动身了。”

　　摘星楼，共有四层。其中的一层和二层便作为拍卖之用，一楼为大众开放，出点银两即可进入，二楼为贵宾区，被分割成了很多个包厢，每个包厢都可以从上俯瞰到下面。

　　一到摘星楼，李梦云就好想回到了几个月前的那天，那时南方商盟大会正是在这里召开的，也正是这天成为了她命运的转折点。

　　陆生轻轻地拍了拍李梦云，传去一个温暖的眼神，李梦云咬了咬嘴唇，强作微笑地点了点头回应。

　　“请问你们是来参加拍卖会的吗？”摘星楼门口的护卫问道。

　　陆生将令符拿出来递给了护卫，这些护卫也自然认识每个门派的令符，忙躬身道：“原来是五岳剑派的贵客，请进，请进！”

　　陆生点了点头，几人走进摘星楼。同时在门口的护卫高声喊道：“五岳剑派到！”

　　很快就有人领着陆生几人到二楼“庚”字号的雅间。不久一个长相精明，衣着华贵的人就走来进来，道：“五岳剑派的侠士，欢迎参加本次拍卖大会。我是摘星楼的总管，有什么事情尽管吩咐！”

　　陆生点了点头，随意客套了两句。

　　这时楼下又响起了呼喊之声：“峨嵋派到！”

　　“总管，这次参加拍卖大会的一共有多少个门派？”陆生问道。

　　总管不假思索地答道：“这次拍卖大会我们给每一个门派都发送了邀请函，至于到时候有多少个门派会来还很难说，不过按照以往的惯例，大约有八成门派会前来参加。”

　　“多谢总管，你就先下去忙吧。”陆生道。

　　总管便躬身退了下去。

　　在接下来的时间里，断剑派、罗生门、华玉教、崆峒教、朱武门，杜源门，龙虎门，花剑派，九华派一一来到了摘星楼，每一个门派的入场都引起一阵全场的热闹气氛。在他们眼里这些门派就如同高高在上的存在，让他们仰望，尊崇！

　　原本规定拍卖会开始的时间已经过去了半个时辰，众人期待的大禹寺和昆仑门却迟迟没有现身。最后实在是引起了群众的不满，摘星楼不得不宣布拍卖会的开始。

　　“这次拍卖大会昆仑门和大禹寺竟然没有参加，这是为何？”魏东来疑惑地问道。

　　“我也不知，但是据说以往每届拍卖大会，昆仑门和大禹寺都参加了，而且每一届都会拍买下不少宝物。”苏荷道。

　　“咚！”敲响了铜锣，拍卖师走上了拍卖台，激情满满地说道：“我代表摘星楼欢迎每一位前来参加本次拍卖会的朋友，相信这一次拍卖大会一定不会让你失望！因为在这次的拍卖会上我们准备了众多难得一见的宝物！下面我们开始拍卖第一件物品！”

　　这时，两个穿着惹火的美女抬着一个红布盖着的东西走上拍卖台。

　　一般拍卖会第一件物品做为开头戏自然是整个拍卖会上数一数二的宝贝，众人纷纷露出了期待的眼神。

　　“今天的第一件物品就是一本中级功法，旋风刀法！”随着拍卖员的宣布，红布被揭开，一本金线精装的秘籍摆在下面。

　　顿时全场的人都惊呼起来，要知道中级功法那可是极其难以得到的，有些家族甚至因为一本中级功法的缘故被灭了满门。

　　初级功法适合入门者修炼锻骨塑肉境界修炼，可以一直修炼到凝聚真气境界，而中级功法却含有修炼到巅峰化境的部分，至于高级功法，那更是难得，属于可以成长的功法，随着自身修为的提高，功法也会得到不断的发展，至于顶级功法，则是神秘莫测的功法。

　　但是高级功法除了一些顶级的大家族内拥有一两本外，大多数就是三教四门五派之内的珍藏了，专门提供给心神境界的弟子修炼，因此每个门派都会严格限制高级功法的外泄。至于顶级功法，一般每个大型门派都会有一两本，做为镇门之宝，顶级功法也在修炼者达到神通境界之时可以修炼成为元神之中的神通。

　　高级功法难求，所以大部分人都将目光聚集到了中级功法，而且中级功法可以修炼到巅峰化境，世上修炼达到巅峰化境者就是天赋非凡之人了。

　　“这本旋风刀法的起价是一百万两，每次加价不得低于十万两。现在开始竞价。”随着拍卖师的一声宣布，底下立马传来了报价声。

　　“一百五十万！”

　　“一百六十万！”

　　……

　　中级功法能够吸引住这些家族中人，而对门派却没有什么吸引力，毕竟任何门派着力培养的还是心神境界，所以高级功法才是门派真正需要的。

　　这一轮拍卖下来，最终这本旋风刀法以五百万的高价被买了下来。

　　“想不到一本中级功法拿到这竟能拍卖到五百万。”陆生暗暗吃惊！

　　接下来拍卖的物品中都是一些药材、收藏品、兵器等等，如五百年的人参、千年何首乌、一尊玄金塔、一柄寒月剑等等……

　　正真吸引所有人的目光的还是最后出场的东西，做为压轴的宝物，最后的一件东西自然会超越之前每一件拍卖品的价格。

　　陆生数了数锦盒内的银票，一共三千万，确实是一笔非常巨大的数目了，基本上可以超过一个小家族的全部家产了。

　　“下面展示的是本次拍卖大会的最后一件物品，天外飞石！”

　　拍卖师一宣布天外飞石之后，全场顿时响起了雷鸣般的欢呼声。

　　“真的是天外飞石啊！”

　　“早听有人说今天的拍卖大会会有天外飞石出现，原来还是真的。”

　　“天外飞石那可是好东西啊，将他交给哪个门派，甚至可以进入门派拜师学艺啊！”

　　……

　　当下议论之声纷纷而起，拍卖师对于这种气氛似乎非常满意，高兴地挥了挥手，示意全场安静下来。

　　“天外飞石的起价是六百万两，每次加价不得低于十万两，现在开始竞价！”

　　“七百万！”

　　一个冰冷的声音从“壬”字号雅间传了出来，陆生一听，就听出来喊价之人正是清音子。

　　一下加价一百万两，果然是大手笔啊，天外飞石的出现无疑将拍卖会的气氛推向了最高潮。

　　“七百五十万！”陆生喊道。

　　全场的目光顿时都朝二楼的“庚”字号雅间聚来，他们都知道，能够在二楼雅间的都是一些门派之中的弟子，门派想要得到的东西，绝不是他们能够插手的。

　　“八百万两！”有又有一个雅间之内传出竞价的声音。

　　“一千万五百万两！这次我峨嵋派是非想要得到这块天外飞石，还请各位同道成全。”清音子的声音扫过全场，明显有着一丝丝示威的意思。

　　“峨嵋派这十年崛起的很快，在最近的两次的天下武会之上皆获得了第三名，仅次于大禹寺和昆仑门，气焰也是越来越嚣张了。”魏东来说道。

　　“两千万！”陆生喊出了一个让全场震惊地价格，撇了撇嘴，又道：“正是因为峨嵋派的嚣张才会有清音子这种蛮不讲理的弟子！迟早有一天峨嵋派会为此付出代价的！”

　　“上一次拍卖大会上天外飞石的最终拍卖价格为一千二百万两。所以这次清音子直接出价一千五百万两，并且报出自己的门派，显然是想一次买下这块天外飞石。那个出价二千万的门派简直就是在清音子的脸上打了一巴掌，我要看这清音子到底还会不会继续竞价了。”旁边一个“丁”字号的雅间之内，一个面容温和，长相俊美的年轻男子对身边的人说道。

　　“峨嵋派现在的气焰是越来越胜了，我们罗生门这些年忍气吞声，他们倒是欺负到我们头上来了。”年轻男子身边那人说道。

　　这两人正是罗生门的体格境界弟子慕容侯和虚无谷，如今都是巅峰化境之人，半只脚踏入了心神境界。

　　“两千五百万！”清音子声音之中明显带着无尽的愤怒。

　　“哼！我最讨厌的就是这种自以为是的女人。”魏东来说道，看了看陆生，又道：“陆兄！我估计这两千五百万是她的极限了，你就加十万两试试她的底线吧！”

　　陆生点了点头，喊道：“两千五百一十万两！”

　　“哼！算你狠！”清音子的声音从“壬”字号雅间传来，这是一种高级功法，传音术。这清音子一身修为还真不简单啊！

　　果然二千五百万是她的底线。最终，这块天外飞石被五岳剑派以两千五百一十万的高价拍了下来。

　　拍卖会结束后，陆生注意到，那总管送来天外飞石的时候，眼神之内明显传来一阵异样的眼神。

　　不管怎么样，这次总算是把天外飞石买到手了，接下来白水河要对我不利了，我也只能先下手为强了，陆生开始在心里盘算起来……


第十九章 四人相会水榭阁

　　拿到了天外飞石，陆生几人并没有急着离开，而是在雅间内坐了下来。

　　魏东来疑惑地问道：“既然买到了天外飞石，为何我们还不回望春苑？”

　　陆生并不回话，反而向外看看了，确定四周已经没人后，问道：“魏东来，你和白水河的关系如何？”

　　魏东来不曾想陆生会突然问到这个问题，想了想，道：“我和白师兄接触不多，交情一般。陆兄为何突然问到这个？”

　　“你可知这次白水河为何不来参加拍卖大会？”陆生又问道。

　　魏东来觉得更加疑惑了：“不是因为白师兄要闭关修炼，准备突破了吗？”

　　“哼！”陆生冷笑道：“闭关修炼？要突破了难道三日之前会不知道吗？不留在华山上闭关而来这危机四伏的落凤城里来修炼，真是可笑。”

　　魏东来听了陆生此言，想想也觉得不对劲，道：“陆兄，有话就直说吧！”

　　陆生笑了笑，并未说话，这时李梦云开口了：“魏师兄，其实这次让我们来参加拍卖大会是白水河的一个阴谋。”

　　陆生自己不说，却让李梦云来说，这是因为李梦云平时和白水河走的近，关系不同一般，说出来自然让魏东来更加容易接受。

　　“阴谋？什么阴谋？”魏东来问道。

　　李梦云看了魏东来一眼，接着说道：“白水河这次下山之时，和其父亲白世春的一次秘密谈话被我听到了，这次他借闭关之名之所以要陆生来前来买这块天外飞石，就是想要在陆生拿到天外飞石之后杀掉陆生，然后夺走天外飞石。然后再向钟教主报告说陆生勾结外教，抢走了天外飞石。”

　　这时苏荷接着说道：“既然白水河敢杀陆生夺天外飞石，那么你觉得他会不会杀人灭口呢？或者是你觉得凭你两的交情他会相信你不会将这件事情泄漏出去？”

　　魏东来顿时神色变得沉重起来，深深地呼了两口气，道：“这件事情果真如此？”

　　“千真万确！”陆生道。

　　“那我们该怎么办？”魏东来问道。

　　陆生露出坚定的神色，道：“那白水河境界修为太高，他身边的易苏也不是等闲之辈。我们如今只能先下手为强，尚且还有一丝机会。”

　　“也只能这样了……”魏东来无奈地说道。

　　几人又是一阵商议之后才出了摘星楼，一路上装作若无其事的回到了望春苑。想必那那白水河也不敢在光天化日之下公然动手，几人一路之上并无阻碍。

　　几人回到金陵园之时，易苏正好站在门口，几人顿时明白这易苏是在等着自己。

　　“易师兄，如今如今白师兄正在闭关修炼之中，为何易师兄不再其身边护法呢？”苏荷开口问道。

　　易苏迟疑了一下，道：“因为白师兄害怕几位回来的时候并无人回话，所以特让我在这里等候你们，今日白师兄要一直在房内修炼，所以恐怕我们得等到明日才能起身回华山了。对了，这次天外飞石买到了吗？”

　　陆生点了点头，道：“买倒是买到了，就是花去了不少银子。”

　　“这个无妨，钟教主这次急需这块天外飞石，自然不在乎这点银子了。没什么事地话我就先回去给白师兄护法了。”易苏道。

　　看到易苏回房之后，众人心领神会地对望了几眼，一起走出了金陵园。

　　确认没人跟着后几人直接走到了水榭阁内，水榭阁内的老鸨很快就迎了上来，却看到竟然是两个男人带着两个女人，心中大为奇怪，在这水榭阁里这么多年，还从来没有见到过带着女人来这里找乐子的。

　　看见老鸨怪异的眼神，魏东来尴尬地笑了笑，从怀里掏出一锭雪花花地银子递给了老鸨，道：“给我们找一间隐蔽一点的房间！”

　　老鸨接过魏东来手里的银子，眼神却更加的怪异了，但是凭借她那双阅人无数的眼睛就知道这几个人绝对不是自己能够招惹的，低声地问道：“客官是说一间吗？”

　　“是的，就一间！难道还听不清楚吗？”苏荷却不知道这水榭阁是寻欢作乐之所，大声地说道。

　　这下顿时吸引了众人的注意，一阵阵异样的眼光射来，让陆生感觉浑身不自在。

　　那老鸨也识趣，连忙低头哈腰地说是，领着四人到了一处偏僻但却极其幽美的房间，将四人送进房间之后，还不忘说声：“各位玩得开心啊！”，然后将门关上退了出去。

　　四个人围着一张桌子坐了下来，欲要商量对策，这时突然从隔壁传来了一阵阵销魂之声。这下四人顿时大眼起了小眼，苏荷也顿时联想起刚才进来的时候那老鸨的话语以及周围的人，顿时明白了几分，脸上刷的就红了，那李梦云也好不到哪里去，只差没羞得找个地缝钻进去。倒是陆生和魏东来还故作镇定的咳了两声。

　　“咳咳！这个……我们先商议一下今晚的对策，那白水河开始没有对我们下手想必是害怕事情被暴露，所以我料定他定会在今晚下手！”陆生道。

　　众人赞同地点了点头。

　　“白水河下手的话，肯定会先向陆生下手，一是因为陆生实力最强，二是因为天外飞石和银票都在陆生手里。”苏荷接着说道。

　　“我们绝对不能分散力量，被他各个击破。所以我们应该躲在陆生的房间之内，等白水河进来之时，一举将之击倒。”魏东来顿了顿，又接着说道“但是机会只有一次，若是一击不能得手，大家就迅速散开，逃跑！”

　　……隔壁。

　　四人商议了好几种方案之后，最后终于定了下来，其间隔壁不断传来靡靡之声，让李梦云和苏荷大是难堪，好不容易等到方案商定，李梦云和苏荷早已是迫不及待地要离开此地了。

　　四人离开水榭阁之时，陆生分明看到老鸨的眼神里无意间流露出一丝怪异的神色来，嘴里却在喊道：“客官们常来啊！”

　　陆生来想那鸨定是把他当作了荒淫无度的浪荡公子，却也只能苦笑着无奈地摇了摇头。


第二十章 孟老神通解危难

　　景阳省，落凤城。

　　已是深夜时分，天色阴暗，无月也无星。水榭阁上却是灯火通明，照亮得如同白昼一般。相比于水榭阁，金陵园却显得极度的幽暗起来。

　　陆生此刻和衣躺在床上，天外飞石和装银票的锦盒都放在怀里，假寐之中用听着屋外的一举一动，偶尔一阵风儿吹过，吹的花草树木沙沙作响。

　　黑夜之中，静听窗外风吹花落，原本应该是多么惬意之事，但是此刻，陆生心里却一点也惬意不起来。

　　一个时辰过去了。

　　两个时辰过去了。

　　夜越来越深了，无边的黑夜如同一条无底的深渊，开始慢慢地吞噬这个世界上的一切，无声无息……

　　陆生突然一震，自从吃下了神秘果子，耳力提高到了一个恐怖的地步，屋外传来了缓慢稀疏的脚步声。

　　接着又有人低声说道“白师兄，我看还是算了吧！都是同门师兄弟，怎么样也有一点同门情分吧？”

　　显然这人极力压低声音，但是陆生依旧能够从声音中分辨出这人就是易苏。这易苏倒还有几分人性。

　　“你是不是动摇了？记住，欲成大事者至亲亦可杀！你就在这里等着吧！”白水河低声回道。

　　门悄悄地被推开了，脚步声越来越近。

　　“啊！”陆生突然暴喝一声，从床上跳了起来，一记蕴含全身力道的雷云掌击向渐渐靠近的身影，同时床底下魏东来和李梦云“嗖”地钻了出来，同时攻向了白水河的下盘，苏荷的白绫也是在屏风后面飞了出来，“缠丝妙手”向白水河的身上绕去。

　　这突如其来的情况让白水河一时手足无措起来，匆匆抵挡住陆生的雷云掌，却被苏荷的五尺白绫一时裹在了其中，生生地重了李梦云和魏东来的攻击。

　　一丝血迹从白水河的嘴角流了下来，显然白水河已经受了内伤，体内真元之气开始混乱了。

　　“哈哈哈哈！原来你们早就知道了，还设下埋伏暗算我。”白水河冷冷地笑道。

　　黑夜之中白水河露出了狰狞地面容，脸上的笑容诡异而猖狂。

　　“哼！白水河，是你居心叵测，不念及同门之情，想要加害与我们。现在自食恶果了，还不束手就擒？”魏东来喝道。

　　“束手就擒？虽然你们刚才合力一击混乱了我体内部分元气，但是想这样就击败我，那是绝不可能的。”

　　白水河说完后拔出手里的渡日剑，渡日剑一出，一团耀眼的光芒顿时升腾起来，将整个房间照得通明，直刺得陆生等人睁不开眼睛。

　　神剑渡日，下品灵器，果然不是凡品，在这黑夜里出剑鞘，就如同日出东方，光芒万丈。

　　“自从我学会炎日剑诀，还未施展过，今日，你们能够死在我的剑下，那也是你们的荣幸了。”

　　刹那之间整个房内，凌厉的剑光漫天飞舞，溢散的杀气压得陆生几人喘不过气来。

　　“魏东来，你敢伤我？吃我一剑！”白水河吼道。

　　万千剑芒在渡日上凝聚成一道剑气，凌空劈向了魏东来。

　　“快逃！”陆生大吼道，同时拉起身边的李梦云撞破窗户，跳了出去，苏荷见状，也知此刻这白水河已是不可匹敌，忙紧跟着陆生越过了窗户。

　　可怜的魏东来在渡日的威压之下丝毫不能动弹了，直接被渡日烧成了一堆灰烬。

　　炎日剑诀属于高级功法，接近于顶级功法了。杀伤力极大，而且能够对人造成精神压迫，令人不战自败，加之渡日本身就属于灵器，两者配合起来更是无与伦比。

　　陆生远远未曾料到白水河拥有渡日后会强大到这种地步，原本的计划完全失败了，只得落荒而逃，三人跳窗后一路朝城外狂奔而去。

　　白水河的渡日一出鞘，易苏看到满屋子的剑光就走了进来，正好看到魏东来在白水河的剑下化成了灰烬。

　　“你疯了吗？你的目标不是陆生吗？怎么连魏东来也下手。”易苏难以置信地吼道。

　　白水河狰狞地笑道：“挡我者皆死！”

　　易苏看着白水河，此刻的白水河已经变得无比的陌生，直让他心里发冷：“我看你真是疯了，如果你把他们全杀了，你怎么和钟教主交代？”

　　白水河却不再理会易苏，纵身一跃，朝着陆生逃离的方向追去。

　　“想不到白水河竟然这么厉害，如果按照这样的速度，白水河很快就会追上来的。”李梦云说道。

　　“如果被那白水河追上，我们几个人都会死，现在到底该怎么办！”陆生脚下不停地奔跑，同时也正不停地想着求生的法子。

　　“对了，还记得我们昨日我们去过的那百草堂吗？”苏荷突然那说道。

　　陆生顿时想起，百草堂的孟老当时和自己所言，说自己如今危机四伏，若是落难之时可以前去找他，必能保我平安。

　　“快！去百草堂！”几人急速向百草堂逃去。

　　百草堂离望春楼并不远，不多时几人就到了百草堂外，百草堂的那扇门却是紧紧关闭着的，而白水河也正在此时追了上来。

　　“跑啊！你们不是很能跑吗？现在看你们往哪跑！”白水河得意地笑道。

　　陆生抬起头，仰望着夜空，黑！除了黑一无所有，陆生此刻心里也是充满了绝望！孟老啊，若是你能救我，就快出现吧！陆生在心里喊道。

　　转过身，定定地看着白水河，突然大声喊道：“白水河，你就是一个无比艰险的小人。若是老天有眼，你定会不得好死！”

　　陆生突然大喊就是想要唤来孟老的注意，这也是陆生现在唯一有活路的可能了。

　　“哈哈哈哈，可笑至极！天！什么是天？愚昧的人啊，现在我要你死你就得死，现在我就是天！”白水河举起手中的渡日，不可一世地说道：“今日就让我执此渡日，行天之道，你们这些废物统统去死吧。”

　　顿时白水河手中之剑华光大作，“炎日剑诀之天龙杀！”，剑光化作一条奔涌的火龙，就连周围的空气都被这火龙烧得发烫，形成一股股热浪，不断地袭向每一个人。

　　陆生微眯着眼，神色凝重地注视着这一条耀眼的火龙，脑子里却是一直在期盼奇迹的发生。

　　“呜呜。”仿若是火龙在低沉地吼叫一般，剑光携带着强大的压迫迎面而来，就在刚要碰到陆生之时，意外的情况突然发生了。

　　那条火龙竟然仿若被什么阻挡住了，火龙周围的空气中泛起一圈圈波纹。

　　“何方高人，既然出手了，为何不现身一见？”白水河对着空阔的天空喊道。

　　“哈哈哈哈，你这狂妄无知的小儿，也敢自称为天，今日我就替天教训教训你。”

　　一道身影出现在陆生的面前，不是孟老是何人？

　　“孟老。”陆生激动地喊道。

　　孟老摆了摆手，道：“陆小弟，先让我教训这小子一顿，你且看一旁看好。”

　　“凝冰！破！”孟老一连打出几个手印，一道冰墙顿时形成在渡日发出的火龙剑气之前，火龙碰到了冰墙之后，顿时全身爆裂破碎，最终消失在空中。

　　看到这一幕，白水河脸上不禁泛起一阵惊疑和庄重起来，他深知这老头的不简单，但却还不甘心就这样认输。

　　“炎日剑诀之终极杀”，白水河高举起手中的渡日，一道雄浑的剑光顿时直冲上天，宛如一道光柱，煞是好看！

　　孟老眯着眼看着，不屑地说道：“华而不实！”

　　白水河却并未理睬孟老所说的话，向空中高高地跃起，双手紧握着渡日，豁然向下劈来。

　　这次渡日的剑芒仿若实质化一般，所过之处留下道道残影，空气仿佛被撕裂一般，留下诡异地黑色痕迹。

　　孟老嘴唇微动，从眉心处顿时射出一道精纯无比的白光，霎那间，白光蔓延开来，将百草堂外的一片照的和白昼毫无二样。

　　渡日的剑芒在碰到这白光之后竟然被一点一点地吞噬掉了，就如同水滴滴入了大海，再也无从分辨。

　　“你……你这元气怎么会这么强大？”白水河难以置信地睁大了双眼。

　　孟老却并不理会，竟然将漫天光华又收回到眉心处，轻轻地吐了一口气，才开口说道：“小子，天外有天，人外有人，年轻人不可锋芒太露。我曾经答应过五岳剑派的一位高人此生不杀五岳剑派弟子，但是我还是要给你一点教训！”

　　说完后孟老手指临空虚点三下，“啵”“啵”“啵”，三道青光激射在白水河手中的渡日剑之上。

　　灵器渡日竟然出现了丝丝裂缝，“嘭”地一声，渡日神剑完全破碎了，散落在地上变成了一堆废料。

　　“钟离要想破坏这把渡日恐怕都得费上不小功法，而这个老头字却能够轻易地击碎，他到底是什么境界啊！”此刻白水河心底不免一阵阵发寒。

　　“小子，今天这是给你一个教训，且记住日后不可心生恶意，虽然我答应过不杀五岳剑派之人，但我可以会废你一身修为。”孟老警告道。

　　白水河这次千算万算，没算到半路杀出一个神秘高手，不但天外飞石和银票没拿到，还杀了魏东来落得个杀害同门的罪名。满心不甘却又无可奈何，只得恨恨地离开了百草堂。


第二十一章 栽赃嫁祸污同门

　　西岳华山，落雁峰，泰华殿。

　　华山派教主钟离、各大长老皆在殿上。白水河和陆生站在大殿之中，低垂着头。

　　钟离满脸愤怒地站在掌教大位前，“啪”地一声，重重地打在桌子上面：“为了这块天外飞石，我特意向总教主申请了门派任务，总教主也是特别重视这次门派任务，想不到你们竟然失败了！”

　　“都怪那个陆生，他串通魏东来和苏荷勾结外教，抢走了天外飞石，致使这次门派任务失败！丢尽我们华山派的颜面！”白水河忙抬头说道。

　　钟离冷笑道：“哼！简直是无法无天了！这种门派叛徒绝对不可姑息！”

　　“我看事情没有调查清楚之前，一切都不可妄下定论！”翠云仙子说道。

　　“哦？翠云仙子何出此言？”钟离看向翠云仙子，问道。

　　翠云仙子冰冷地说道：“禀告教主，此事疑点重重，我且说三点，第一，陆生一个小小的体格境界弟子，怎么会有胆量做这等事情？第二，那陆生和李梦云是钟教主亲自从俗世带上华山的，之前根本没有入过哪个门派，怎么和其他门派勾结？第三，魏东来和苏荷皆是一方巨商之后，怎么可能为了天外飞石而铤而走险？”

　　翠云仙子的话一出，殿上之人顿时议论纷纷起来。

　　“朝阳子。你觉得翠云仙子说得可有理？”钟离转向朝阳子，问道。

　　朝阳子本就是一个非常精明之人，凡事不愿意得罪人，他本是知道这件事情没有表面看起来这么简单，嘴上却说道：“这事情扑朔迷离，实难分辨，属下不敢妄下定论。”

　　“哼！”翠云仙子脸上微怒，显然她对朝阳子这种态度不以为然。

　　这时，白世春站了出来，大声说道：“各位且听我言，这陆生本就可疑，各位试想一下，原本毫无声息的一个体格境界的弟子，突然就修炼到凝聚真气境界，而且实力也是不弱。若不是外教奸细这又作何解释？”

　　钟离听罢后，细细思索，那日带陆生上华山之时，的确是不曾见陆生有何修为，能够在一年之内从没入门达到凝聚真气境界确实不大可能。

　　翠云仙子冷笑道：“那陆生若是千年难得一见的天才，修为速度惊人，又有何不可呢？”

　　白世春哼了一声，道：“翠云仙子可曾见过半年之内修炼到凝聚真气境界之人？”

　　翠云仙子一时语塞，不知说何是好，满脸涨的通红，众位长老都知此刻翠云仙子和白世春又斗了起来，早已司空见惯的他们也都保持着沉默。

　　除了钟离以外，这些长老之中，也就是翠云仙子、白世春、朝阳子三人修为境界最高，权势也是最大，其他长老大都一心修炼，没有过多过问门派之事。所以在这些长老之中都隐隐以这三位长老为中心。

　　钟离身为掌教，自然也不敢妄下结论，看了看殿中的白水河，道：“白水河，你将事情地前后经过再说一遍。”

　　白水河躬身道：“那日，我们六人下山后就住在了望春苑的金陵园内。”

　　“慢着，白水河，你们这次接到门派任务的不是五人吗？怎么会有六人？”翠云仙子打断了白水河的话，问道。

　　钟离恍然记起，那日接到门派任务的弟子确实是只有五个，于是满脸严肃地看着白水河。

　　钟离毕竟是华山派教主，教主的威势和尊严还是在的，白水河不禁胆颤了一下，忙跪了下来，道：“弟子罪该万死！弟子因痴爱那李梦云，所以这次下山擅作主张，带上了李梦云。弟子知罪，还请教主责罚！”

　　白水河知道，参与门派任务之人私自带他人下山，并不是大罪，最多杖责三十。

　　“擅自做主？哼！”钟离怒喝道：“若不是有人私自许可，你也不可能带着一个大活人下山去。你们看看！现在的华山派都成何体统了？”

　　大殿上所有人都明白，钟离这是在指槐骂桑，表面上呵斥的是白水河，其实是在教训白世春。

　　白世春又何尝不知，连忙站了出来，躬身道：“都怪属下管教不严，还请掌教大人责罚！”

　　“哼！真是上梁不正下梁歪。”翠云仙子冷冷地哼道。

　　“这件事我暂且记下，白水河你继续说，将天外飞石夺去的过程说清楚，究竟是哪个门派的弟子敢前来抢夺。”钟离说道。

　　白水河抬起头，道：“拍卖到天外飞石后，弟子考虑到天色已是不早，为了防范在半路出现意外，就决定留在望春苑等到第二日早上再启程。可是万万没有想到就是在这晚，陆生和苏荷勾结外人夺走了天外飞石。”

　　“我将那渡日神剑赐予你，你怎么可能让他人轻易抢走天外飞石。”钟离问道。

　　白水河顿时将头重重地磕到了地板之上，哭诉道：“钟教主请为弟子做主啊，那晚弟子本已经宽衣入睡了，那奸险的陆生来到我的房内，说是在修炼之上有一些不懂的地方，想要请教于我。之后趁我不备打伤了我，打乱了我体内的元气，夺走了渡日神剑。就在此刻屋外又进来五个个蒙面之人，修为都在真气化元以上。我一时不敌，被他们夺去了天外飞石和银票。”

　　白水河边说边涕泪交加，让人看了都不禁为之动容，跪在一旁的易苏都不得不佩服白水河精湛的演技。

　　钟离看到此景，也不好再发问了，放低了声音，缓缓地说道：“你们起来吧！当前我们应该要做的就是彻底调查这件事情的经过，最好打探到陆生和、魏东来和苏荷的下落，然后将三人捉拿到华山，严加拷问。”

　　众位长老纷纷点头称是，又是对钟离的一阵阵溜须拍马，什么“教主决策英明”、“教主领导有方”之类。

　　钟离看到此景，不免深深地皱了皱眉，挥手道：“各位就先退下吧！这件事情我很快会给你们一个交代的。”

　　众人纷纷离开了泰华殿偌大的泰华殿上，钟离一个人还在仔细地思索着事情的经过，他总是感觉到有点不对劲的地方，但是到底哪里不对，却又想不出来。


第二十二章 君子当自强不息

　　就在华山派为天外飞石的事件大开长老会议之时，陆生几人正在百草堂内庆幸劫后余生，同时也在为魏东来之死抱憾，大骂白水河阴险狡诈。

　　按照陆生当初和孟老的约定，陆生留在孟老身边学习医术。而苏荷和李梦云除了留在百草堂也是别无去处，苏荷也想过回靖西省，但是直接被陆生否决了。白世春知道这次白水河失手了，肯定不会善罢甘休，但百草堂的孟老绝对是他们无法匹敌的，他们无从下手。只有在其他各处部下眼线暗下杀手，靖西省苏家更会是重点关注的地方。所以最好的方法还是留在百草堂，一来可以躲避华山派的眼线，二来也不用害怕白世春作祟。

　　华山派掌教钟离现在还是相信白水河的，所以他将注意的重点放在了其他门派，心里料定陆生几人此刻会在别的门派内，怎么也不会想到陆生几人就在落凤城的一家医馆之内。

　　陆生也知道目前并不是回到华山派的时机，首先是自身实力太弱，恐怕还没回到华山派将事情的前后经过说出来就已经惨遭杀害了。再说和孟老的约定在先，自然不能食言。

　　其实这样未必不好，至少可以先安下心来，好好地修炼，待修为大进之后，再去华山派洗清冤屈，将白水河的阴谋诡计公布于众，杀了白水河替魏东来报仇。

　　陆生目前的修为远远不是白水河的对手，这点陆生是知道的，虽然强悍的肉身力量达到恐怖的千斤之力，加上源源不断的真气催发可以达到三千斤，但是身处巅峰化境的白水河全力施展出力量比陆生还要高上些许，且白水河身皆几种高级功法，施展起来更是难以抵挡。

　　自从那夜看到孟老大败白水河，并且轻易地破坏掉灵器渡日之后，陆生就开始对孟老产生了深深的好奇心。在陆生的意识里。恐怕除了各大门派的掌教，世上很少有这等高手。

　　但是每次孟老对与陆生的探问总是避而不谈，这反而更增添了陆生的好奇心。陆生多次要求孟老传授他高级功法，结果却是孟老交给陆生一本厚厚的书，书名为《神农草经》，并许诺只要陆生将这本《神农草经》背下来，就传授陆生功法。

　　陆生白日里会在百草堂内帮助孟老抓药，顺便熟悉各种药材的外观、功效和特性，怎样合理有效的搭配各种药材达到最好的疗效。在这方面，孟老身边的童子雏云了如指掌，平时陆生不懂的地方向雏云请教，雏云一一回答，如数家珍。

　　苏荷和李梦云大部分时间则在修炼，李梦云在孟老的灵药帮助下，一举踏入了静脉全通境界，这着实让李梦云兴奋了好一阵子，开始以苏荷为目标拼命地修炼起来，苏荷自然也不甘落后了。到时陆生，这段时间每天要忙着抓药，晚上还要背《神农草经》，几乎没有时间修炼，境界上没有什么突破。

　　日子就这样安静地过着……

　　一个月后。

　　“孟老啊，如今我这《神农草经》已经记得差不多了，可以传授我功法了吧？”陆生可怜兮兮地问道。

　　自从那日吃下了人参娃娃送的神秘果子之后，陆生不但肉身变得无比强大，目力耳力都有前所未有地提高，就连记忆力也是达到了一个惊人的地步，一个月下来，整本《神农草经》竟然记得个字不漏。

　　孟老放下手中的书，微笑地看着陆生，道：“你真的将《神农草经》都记熟了？”

　　《神农草经》分三卷，记录了三百六十五种药物，其中植物药二百五十二种，动物药六十七种，矿物药四十六种，三类都分有上、中、下三品。更为仔细地是书中对每一味药的产地、性质、采集时间、入药部位和主治病症都有详细记载，并且每一种药物都配有相关的插图。对各种药物怎样相互配合应用，以及简单的制剂，也都做了概述。所以在一个月之内能够完全记住也确实非常难得了。

　　“孟老不信的话可以考我！”陆生信心满满地道。

　　孟老点了点头，道：“你给我将书中介绍‘决明子’的那部分内容念给我听吧。”

　　“决明子，马蹄决阴也，以明目之功而名，又有草决明、石决明，皆同功者。叶如茳芒，子形似马蹄，用之当捣碎，在下品中也。清热明目，润肠通便。用于目赤涩痛，羞明多泪，头痛眩晕，目暗不明，大便秘结。归肝、肾、大肠经。”陆生洋洋洒洒将之背了出来。

　　孟老赞赏地点了点头，又问道：“天门冬有何功效？”

　　陆生不假思索地答道：“天门冬有镇定心神、滋润五脏、增元健力、怡颜润色等等诸多功效。怎么样？孟老，你就传授我高级功法吧。”

　　两人一问一答过了几个时辰，结果孟老所问的问题陆生悉数回答出来了。孟老的本意就是要陆生记住一些药材，所以才会借机要陆生背下《神农草经》，现在陆生既然已经记住了这《神农草经》的内容，自然也不会再为难他了。

　　孟老微笑道：“今晚吧！今晚我就开始传授你阴阳诀！比你所说的高级功法绝对不会差。”

　　比高级功法不会差？那自然就是顶级功法了，好家伙啊！想不到孟老一出手就是顶级功法，这陆生心里可真是欣喜若狂啊。

　　“等我修炼了这阴阳诀，境界上达到巅峰化境之时，就是我回华山洗清冤屈之日。白水河你给我等着，我定会在龙门台上将你击败杀死！替魏东来报仇，慰藉魏东来的亡魂。”陆生说道。

　　天道昭炯，自有决断，天若不为，我就替天行道。一股豪迈地霸气由陆生心底生气。此刻，就连陆生身旁的孟老都能够深深地感受到陆生身上散发出来的那种无与伦比的气质，这就是不屈的意志，不灭的精神！天行健，君子当自强不息！

　　忘记了有多少年，孟老那颗几乎冰冷地心又被点燃起来：“好，老夫果然没有看错你！只要你有这份决心，我定当全力助你，有朝一日同你一起踏入那蓬莱世界，真正地做一个脱凡之人，将以前失去的重新再夺回来，去完成为完成之事！”


第二十三章 孟老的真实身份

　　皓月当空，一个少年站在月夜之下，高仰着头，仰望那一轮明月。

　　月光洒在他俊秀的脸庞上，清冷而坚毅！

　　“陆小弟，在看什么呢？”孟老走进百草园后院，看到陆生正在仰望着月亮，于是开口问道。

　　“我在想，这月亮之上，是否真有那书中所说的神仙中人，他们拥有无边的仙法，移山倒海，翱翔云端。”陆生悠悠地答道。

　　“呵呵。”孟老笑了笑，道：“神仙自然有的，但是他们却未必在月亮之上。”

　　陆生转过身，看着孟老，问道：“孟老，你不会就是那天上的神仙，来到这人世间游玩吧。”

　　“呵呵呵呵……”一个清脆的笑声响起，陆生转过头望去，只见那雏云童子正站在一旁看着陆生哧哧地笑着。

　　孟老朝雏云招了招手，雏云屁颠屁颠了跑到孟老的身边，孟老伸出手摸了摸雏云地头，道：“我自然不是神仙。我若为仙，如今也不会心存遗憾了。”

　　孟老说完后悠悠地叹了口气，满脸沧桑地看着远处的天空，放佛那天空的尽头就是他留下遗憾的地方。

　　陆生见状，知道孟老肯定是想起了过往，孟老的过去肯定很精彩，却留下了深深地遗憾。

　　良久，孟老收回遥望的眼神，看着陆生，道：“陆生，我知道你服过玉菩提，经过那玉菩提的洗筋阀髓，你的肉身得到了很大的淬炼。形成了玉清之体，这是修炼的上上肉身啊。”

　　陆生听罢孟老的话，顿时回想起人参娃娃赠送给他的那颗神秘果子，正是通体泛着绿幽幽的光，就如同一块极品翠玉一般，隐隐透明。

　　“孟老所说的玉菩提莫非是一种绿色的果子，吃过之后会发出醉人的清香？”

　　孟老点了点头，道：“正是，玉菩提乃是伴生在天地奇参体内的一颗珠子，经过几万年的成长，日日夜夜不停地汲取天地灵气，日月精华，等到天地奇参化出元神，方乃形成。食用玉菩提之后，失明者复明，耳聋者复听，洗筋阀髓，锻骨塑肉，滋养精元之气，实为逆天宝物啊。也只有在这七玄世界，才能形成这等宝物啊。”

　　原来那玉菩提竟然有这么大的来头，吸取了几万年的天地精华，会有如此功效也就不足为奇了。那人参娃娃原来不是普通人参所化，而是天地之间的一颗奇参。

　　“他现在还好吗？”孟老问道。

　　“谁？”陆生道。

　　“给你玉菩提的‘人’。”孟老道。

　　既然能够得到玉菩提，肯定就会知道玉菩提所伴生的天地奇参了，而玉菩提成熟之时，自然也是天地奇参成就元神之后，孟老知道那根天地奇参在华山派的禁地之内，陆生自然不可能进入禁地，唯一的可能就是那人参娃娃亲自送给陆生的了。

　　“你指的是人参娃娃吧，现在应该在汲取天雷之力，准备一举渡化成人形吧！上个月春雷接滚滚，是渡化的最好时机，现在可能已经化作人形了。”陆生回答道。

　　“那就好。这也一直是我的心事。”孟老仿若心里的一块石头落了地，又道：“你可知道我和那人参娃娃的关系？”

　　陆生摇了摇头，道：“我不知，但是孟老和那人参娃娃的关系肯定不浅吧，否则孟老也不会如此关心他了。”

　　“陆小弟啊，你不是很想知道我的过去吗？那我就告诉你了。”孟老开口说道，悠长地语气仿佛在讲述一个无比漫长的故事：“那是几万年前的回忆了，我原本出生在蓬莱世界的，只是那蓬莱世界的一颗种子，一颗天地奇参的种子，后来蓬莱世界发生了大战，我被一只日月剑宗的青鸟带到了未央峰上，从此历经几万年，修炼成人形。而你见到的那个人参娃娃正是我还是还是人参形态一百岁时候的结的一枚的种子。”

　　“那么说来，你就算是人参娃娃的父亲了？还是母亲？唉！真复杂，不管了，你是在还是人参形态的时候就有了种子，几万年之后就化作了人形，如果人参娃娃现在化作人形的话，这么说来比你足足小了一百岁。”陆生说道。

　　孟老点了点头，道：“是的！”

　　原来这孟老竟然是一个老人参精，不过人参经过了天地雷电之中的纯阳之力淬炼渡化之后倒是和人无异了。陆生是搞的头都大了，有事什么蓬莱世界的大战，又是什么日月剑宗青鸟，这些闻所未闻，就连《七玄秘闻》上都从未有过记载，太多了不明白，陆生也懒得去管了，待日后再慢慢去了解吧。

　　“唉！孟老，我还是先学这阴阳诀。那些东西就留着以后慢慢再说吧！”陆生无力地说道。

　　“和你说你一时也不会明白！”孟老白了陆生一眼，接着道：“阴阳诀是我化作人形之后学会的一门顶级功法，大成后威力极大，可生阴阳、化五行、成幻境。阴阳本就是天地之前的两种特质，天乾地坤，日月阴阳，阴阳生五行，五行生万物。顶级功法威力巨大的奥秘在于他不再是局限于利用自身的力量，而是借助天地之力，而且顶级功法可以做为你修炼到神通境界之后的一门神通注入到元神之内，实为难得。

　　何以天地之力？就是借助天地之间的五行元素，通过功法驱使使之为人所用，阴阳法诀正是如此，利用天地阴阳化生各种招式。

　　要想练习好阴阳诀，得要非常熟悉天地阴阳属性，阴阳本是相克，要做到两者统一起来，运用自如，自然要学会掌握日月阴阳之气。所以你得要不停地采日精气、吸月华气，为你所用。所有的这些都是修炼阴阳诀的根基。”

　　孟老边说便比划着各种动作，比如吸取日精月华的动作，运转体内阴阳之气的常用动作。

　　“可是这阴阳诀的招式到底要怎么施展，用什么法诀催动招式。”陆生不解地问道。

　　“急什么？先打好基础吧，根基不牢靠什么招式都是妄谈，修炼阴阳诀的根基对你的境界修为可是大有裨益的，加之你体内又有玉菩提的药力，境界修为肯定会一日千里。”孟老教训道。

　　修炼之途，本就不能贪图冒进，需脚踏实地，步步扎实，才能登顶，陆生也意识到是自己心急了，道：“孟老教训的是，是我心急了，我定会用心修炼这阴阳诀的根基法门。”


第二十四章 上古奇兽现昆仑

　　在东龙国的西北地域，有一处大雪山，名为天山。天山之高，达三千丈，黄鹤之飞尚不得过。

　　天山曾经被显赫一时的天山派统管霸占，天山派在此建立宫殿，广受弟子，在天山悬崖上开无数练功洞，又从山脚修了一条栈道盘旋而上一直到天山之巅，栈道共三万六千阶，从远处看去就如巨龙盘旋在天山之上，巍峨雄壮，气势恢弘。

　　盛极一时的天山派却被昆仑门和大禹寺在三天之内联手覆灭了，究其缘由，无人可知。

　　如今天山之上，却是冷冷落落，被一群群散修之人占据了，号称天山三十六洞天。这些人大都是之前没能够进入大禹寺、昆仑门，也没有进入三教四门五派，便都来到了这天山。天山灵气充裕，终年寒冷，不过修炼之人自然不畏严寒酷暑，所以天山倒还算得上修炼宝地。

　　从天山之巅往南极目看去，三千里之处，便是大禹山，大禹山乃大禹寺根基所在，大禹寺属于佛道门派，千万年的深厚积累使得大禹山看起来无比雄浑和霸气，睥睨天下的王者之气。

　　这是大禹寺世世代代的弟子对门派无比的忠诚和对修炼无比的执着交织而成的意念，造就了大禹寺这等万世流传的武学圣地和修炼中人的精神领袖。

　　三个月前，大禹寺有高人夜观星象，天生异象。不久后，昆仑门便有信鹤翩翩而至，大禹寺方丈看完后执信站立半日，满面愁容。

　　长老大会连续开了三天，之后过了一月大禹寺方丈连同金身十八长老日夜不停赶向昆仑门，大禹寺内全寺戒严，在此期间，拒绝任何人前来访问。

　　开始外人却是不知大禹寺此番大动作，不过这等惊天的消息终究还是被泄漏了出去，一传二，二传四……消息不胫而走。

　　天下修炼之人皆知此次定是惊天大事，否则大禹寺也不会有如此大的动作了。一时间诸多猜测、人心惶惶，这些皆是天下将乱之预兆。

　　天山之巅，在此期间来了一群神秘人，他们身着怪异，似僧非僧，似道非道，且个个身怀超绝功法，很快天山三十六洞天全部被他们收服，拜为属下。开始在此开立宗派，名为密宗。

　　密宗建立之后，天下广发英雄贴，召集四方英豪此年八月共聚天山，共建和谐修炼世界。

　　……

　　褚安省，峨眉山，太清殿。

　　三教四门五派掌教、门主皆在此。

　　分别是峨嵋派周心莹、五岳剑派宋思仁、祁连教莫须子、华玉教李玉恒、崆峒教夏侯霸、朱武门刘德仁、杜源门慕容谦、罗生门陆渊然、龙虎门吕春秋、花剑派孙欢、断剑派冷雨山、九华派闾丘明阳。

　　每一个都是名震一方的大人物，平日里都是难得一见。今日却全部聚集在峨眉山上，而且每个人都是脸色凝重，愁云密布。

　　“现在大禹寺和昆仑门的状况我想大家也大概略知一二了，其实早在一个月之前，我便知晓这次剧变了。一月之前我给昆仑门门下弟子飞鸽传书，想要问清楚事情真相。每隔十日就有一封回信，先后共计三封。看完第三封信，我便匆忙下笔写书，并叫我徒儿清音子带着我的信物上每个门派的掌门前来商议。”周心莹说道。

　　峨嵋派竟然还安插了眼线在昆仑门，在座的每一位都是门派掌门，深知大禹寺和昆仑门之深严和强势，看来这峨嵋派的崛起也不是没有理由啊。最近百年，尤其是近十年，峨嵋派俨然成为了大禹寺和昆仑门之下，其他门派之上的大型宗派了，摇身变成了三教四门五派的龙头。就如这次事件来说，召集各派掌教，就表明峨眉隐隐有号召天下其余各派的意思。

　　罗生门掌教陆渊然站了起来，道：“周掌教心怀天下，这份胸怀着实让我等佩服，这次收到周掌教的书信，我等立马赶来，共商大计。我罗生门上下全体待命，一切就听周掌教安排。”

　　罗生门本就是在峨嵋派的扶持之下才有如今的地位，所以一向为峨眉马首是瞻。罗生门如此，其他大部分门派却不然。

　　九华派闾丘明阳站起身，朝周身四座拱了拱手，然后转向周心莹，道：“那三封书信内容为何？周掌教能否公布与众？”

　　“那是自然，这次召集各位本就是想要一起商讨对策。各位不必太过于拘谨，大家都是同道中人，如今患难之前，自然要坦诚相见了。”

　　周心莹一席话说得倒是好听，不过这样恭维的话谁人不知，罗生门陆渊然和几个亲好峨眉的门派教主，如华玉教李玉恒、花剑派孙欢、断剑派冷雨山，皆是大声称赞周心莹侠义仁心、大公无私起来，其他一些门派的门主、掌教也只是轻轻地附和了一下，崆峒教教主夏侯霸甚至还哼了出来。

　　周心莹自然是没有理会那夏侯霸，从袖口取出三封书信，说道：“这是二十日前的书信：两个月之前，昆仑山禁地内突然爆发一声巨响，声音直冲九霄，却无火星、亮光。当日禁地四周三百丈之内皆为禁地，诸多长老大弟子守卫在此。”

　　周心莹又取出第二封，说道：“这是十日之前的书信：这段时间，掌教大人和长老们一直在禁地之内，从未出来。禁地之内隐隐有怪啸之声。”

　　接着又是第三封：“这是五日之前的书信：今日，大禹寺方丈智空连通金身十八长老来到昆仑门，行色匆匆地进入了禁地之内。”

　　念完三封信后，周心莹看了看众位掌教，说道：“各位有何看法？”

　　大殿之上，皆是在为刚才那三封信的内容而深深地震惊，他们自然明白这事态的严重，良久，五岳剑派掌门宋思仁才缓缓说道：“据我派典藏古书记载，昆仑门禁地之内有一座通天塔，塔内封印着一只上古奇兽。不知此事是否为真，若是果真如此，那后果真不堪设想……”

　　“宋掌门的上古奇兽一说我也曾在书里见过，不过，我却是不怎么相信，上古奇兽怎么会来到我们这个世界？据我所知，蓬莱世界倒是有不少神兽、妖兽。”祁连教掌门莫须子说道。

　　“我看未必是假，大千世界无奇不有，说不定几万年前那蓬莱世界的某只妖兽跑到了这七玄世界不是没有可能。”在莫须子一旁的李玉恒说道。

　　莫须子轻笑道：“所有人都知道，那不过是个神话，李掌门还真当真了。从蓬莱世界到七玄世界可是比登天还难的。”

　　李玉恒冷笑一声，道：“莫教主难道知道如何从蓬莱世界来到七玄世界？”

　　自古每个门派之人到达申通境界之时皆是达到元神出窍大成之后，元神渡过一重雷劫进入蓬莱世界，却还没有听说过有人从蓬莱世界回到七玄世界。

　　莫须子顿时涨的满脸通红，道：“这个我自然不知！但是这么多年你可曾见过有从蓬莱世界回来之人？”

　　“哈哈哈哈。”李玉恒大笑起来，道：“莫须子，你说这话也不怕被人笑话吗？大千世界存在了多少年？几十亿年？几百亿年？而你呢？不过一毛头小辈尔，你未见到过的事情难道就不可能没有发生过？”

　　莫须子脸都气成了猪肝色，冷声道：“李掌教莫非以为做了华玉教的教主就长了见识了么？”

　　华玉教本就是这些门派之中最小的门派，莫须子显然是不甘心被这华玉教掌教的言辞，于是出口讽刺。此刻若是将李玉恒换做宋思仁，恐怕莫须子也只能有话往肚子里吞了，毕竟五岳剑派压过祁连教一头。

　　李玉恒知晓莫须子借机讽刺，倒也是不愠不火，道：“我华玉教虽然不比你祁连教那般，我却不至于说出那等无知之言。”

　　见两个一教之主却在这大殿之上耍起了嘴皮子，其他的门主、掌教都暗自地笑了起来。

　　莫须子正欲开口，却被周心莹打断了，周心莹摆了摆手，道：“今日，我叫诸位前来本就是商议，并非争执。那昆仑门内是否封印有妖兽却是很难说，不过宁肯信其有，不可信其无。除妖卫民本就是我正道中人本份，我们自当当仁不让。各位意下如何？”

　　“如果真有妖兽，那昆仑们还将消息封锁起来，这又是为何？”崆峒教夏侯霸问道。

　　“夏掌教难道不知，这妖兽全身上下都是绝世的宝物么，据说一根妖兽的骨头就可以比的上下品灵器了，炼化之后那就更加珍贵了。”刘德仁看着夏侯霸说道。

　　这次峨嵋派好不容易得到这个消息，而且也是深深地相信妖兽一说，自然觊觎那妖兽一身的宝贝，但是峨眉自认为还没有强大到可以和昆仑门对抗的地步，所以这次召集三教四门五派的掌教，想要组成联盟一同前去。

　　经过刘德仁这么一说，大家纷纷明白过来，的确是宁肯信其有啊！于是纷纷表示赞同周心莹的决定，大论除妖卫民是正道中人的职责所在嘛。

　　最终，诸位掌门达成一致，三日之后，十二个门派在昆仑门会和，“共商大计”！


第二十五章 却话无处放思念

　　就在昆仑门和大禹寺大动作的这段时间里，各大门派纷纷喧嚣起来，自峨嵋派掌门宴客峨眉之后，所有门派更是蠢蠢欲动，欲动干戈。

　　陆生也在这段时间之内顺利的突破了凝聚真气境界，准备一举打通全身经脉踏入真气化元之境。陆生原本体内就有着无穷无尽的先天元气和水谷精气，自然凝聚真气起来也是一日千里，而且陆生的全身奇经八脉中已经打开了六条，第五重境界等于提前修炼了大半，所以有望很快就达到真气化元境界。至于孟老的药童雏云，却不知他的修为境界，从未见他有所修炼。

　　而苏荷和李梦云在孟老的几番指导下，利用阴阳诀配合孟老的猛药也是飞速进步，苏荷已经达到了真气大成，隐隐地有着冲筋顺脉的趋势，李梦云则是开始尝试着在体内凝聚真气了。

　　孟老这几日里，却不见以往那种安详的神色，脸色透露着一丝期待，又有着担心，神通境界之人本来在心境修为上要远远超过常人，做到泰山崩于前而不变色，麋鹿兴于左而目不瞬，然后可以制利害，可以待敌。陆生很是不解，为何孟老却如此心行于色呢？

　　“孟老，这几日为何总见你忧心忡忡？莫不是因为我吧？”陆生问道。

　　孟老摇了摇头，道：“怎么可能是因为你？我之时突然感应到一股熟悉的气息在昆仑方向升起，这种气息就似万年前衔我来到七玄世界的那只青鸟所散发的，应该是这只青鸟之前被封印在昆仑山内，现在破封印而出了。但是气息时强时弱，我担心有人对他不利。！”

　　陆生瞪大了眼睛，道：“青鸟？既然它能够带你从那蓬莱世界来到这里就说明它肯定神通非凡，怎么还会害怕这七玄世界的人对它不利？”

　　在陆生的意识里，那青鸟是神通世界的奇兽，在七玄世界都是神通之下的人，自然没有人能够对它不利了。

　　孟来看着陆生道：“这个世界上有着太多你不知道的事情了，几万年前既然昆仑门的先辈能用无上神通将青鸟封印在昆仑山内，那么他就会传授昆仑门镇压的方法，而且我隐隐地感觉到现在昆仑门里有两道冲天而起的气息，似乎是神通境界！！！”

　　“这七玄大陆竟然还有神通境界的人！”陆生嘀咕着，又问道：“孟老你现在是什么境界呢？”

　　“神通二重入法境界。”孟老答道。

　　神通入法，就是元神开始修炼神通，有用神通的元神具备极其强大的实力，根本不是凭借肉身功法之人所能比拟的，力量也再无法用“斤”来衡量了，而是神通之人攻击用的基本都是“元神之力”，不再是真元气催动的“肉身力”（当然有时候也会用到“肉身力”），试想一个举手投足之间即可移山倒海之人的“力”还能用“斤”来衡量吗？而是用“几成天地之力”，天地之力何其之大？远远非斤两所能表述了。

　　“可惜啊！以我目前的修为根本帮不到你。”陆生感叹道。

　　“你先用心修炼吧，这些就不用你瞎操心了。今天夜晚我就元神出游去那昆仑山探探虚实。”孟老道。

　　……

　　夜已深，月亮西垂。

　　陆生在院里将真气运转了几个周天，长吁了一口气，徐徐地睁开眼睛。月光如瀑，洒在陆生的眼中，抬起头望着这一轮明月，内心感概万千。

　　也不知父亲和朱信两人是否在城东安居了下来，我如今也不好抽身前去看望。一切等到我巅峰化境之后再说吧，如今那华山派恐怕处处有眼线盯着我，我现在去也会连累了他们。

　　陆生在心里默默地为老汪和朱信祈祷了两遍，站起了身子，转身却看到了李梦云正静静地也正站在那回廊上幽幽地看着那轮明月。

　　“你在这里啊。”陆生忙说道。

　　“嗯。”李梦云点了点头，道：“我在修炼上遇到了不解的地方，想去请教孟老，敲了几次门，却没有回应。”

　　孟老此刻已经元神出游到昆仑山去了，这个陆生知道，李梦云和苏荷却是不知。

　　陆生道：“孟老有事出门了，你有什么不解也可以和我说，也许我可以帮到你。”

　　李梦云笑了笑，却并未开口，片刻后，才缓缓地说道：“刚才我见你呆呆地望着月亮，是因为想你的养父人了么？我听苏荷说你们上次到那看望了他，还给了他安置的银子。你也不必过多担心了。”

　　陆生点了点头，算是承认，说道：“你也不必难过了，过去的就让它过去吧，何必要苦苦地陷在其中无法自拔呢？”

　　李梦云并未说话，只是在这无尽的月色之下独自地叹了一口气，悠悠地划过这无边的月夜，宛若一颗让人心碎的流星，凄冷而短暂。

　　就在这样的一个夜晚，目光所及之处，皆是月华温柔的倾泻，在小院的地上，在那些小树的枝头，在悄悄盛开的花里。此刻在陆生的眼里，整个世界如此美丽却忧伤，就因为面前的那个美丽女子的一声凄婉的叹息，深深地刺入了他灵魂的深处。

　　李梦云看到陆生的眼神，感觉内心柔软的地方被猛烈地撞击了一下，全身顿时无力起来，好不容易鼓足力气，强笑道：“你有思念，而我却是再无处思念。我娘在我还没出世就走了，而如今就一个爹都离我而去了。”

　　李梦云这一个勉强地笑颜，却让陆生感觉到直入心的疼，李梦云终究还是不肯放开心扉么？

　　“我定会为你报仇的？”陆生道。

　　李梦云摇了摇头，道：“不必了，我要亲自报仇，以祭奠我爹爹的在天之灵。”

　　说完后李梦云转身往房间走去。

　　李梦云脸上写满的坚决，冷漠，就好似这亘古不变的月亮一般，深深地印在了陆生的心间，永生难忘。

　　夜更深了，陆生抬头望了望天，月亮已经不见，启明星已经亮起来了，这孟老也该回来了吧，陆生提起脚步，往孟老的房间走去……


第二十六章 上古神通封青鸟

　　陆生踏入孟老的屋子，此刻孟老正是盘腿坐在卧榻之上。陆生知道孟老的元神恐怕还在三万里外的昆仑山脉，便安静地坐在一旁修炼起来。

　　自从修炼了阴阳诀，陆生感觉体内真气开始分化出阴阳两道，阴阳两股真气在体内衍生出更加精纯的真气，如此反复循环步步提炼，去“伪”气存“真”气，丹田之内容量也随之加大，就如湖泊化作了江洋一般。

　　“咻咻”的风声想起，陆生睁开了眼睛。只见孟老的身体一动，也睁开眼睛。

　　“现在昆仑门内是什么情况？”陆生问道。

　　孟老一脸凝重，良久之后，道：“果然是那只青鸟，我听到了它的哀鸣，它的元神发出了一阵阵的意识传递到了我的脑海里。三万年前他被蓬莱世界昆仑境的紫薇真人用无上神通封印在昆仑山，紫薇真人用九幽之塔化作通天塔镇压在昆仑山上，并传授昆仑门弟子大道功法，三万年来昆仑门一直有三千弟子用大道功法运转着封印大阵。三万年过去了，如今阵法已经逐渐残破，青鸟的在通天塔下三万年如一日，苦心参悟，终于从空冥境界踏入到阴阳夺舍。欲要冲破大阵，直飞九天。”

　　“那青鸟如今已经突破，实力自然突飞猛进，况且那封印大阵已经残破了。孟老为何还如此担忧？”陆生看孟老神色凝重，问道。

　　孟老叹了口气，道：“事情没有这么简单，当初紫薇真人使尽浑身解数也杀不死青鸟，就用九幽之塔和无上神通封印了青鸟，他在离开七玄世界的时候早就料到三万年后的今天，青鸟必会突破，所以留下了一卷离火天书，并且嘱托昆仑门三万年之间日夜不停，供养三千弟子于通天塔内，运转封印大阵，同时注入离火之气，三万年之后的某日定会从新形成离火大阵，离火大阵源源不断吸取天地离火，欲要将青鸟活活炼化在那通天塔下。”

　　陆生听得似懂非懂，也不知说什么。片刻后，孟老接着道：“这青鸟对我有恩，若是当年我没有来到这七玄世界，现在恐怕早就飞灰湮灭了。七玄世界虽然灵气比蓬莱世界要稀薄，却要宁静安详的多，若是我在蓬莱世界，恐怕还没成就元神就被抓去了。”

　　孟老一边讲着好像在一边回忆着过去的事情，陆生听着这些新奇的事情也是深深的沉醉在其中。听孟老谈话，陆生明白了原来这世界上一花一草都有知觉有意识的，只不过我们无法窥测而已。大千世界内修炼的方式有很多种，主要还是道修、灵修、妖修、儒修（也有将之叫为人修）。

　　道修就是如同陆生这般，修炼体格之后修炼元神道法神通。灵修则是天地之间的灵物靠吸取天地灵气经过几万年甚至更久蜕变出元神再修炼神通，比如孟老就是。妖修则是妖兽之类修炼妖法化采集阴阳灵器，以求达到神通境界。儒修也是一门很具传奇色彩的修炼方式，一般通过儒修入神通之人往往是无心问道却得道，几十年寒窗，沉醉万千书卷之间，偶然一日，悟出一道，即分化出元神，翱翔到云端，历经雷劫，飞升蓬莱。

　　看得出孟老是一个重情重义之人，这么多年对青鸟的恩情一直铭记于心，此次青鸟能否突破封印自然也是深深地关心。

　　“这次昆仑门不仅重组了离火大阵的三千护阵弟子，就连一直闭关隐世一位的太上长老也出来了，这个长老的修为已是神通境界。而且大禹寺的方丈连通十八金身长老也来到了昆仑门护阵，而且这次大禹寺还来了一位可以比肩昆仑门台上长老的神秘人物。这次青鸟真是九死一生了，明日我要前去那昆仑山助青鸟一臂之力。”孟老道。

　　“此去昆仑山，一路三万余里，你又要神游而去？”陆生道。

　　孟老摇了摇头，道：“自然不是，白日里阳光太过猛烈，阳气太升，虽然我元神经过雷劫淬炼，但是还不能长时间忍受烈阳的炙烤，除非到达阴阳夺舍境界之后，才可借助其他的肉身滋补元神的元气。而且如果元神在战斗之中受到重创不迅速回到体内，就更容易涣散消亡。”

　　“哦，原来是这么回事。”陆生恍然大悟。

　　“不就是三万里路么，快马不消一日都能行千里，我比马的速度不只快上十倍，三万里对我来说，自然也不在话下了。”孟老豪气地说道。

　　“那是当然，要不孟老你带上我，我陪你去吧。”陆生说道。

　　修炼体格之人，体格比之烈马自然强上无数倍，奔跑起来速度也要快上不少，加之一些功法的辅助，自然非马匹可能比拟了。但是长时间奔跑却是对体内真元之气耗费太大，但陆生这样体格变态的人却又不同了。

　　修炼神通境界之人，神游大成之后，就可通过元神带动肉身，飞上天空，俯瞰大地。速度自然比体格境界又要快上不少，只是天空之上阳气太胜，未达神通二重入法境界之前无法长时间飞行。

　　孟老摇了摇头，道：“你目前的境界修为太差劲了，人家随便一个心神境界的弟子就可以收拾你了，你去做什么？不过这段时间你倒是可是出去走走，历练历练。我神游经过昆仑山时，看到了各大门派的掌门聚集在那。现在各大门派的注意力都放到了昆仑门上去了，五岳剑派自然也不会注意你了。”

　　陆生“嗯”了一声，道：“你说的也对，明日我就去城东一趟，顺便四处看看目前的形势。等你回来之后，我就开始打通剩下的两条奇脉了。”

　　“等你打通全身经脉之后，我再传授你一套真气化元的心法，到时候你定会在最短的时间内在体内化出元气。我出去这段时间，你帮我打点好百草堂，照顾好雏云。切记就算你的命没了，也要保护好他，否则我们都完蛋了！”孟老庄重地说道。

　　陆生见孟老这般，心里对雏云的身份更是好奇起来，问道：“孟老，这雏云童子到底是什么来头啊？”

　　“他就是我的药童啊！呵呵，你就先别管这么多了，等到你踏入神通境界自然就知道了。好了，你快回房去休息吧。我稍息片刻就要动身了，记得我的嘱托哦！”孟老道。

　　“这雏云童子身世还真神秘，每天也不修炼，除了煎药就是没事一个劲朝别人傻乎乎地笑。这雏云到底是何方神圣呢？”陆生心里很是疑惑，见孟老这般，也不好再多问向孟老道别后回到了房间，静静地躺了下来。

　　窗外春虫鸣叫，风吹花落，风雨飘摇一个又一个春秋……


第二十七章 怒发冲冠开杀戒

　　陆生休息了两个时辰就起来了，这时候苏荷和李梦云还在房内没有出来，陆生也不想去打扰，前几日苏荷和李梦云无缘无故的消失了几日，也不知道跑到哪里去了。陆生打算到城东看看养父和朱信现在怎么样了。

　　这段时间各大门派的注意都放在了昆仑山，华山派自然也不会在注意陆生了，陆生在百草堂呆了这么久，早就想要出去透透气了。

　　如今的陆生体格境界上已经将奇经八脉打开了六条，但是越往后缺越难，因为打通的六条经脉的杂质全部充斥到剩下的两条之内了。

　　寻常人利用真气冲开奇经八脉的每一条都是很难，一条比一条难，谁会像陆生这样，得到了百万年难遇的玉菩提？睡一觉起来八脉就通了六脉。

　　怪也只能怪玉菩提太变态了，原本不属于七玄世界的东西，来到七玄世界，可以安逸的成长，吸收了几万年的天地灵气，自然而然就变成了逆天的宝物了。蓬莱世界并非没有玉菩提，自然也有的，在一些极其险恶隐蔽的地方还是会有的。

　　“此刻的孟老应该在前往昆仑山的路上了吧，可惜我帮不上孟老，现在我的境界修为太低了，东龙国几十亿人，心神境界的上十万，我根本不算什么。目前我要做的就是提升实力！不顾一切的提升实力！”陆生心里暗想到。

　　“城东十里，那片山脚之下。父亲，朱信，我来了！”陆生加快了脚步，街道两旁的屋子在飞速地后退，此刻陆生的速度闭上千里马还要快上速倍，寻常之人几乎不能将陆生的身形看得真切。

　　十几里的路程，一刻功夫，城东就到了城东的那片山脚下。原本这里只是一片荒地，现在竟然有很多人在这里，上面已经有一座建好的新房子，另外又有很多正在修建的。从远远望去，还有一些人在开垦田地。陆生运转起真气飞奔而去。

　　“陆生。”就在陆生刚到山脚下，朱信就看到了陆生，于是喊道。

　　陆生心里也很是高兴，猛然地抱住了朱信。

　　“陆生，你来了啊！”老汪也走了过来，笑呵呵地说道。

　　周围的一些人也纷纷走了过来，陆生放眼看去，老陈、小吴、虎子、老鲁……都是以前在普济庙里的人啊，这些都是曾经陪伴自己成长的人啊。

　　“朱信，你们现在还好吧！”陆生激动地问道。

　　“嗯！我们都很好，你不知道，上次你们走了之后，那个苏荷姑娘又来过庙里，还跟来了一个女的，长得也很好看，好像叫什么梦云的。她们又给了我们不少钱，所以我们所有的人全部搬到这里来了，把这山脚下这块地全部买下来了，以后我们不做乞丐了！我们有自己的田地了自己的屋子了！”朱信也是非常高兴，激动地说道。

　　周围的人群之中都传来笑呵呵地声音，显然大家对于有了新家都非常高兴。

　　“瞧！我们都傻了，还不让陆生进去坐坐。快来，陆生，我们进屋里去。”老汪拍了拍脑袋说道。

　　走进这个新建好的屋子里，陆生四处打量着，一切都是新的，家具什么的虽然不华贵，但是却是五样俱全，看起来满目温馨。

　　“陆生，欢迎回家！以后这就是我们的家了，我们终于有自己的家了。”朱信说道。

　　“嗯！”陆生重重地点了点头，这么多年了，自己也有正真意义上的家了，陆生忍不住热泪盈眶起来。

　　“瞧瞧，你这孩子，怎么还哭了呢？”老汪在一旁说道。

　　“呵呵，父亲，我这是太高兴了。所以就忍不住哭了。”陆生脸上挂着幸福泪珠，道。

　　三人温馨地谈论着一些事情，老汪和朱信高兴地将最近的一些趣事告诉陆生，以及以后他们的打算，以后住在这里的人可以在山脚种田和种菜，还可以到靖江打渔，开始新的生活，不容在受人脸色了。为了不让朱信和老汪担心，陆生并没有将自己的目前的处境告诉老汪和朱信。

　　“老汪、老汪……快跑，外面来了一群土匪啊。”老鲁走了进来，上气不接下气地喊道。

　　“怎么回事？这落景阳内这么多年来还从未听说过有土匪啊！”老汪问道。

　　“快跑吧！好多土匪啊，有一百多个啊。再不跑来不及了啊！他们在外杀人了。”老鲁神色急促地喊道。

　　陆生猛地站起来：“走，我们出去看看。”

　　门外，马蹄飞扬带起漫天尘土，上百个汉子骑着高头大马奔驰在山脚之下，有的还凶横地踢着捆绑在他身边的人。

　　“你们快点，把这些人统统抓起来，收刮掉所有的钱财。”领头的汉子叫道。

　　“嗬嗬嗬～～～～～。”这群人开始向陆生这边冲了过来。

　　陆生身后还站着十几个人，他们都害怕地跑了起来。

　　“快回来，你们乱跑只会让他们一个个全部杀掉！”陆生喊道。

　　眨眼之间，这些马贼就到了陆生的面前，其中一个背负战刀的马贼冲在最前面，直冲陆生而来。

　　三米、二米、一米。所有的人都忍不住闭上了眼睛，但是他们睁开眼睛看到的却是另外一番景象。

　　“嘭！”陆生全力一拳打在马头上，整个马头瞬间爆裂开来，化作了一团血污。但是马身却还在向前冲击，“哄”地一声重重地撞在陆生身上。陆生的身子可比精钢，运转真气力道更是达到了可怕地三千斤，在这样的碰撞下仅仅往后退了三步就站定了下来。

　　那个在马上的马贼摔了下来，在地上滚了两圈，一个鲤鱼打挺站了起来，看着陆生，眯起眼道：“我们是连环十二岛的体格境界弟子，在下李肃，不知阁下如何称呼？”

　　这个马贼自然知道陆生的不简单，从刚才那一拳打爆马头到和飞奔的马身全力相撞，一切都在电光火石之间，绝对不是寻常体格高手所能做到的。

　　陆生并不理会这个；李肃，看着那些被捆绑起来的人，边上还有几个倒在了地上，被这群马贼踩在了地上，甚至还有一个脑袋被切开了。

　　这些都是陪着自己长大的人，一起患难的人，如今好不容易有了新家，在这里安家落户，另寻生机。原本他们都以为雨过之后的晴天来了，现在却碰到了这样的事情！

　　前一刻他们还在呵呵地对自己笑着，现在却……陆生的眼泪禁不住了流了出来，但是心里的怒火却在渐渐升腾，一双眼睛里射出噬人的光芒。

　　“朋友，你也是一个高手，知道修炼的可贵，希望不要和我们连环十二岛做对。否则你以后的路也就不会好走了。”那个李肃开口说道。

　　李肃知道这个少年身手不错，也不愿意自己的兄弟死伤过多，所以提到连环十二岛想要陆生放弃。

　　连环十二岛是什么东西？陆生连五岳剑派、峨嵋派都不怕，岂会在意一个连环十二岛？

　　“哼！”陆生冷冷地看着李肃，道：“你们全部都要死。”

　　话音刚落，陆生便化作一道残影，跃起在空中，像一个马贼跳去，雷云掌全力一击，狠狠地打在马哥马贼的腹背。马贼的五脏六腑立即被震荡成为肉泥，倒下马去。

　　“兄弟们，给我杀！”李肃忙喊道。

　　顿时所有的马贼都向陆生杀来。

　　陆生身影连闪，一腿划破长空，扫向李肃，李肃双手一台，挡住了陆生这一脚。李肃如今也是静脉全通境界，在连环十二岛体格境界之内也是排得上前五的人物了。

　　但是陆生的力量却要比李肃墙上一大截。

　　“给我倒！”陆生喊道，脚下猛一加力，达到了恐怖的三千斤！

　　李肃心中大骇，“这个少年怎么会有这么大的力气。”连连运转体内真气想要抵挡，可李肃的马经不住这等大力，前腿突然断裂，轰然倒下，狠狠地砸在了地上，马嘴里不断地流出鲜红的血液。

　　站在后方的那个提着狼牙棒的大汉冷笑地看着，却没有上前来帮忙。

　　李肃见马支撑不住了忙顺势滚在一边，躲过了陆生这一脚，赫然发现陆生的脚下，地上陷入一个半米深的坑！心中阵阵发寒。

　　“你们给我上！”李肃往后退了退，对其他的人喊道。李肃经过刚才的交手，也知道陆生还没踏入真气化元之境，想要先让手下消耗掉陆生的真气，到时候再出手就万无一失了。

　　其他的马贼连凝聚真气境界都没进入，肉身力量只有几百斤，看到陆生的神勇也是陷入在深深地震惊之中，现在李肃对它们发号施令，他们虽然心里害怕，却也不敢不上。

　　陆生冷冷地看着这群马贼，直冲而上。

　　“噗”，凌厉的一拳直接贯穿了一个马贼的身体，马哥马贼顿时睁大着双眼，死死地盯着陆生，人已经死了！

　　“啊”。一声惨叫，一个马贼的脊椎被陆生活生生地震碎，全身瘫在了地上。

　　……

　　一个个马贼倒在了陆生的手里，陆生就宛如一尊嗜杀的魔神，体内的真气源源不断，丝毫没有疲惫的样子，看得其他的马贼都是大惊！一时间不敢上前了。

　　李肃也是很奇怪，这个少年明明就还没有达到巅峰化境，怎么能够有这么源源不断的体力，一时间也不知如何是好，而那个提着狼牙棒的大汉却一直是一脸冷笑，并未出手。


第二十八章 心灵的成长

　　陆生身法如闪电，体内真气源源不断，转眼一瞬间就杀了几十个十二连环岛的马贼，一时间无人敢上前来。

　　“哼！连环十二岛也算是一个堂堂门派，想不到却要沦落到做马贼的地步！”陆生冷声道。

　　陆生这句话一出口，所有的马贼都露出一阵愧疚之色，显然他们干这一行还不久，应该就是趁最近那些大派都关注了昆仑门事件，想要出来捞一笔。

　　“这个就不用你操心了！”李肃老羞成怒，对着身边的人大喊道：“兄弟们给我上，我看他到底还能支撑多久。”

　　慑于陆生的杀威，这些马贼都是面面相觑，没有一个敢上前去。

　　这时那个手提着狼牙大棒的巨汉走上前来，冷声道：“李肃，自己不敢上，还叫弟兄们去送死，你这算什么？”

　　“哼！”李肃回道：“钟魁。你不帮忙就不要在一边说冷话。”

　　“不知廉耻！”那个叫做钟魁的汉子吐出了这四个字，又接着说道：“我本就不赞同出来做这种事情，只是我答应了老大要保你一命，自然不能让你死。”

　　“哼！”李肃又是冷冷地一哼，冲身边的人喊道：“给我上啊，不上我宰了你们。”

　　见身边的人依旧是踟躇不敢上前，李肃的战刀刷的滑过一个马贼的脖子，鲜血狂涌而出，那个马贼倒在了地上。

　　其他马贼见状，都疯狂起来，上也许不会死，不上却一定会死。都疯狂的举起手里的刀冲了上来，一个个抱着视死如归的态度，狠狠地将手里的大刀砍向陆生。

　　但是陆生的体内真气实在是太绵长，力量太恐怖，心里充满了无限的愤怒，骨子里嗜血的情绪被带动起来，往往一个交手就将马贼杀死了，转眼之间剩下的马贼全部躺在了地上，无一个再有生机。

　　看着身边的人一个一个的倒下，李肃也是心里非常抓狂、愤怒。此刻怒火也充满了头脑。

　　“难道你还真有什么神通不成？我就不信你的真气有这么绵长。”

　　李肃飞身一刀，劈向陆生。这一招势大力沉，具有千斤之力。

　　陆生此时里内的真气也有点连接不暇了，不可能发挥出全力，但是两千斤之力还是没有问题的。

　　“破！”，陆生喊道，一拳击出迎向了李肃的大刀。

　　拳头和战刀的碰撞！如今陆生的肉身已是堪比精钢。

　　“嘭”，李肃的战刀竟然被陆生一拳打了回去，带着千斤之力狠狠地砸在了李肃的身上。

　　李肃被这样强大冲击力推了出去，在地上滑出了十丈开外，一口鲜血喷了出来，难以置信地看着陆生：“怎么，怎么可能？”

　　陆生身形一闪，就到了李肃的身前，手掌之间真气翻腾，宛如雷云阵阵，黑云压城！

　　一掌击出，风声鹤唳。李肃眼睛惊恐地看着陆生，脸部神色渐渐陷入了深深的绝望之中……

　　这时，那个提着狼牙棒的大汉出手了，只见他虚空一抓，陆生顿时感觉手中真气一阵凝滞，整只手的行动都慢了一百倍。那李肃见状，知道此时有可趁之机，手做爪状抓向陆生的心脏！

　　这是连环十二岛的独门中级功法鹰爪十六式，鹰爪之下，金石如泥，威力甚大，缺点却是招式偏于单一，所以没有列入高级功法之列。但是现在陆生却是生生暴露在李肃面前，招式单一也能够保证一击必中了，此招若是中了，纵使陆生肉身可比精钢，也要被开膛破肚。

　　“陆生，小心！”

　　“快跑！”

　　朱信和老汪几乎同时喊道。

　　就在李肃手爪刚碰到陆生的胸膛之时，那个体格狼牙大棒的汉子，怒哼一声，虚抓的手型化掌推向李肃，李肃被生生推出一丈之外，鹰爪落得个空。

　　陆生低头一看，胸前的衣服已经被抓破了，皮肤上渗出殷红的血迹。知道自己刚刚逃过了一死，感激地看向那个提着狼牙棒的大汉。

　　那个带着狼牙大棒的人下了马走了过来，冲着陆生抱拳，道：“阁下年纪轻轻，一身修为却已是不容小视，在下十二岛钟魁甚为佩服。”

　　陆生对这个钟魁也是很有好感，从刚才钟魁出手来看，已是巅峰化境之人，而且身怀高级功法，修为十分精湛，自己绝不是他的对手，恐怕白水河都无法和这人相比。

　　“在下陆生，杀了你的手下，不好意思。”陆生说道。

　　钟馗摆了摆手，道：“这不能怪你，他们出来做盗贼，我本来就不赞成，如今还滥杀无辜，死也是活该。”

　　听到钟魁这样说，陆生心中对这大汉的好感又上升了一步，道：“钟魁兄深明大义，陆生非常佩服！”

　　钟魁笑了笑，指着李肃道：“陆小弟，我现在就带这个败类回去，后会有期了。”

　　“后会有期！”陆生道。

　　马蹄声渐渐远处，卷起一道飞扬的尘土，蔓延到天际……

　　陆生看着满地的尸体，露出难以置信和无助的表情。众人的目光全部聚集在陆生的身上，那些被捆绑的人也早已被其他的人解开了。

　　陆生看着这一切，突然无力地坐在了地上，“我杀人了，我也杀人了！”

　　这是陆生第一次杀人，陆生修炼了这么久，从来没想过自己第一次就会杀了这么多人。

　　“我到底该不该这样？”陆生心底甚至有点自责了。

　　虽然陆生曾经想要杀白水河，但那也是想着为魏东来报仇，一个十五岁的少年，几十内心意志坚定，也禁不住有些迷惑彷徨。

　　朱信走了过来，拉起地上的陆生，轻轻地拍了拍陆生的肩膀，道：“陆生，我知道你此刻心里很难受，因为你杀了人。但是你没看到吗？和我们住在一起的老陈，小柱子，他们都死了，死在了这些可恶的马贼手里，如果今天你不在，他会把我们杀光，杀来我们之后他们又会去其他的地方杀人。你杀了这些马贼是为了救人，对付那样的恶人就应该比他更恶！就应该斩尽杀绝！”

　　“对付恶人，斩尽杀绝！”陆生反复念叨着这句话，猛然看着朱信道：“朱信，谢谢你提醒了我。我现在明白了，这个世界也就是这样的，修炼之人不入杀道本就是不可能的。是我自己太过于单纯。只要我问心无愧，杀人是为救人，那又如何？”

　　一股烈焰在陆生的心中熊熊升起。

　　在这一天，落凤城外的一场厮杀早就了一个少年坚韧的内心，决定在以后的修炼道路上杀恶扬善。

　　“朱信，我们快去帮忙吧！”，陆生看着周围的人全部都在收拾着刚才被马贼打翻的东西，对着朱信说道。

　　“嗯！”朱信点了点头，拉起陆生往人群走去。


第二十九章 破山门而入昆仑

　　昆仑山，昆仑门禁地之内。

　　通天塔高达三千尺，直入云霄。通天塔内三千昆仑弟子不停地在诵经膜拜，周身闪绕着红光。三千弟子三千阵眼，不停的吸收离火之气转化到大阵之内。

　　通天塔下不停地传出一阵阵哀鸣声，这声音无比凄厉哀惨，直印灵魂。每个在塔内诵经祷告的弟子听到之后心里灵魂都会一阵颤栗。

　　昆仑门门主吕岩站在通天塔外，大禹寺方丈智空大师和十八金身长老皆在此地，边上还有一位神秘人。

　　“智空大师，有劳你们了。只要不出意外，再过七七四十九个时辰，离火大阵就要形成，到时候就可以一举炼化那只妖兽了。”吕岩道。

　　智空大师点了点头，道：“自上次受到吕真人的飞鸽传书，我即刻带领十八金身长老长老前来，为了就是防止意外的发生，十八金身长老可结成降龙伏虎大阵，就算是神通二重也不可能破得此阵。”

　　十八金身长老，每个都是成就元神的绝顶高手。一般门派也就那么几个成就元神的长老，而大禹寺一出手就是十几二十个，而且这还不是大禹寺的全部实力，可见大禹寺势力之强悍！

　　龙伏虎大阵也是大禹寺前辈留下来的一个了不得的大阵，降龙伏虎阵又含三个小阵，分别是三向阵、北斗七星阵、八门金锁阵，三个阵法又可以互相变化，难以抵挡。

　　“有了十八金身长老的降龙伏虎大阵自然是不再怕那些小门派前来骚扰了，那些愚蠢之辈，还想要前来打那妖兽的主意，真是愚昧无知到极点啊！”吕岩道。

　　“离火大阵乃吸取天地之间纯净离火之气，而如果让这些无知之人进入通天塔内，肯定会破坏大阵的吸收。我等定当不会让这些无知小辈进来。”智空说道。

　　吕岩点了点头，回身看了看背后的通天塔，道：“三万年前，紫薇真人执九幽之塔并用无上神通将那妖兽封印在这昆仑山内，阻止了妖兽危害人间，成就了无上公德。如今就让我等将之用离火炼化，也算是万生造福了。”

　　就在这时，天空之中，想起了峨嵋派掌门周心莹的声音：“吕岩真人……在下峨嵋派周心莹，听闻昆仑门内有妖兽出现，甚为担心。今日我峨嵋派连同其他十一门派前来昆仑山，想要助你们一笔之力，还望打开山门。”

　　这是一种高级功法，千里传音功，那日在陆生面前，清音子也曾用过此功。但是却远远没有周心莹这等雄浑。

　　昆仑门内弟子之前也只是传言通天塔下镇压着一只千古奇兽，很多都觉得这只是传言，并未相信，此刻听到周心莹的呼喊，顿时明白原来真有妖兽这么一回事，顿时弟子之间奔走相告，一时人心惶惶。

　　“哼！”吕岩重重地哼了一声，声音回荡过去。在昆仑山山门外的那十二个门派的掌教和长老心里都是猛然一震，好强大的元神之力。

　　这吕岩真人早就达到元神出窍的境界，这么多年一直积累迟迟没有渡劫，有着非常深厚的功底。

　　“还望吕岩真人开山门！”周心莹加大了元力吼道，天空之间一直回荡着“开山门”“开山门”“开山门”的声音，昆仑门内一些心神境界修为较低的弟子听到这声音都变得心神不宁，有得甚至晕了过去。

　　吕岩真人脸色一冷，千里传音道：“周心莹，你等十二门派上我昆仑山为通知于我我暂且不究，如今还威胁要我开山门，难道是想围攻我昆仑门？”

　　“我等十二个门派皆是抱着拯救苍生，降妖为民的心思而来，并非吕岩真人所谓围攻昆仑。还请吕岩真人大开山门”周心莹道。

　　“哼！我这昆仑门内何来何来妖兽，周掌门莫要在此妖言惑众，请你等速速离去，否则别怪我昆仑门待客无礼了。”吕岩怒斥道。

　　昆仑门做为千万年的大门派，自然有自己的门派威严，如今让几个后辈在山门外叫嚣，自然也是非常不爽，但是念及大事在身，也不想跟这些小辈纠缠，所以并未直接出手教训。

　　“这吕岩定是心里有鬼，想要和那大禹寺吞下那只妖兽，不敢让我们进去，所以才会这样说。”站在周心莹一旁的孙欢说道。

　　其他门派的长老纷纷点头附和，毕竟万年妖兽身上的宝物对他们太具有诱惑力了，随便一块骨头就可镶嵌到兵器经过精心炼制就可将成就上品灵器，上品灵器那可是无价之宝啊，目前恐怕就昆仑门和大禹寺内拥有上品宝器吧。

　　上品灵器更能够吸引天地之间的元气，劈山断流，威力无穷。而且最主要是可以用来渡劫，元神渡劫虽然危险不是特别大，却也有十之一二会渡劫失败，落得元神瞬灭。拥有一把上品灵器就完全不必担心了，而且这些掌门、长老大都是成就元神甚至是元神出窍境界的修为，自然对这上品灵器更是渴望。

　　“哼！这个吕岩肯定是想关起门来吃独食，我们冲进去吧！”性格火爆的夏侯霸吼道。

　　“如今之计也只有这样了！”周心莹拔出背后的无生宝剑，顿时周心莹身旁三丈之内温度瞬间下降。

　　无生宝剑也是一把中品灵器，乃是峨眉派前辈柳须眉在游离北极冰川之时，在一块万年寒冰之内发现的，当时柳须眉并不能取出此把宝剑，于是将整块万年寒冰都带回了峨眉，引天地离火焚烧整整三年，才得到这把宝剑。而那块万年寒冰融化的水就化作了峨眉山下的一汪水潭，名为寒冰潭。柳须眉如今早已经飞升到蓬莱世界，而留下的无生宝剑却让峨嵋派代代受用。

　　无生宝剑一道剑芒斩过昆仑门山门，轰然一声，大门倒塌下来。

　　昆仑门人断断不曾料想这些人真敢破山门而入，一时间都惊呼起来。要知道若是将门派比作人的话，摧毁一个门派的山门那就等于在一个人的脸上狠狠地扇了一巴掌，片刻这些人清醒过来，纷纷朝这边走了过来，对门派地深深信仰使得他们将门派的声誉看得比自己的性命更加重要。

　　“智空大师，还需劳烦你们去对付这些无知之辈，我得到通天塔内去了。”吕岩真人匆忙说道。

　　“吕岩真人，请放心，我定不会让这些人靠进通天塔，破坏昆仑门大事！”智空大师说完，带着十八金身长老朝着山门方向奔去。


第三十章 昆仑山上大决斗

　　“大胆周心莹！竟敢擅闯昆仑门，还不束手就擒？”智空大师喊道。

　　周心莹既然敢轰开昆仑门山门，自然也是不再顾虑其他，对着智空喊道：“秃驴！你们大禹寺和昆仑门难道想要独吞那只妖兽吗？”

　　智空大师无奈地摇了摇头，道：“周心莹，你不要再执迷不悟，若你还不退去，我大禹寺就要出手了！”

　　“休要多言，要打便打！”周心莹语音未落，一道剑光破空而去，直指智空大师。

　　“哼，无知小辈，今日就让你见识见识大禹寺的厉害！”智空大师手中锡杖连点，一缕缕红光喷薄而出，竟然是一道道火芒。

　　火芒铺天盖地而来，竟然将半天天地都照的通红。好强大的元力，众人不禁心底一颤。周心莹心里一紧，连忙把持住手中的无生宝剑，剑芒又涨了几分。

　　众人见状也不再犹豫，纷纷举起手里的兵器，向大禹寺的十八金身罗汉杀去。

　　以峨眉为首的十二门派中，掌教和长老有三十八人，其中达到成就元神境界的二十八人。而十八金身长老也个个都是成就元神之辈，且十八人组成了降龙伏虎大阵，威力绝伦。若是十八金身长老组成的大阵对付的是一人，恐怕这人是达到了神通一重境界也难以突破。但是周心莹这一方仗在人数众多，等于分散了大阵的威力，倒也不至于落得下风，但一时半刻也无法克敌制胜。

　　“飞雁冰魂”，周心莹不愧是元神出窍境界的高手，一招飞雁冰魂施展出来，顿时整道剑气化作一只展翅怒飞的大雁，通身晶莹，锐利的眼神、锋利的尖爪，通身散发着逼人的寒意！

　　这一式是峨眉山的高级功法冷霜七剑中第六剑，已聚迷惑人心智之效，那剑气幻化出来的冰雁就有摄人心魄地功效。

　　“雕虫小技而已。”智空大师左手连连结印，口里不停地念着艰涩的预言，一道金光从体内化生而出笼罩着整个身体。

　　周心莹发出的冰雁碰撞到这道金光之后竟然停滞在了空中，这一圈围绕着智空大师的金光在冰雁的冲击之下泛起了一圈一圈的涟漪，就如同被春风吹皱的湖面，煞是好看。

　　不久，冰雁在金光圈的阻挡之下竟然渐渐消融起来，不消片刻，消息的无影无踪，地上却留下了一弹水迹。

　　“这大禹寺的护法金身咒果然不凡！”周心莹腾空而起，一剑横扫而出，气势不凡。“嗷”恍若猛虎出山，凌厉剑气瞬间化作猛虎，朝着智空大师的护身金光扑咬而去。

　　智空大师的护身金光在冰雁的冲击之下本就淡薄了几分，现在这通体惊讶的猛虎竟然拉扯起那道金光撕咬起来，“啵”的一声金光被白虎咬开了，张开大口就欲要对智空大师咬去。

　　“这就是冰霜七剑中的第七剑冰虎破吧！不过尔尔。”智空大师开口道。

　　“般若波罗蜜”智空大师右手执九环锡杖击向白虎，右手化作大慈悲掌，带着刺眼的红芒铺天盖地地卷向周心莹。

　　“这……这秃驴的实力恐怖如斯！竟然在力抗我发出的白虎剑气的同时发出极耗元气的大慈悲掌！”周心莹心底无比震惊，原本只是以为智空大师的修为比上自己最多强上些许，现在看来恐怕两个自己都非其对手。

　　周心莹刚连续发出两计猛烈的攻势，正值元气接替之时，智空的大慈悲掌击向了周心莹，周心莹只得拼尽体内现有的最后一丝元气加持在无生宝剑之上，试图抵挡大慈悲掌。

　　“强弩之末岂能抵挡住大势所趋？吃我一掌！”智空大师跃身而起，又是一掌加在刚才打出的掌印之上。

　　蛮横巨大的掌力将周心莹的无生宝剑生生地震到了一侧，一击势大力沉的大慈悲掌打在了周心莹的小腹之上，周心莹“哇”地一口鲜血喷涌而出，连连暴退。

　　周心莹自知败局已定，颓然地坐在一旁。众人见状，也纷纷退了回来，守在周心莹的身边。十二家门派的强大攻势竟然被大禹寺一力承担了下来，而且是强势地击退！

　　见状，许多门派掌门都心神摇曳起来。

　　“当初都是谁出的馊主意，来打昆仑门和大禹寺的主意，现在人家一个大禹寺你都奈何不了！”龙虎门吕春秋说道。

　　冷雨山冷笑了一声，道：“当初在峨眉山商定之时却不见吕门主有什么意见，如今自己技不如人，打不过大禹寺又在这里说起了风凉话。”

　　“住口！”周心莹吼道，“咳咳，现在我们并没有输，如果我们现在就内讧，那么等昆仑门收拾了妖兽再腾出手来联合大禹寺对付我们的话，我们就只有死路一条了。”

　　“可是你都伤成这样了，还怎么和那智空打？”宋思仁道。

　　众人刚才也都见到了智空大师的厉害，纷纷点头称是。

　　“我自然还有办法，待会我和孙欢使用双剑合璧应该能够纠缠住智空，你们一定要趁早打散十八金身长老，这样我们就还有机会翻盘。”周心莹道。

　　原来这周心莹竟然还和孙欢练就了双剑合璧，两人关系自然非同一般，难怪平时峨嵋派极度维护花剑派，众人顿时明白，如今之计也只有如此了。

　　就在这十二个门派欲要发动第二轮攻击的时候，突然昆仑门内有弟子喊道：“快看天上，天上有人。”

　　众人纷纷抬起头来，只见那苍穹之间一个人凌空而立，冷冷地看着昆仑山，此人正是孟老。

　　“啊！是神通境界之人。”

　　“竟然是神通修为！”

　　众人从未见过神通境界之人，不免的心生激动起来，欢呼着奔走相告。

　　就在这是昆仑上上也缓缓地升起了两道人影，一个是昆仑门的台上长老，而另外一个正是跟随智空大师来到昆仑门的那个神秘人。能够毫无依仗，自地飞天，也只有一种可能，那就是他们全部是神通境界。

　　“啊！三个神通境界。”

　　“想不到七玄世界竟然有神通境界之人。”

　　突然出现了三个神通境界之人，给所有人的震撼都太大了，不管是十二个门派的掌教还是大禹寺和昆仑门内的弟子，都仰起头看着天空上的三个人。


第三十一章 离火阵灭青鸟出

　　“昨夜道友就用元神在此窥视，现在终于肯现身了么？”昆仑门的太上长老冲着孟老说道。

　　达到神通境界之人，皆不食人间烟火，而是靠丹药之间的灵气来维持生机，一心修道法、练神通，试图窥破天道，得道成仙，故彼此称为道友。

　　孟老一袭白袍，迎风而立，大笑道：“哈哈哈哈哈哈，若非我昨日前来昆仑门，想不到普天之下，还有你们这样的高手。应该是他让你们留下的吧。”

　　“哦？道友也知道他吗？”昆仑门台上长老转念一想，又道：“道友也是神通之人，自然也知道他了。不过今日我昆仑门正有大事，就不能迎接道友，还请道友改日再来。”

　　孟老衣袖一拂，道：“听闻昆仑门乃是名门大派，大派就要有大派的作风。今日怎么如此待客，莫非只是浪得虚名而已！”

　　昆仑门长老知道对面的这个神通境界之人肯定是来者不善，却也能忍住，道：“昆仑门内实在有大事要处理，现在不方便接待贵客。道友可以日后再来，我昆仑门定当热诚相待。”

　　“莫非昆仑门有什么见不得人之事么？”孟老似笑非笑道。

　　这时，大禹寺的那位神秘人开口了：“你虽然已是神通入法境界，但是你也只是孤身一人。若是你还不离去，休怪我们以多欺少了！”

　　“哼！”孟老重重一哼，道：“神游境界之人就敢如此放肆，待我收拾了你们再说。”

　　孟老话音刚落右手虚空一抓，看似这简简单单的一抓，却是孟老的元神神通，枯云抓。顿时天地之间风云变色，虚空之中，凭空出现一只硕大的利爪，向昆仑门太上长老和大禹寺神秘人直扑而下。

　　“好强大的力量，神通入法果然非同凡响，这一招已经有半成天地之力了。”昆仑门长老心底暗暗吃惊，双手连忙画圈，顿时清风飘扬，让人神清气爽，一个淡淡地太极印在胸前形成，太极印在他双手的轻抚之下，越来越亮，越来越实，随着这太极印地实质化掀起了阵阵狂风，狂风猛烈的盘旋起来，在天空中形成了一股强大的龙卷风。就连大禹寺的神秘人头上的斗笠也被这大风吹到了飓风之中。

　　大禹寺的神秘人迎风而立，黄色僧袍在大风之中飘扬飞舞，微闭着眼，满脸庄严肃穆，震撼人心。口中不停地念叨着经文，庄严的脸上时而露出一丝若有若无地慈悲情怀，让那些在昆仑山上的人都忍不住想要顶礼膜拜。突然，神秘人双眼猛然一睁，同时五指屈伸，紧捏法诀，轰然一声，一座巨大的佛像出现在神秘人的身后。巨大的佛像全身闪着淡淡的金光，口中不停地念着梵文，巨大的声响铺天盖地，振聋发聩，让每一个在观看的人都匍匐了下来。

　　“哼，这太极印乃是昆仑门顶级功法风水太极，若是达到神通境界将之修成神通，倒也还算一门不错的神通，可惜顶级功法做为心神境界的人来施展也只能华而不实了。”孟老的枯云瓜印直直地扣入龙卷风之中，狂暴的天地之力将整个龙卷风生生地撕裂开，化作无数股小风消散在天地之间。

　　霎那之间，原本狂风大作的天空顿时安静了下来，天地之间只留下大禹寺神秘人背后那尊金佛发出的梵音，庄严肃穆，震慑人心！

　　“金刚咒！四海妖魔，八荒鬼怪！灭！”，在蓬莱世界也是威震一方地上等上等神通，神通入法之人施展出来即可引用蓬莱世界的一成天地之力！而且金刚咒能够镇压邪气，想枯云爪这等神通在金刚咒前更是发挥不出五成威力。

　　“若你是神通入法境界同天地之力发出金刚咒，我倒是要忌惮三分。如今你却只是用真元之力形成金佛，却是威胁不了我。”孟老大声说道，枯云爪扫向金佛，金佛顿时金光大盛，神秘人双眉紧皱，脸盘之上豆大的汗珠不停地冒出，滑落。口中念叨的速度越来越快，天地之间梵音出现得越来越频繁。

　　在所有人的目瞪口呆之下，枯云爪在这金光之中竟然渐渐地消融起来，最终枯云爪完全消散在空中，而作为代价神秘人背后的整尊金佛也变得涣散起来。

　　“挡得住我这一招，还能挡住下一招吗？”孟老豪气冲天，双手向天。

　　“轰隆隆”，一道道雷声突然响彻天际，晴天之际却突然想起了霹雳，神秘人额头之上豆大的汗珠汩汩流出，这浩大的声势让他禁不住哆嗦起来。

　　“哈哈哈哈哈，放心，我目前的法力还不能引取天雷之力，不用吓成这样。”孟老轰隆雷声之间笑谈风声，手指之上一团黑云极速旋转。

　　“我的元神神通现今为止一共修炼了四个，这风雷指是其中攻势最凌厉的一种神通，施展出来接近蓬莱世界的一成天地之力。你接招吧！”

　　孟老手指看似轻描淡写的一指，在神秘人眼里却整个世界都只有这两根手指，无比巨大的手指如大山一般向自己压来，大山还夹带着一团团闪着电芒的雷云。

　　神秘人惊骇至极，尚未反应过来，孟老的两根手指就已经抵达了他的身上，“啊……”神秘人身躯猛裂颤斗起来，如断线的风筝，在半空之中晃荡起来，轰然一声从空中栽到了地上。

　　昆仑门太上长迅速地扫描过神秘人的身体，发现神秘人的元神早已涣散，内心大骇。神游和入法，仅仅相差一个境界，却是天和地的差别。

　　“枯云爪”，又是一记枯云爪，直接抓向昆仑门太上长老，此刻太上长老还深深现在震惊之中，见孟老攻势逼来，自知抵挡不住，只得飞身逃跑。

　　孟老见状，迅速收回枯云爪的攻势，手臂一抬，五指伸出向昆仑门太上长老虚抓，昆仑门太上长老顿时觉得浑身如深陷泥潭，每一次提脚都有几千斤之力附在脚上，举步维艰。这是孟老的第三种神通，如影随形。

　　孟老眼见昆仑门太上长老动作凝滞了下来，枯云爪极速施展，“噗哧”，昆仑门太上长老活生生地被撕裂开来，嘴巴张开似乎想要喊叫却没来得及就已经一命呜呼了。

　　昆仑门的弟子们见到此景都忍不住大变脸色，一时间手足无措起来。孟老也无暇理睬这些还没踏入神通境界的弟子，径直地朝通天塔方向飞去。

　　在极度的震惊之中终于有人醒悟过来，喊道：

　　“挡住他！他往通天塔方向飞去了。”

　　但是这个时候，孟老早已飞到了塔前，轰然一掌，击向了通天塔的塔柱。

　　“轰隆隆”通天塔抖动起来带动着大地，一时间恍若地动山摇。昆仑山上的弟子们都被震得东倒西歪。通天塔离火大阵即将形成，天地离火已经集结起来，有化成行火之势！三千弟子在这震荡之中也都随着塔身摇摇晃晃，却是始终坐着不动，这三千弟子都是昆仑门内的精英啊！其中三十六道童更是成就元神之人，镇压着全阵最关键的山十六位！

　　“这九幽之塔果然不凡啊，如此坚硬，要是被紫薇真人控制在手里，那简直是无可匹敌啊。”孟老猛发几掌，连续地打在通天塔上，通天塔颤抖地更加猛烈了，塔内一些境界修为稍低的弟子被震到了一旁，脱离了原来的位置！一时间离火大阵的红芒黯淡了七分。

　　“呦呦呦～～～”一声声极其刺耳地鸣叫从地底生气，三千弟子纷纷捂住耳朵抱起了头，“啊”“啊”“啊”的惨叫之声不绝于耳，顿时整个离火大阵全部熄灭了下去。

　　紧接着整个塔身都剧烈的摇晃起来，完全的摇晃而不再只是颤抖！通天塔内的三千弟子本就受到青鸟的尖鸣影响了心智，修为境界低的在一个个在这剧烈的摇晃更是直接被撞死。

　　高达三千尺的通天塔就宛若刺破苍天的一把利剑，此刻全要从天上倒塌了下来，昆仑门上万门人都彻底疯狂了，通天塔就是他们昆仑门的象征，是每个昆仑门人心里的图腾！此刻却要倒下了！

　　嘭！！！

　　一声惊天动地的巨响，通天塔笔直地倒了下来，漫天尘土纷扬之中，整座昆仑山完全被压坍塌去了一半，无数人直接被压在了塔下，或者掩埋在溅起的重重进了泥土之中。

　　“呦呦呦～～～”一团火红色的光芒从地底升腾而起，幸存者看清楚了红芒的真实面目，是一只鸟！一直看起来像凤凰模样的鸟！！！

　　在无数人惊诧地目光之下，这只鸟双翅猛然一震，飞上了万里苍穹。“我本是日月星君身边的一只青鸟，三万年前，日月星君叫我携带一颗奇参种子来这七玄世界，当时我不以为然，想不到当初我一个无心之举却让我得以重生，是你救了我，我要报答你，你上来吧！”

　　孟老顿时感觉全身被一股柔和的力量托起，眨眼之间就到了青鸟的背上。青鸟冷眼扫过昆仑山上的那些人，然后向天鸣道：“蓬莱世界昆仑境！我青鸟和你势不两立！”

　　巨大的威压铺天盖地而来，地上的所有人都忍不住匍匐了下来，此刻再也五什么门派掌教、门派弟子之别，周心莹在此刻也终于明白自己只不过是前来送死，而且还拉上不少人。

　　青鸟张口，一团巨大的火球从天而降，猛烈地轰击在昆仑山上，整个昆仑山顿时完全化为虚无，只留下通天塔还孤零零地躺在那里。

　　“呦呦呦～～～”青鸟展开翅膀，宛若一道优美的流星，瞬间划到了那遥远的天际……

　　就在那天际的另外一端，一个人一直在注视着这里，自言自语地说道：“这只鸟终于出了，这个世界也快宁静了，只是在宁静之前恐怕还有一场暴风雨啊！”


第三十二章 漫天金光飞天外

　　昆仑山者，天之中岳也。在八海之间，上当天心。乃天地之间五行转化的中心，镇压着整个天下的气和运。气，天地之气也，运，天地之运行也。

　　通天塔倒，昆仑山灭，天下气运日趋混乱，风起云涌，九州可哀。

　　各大门派掌门和众多长老在昆仑门在青鸟的一口青火下全部烧成了灰烬，顿时所有的门派都混乱起来。

　　五岳剑派的总教主和钟离等分教主也都已经命丧黄泉，五岳剑派已不再似往常那般同气连枝，泰山派、衡山派、华山派、嵩山派、恒山派各个门派之间都在为掌教一职斗得鸡飞狗跳，门规形同虚设，一些不同立场的弟子之间常因一言不合血溅五步。五岳剑派尚且如此，其他门派自然也好不到哪里去。

　　大禹寺自从一次失去了十八位金身长老和方丈之后往日的威风不复存在，就如一只没有牙齿的老虎。再也不能做为一方巨擘统领天下门派了，很多门派的弟子纷纷下山，四处作乱，顿时天下都如同一锅乱粥，一时间闹得人心惶惶。

　　景阳省内，一时间高手如云，从前最多也是体格境界打打杀杀，如今却是心神境界的横行起来。原本对自己修为的进展速度颇为满意的陆生顿时感觉到急迫起来。

　　“孟老也不知道哪里去了，传说那次大战就剩下一个人骑着青鸟飞走了。这个人应该就是孟老了。”陆生独自地说道。

　　自那次昆仑山大战之后，日子都过去半个月了，李梦云对都在体内凝聚成了真气，陆生每日都会将体内的真气运转好几个周天，然后就是疯狂地锻炼肉身，背负着五六百斤四处奔走，或者身负几百斤在靖江之内长时间游泳。往往累的精疲力尽之时体内的玉菩提残留下来的药效就会迅速地分解出来，填补上快要亏空的身体，半个月内陆生的肉身力量又长了不少。

　　“咻”地一声，三道光影出现在百草堂的后院之中，陆生定睛一看，正是孟老，身边还站立着人参娃娃和一个女子，女子面容奇美，一身红袍，一头颀长红发直垂而下，却是一脸冰霜，让人望而生畏。

　　“孟老，你到哪里去了，怎么这么久才回来？华生你也来了，见到你真的太好了。”陆生急切地问道。

　　人参娃娃华生高兴地跑了过来，牵起了陆生的手，道：“陆生哥哥，你太坏了，怎么一直都不来和我玩？”

　　孟老抚摸着人参娃娃的头，慈爱地道：“华生，陆生哥哥是有事不能回到华山去的。知道吗？”

　　“哦。”人参娃娃堵着嘴地应到。

　　孟老朝着陆生招了招手，说道：“陆生，快过来见过这位前辈。”

　　陆生走了过去，心里觉得非常诧异，这东龙国的人都是黑色的头发，而孟老身边的这个女子却是满头红发，陆生又不敢直视那个女子，心里颇为疑惑，只得按照孟老的意思，道：“陆生见过前辈！”

　　“孟老，这是你的徒弟吧？”红发女子看着陆生，点了点头道：“你天资倒还算不错，我看得也算满意，今日就送你一件见面礼。”说完后红发女子一扬手，一道红芒从他身上飘了出来，直直地摄入陆生的双眉之间。

　　陆生只觉脑海一颤，一股强大的意念忽然飘入脑海之中，形成一副景象，景象之中一只硕大的火鸟在漫天火海之中翱翔，腾飞，欢鸣……

　　红发女子接着说道：“我刚在你的脑海里注入了一丝意念，里面存储着我的一段意识，你可以观看这段意识参悟出我的身法，这段身法是我四万年前在一片火海之内经过五千年的参悟的，叫做火舞乾坤。现在你不可能一次领悟，在以后的修炼中慢慢参悟吧。”

　　“陆生，这套身法是世间难得的顶级功法，之后绝对可以做为一门不错的神通修炼到元神之中，你可要好好珍惜啊，不要辜负了攸青云仙子的一番心意啊！”孟老在一旁说道。

　　陆生恭敬地说道：“多谢前辈的指点！”

　　这时“轰隆”一声，天上突然想起一道巨响，青天之上顿时黑云密布起来。这一声惊雷把在房内修炼的李梦云和苏荷都引了出来，正好看到站在院里的攸青云、孟老和陆生三人。

　　攸青云和孟老往天上一看，又低下头对望一眼，孟老开口道：“看来时间不多了，我们走了。”接着孟老又转过身，对着陆生说道：“陆生，我和青云前辈就要前往蓬莱世界了，原本想等你渡劫后一起飞升蓬莱，但是现在不可能了。以后我也不能够再教导你了，但是我之前答应过传你阴阳诀和真气化元的功法，我自然不会食言。”说着孟老从怀里掏出两本秘籍，庄重地说道：“这是凝聚元气的一本心法，可以助你在最短时间之内凝聚成后天元气，还有一本是阴阳诀的招式施展功法，这阴阳诀神秘莫测，施展出来威力定是无比巨大，这也是我四种神通中唯一没有完全掌握的神通。另外修炼阴阳诀对境界修为的增长大有裨益，尤其是对于道修，更是如此。希望你借助这阴阳诀早日修炼到神通境界，我们在蓬莱世界等你。还有李梦云和苏荷，你们也要加紧修炼，早日达到神通境界。”

　　“陆生哥哥，早点来啊，我在蓬莱世界等你哦。”人参娃娃拉着陆生的手说道。

　　那个雏云童子也不知道什么时候跑到了孟老的身边冲着陆生几人咧着嘴傻笑，陆生几人心里大惊，想不到这雏云童子竟然也是神通境界！

　　反正这雏云童子一向神秘，见怪也不怪了。看到眼前这些人，陆生突然觉得心头一热，眼睛里涌起一丝丝感动的泪花，重重地点了点头，道：“我很快就会到蓬莱世界来找你们，你们等我。”

　　李梦云和苏荷也都走上前来，那么多天和慈善的孟老朝夕相处的日子，也有了不少的感情，眼睛里都含着深情地泪水，依依不舍地看着孟老。

　　天空之中，雷云滚滚，一道金光渐渐从那黑云之中射了出来，金光越来越强烈，形成一个金圈，金圈之中射下一道亮光，直直地照射在攸青云、孟老、华生和雏云童子四人身上。

　　整个落凤城内，万人空巷，所有人全部注视着从天而降的那道关注。这是凡夫俗子眼中的天生异象！

　　被光柱罩住的四人在空中徐徐上升，在这圣洁的光辉之下，四人看起来宛如神仙中人，笑容翩翩，不停地朝着陆生几人挥手道别。

　　片刻之后，攸青云四人就穿过了那倒光圈，重重黑云又合了起来，不久，黑云也都消散而去，又是天朗气清，万里晴空。

　　陆生呆呆地看着头顶上的苍穹，心里突然像失去了什么东西一般，强烈的失落感油然而生。苏荷走上前来，轻轻地拍了拍陆生的肩膀，道：“陆生，我理解你现在的感受，但是现在你应该做的是努力修炼，不要辜负孟老对你的期望，还有你内心里的本愿。”

　　陆生猛然一震，双目精光暴射：“对，我定要努力修炼，不要辜负孟老对我的期望。你们也要努力修炼，迟早我们也会飞升到蓬莱世界，到时候自然可以见到孟老他们。”

　　李梦云站在陆生的背后，脸上露出了一丝淡淡的微笑。

　　就在孟老几人飞升之后，那万丈高空之间，那日一直在注视着昆仑山大战的人正立于虚空之中，淡淡地说道：“该走的终于走了，三万年了，我终于可以好好地睡上一觉了。”


第二卷 东方异象


第三十三章 外出历练

　　自从孟老走了以后，陆生已经完全无所依仗了。陆生明白现在唯一能够依靠的只有自己了，当务之急除了提升修为还是提升修为，达到真气化元之境。真气化元，将真气转化为后天元气。将先天元气转化为真气，再将真气转化为后天元气这个修炼的过程，有返璞归真之意。

　　将近三个月的时间，苦心参悟孟老留下的真气化元的心法，终于在三个月之后突破了。同时攸青云留在陆生脑海里的一缕意念，也成为陆生日常参悟的功法。

　　这缕意念只是一段景象，并无心法，完全靠修炼之人去参悟，可见难度之大。不过陆生能够看出只要将这身法练成，绝对是惊天动地的顶级身法。

　　攸青云，原本是一只旷古的奇兽青鸟，经历近乎十万年的妖修，终于达到神通境界，可以化作人形，其在阿修罗域的无边火海中历经五千年，感悟出火舞乾坤的身法，选择其中精要，化作一缕意念传递给了陆生，可见火舞乾坤之精妙。

　　闭上眼睛，将精神集中在那一时意念之上，顿时感觉置身与无边无际的火海之中，漫天火苗扑闪升腾上下窜伸，热气遮天，一只巨大的火鸟在熊熊大火之中左右飞腾，躲避着每一束袭来的火焰，一阵阵无边的惊惧敢接踵而来。

　　陆生猛然睁开眼睛，全身已是大汗淋漓，甩了甩沉重的头，自言自语道：“还是没有进展，三个月了，每日都会苦心参悟几次这幅景象，却总是大汗淋漓无功而返。看来我得要去寻找顿悟的灵感，去搏杀中寻找灵感！”

　　陆生又回想起那日在城东山脚下的那次战斗，徒手杀了连环十二岛的百余名弟子，心里隐隐感觉热血沸腾起来，厮杀的确能够使人感悟甚多东西，尤其是必须要战斗中体会的实战技巧，还有就是心灵的成长。杀该杀之人，替天行正义之道。

　　“陆生，又在参悟火舞乾坤了，今日有进展了没？”苏荷走到陆生的身边问道。

　　陆生摇了摇头，道：“没有，这三个月来，我已经从静脉全通境界踏入了真气化元之境，但是这火舞乾坤却一点都没有进展，所以我想要到外面的世界去，在行走中历练。”

　　苏荷沉默了片刻，道：“也许这确实是一个好方法。但是当今天下，局势混乱，危机四伏。你目前修为还太低，并不是很适合出去历练。”

　　自三个月前，昆仑山灭门之后，各大门派许多弟子纷纷下山，心神境界的弟子到处都是，所以陆生的修为顿时显得比较低了。不过这些下山的弟子绝大多数都只是心神一重或者二重境界之人，有少部分是三重紫元汇海之境，至于成就元神的基本上就没有了，成就元神之人，必须要修炼高级功法，而高级功法基本上也只有大型门派才能够提供了。

　　“真是因为如此我更应该到外面上去历练，普天之大，各种神秘的地域，各式各样的风土人情，我都想要去见识一下，这样不仅对我的修为大有裨益，同时也能增加我的见识，开阔我的眼见。”陆生道。

　　苏荷眨巴了几下眼睛，轻吐了一口气，道：“难道我们就要这样分别了吗？今日一别，也不知要何年何月再相逢。”

　　陆生微微地闭上了眼睛，沉默了下来，良久，才开口道：“人生就如同茫茫大海，而我们却只是海上的浮萍，缘来之时便相聚在一起，缘尽之时却又各奔东西，只能各自叹息伤感，而我们期待的就是缘分的再来之日，你们再次相距在海角或天涯。”

　　这时李梦云也走房内走了出来，正好听到陆生刚才所说的话，开口说道：“浮萍漂流，也可带上同伴，只身天涯不如结伴上路。”

　　苏荷眼睛一亮，道：“是啊！我怎么没想到。你出去也可以带上我们啊！”

　　“这……”陆生皱着眉，道：“只是如今天下，乱象横生，太过于凶险啊，我将你们带在身边却不能够保护你们……”

　　“若是将我们丢在这里，你就放心了么？苏姑娘尚且可以回到靖西省苏家去，而我却是无处可去了……”李梦云说罢此话，眼泪禁不住在眼眶里悠悠地打着转。

　　陆生禁不住心头一软，咬了咬嘴唇，道：“那好吧！我们就一起去出去闯荡吧！”

　　苏荷高兴地笑了起来，拉起李梦云的手，道：“梦云妹妹，陆生就肯听你的话！”

　　李梦云莞尔，忙扯开话题说道：“天下如此之大，我们先去哪里呢？”

　　“东龙国地域极其辽阔，人口几十亿，天下之大，四海皆可为家。我想我们可以先去东边，传闻东边最近有异象，我想我们趁机去看看。”陆生道。

　　“那好吧，我们就先去东边，这一路东去，路途遥远，我们得要准备好换用的衣物和干粮。”苏荷道。

　　陆生点了点头，道：“待会我们三人就去城里购置一些物品吧。但是我现在是身无分文，不知苏荷姑娘你是否还有积蓄？”

　　上次钟离给白水河几人购买天外飞石剩下的银票，陆生保存起来了，并不想动。所谓君子爱财，取之有道，虽然钟离已经死了，陆生也不想将之据为己有。

　　“你就放心吧，我最不缺的就是钱！你要的话就尽管开口吧。”苏荷笑道。

　　李梦云见陆生只向苏荷问，眼神闪过一丝失意，轻轻地拍了拍拉着苏荷拉着自己的那只手，道：“就算苏荷姐姐没有了，我这自然还有的。”

　　这李梦云做为李南天唯一的女儿，自然不会缺少钱财，苏荷也是富甲一方苏家的小姐，自然也是身怀巨款了。

　　陆生看着苏荷和李梦云，道：“上次你们出钱帮助我养父和他的同伴安置家业，让他们能够开始新的生活，我为此非常的高兴，同时也很感谢你们。你们的钱我一定会还给你们的。”

　　“陆生，你大不必这么客气。”苏荷道。

　　陆生摆了摆手，道：“男子汉大丈夫，岂能受女子之恩惠，日后等我有钱之时，定会还与你们。”

　　李梦云明白了陆生的心思，道：“那么我们就等陆生你日后有钱了再还吧。”

　　“那我们现在就去吧！好久没有去街上买东西了。”苏荷毕竟是女子，心里很是高兴。


第三十四章 马市

　　苏荷和李梦云又回房里取了些银票，便和陆生一同上街上去了。

　　自从下了华山之后，这还是三人第一次带着闲暇的心思走在大街上，一路上走顾右盼四处流连，不得不说落凤城内的风景还是十分的吸引人的，大街之上车水马龙，人来人往。四面店铺林立，货物玲琅满目，小桥流水，红粉佳人，让人目不暇接。

　　三人买了一些干粮，添置了几件换用的衣裳。在陆生的要求下又买了几本练体的初级功法，李梦云和苏荷不知陆生为何要去买初级功法，但是执拗不过，也只好买了下来，初级功法倒还是好买，花上五十两银子就能够在高级书馆买到，只是寻常之人谁愿意花费五十两去买一本书？

　　一切做完之后三人便寻思着要去买三匹马，长途奔波，单靠腿走，那可是万万不行的，所以三人想要去马市上看看。

　　刚到马市门口，就能够听到马市之内马鸣阵阵，很多达官贵人之流初入，做为崇尚武力的东龙国人，大部分人对马也是由衷的热爱，特别是那种喜欢四处闯荡的游侠，一匹好马的地位就相当于常人心中妻子的地位。所以马市的生意非常火爆，一匹中等的马就能够卖到几十两就能够抵得上寻常人家一家吃上两年了的消耗了。上等马往往能够卖到很高的价钱，许多有钱人都愿意发大把钱来购买好马。

　　“少爷，少爷！”

　　陆生正在好奇地打量着马市四周的情况，这时一个清脆的声音响起。陆生循声望去，只见对面一个瘦弱的男孩站在人堆之中朝着自己挥手。

　　很快那个瘦弱的男孩就从人堆之中钻了出来，站到了陆生的身前，这个男孩特别瘦，从他身上陆生放佛看到了自己小时候的影子，心中不免产生了丝丝同情来。

　　男孩身着一身挂满补丁的衣服，虽然褴褛，却是洗的特别干净，这倒不同于一般的乞丐之流，那个男孩冲着陆生露出了非常干净的笑容，道：“少爷，你好！你是来买马匹的吗？我想你肯定需要我这样的人。”

　　男孩说完后又冲着李梦云和苏荷笑了笑，不得不承认，这个男孩却是很讨人喜欢，也许这是由于他的行业性质所决定的，但是无论怎么说他笑起来却是很好看。

　　“哦？那么请问，你能为我们做些什么呢？”陆生颇为好奇地问道。

　　苏荷和李梦云也是一脸好奇地看着这个小男孩，小男孩在这两个女子的注目下竟然微微样子有些羞涩起来，但是陆生却能看出，这个小男孩是故意装作这样讨好自己几人的，不过心里还是对这个小男孩很有好感。

　　“少爷和两位小姐来马市，自然是为了买马。在这个马市里面，好马坏马参差不齐，但是我却能够分辨出哪样的马好，哪样的马差，哪里的老板公道，哪里的老板黑心。”

　　小男孩见陆生几人隐隐有着动心的样子，咽了咽口水，加把力继续说道：“一些黑心的老板会用劣马冒充上等马，或者出的价位远远超过马应该具有的价值。我看少爷和两位小姐都是身份尊贵之人，自然平时很少亲自来马市，对于这些也都不甚了解，但是我却是全部明白。你们不知道的事情我可以为你们做到。”

　　苏荷笑了笑，觉得这个小鬼很有意思，便开口道：“你怎么知道我们很少来马市？我们可是经常来的。”

　　小男孩对着苏荷笑了笑，道：“小姐，你就不用骗我这个小孩子了，我刚在对面看到你们三人的眼光就知道你们定是第一次来这了。就算这点不算，像你。”接着这个小男孩又指着李梦云，道：“你和这位小姐，两个人长的如此漂亮，就连我寻常见到的一些大家小姐都比不上你们，肯定不是寻常的人了，像你们这样的富家大小姐，有几个会亲自到马市来的？”

　　“你很聪明，观察的也很仔细。”陆生开口说道。

　　小男孩颓然地开口道：“这也是为了混口饭吃。”但是很快，小男孩就将刚才的颓然之气一扫而光，说道：“你们只要雇佣我，我可以带你们去拥有上等马的老板那里，这样可以给你们节省很多时间，也许还可以在买马的时候给你们省下不少钱，而你们只需要打发我几个铜板就可以了，你们说这是不是一笔划算的交易呢？”

　　陆生几人本来也就对马市的行情很不熟悉，对买马的技巧更是一无所知，想想身边如果有个懂的人也是好事，就答应了下来。苏荷和李梦云看着陆生，陆生点了点头表示同意。

　　“好吧，你就带我们走吧！”苏荷边说边从袖口里拿出一小锭银子抛给了小男孩。

　　“好嘞！”小男孩伸手一接轻巧地把银子抓在了手里。显然这个动作小男孩特别熟练，每天都要坐上好几次。但是这次小男孩在接住银子之后却和以往大不一样了，一双眼睛顿时瞪得通圆，嘴巴大大地张开老半天未曾合上。

　　一锭十两的银子！

　　居然是一锭银子，小男孩把银锭放在嘴里摇了摇，确定无误之后欣喜地看着陆生几人，他明白自己这次真的遇到大贵人了，而且是仁慈的大贵人。

　　往常小男孩带领的顾客往往只会打赏他一两个铜板，多的时候有五六个就算不错了，二个月前那个经常和他抢生意的小张带领的一个贵客打赏了小张一点碎银，到现在小张还经常在他面前炫耀，让他心里非常羡慕。

　　想不到这次好运竟然轮到自己了，十两银子可以让生病的父亲把病治好，两个人节省着可以用上一年了，而且还可以让父亲喝上他爱喝的米酒。

　　小男孩小心翼翼地把银锭收到怀里，拍了拍生怕害怕掉下来一般。抬起头见陆生几人走到了前面，连忙恭敬地走在前面。一边露出讨好的微笑，一边不停地给陆生介绍着周围马匹的种类和质量。


第三十五章 大谷马首领？

　　“少爷，请问你要买几匹马。如果是只买一匹马的话我建议你买私人的马匹，私人的马匹往往是因为一些不得已的原因才会牵来马市出售，这样的马往往照料的很好，马也通灵性，能够很好的服从主人的命令。但是如果你要多买几匹的话，还是去专门的马贩子手里买，这样不仅可以节省时间，还可以因为批量购买得到更低的价钱。”

　　小男孩卖力地介绍到，完了还加了一句话：“你们可以叫我嘟嘟，这里所有的人都这么叫我。”

　　陆生点了点头，道：“嘟嘟，我们要买三匹马，你带我去吧。”

　　嘟嘟一边在人潮中帮陆生三人引着路，一边清晰地说道：“买三匹马的话自然还是去马贩子手里买划算了，你们跟着我来吧！”

　　接着嘟嘟又压低了声音说道：“少爷，小姐你们很少来这马市，不知道这马市的一些规矩。虽然像你们这样的少爷、小姐身上都有着足够能买到上等好马的钱，但是有些马还是不能买的。”

　　“哦？什么马不能买？”苏荷好奇地问道。

　　“就是那些不能得罪的人看上的马，你千万不要和他们抢，前不久有几个不识相的人为了抢夺一匹大宛马，得罪了当地一个恶霸，结果被生生地打死，扔到了靖江里去了。”嘟嘟显然是对上次的事件还心有余悸，忍不住打了一个哆嗦。

　　看着眼前这个少爷却是无动于衷，嘟嘟也搞不清楚到底这几个雇主的底细，只好忙岔开话题，道：“这马的种类也有很多种，比如刚才提到的大宛马，那可是极品宝马啊。能够日行千里，因为长时间奔跑脖子处会流出红色汗迹，如同血一般，因此又叫汗血宝马，那可是难得一求的一等好马啊，价值无可估量。不过骑这种马却太过于招摇。

　　第二等好马就是赤兔马，赤兔马通体枣红，颇通人性，体质极佳，只是这等马的口味太刁钻，需要极其上等的粮草喂养，否则就会绝食而亡。这种马一般是大富人家用来珍藏或者游玩的马，一匹马往往能够卖到几千两甚至上万两。

　　第三等好马就是乌雁马，乌雁马通体黝黑，毛色纯净没有半点杂质，体力悠长，爆发力也强，一般行军作战之时将军骑得就是这种马，也属于上等马匹了。但是这种马的缺点就是性子野，野性难驯。价值也在千两之上。”

　　“这些上等马就不必说了，我们这次是要买到几匹能够长途奔袭的马匹，不要求速度有多快，性子不能烈，要温和一点的，主要是要能吃苦耐劳。”陆生打断了嘟嘟的话，说道。

　　嘟嘟“哦”了一声，道：“我明白你要的是什么马了，你说的这些特质非常符合西北的大谷马，大谷马肌肉发达，体质结实，且性格温顺，只是相貌一般不是很漂亮。”

　　“这道无妨，我们这次是需要长途奔波，马长好看了也没有用处。”陆生说道。

　　就在这时，人群之中沸腾起来，所有人顿时看向一个方向，是西北的马贩子来了。

　　“少爷，这可是西北的马贩子前来给马市送马了。如果我们能够在他们手里买马的话，可以省下一笔不小的钱，而且运气好还可能碰到西北马中的好马哦！”嘟嘟连忙说道。

　　“嗯！”陆生点了点头，道：“那我们就去看看吧！”

　　嘟嘟在这个时候充分地发挥了向导的特点，很快就在人群之中挤开了一条同道，让陆生、李梦云和苏荷三人顺利地走到了那个西北马贩子附近。

　　陆生往中间看去，只见一大群马在场中嘶鸣、蹭土，每一匹毛色都是油光发亮，这些马都没有当日陆生和白水河几人从华山到景阳时候所骑的白马那般俊秀，却也有自己的特点。每一匹马看起来都是沉稳有力，性格温和。

　　“这些西北来的马虽然比不上大宛马、赤兔、乌雁那些上等的好马，却也是不错的马了，在马市之内的西北大谷马往往售价在一百两到三百两之间，但是直接从西北的马贩子手里买来却要便宜不少。”嘟嘟显然对行情非常熟悉，滔滔不绝地说道。

　　陆生仔细地看着场中的那群马，突然陆生，眼睛一亮，只见那群马中，有一匹马额头之上有一撮白色的毛，夹在黑色的毛内显得格外的刺眼，这匹马面色冷峻，体格比其他的马匹都要大上一号，其他的马匹隐隐有着臣服于这匹马的意思。

　　陆生指着那匹马，说道：“就是它了。”

　　那西北的马贩子看到陆生看重了他的马，走了过来，操着浓重地西北音对着陆生说道：“公子好眼力！这匹马是这群马的首领，体格气力都是最强的一匹马，若是你真想买，我可以给你一个最好的价钱。”

　　“你想要卖多少钱呢？”陆生开口问道。

　　马贩子快速地扫过的陆生，陆生修炼到真气化元之境后，更是具有一种非凡气质。马贩子在心里认为这个陆生定是哪家不喑世事的富家公子，于是操着浓厚地西北音向着陆生说道：“这么好的一匹马实在是难得，今日我看公子面善，就八百两卖给你吧！”

　　这马贩子看起来颇为老实，心里却是精明得很，果然是无奸不商，无商不奸啊，陆生心里暗暗想道。

　　“什么？要八百两？八百两都差不多可以买一匹乌雁马了，你这西北马虽然不错，是个什么马群的领头，但是他毕竟还是大谷马，从还没听说过一匹大谷马卖到八百两的。我看最多价值就三百两。”站在陆生一旁的嘟嘟开口说道。

　　那马贩子看到嘟嘟，眉毛深深地皱了起来，凶神恶煞地说道：“怎么又是你！你还不快滚，别怪我打断了你的狗腿！”

　　陆生见状，知道定是嘟嘟撕破了马贩子的诡计，于是开口说道：“老板，这位小兄弟是我花钱请来的，你应该没有权利赶他走吧！这匹马我八百两确实太贵了，这样吧，我出四百两，你卖就卖，不卖就算了。”

　　马贩子阴着脸看向嘟嘟，却迎来了嘟嘟的鬼脸，马贩子无奈地摇了摇头，道：“好吧，四百两就四百两吧，我卖给你了！”

　　就在马贩子解下下马绳，欲要交给陆生之时，突然有人喊道：“老板这匹马我要了！”


第三十六章 惩恶

　　随着那一句喊话，众人纷纷循声望去，只见一个身着淡黄色锦袍的年轻人走了过来，约莫二十左右的样子，手拿折扇。身边围着七八个大汉，都是穿着下人的衣装，将那个年轻人围在中间。周围的人纷纷退到一边，给这群人留下了一大片空间。

　　那个年轻人站定后，悠然地摇了摇折扇，扫了一眼陆生，转向马贩子，道：“那匹西北大谷马我要了，你卖给我吧。”

　　“这……”马贩子看了看陆生，显然做为一个外来的生意人，这个马贩子并不想挑起事端，两边都不想得罪，开口道：“这位公子爷，这匹马刚才我已经卖给那位公子了，这里还有很多好马，公子大可再选一匹，我一定用最低的价钱卖给公子您。”

　　“他刚才出多少钱买这匹马？我出双倍！”这个年轻人大声说道。

　　这下人周围所有的人都围了过来，纷纷注视着这个大声说话的年轻人。

　　“呦！这不是张少爷吗？”开始有人讨好地跟这个叫做张少爷的年轻人打着招呼。

　　“哼！有钱就了不起啊，这匹马我们已经先买下了，现在就是我们的了。再多的钱我们也不会卖的！”苏荷站了上来，瞪着张少爷说道。

　　那个叫做张少爷的人脸色微微一变，露出一丝不悦的神色，周围的人都不认识陆生几人，以为陆生几人是外地来这游玩的人，顿时纷纷抱着看热闹的态度围观了起来。

　　嘟嘟连忙跟在苏荷后面，轻轻地拉了拉苏荷的衣服，道：“算了吧，我们还是别买了。”

　　陆生疑惑地看向嘟嘟，嘟嘟连忙说道：“你们不知道，这个年轻人可是落凤城张家的张少爷，仗着家里的有钱，耀武扬威。最大的兴趣就是遛马，经常来马市里买马，在这马市里所有人都要让着他。上次因为和别人抢马，把别人活活打死，丢到了靖江里去了。他可是不好惹的，你们还是不要和他抢了。”

　　“哼！”陆生冷冷一哼，道：“今日这匹马就是我的了，任何人也休想要从我手里拿走这匹马。”

　　顿时一片哗然。

　　这个张少爷，大部分人还是认识的，知道他的身份和权势，是个不好惹的主。而至于陆生，却是见所未见闻所未闻，而且年纪轻轻，看来是一个不懂事的少年了，所有人不禁唏嘘起来：

　　“这个人看来要倒霉了。”

　　“这次会不会扔到靖江里去啊！”

　　……

　　那个张少爷看了陆生一眼，冷笑一声，带着身边的下人走了过来，所有人纷纷朝两边退开，为这位张少爷让开了一条路。

　　陆生低声地朝着身后的李梦云问道：“梦云，这个张少爷你认识吗？”

　　梦云摇了摇头，道：“我不认识这个张少爷，我很少去结交这种人，虽然我父亲生时极力要求我和这种人来往。”

　　“那么看来只得来硬的了！”陆生道。

　　这时，张少爷几人也正好走到了陆生的面前，其中一个下人冷冷地看着陆生，道：“你好大的胆子，竟敢和我们张少爷抢东西！难道是活得不耐烦了？”

　　陆生微微地眯起了眼睛，刚想开口，身旁的苏荷却突然往前一步，一个耳光重重地扇在那个下人的脸上，顿时那个下人硕大的身体重重地摔倒在地上。

　　这一下动作发生在电光火石之间，众人尚未看清楚到底是怎么回事，只见那个下人匍匐在地上，痛苦地捂着脸。

　　“你给我站起来，真是没用的家伙。”张少爷冲着那个倒地的下人吼道，接着又看向苏荷，道：“俗话说打狗也要看主人，你打了我的下人就是扫了我的面子。那就不要怪我不客气了！”

　　说完后，张少爷朝身后的几个人摆了摆手，七八个大汉顿时围了上来，陆生将苏荷拉到身后，道：“这些人就交给我，你只管看好戏吧。”

　　“哼！小子，勇气不错，但是很愚蠢！”张少爷猖狂地笑道。

　　这些下人也就是体格一二重的样子，肉身力量四五百斤，有没有什么好的功法，对付他们在陆生看来简直就是在玩耍一般。

　　只见陆生站在原地一动不动，那八个彪行大汉将陆生团团地围在了中间，所有人都觉得这下陆生无处可逃了，站在一旁的嘟嘟也忍不住用双手捂住了眼睛。而苏荷和李梦云则是在一旁面露微笑地看着，似乎等着一场好戏地上演。

　　只见那八名大汉之中，陆生身影连连闪动，“砰砰砰砰砰砰砰砰”八个相同的声音连续想起，却又仿佛是同时响起一般，众人一怔，尚未明白怎么回事，只见那八人之中的陆生站在原地，微笑地看着那个张少爷。

　　“扑通”“扑通”……连续八声，陆生周围的八个大汉纷纷倒在了地上，晕了过去。

　　“什么？”张少爷脸色大变，他到现在才明白身前这个少年的可怕，忍不住哆嗦起来。

　　周围围观的人到现在才恍然大悟，原来这个他们以为是个愣头青的人竟然是个身怀绝技的高手，顿时都瞪大了眼睛。

　　“你！过来！”陆生指着张少爷喝道。

　　“这位少侠……请你放过我吧，你要什么我都可以给你，我爹很有钱的！”张少爷几乎都要吓得哭了，身体不停地颤抖着说道。

　　陆生不屑地看着这个张少爷，道：“我不会杀你，你放心！”

　　那个张少爷一听到陆生说不杀他，顿时松了一口气，脸上堆满了谄媚的笑容，站了起来，想要巴结陆生。

　　“跪下！”陆生厉声喝道。

　　声音就如突然炸响的霹雳，生生地把张少爷吓得一个冷颤，扑通地跪了下来，连连磕头求饶。

　　“我这次是给你一个教训，记住以后不要欺负弱小！你明白吗？”陆生问道。

　　“我明白了，我明白了！谢谢少侠指点！”张少爷连忙磕头道。

　　陆生也懒得再理会这个张少爷，从那个目瞪口呆的马贩子手里牵过了那匹马，也让苏荷和李梦云一人挑了一匹，把从苏荷那里拿来的银子交给了马贩子，带着李梦云和苏荷就要离开马市。这时，背后突然有人喊道：“等一下，大侠请等一下。”


第三十七章 救人

　　听到背后的喊声，陆生回头一看，只见嘟嘟朝自己挥着手，急急忙忙地追了上来，陆生疑惑地看着嘟嘟问道：“你还有什么事吗？”

　　“扑通”一声，嘟嘟跪在了陆生的面前，一脸诚恳地哀求道：“大侠，请你收我为徒吧！”

　　陆生第一次听到有人叫自己大侠，觉得这个称呼非常有意思，笑道：“你先起来再说吧！”

　　“不，你不答应我，我就不起来！”嘟嘟倔强地说道。

　　陆生对这个嘟嘟虽有好感，却并不想要收他为徒，主要原因还是自己并不知晓这个嘟嘟的底细，于是问道：“你为什么要拜我为师？”

　　“因为我想学武功！”

　　“你要学武功做什么？”

　　“如果我会武功，就可以在落凤城内找到一份活，这样就可以让我爹爹过上好的生活。”

　　说出这句话的时候，嘟嘟尚且年幼的脸上明显露出一份憧憬，对美好的憧憬。陆生看得出，这个小男孩子的表情都是出自真心，而不是造作出来的。

　　“要找一份活，并不一定要学武功，比如说你现在做的这个活，就不错啊，今天不是就得到了十两银子吗？”站在一旁的苏荷说道。

　　“哦，小姐，你难道不知道吗？像你们这样一次付给十两银子的人在马市上几乎从来没有过，就算是能得到一点碎银子也是非常难得了。”嘟嘟用难以置信地眼神看着苏荷，接着带着呜咽起来，断断续续地说道：“这次幸亏你们的慷概施舍，我拿到了这二十两银子就可以给我爹爹治好病了！两年了为了给爹爹治病，家里值点钱的东西都卖掉了，后来连房子都卖掉了，前不久大夫说还要五两银子才可以治好，可是我们连最后一点值钱的东西都没有了。幸亏三位恩人，我爹爹才能得救啊！”

　　陆生本也是重情重义之人，见到这个小男孩如此深义不免动容起来，苏荷在一旁也起了恻隐之心，正欲开口，背后的李梦云却抢先说道：“陆生，我们先去看下他的父亲吧。”

　　陆生想了想，觉得这个主意不错，于是对着嘟嘟说道：“你带我们去看看你父亲吧！”

　　嘟嘟知道自己的机会终于来了，也许从今天开始自己的命运就开始改变了，于是兴奋地站了起来，陆生让嘟嘟坐在自己的马上，在嘟嘟地指引下三个人往城南方向策马飞奔而去，约在城南十里，一处村庄之内停了下来。

　　“就在这里了。”嘟嘟指着前面的一座农舍说道。

　　这是一所寻常的农舍，从外面看上去甚至比一般的农舍还要精致几分，屋外用篱笆围成一圈大大的空地，整体看上去还算整洁干净。

　　四人尚未进屋就听到屋里有一个妇人尖酸刻薄的声音，“你这人怎么还不死啊！害着你儿子跟你受罪哦！记得快点搬出去，不要死在了这屋里！不然人别人知道了，这房子就卖不出去了！”

　　嘟嘟连忙冲了进去，吼道：“你这个人怎么这么没良心啊！又不是说我们不肯搬走，有必要这样咒人吗？”

　　“你们把这房子卖给了我，我想要你们出去你们就要出去，让你们在这里呆了这么久我已经仁慈义尽了！”妇人不耐烦地说道。

　　“嘟儿，不要说了，咳咳……这本就是我们的不对……我们今天就收拾好东西搬出去吧。”

　　陆生几人走进屋去，正好看到一个躺在床上的中年人，孱弱地说道。看来还是一个老实本分之人。陆生打量了一下屋内四周的情况，整个房间之内除了一张孤零零的床什么都没有了。

　　嘟嘟半跪着蹲在床边，紧握着中年人的手，一个浓妆艳抹的妇人站在一旁。

　　看到陆生几人走了进来，屋内的妇人和中年男子眼里同时露出一丝疑惑的神色，那中年男子似乎要欲要起身，陆生连忙几步走了上去，阻止了中年男子起身的动作。

　　“爹爹，这个少爷是今日我在马市遇到的贵人，他愿意帮助我们。”嘟嘟对着中年男子说道。

　　中年男子欲要开口，却被陆生阻止了，陆生轻轻地拿起中年男子的手，在手腕的脉门处按着手指，在百草堂和孟老在一起的时候，陆生就学会了如何把脉诊断，同时陆生将一小股真元之气注入到中年人的体内，在主经脉之内运行的一周，中年男子顿时感觉体内升腾起一股暖流，身体渐渐地变得有力气起来。

　　在嘟嘟和那个妇人的目瞪口呆之下，中年男子原本苍白无力的面色竟然变得红润了，起初无神的双眼也开始亮了起来，片刻之后，中年从床上下来，站在地上转了两圈竟然是好了大半。

　　片刻，陆生看着中年男子开口道：“你的病并非疫疾，而是因为常年操劳身心俱疲而又缺少及时的治疗，导致的郁劳成疾元气大损，我这次注入了一丝元气到你体内，日后还需你自己要多多调养，身子就能彻底恢复了。”

　　“这次多谢公子的大恩大得了，但是我阎旭实在是无能回报，还请恩公见谅！”

　　“这次我救你，本就不是想要什么回报，而是嘟嘟的一片孝心感动了我，只是今日之后不知你和嘟嘟有什么打算。”

　　阎旭看了看嘟嘟，又看向陆生道，：“如蒙恩公不弃，我愿和犬儿阎嘟嘟跟随恩公左右，为恩公效犬马之劳。”

　　陆生想了想，觉得自己并不需要什么奴仆和下人，而且自己就要到四处历练，也不可能将这两人带在身边，便想要拒绝，却不知如何开口。

　　这时，苏荷却开口问道：“阎老，不知道你是否有和手艺或者特长？”

　　“我会石雕、石刻！在我没有生病卧榻之前我就是一个石匠！”阎旭道。

　　苏荷点了点头，在陆生的耳旁嘀咕了一阵，一直到陆生露出了笑容。陆生微微点头，看像阎旭，道：“我并不能将你带在身边，但是我可以给你安排一处去处，不知你和嘟嘟是否愿意，而且在那里嘟嘟也可以学到他想要学习的武功。”

　　“自然愿意，我们本就已是无处可去，如今恩公为我们指明去处，我们感谢还来不及，怎么会不去呢？”阎旭道。

　　“那好！我们现在就走吧！”陆生道。

　　在那个浓妆艳抹的妇人目瞪口呆之中，五人从屋子里走了出来，陆生的大谷马首领见到陆生从屋子里走了出来，欢快地嘶鸣了一声。

　　陆生拍了拍马背，道：“真是一匹好马啊！”

　　这马放佛听懂了陆生的花一般，头上下摇了摇，就如同点头一般，然后把头放在陆生的身上蹭昵起来。众人见状，都哈哈地大笑起来。

　　“阎老，你可会骑马？”陆生也是心情大好，微笑着问道。

　　“自然会了，以前做石匠的时候，有时候要为雇主送石碑石雕之类的，也就学会了骑马、赶马了。”阎旭答道。

　　“嘟嘟，到我的马上来吧。”陆生喊道，之后又看向阎老，道：“阎老，你身子还未完全恢复，我们一路上慢点骑。”

　　李梦云牵过马，交到了阎旭的手里，微微地点了点头示意，便回身和苏荷共骑一马。

　　陆生看到这一幕，脑海里突然浮现到几个月之前那次下华山之时，和苏荷共骑一马时候的情形。心里顿时泛起一阵阵奇异的感觉。

　　“恩公，我们可以出发了吗？”孟老在马上提醒到。

　　“可以了，我们出发吧！”陆生身子一震，回过神来忙答道，顿了顿，又道：“阎老，你以后不必叫我恩公，就叫我陆生吧！”

　　说完后，陆生双腿一蹬，往城内策马而去。


第三十八章 出发之前的安排

　　从城南到城东，从落凤城内穿过比绕城而走自然要省上不少路程。现在陆生几人就是想要到城东的山脚去，在出去历练之前，陆生自然要和老汪见上一面的。

　　开始苏荷在和陆生耳语之时，就是说让阎旭和老汪他们住在一起，既给阎旭和阎嘟嘟安排的一处住所，同时又可以让阎旭教导老汪他们石刻的技术，为老汪他们找到了一条谋生的出路。

　　二十里路程，不消半个时辰就到了，在这山脚之下，又多了不少农舍，俨然形成了一个小村庄。

　　陆生几人下马进入了庄内，正好看到老汪在屋门口用竹条编织箩筐。

　　“爹。”陆生老远地喊道。

　　老汪朝陆生看去，李梦云和苏荷他是认识的，但是发现站在陆生身边的那一对父子却是不认识，忙放下手中的活，走了过来。

　　“现在这里又多了好多房屋了。”苏荷打量着周围说道。

　　“是啊，自从我们买下了这块地，在周围开垦了田地，又挖通了水渠，很多旧识都选择来这里定居，这样可以因为买地省下一笔不小的钱。”说着老汪看向苏荷，说道：“感谢姑娘呀，你出钱买下这么一大块地，才让我们能够在这上面安家立业啊！”

　　陆生感激地看向苏荷，苏荷微微地笑了笑，道：“这都是陆生的主意，况且这些钱也是我借给陆生的，你们也不用感谢我。”

　　“到屋里坐吧！站在外面做什么。”老汪一边将众人往屋里引，一边对着屋里喊道：“啊信，阿信，快出来，陆生回来了！”

　　朱信兴高采烈地跑了出来，将陆生等人引进屋里。

　　待到坐定之后，陆生开口道：“爹、朱信，这次我来这是要告诉你们我的一个决定。”

　　“嗯，什么决定你尽管说吧！”

　　“我决定要到外面的世界去闯荡，在行走中修炼！”

　　老汪张开口想要说什么，却顿了下来。

　　陆生又接着说道：“我在修炼上遇到了瓶颈，我想要出去走走可能会找到灵感，而且世界如此之大，我觉得若是我不看便天下各处即使我达到了神通境界也会很遗憾。”

　　老汪叹了一口气，道：“陆生，现在你也这么大了，再过几个月就成年了。这些事情你自己都能做主了。你想要外出历练提高自己的修为，我们自然不能拖你后腿，但是现在天下险恶，切记一切小心。”

　　陆生听罢，突然感觉如鲠在喉，鼻子一酸，道：“爹你自己也要注意身体，不可太过于操劳。”

　　如今陆生已是十五岁了，到今年的十一月就满十六岁了，十六岁在东龙国就是成年了。这么多年来，陪伴在自己身边的都是老汪和朱信。只是不知今年的成年日，是否还能在一起。

　　“对了，爹，这次我带来了两个人。”说着陆生看向了阎旭和阎嘟嘟，说道：“这是阎旭和阎嘟嘟，我想让他们住在这里，你觉得呢？”

　　“这个自然没有问题了。”老汪道。

　　陆生点了点头，看向阎旭，道：“阎老，我爹爹他们没有什么拿手手艺，不知道你能否教他们石刻的技艺。这样他们也就能够找到谋生的门路了。”

　　阎老笑道：“陆生你这话就是太见外了，你不仅救了我，还给我们安排了住处，我这么一点微末之技怎么还能藏着捏着。而且我看这村子后山上石头甚多，实质也特别好，这对于一般的农夫来说半点用处都没有，但是对于我们靠石头吃饭的却是难得的宝贝。我相信，只要你爹爹他们肯和我一起玩这些石头，整个村子都会因为石头而不愁吃喝！”

　　陆生听完后大喜，道：“这样更好，你们可以把这个村庄改造成一个专门生产石雕和石碑的村子。以后那些喜欢石雕或者要买石碑的人都会前来。”

　　老汪和朱信听了以后也是颇为激动，老汪抓起阎旭的手，激动地说道：“真是太好了！我们原本还在为以后的生计发愁，现在看来我们已经找到了出路了。”

　　看到此景，苏荷和李梦云也不禁替老汪他们开心起来。

　　“对了，这段时间所有人都在想为这个村庄取名，因为你的原因，其中大部分人提议叫陆家庄。陆生你看如何？”朱信开口问道。

　　陆生摆了摆手，道：“还是不要叫陆家庄了，我看以后这个村子要发展成为石雕石刻的村子，不如就取名叫做石庄吧！”

　　“石庄，石庄……”老汪念叨着，点了点头，道：“我觉得这个名字不错。”

　　其他人也纷纷点头表示赞同。

　　“那么从今天开始，这个村子就有了名字了，叫做石庄！村长就是我们未来的石刻师傅阎旭！”老汪高兴地拍着阎旭地肩膀说道。

　　“这……我阎旭何德何能，怎么能够做村长呢？还是看看大伙的意见吧。”阎旭连忙说道。

　　“阎老你就不必推脱了，你拥有着让所有人吃上饭的技术，大家伙都会听你的！我希望你能够带着全村的人过上好日子。”老汪说道。

　　阎旭也不再推迟，点了点头，道：“只要我在石庄一天，定不会让石庄的人挨饿受冻。”

　　这时候，站在阎旭旁边的阎嘟嘟走到了陆生的身边，拉起陆生的衣袖，道：“陆大哥，你不是说要教我武功的吗？如果你走了，我怎么学武功了？”

　　陆生轻轻地拍了拍阎嘟嘟地头，道：“我当然会让你学武功了，但是学习武功不一定要别人教，自己可以教自己哦！你陆大哥我当初也没人教的！”

　　陆生说着从包袱里取出基本初级功法，正是当初在落凤城的高级书店里买到的。现在李梦云和苏荷终于明白了陆生的初衷，微笑地对视了一眼。

　　陆生将几本功法书籍交到了老汪的手里：“爹，这几本功法都是初级功法，平常你们有空的时候就多加练习！对身体会有很大的好处！”

　　老汪接过秘籍，骄傲地看着陆生，道：“陆生！我这辈子最大的满足就是有你这么个儿子！我相信你将来一定会大有成就！”

　　陆生笑了笑，在这离别之际，这笑容多了一丝酸楚，道：“爹，没有你，陆生早就饿死在路边了。”

　　“好了，好了。我们都不要再说这些了，感觉怪怪的！”朱信在一旁说道。

　　陆生深深地扫了一遍所有人，道：“爹，陆生，阎老还有小嘟嘟。我走了。你们多保重！”

　　“你们也要保重啊！”阎老道。

　　“在外多注意安全！”老汪道。

　　“有时间多回来看看。”朱信道。

　　“陆生大哥，再见！”阎嘟嘟挥手道。

　　七月的夕阳如血，夕阳之下，一个气宇不凡的男子和两个清奇秀丽的女子策马飞奔，开始了闯荡天涯的日子……


第三十九章 再遇钱百万

　　陆生三人在城东山脚处一路飞奔，这次他们的目的是往东而去，而东面被石山阻隔，需要绕道城北，城北地区是一个四面交汇的地方，过往行人特别多，一年四季都有总督府的重兵把守。

　　尘土飞扬之中三人来到了城北的关口，被几个把手的士兵拦了下马。把手的士兵仔细端详三人，不禁为三人的神采微微错愕，其中一个为首模样的士兵拿着几张图纸，对比着图像上的人和陆生几人。

　　那个士兵脸色一变，极力掩藏住自己震惊的表情，但是却逃不过陆生几人敏锐的眼睛。

　　“我们可以走了吗？”陆生问道。

　　“请再等一下，我们需要再确认一下。”为首的士兵极力掩藏住惊恐，说道。

　　在这个士兵手里的几张图纸上，赫然画着陆生几人的画像。他记得上面的人说过，这几个人都是杀人不眨眼的高手，自己万不能敌。

　　“还要等什么？你们要查的是什么人，是就是，不是就不是，我们时间紧迫，还请让开！”苏荷厉声道。

　　那个士兵见状，往后退了几步，拿出身上的一个筒子用力一拧，一道光芒冲天而起，“啪”的一声在天空之上绽开了花。

　　“是信号弹！他们在召援兵！”李梦云说道。

　　“为什么他们要抓我们？”陆生疑惑地问道。

　　“莫非是在马市的那个张少爷叫来的？”苏荷问道。

　　“不管了，我们冲过去吧！”苏荷说道。

　　陆生点了点头，转身上马，对着前面的士兵喝到：“你们快快让开，否则不要怪我们出手伤人了。”

　　只见为首的那个士兵上前走了一步，躬身道：“几位侠士，我们也是奉命行事！上头命令若是我们见到你们，切不可动手。但是在钱家的人到来前一定要将你们留在这里，否则就要杀光我们全家。我们也是逼不得已，还请侠士能够理解。”

　　“钱家？难道是钱百万，哦，对了！上次在灯会上杀了钱百万的长子，定是那钱百万想要为子报仇！”陆生恍然大悟。

　　“哼！那我们就在这里等那钱百万前来吧！”李梦云道。

　　“我觉得我们还是先走吧！那钱百万定是有备而来，我怕我们到时候想走也走不了了。”苏荷道。

　　陆生听罢苏荷了话，觉得也言之有理，但是一看到前面的士兵，若是自己这次逃跑了，恐怕这些士兵的家人都不能幸免于难了，不禁微微地摇起头来。

　　苏荷知道陆生定是因为刚才那士兵的一番话，对这些士兵起来恻隐之心。无奈地说道：“陆生，做人不可太正直，否则吃亏的定是你自己，在这个人心险恶的世界，唯有为自己考虑才能够成功。人不为己，天诛地灭！”

　　“人不为己天诛地灭？我不这么认为，我们还是在这里等钱百万前来吧，顺便也可以将这件事情做个了结。”陆生道。

　　不久之后，从落凤城方向传来了轰隆的马蹄之声，循声望去，只见百余匹马扬起漫天的尘土滚滚而来。

　　陆生三人驻马而立，临危不惧。只是李梦云和苏荷的坐下之马看到这阵势有点惊惧嘶鸣，似乎想要逃走。在陆生的马一声怒鸣之下，两匹马终于安静了下来。而陆生的马似乎战意升腾，左右踏步，马首高扬。

　　“果然是好马，看来这匹马比我们想象的都还要好！”陆生心里暗想到，不由得对这匹马更加喜爱起来。

　　不消片刻，那百余骑就到了陆生几人的面前，在最前面的正是钱百万，自从摘星楼一见之后，陆生几人还是第一次看到这个钱百万。李梦云不禁眼眶有些发红，欲要出手。

　　“你们这些小畜生，杀害我儿，我要将你们碎尸万段，以解心头之恨！”钱百万撕心地喊道。

　　“哼！”陆生一马上前，道：“你个钱百万！不好好管教你儿，让他四处惹是生非，死有余辜！”

　　李梦云也纵马上前几步到了陆生的身边，对着钱百万喊道：“钱百万，你可还认得我？”

　　钱百万一愣，瞪着李梦云看来，突然身子一震，大笑道：“李南天……你是李南天的女儿！原来我儿之死和你有关！我今日定要让你去阴曹地府和李南天团聚！”

　　李梦云听罢此言，心里怒意生气，直接一掌拍出：“哼！看掌！”

　　李梦云如今也是真气境界，全力一掌也有近乎千斤之力。没有凝聚真气的体格境界之人自然是抵挡不住。但是那钱百万显然已经踏入了真气境界，迎着李梦云的一掌对拍过来。两人两马齐齐地后退了几步。

　　“小丫头身手还不错，但是今天还是得死！”钱百万说完之后，又对着身旁的人喊道：“你们给我上，杀了这三人重重有赏！”

　　顿时钱百万一旁的人纷纷露出贪婪之色，看着陆生三人的眼神就放佛看到了一堆银子，眼神里都迸发出精光。

　　陆生双腿一蹬，马儿立刻明白了陆生的心思，仰天嘶鸣一声，向前冲去。也不知是陆生的气势太强，还是因为陆生身下马匹的一声嘶鸣，钱百万身旁的马纷纷惊惧地往后退，许多马甚至悲鸣起来，生生地把人从背上甩了下来，转身飞快地逃走了。

　　陆生趁机扑向马群之中，身形连闪。

　　飞身一脚踢在对面一个人的喉咙之上，直接毙命。

　　“嘭”的一声，一拳打在一个人的头部，头颅瞬间爆裂。

　　“啊！”陆生大喝一声，一腿横劈而下，直接把那人连同马压垮在地上。

　　“轰”真元之气催发，雷云掌势大力沉，一张推出，十余人纷纷落马。

　　只从踏入了真气化元之境，陆生的力量又增加了不少，全力催发之下达到了四千余斤之力，而且体内真元之气极其雄浑，元气外放的威力比寻常人更是要强上一等。举手投足之间即可杀人。一般为踏入真气境界的人在他手里一个照面就已经了无生机，最多也是两招。

　　一些人看到陆生如此勇猛不敢上前，看到李梦云和苏荷在后方以为有机可趁，饶过陆生往苏荷杀去，结果纷纷被苏荷和李梦云收拾得一干二净。

　　不消半个钟头，钱百万身边就只剩下了三个人，这时夕阳已经完全沉了下去，夏日里傍晚的夜空显现诡异的猩红，就在这样的猩红之下，百余人死在了陆生三人的手下，地上血迹斑斑，和天上的红色云彩相映成趣。

　　“啪啪啪”，钱百万身旁的一人拍着手，道：“果然是英雄出少年，体格境界力量就有这般强大，实属难得，可惜就要死了。我念及你是一个人才，你还是自行了断吧！”


第四十章 花剑三君子

　　陆生循声望去，心里不由得一惊，说话之人气息沉稳，精气内敛，恍如一团黑雾一般，根本无法看清楚他的虚实。境界修为肯定在自己之上，应该是心神境界一二重之人，而他旁边还有两个人，气息和说话之人相仿，修为都差不多，竟然都是心神境界，而且有三个！

　　心神一重元生七窍境界之人，陆生还有信心战胜，二重七元归一之人也有信心自保，现在竟然一下出来三个，若是三个一起出手，自己是绝对无法匹敌的。

　　从体格境界踏入心神境界，已经做到元气扩散到全身器官，耳朵、鼻子、喉咙、眼睛、嘴巴等等，所谓的元生七窍就是如此，耳力、目力、口力都前所未有的提高，耳力指的是能够听到声音的能力，目力是极目远望能看多远的能力，而口力值得就是发出声音的能力！一些将口力炼的强大之人就可习得音杀之术，如音波功，狮子吼、千里传音功，杀人于无形之中。

　　“在下陆生，请问阁下是何方人士？”陆生开口问道。

　　那人顿了顿，道：“好吧！看在你将死的份上就告诉你吧！我们是花剑三君子，我是元稹君、他们分别是曹罗君和冯武君。我们收取了钱会长的好处，自然要替他办事，你就受死吧！你出招吧！”

　　陆生看到另外两人显然没有动手的意思，也不再含糊。

　　“喝！”陆生暴喝一声，右掌之间雷云滚滚，全力击向元稹。元稹微微往后一退，右手捏指，指向陆生手掌之内。

　　陆生知晓，这元稹定是要点向自己的手心穴，而且元稹的真元之气不在自己之下，若是被点到定会元气大损，连忙收掌化拳。

　　“咚！”第一次相撞，陆生感觉被像被两根铁棍狠狠地戳在自己的拳头上一般，格外生疼。而元稹也是脸色一变，他也感受到了陆生力量的可怕，这股力量竟然不低于他。

　　要知道一个是体格五重境界，而一个是心神境界啊！连巅峰化境都没到就可以和他力抗！

　　“这个陆生力量强横，定是吃了什么天才地宝，我只能利用我心神境界的优势了。”元稹知道自己没有高级功法，为今之计只有靠速度才能够战胜这个人了。心神境界元生七窍大成使得全身各个器官都得到加强，速度力量也都上了一个台阶。

　　但是陆生的速度也不凡，从吃下了玉菩提之后，全身的器官早已被玉菩提里充裕的灵气滋养到了无比强大的地步，这比七窍生元的效果丝毫不低。

　　元稹身影极速向陆生射来，陆生趁机高高跃起，从上而下，左腿化作闪电，向元稹君头部狠狠地砸去。元稹得意地一笑，全力催发元气，抓向陆生的左腿，想要一把将陆生拧在地上。

　　不得不说这元稹的力道巨大，经过全身元气的催发，达到可怕的四千余斤，死死地抓住了陆生的左腿往地上摔去。

　　陆生等的就是这个时机，借力打力！陆生右腿在后，自上而下狠狠地砸向元稹的头颅，这下力度和速度都远远超过了陆生自身所能发挥的极限，“嘭”的一声，毫无防备之下，元稹头部瞬间爆裂开来。就像一个包含汁水的西瓜，被铁锤砸的四处纷飞。

　　这突如其来的情况，让站在后面的曹罗和冯武顿时睁大了眼睛，想要出手已经是来不及了。毕竟三人也算是共过患难的兄弟，自然也有了感情。两人对望一眼，强忍住眼里的悲痛，同时向陆生极速袭来。

　　两团丝毫不弱于，甚至比元稹还要强上一丝地真气流向陆生袭来，陆生不禁眉头一皱，连连后退，速度丝毫不慢于两人。

　　“你们快去杀掉钱百万！”陆生喊道。

　　李梦云早就想要手刃杀父仇人，奈何冯武和曹罗一直守在钱百万身边，根本无从下手，现在曹罗和冯武一心想要为元稹报仇，自然也就放下了钱百万不顾了。

　　钱百万见状，连忙驾马转身，想要逃走，苏荷白绫飞出，拉住了马蹄，马悲鸣一声摔倒在地上，钱百万也从马上滚落了下来。

　　苏荷白绫一卷，卷向了钱百万，刚站起来的钱百万看着苏荷的白绫，就如一条白蛇一般咬向自己，连忙又翻到一旁的地上，躲过了白绫的一击。

　　李梦云飞身向前，一掌击在钱百万的背部。“噗”一口鲜血喷出，钱百万强自站起了身子，瞪大眼睛看着李梦云。

　　“噗通！”又直挺挺地倒在了地上，死了。

　　这边陆生依旧被冯武和曹罗紧追。

　　“有本事你别跑！”陆生身后的冯武喊道。

　　“不跑就不跑。”陆生站了下来，看了看天色，“差不多了！”陆生暗道。

　　此时天色已经完全黑了下来，月亮被重重的云层遮盖起来。在这漆黑的夜色之中，冯武和曹罗竟然发现陆生的眼睛射出幽幽的绿光，心中不免大骇。

　　吞下了玉菩提之后，陆生慢慢的发现自己有了夜视的功能，在夜晚眼睛可以发出如狼一般的绿光，看得清黑暗之中的东西。

　　陆生知道，只要自己不散发真元之气，冯武和曹罗就无法在黑夜之中准确的把握自己的位置，而自己可以凭借夜视功能清楚的看到冯武和曹罗，这样就掌握了主动。

　　陆生收敛起真元之气，向冯武和曹罗走去，冯武和曹罗知晓陆生走了过来，却不能将陆生看得真切，只得一阵乱打，而陆生却能够轻易地避开，纯粹地运用肉身力量去进攻，如今陆生的肉体力量也是不容小觑，经过真元之气的滋养，更是达到了可怕的一千五百斤，经过蓬勃的真元气的全力催发可发出四千余斤之力，但是现在为了隐蔽身形，不能释放元气。仅仅凭借肉身的一千五百斤的力气也够曹罗君和冯武君受的了。

　　“砰砰砰砰”陆生拳头不断挥出，每一拳都砸在了冯武和曹罗的身上，而陆生自己身上除了被冯武和曹罗瞎猫碰上死耗子偶尔擦到几下外，根本就没有受到什么伤害。

　　冯武和曹罗被当作沙包打了一阵子后，知道再打下去也讨不到好，两人也不再纠缠，极速射向了远处。陆生知道，如果冯武和曹罗一心想跑，自己也没有办法，只得就此罢休。

　　陆生想不到闯荡生涯的第一战，就遇到了三个心神境界的人，结果被自己打死了一个，另外两个跑了，陆生内心开始细细思考起这次战胜的原因。

　　这次能够化险原因其中一个原因就是陆生本身的实力强横，基本上能够单挑心神一重境界的人。其次就是夜视功能给了陆生极大的优势。再加上花剑三君子本身的实力也不强，没有什么高级功法。

　　花剑三君子，原本是花剑派三个心神境界的弟子，在花剑派内境界修为低，备受压迫。在半个月前，花剑派掌孙欢门身死之后，趁着门派大乱下山，一时横行无忌，自取绰号花剑三君子。

　　花剑三君子皆是心神一重修为，在花剑派内属于修为地位低下之人，在门派内也得不到高级功法，而且经常受到同门的欺辱，因此偷偷下山。这段时间各大门派中逃出山门的人大部分都是如此。

　　陆生三人大战一场后也不休息，直接朝关外走去。那些把守的士兵也不再阻挡，那个士兵首领还亲自将陆生几人送到了关外，三人出关后就翻身上马，向士兵首领道别后极速策马向东而去，此时月亮终于终于在厚厚地云层中钻了出来，洒下漫天银白色的月华。


第四十一章 巨峰镇的惊魂夜

　　从落凤城北出北关，便转向东，一路快马加鞭二十来里路就到了巨峰镇，巨峰镇因为镇内有一座巨峰而得名。

　　巨峰名为乌峰，乌峰宛如从天而降，笔直地坐落在巨峰镇的出口，将整个由东向西的方向的出口分开成两条路，一条是平坦的阔路，一条是天堑峡道，都是抵达到祁连山脉的西南端，也是景阳省和华阴省的交界处，那里有一处边城叫做金沙城。

　　走天堑比大道要近上一半路程，但是所有人都会选择走大道。

　　巨峰镇只是南方的一个普通小镇，不繁华不耀眼，却很古朴精致，神韵之间仿佛还多了一份神秘。因为从金沙城到此地走大道有两千余里，所以进入到落凤城之前，大部分人都会在巨峰镇上驻足片刻。同样从落凤城前去金沙城也会将巨峰镇做为一个起脚点。

　　二十来里不消半个时辰，三人到了巨峰镇上。夜未深，亥时初刻，尚有酒家营业。

　　三人寻摸了一处叫做留仙客栈的酒家，小二是个很利索的小伙子，牵好了马将三人请进客栈。

　　三人点了几个小菜，叫上了一壶酒。

　　陆生还记得上一次饮酒还是在望春苑内，那日还因为酒和那钱百万的长子扯上了。不过那次因为白水河在一旁的缘故喝的并不畅快。现在天大地大，自己最大，已经没有人束缚自己了，心里想着定要开怀大饮一顿。

　　苏荷和李梦云似乎也是心情不错，觥筹交错之间三人竟然足足喝了三坛子酒了，其中大部分还是陆生和苏荷喝掉的。也不知是因为三人兴致太高的原因，还是这客栈老板在酒里灌了水。三人都没有醉倒，却也是浑浑噩噩了。

　　此时月已西去，夜深人静的时候。

　　“这喝酒真的感觉还真不错，忘乎一切，逍遥自在，就如同那神仙中人。”苏荷红扑扑地脸上满是迷离，小嘴轻启地说道。

　　陆生呵呵地笑道：“你又不是神仙，你怎么知道神仙就忘乎一切，神仙就逍遥了？？”

　　苏荷也呵呵地笑了起来，说道：“神仙中人，可以飞上青天揽明月，可以万年长生笑人间，举手投足之间就可移山倒海。难道还不能逍遥自在么？”

　　陆生却不再说话，眯着眼睛看着碗里晃荡着碗里的酒，周围顿时寂静了下来。

　　只剩下桌上那明明灭灭的油灯，发出“劈啪”“劈啪”的声音，炸起一个个漂亮地灯花。

　　李梦云呆呆地看着油灯，黯然地说道：“若是神仙能够听到我的心愿，就让我的爹爹再出现在我的世界里吧……”

　　说着说着李梦云竟然眼泪在眼眶里打起了转，鼻子一酸，两行清泪滑了下来。

　　陆生模糊的大脑突然一紧，一丝怜惜之情油然而生，却也不知道如何是好，索性沉默了下来，陪着李梦云呆呆地看着油灯。

　　“劈啪”一个灯花炸起，李梦云清澈地眼睛里闪起一团光芒，陆生不禁有些看痴了。

　　“若是神仙中人能够让你实现你的愿望，我就要做那神仙中人。”陆生看着李梦云说道。

　　李梦云转过头，怔怔地看着陆生，道：“陆生，你人真好！”

　　“噗哧！”在一旁的苏荷不禁笑了出来。

　　“你笑什么？”陆生看向苏荷问道。

　　“你们说话就像那丽桑国的戏子唱戏一般，让我直想笑。”苏荷道。

　　“丽桑国的戏子，是什么？”陆生疑惑地问道。

　　苏荷不免笑意更浓，道：“丽桑国戏子多，而且唱戏唱的很好，又擅易容之术，在东龙国颇受上等社会的喜好，很多人都愿意出高价钱请他们唱戏。”

　　陆生顿时知晓了那苏荷是在取消自己，故作生气的样子，道：“你敢笑话我，小心今晚被勾舌头的女鬼把舌头勾了去。”

　　苏荷连忙捂住嘴巴，瞪大了眼睛往四周看了看，此时已是荒鸡丑时，外面月光冷清，树影婆娑，加上陆生刚才的话，突然显得清冷得吓人了。

　　看到苏荷这般模样，陆生和李梦云都忍不住笑了起来，就在这时，远处突然传来了一阵怪异的声音。

　　“呜呜呜呜～～～～”声音凄婉哀怨，就如同女鬼夜哭一般，在这无边的黑夜里飘荡。

　　陆生和李梦云的笑也生生地吞了回去，三人同时瞪大了眼睛。

　　“小二，小二。”苏荷唤了两声。

　　小二还用胳膊撑在柜台上面，睡着了，显然还睡得很深。

　　那声音再次传来，就好像在耳边一般，活生生地要刺入人的灵魂深处。

　　“小二！”苏荷想要把小二叫醒，问问到底是怎么回事，于是陡然加大了声音喊道。

　　这下声音很大，大到把陆生和李梦云都下了一跳。

　　这样大的声音足以把一个沉睡的人叫醒，更何况是一个撑着睡的人，如果叫不醒的话，那就只有一种解释了，那就是，他死了！！！

　　“嗯？客官有什么要求？”小二猛然一震，站起来说道。

　　看来小二并没有死。

　　“那……那外面的声音是怎么回事？”苏荷问道。

　　这时那诡异地声音又飘了进来。

　　“噢，你们一定是第一次来这巨峰镇吧！”小二说道。

　　陆生几人点了点头。

　　那小二压低了声音继续说道：“声音是因为那乌峰之中的女鬼在夜里哭啊！”

　　“女鬼？真有鬼？”苏荷低声问道。

　　“是啊，我从小在这巨峰镇长大，如今二十多岁了，也听那女鬼哭了二十多年了。据老人家说，那女鬼是七十年前，死在天堑里面的一个女人所化，一到夜晚就哭喊着要找凶手。”小二答道。

　　顿了顿，小二又接着说道：“具体的事情我也不是很清楚，这镇上也就几个年事已高的老人知道，别人问他们也不肯说，只是嘱托别人不要从天堑过！你们也不用害怕，女鬼也不会来找你们，这么多年了，还没看到过女鬼出来害人，不过从那天堑过的人无一幸免，不是死在了天堑之中，也会在出了天堑后三日之内莫名其妙地死了。”

　　陆生还想要开口问，那小二抢先说道：“你们都快去房里休息吧，我也要关门睡觉了。”

　　几人只得在小二的带领下到客房里，陆生一个人一间，李梦云和苏荷在一间。

　　苏荷和李梦云一道房间就躲在了床上，把被子紧紧地蒙着，好像那女鬼就要钻到被子里一般。

　　相反陆生心里的恐惧感却渐渐地消退，取而代之地是一股强烈的好奇感，而且这种好奇感越来越强烈，强烈到陆生的睡意都一扫而空。

　　“女鬼，这世界上真有鬼？”陆生心里并不相信。

　　但是这声音又是怎么回事？

　　在这个陌生的巨峰镇上，伴随着阴深地鬼叫声，一夜注定无眠……


第四十二章 乌峰女鬼

　　到第二日鸡鸣之时，陆生才因为实在太困睡了过去。

　　一直等到日上三竿，在小二的两次催喊后陆生才起来，这时李梦云和苏荷早已起来，正在客栈的大厅等着他。

　　看到陆生下来，苏荷揶揄道：“今日怎么睡到这么晚才起来，我都叫小二去喊了你两次了，莫不是被那女鬼吓得不敢入睡吧？”

　　陆生笑了笑，道：“是啊！昨晚女鬼坐在我的床头和我说话咧。”

　　“那她说什么了？难道是她寂寞了，要你去陪她么？”苏荷道。

　　“是啊！女鬼说她一个人好冷好孤单，要找一个人去陪她。我就和她说要她到晚上的时候，去找那个和我一起的叫做苏荷的姑娘。她就说，好呀，好呀！今晚我再来找她……”陆生道。

　　“你！……”苏荷嘟着嘴想要说话，这时李梦云喊道。

　　“快点来吃早点了，再不吃就要凉了。”

　　“咕噜”陆生的肚子在这时候也正好发出声音来符合李梦云的提议，经过了一夜的折腾陆生也是饿了。喝了一碗米粥，几个馒头，饥肠辘辘的肚子总算有点充实了。

　　“今天我想要去那乌峰一探虚实，看看到底有没有所谓的女鬼！”陆生手里拿着半个馒头道。

　　苏荷和李梦云顿时停了下来，瞪大眼睛看着陆生，放佛没有听懂陆生刚才所说的话一般。

　　陆生又接着说道：“我这次出来的本意就是历练，如果遇到不明什么事情不去探究，反而因为害怕而逃避，那么还谈何历练？”

　　“你说的对，我们是出来历练的，所以我也要去！”苏荷说道，又转过头看向李梦云问道：“梦云妹妹，你去还是不去？”

　　李梦云点了点头。

　　三人又吃了些东西，然后向小二问清了上乌峰的路，便出了客栈，在那小二惊疑的眼神中朝着乌峰走去。

　　乌峰并不是很高，但也不矮，高约莫千丈，古树深深，怪石嶙峋。

　　小二指的那条路杂草丛生，灌木挡道，整条路几乎都要消失了。一路陡上，几乎都是斩木而行，好在三人都是修炼之人，体能非常人所能比拟，倒也不吃力。

　　到了半山，四周景色已是完全不同，两旁的参天古树挡住了阳光，路上不在有灌木和杂草，却覆盖上了一层厚厚的青苔。踩在上面，竟然有些虚实不定的感觉。

　　又走了小半个时辰，路开始变得平顺起来，显然是快要达到山顶了。

　　这时陆生几人就像穿梭在荒无人烟的大森林中一般，身边全都是参天的古树，把太阳遮挡得严严实实，没有一束阳光能够穿透，地上厚厚地青苔散发出一阵阵腐败的气味，整个林子之内显得阴气沉沉。

　　“咕咕”、“咕咕”林子里不时地传来一阵阵不知名的鸟的怪鸣声。

　　陆生走在前面，苏荷和李梦云紧紧地跟在他的身后。

　　突然，三人赫然发现前面的空地之上竟然有一座没有墓碑的孤坟，在这荒山野岭之上竟然有这么一座孤坟！

　　三人心里都是一惊！

　　更为诡异的是这孤坟的棺材有一半漏在外面，棺材陈旧得有些破败。

　　三人仔细一看，发现以棺材为中心周围三丈之内寸草不生，到处陈列着动物尸体的骨骸，一股糜烂腐败的臭味扑鼻而来。而三丈之外却是树木繁盛，生机盎然。

　　一股呕心夹带着惊惧的感觉从三人心里升起，充斥在整个脑海之中，陆生强作镇定地往前走去。

　　就在踏入那三丈范围之内时，一股强烈的寒意从脚底升腾而起，直渗入全身骨骼之内，陆生不禁打了个寒颤。

　　“咚咚咚”“咚咚咚”那棺材内竟然传来撞击的声音，同时整个棺材都晃动起来。

　　三人连忙往后退，当退到三丈之外时，棺材内又安静了下来，安静地躺在孤坟之上就和开始一样。

　　三人不禁咽了口口水，面面相觑。

　　“我们还是回去吧，这里太吓人了。”苏荷低声说道。

　　陆生和李梦云两人都点了点头表示赞同，三人转过身就要往回走。

　　就在这时，背后突然传来“轰”的一声，三人身子一震，转过头去，看到那棺材盖竟然飞开在一边，那孤坟上腐朽而破败的棺材里面竟然伸出一双手！一双女人的手！

　　这是怎样的一双手啊！

　　颀长而雪白的手指上没有一丝肉色，指甲上却是诡异的血红！在纸白色的手指衬托下是那样的触目惊心。

　　“嘿嘿嘿嘿……”一阵无比阴深的怪笑声从棺材里面传来。

　　“快跑！”陆生大喊道。

　　可是当三人提脚欲跑之时，却发现放佛深陷泥潭一般，脚被什么粘稠的东西粘住了，费劲全身力气才迈出一步。看来是跑不掉了。

　　“这难道就是鬼捉脚吗？我们该怎么办？”苏荷慌忙地问道。

　　陆生此时心里此刻也是无比惊惧，但是此刻却已是危难之机，陆生强行压住心里的那份恐惧，费力地转过身，躬身道：“晚辈几人年幼无知，到此地打扰了先辈，心里非常惭愧，还请先辈放我们回去。”

　　“嘿嘿嘿嘿嘿嘿……”古怪阴冷地笑声再次传来，听的陆生几人一阵阵毛骨悚然。

　　“既然来了，就不要急着回去……”声音放佛来自九幽深处。

　　“是晚辈冒犯了，晚辈万死不辞，还请先辈放过我们。”苏荷话语里带着哭声。

　　那女鬼却不理会苏荷，阴阳怪气地说道：“过来……过来……再不过来我可要生气了！”

　　三人顿时感觉脚下轻松起来，可以自如地走动了，但是此刻，三人却是呆立在原地，走也不是，留也不是，一时不知如何是好。

　　“哼！”女鬼一哼，一股阴风从三人身后刮来，竟然将三人刮了一个踉跄，几步就到了棺材的边上，那股强烈的呕心阴冷感再次从三人五脏六腑之内泛起。

　　与此同时，棺材内的那双纸白色的手逐渐伸了出来，蓦地女鬼整个身子笔挺地站了起来，一双阴冷暗黄的眼睛死死地盯着三人！


第四十三章 女鬼的真面目

　　幽幽的寒光从女鬼的眼睛里散发出来，刮过三人的身体，三人身子都是不由自禁地一抖。

　　看着三人，女鬼却叹息地摇了摇头，颇为可惜地道：“还是三个童子之身的童男童女！若是在三个月之前，吸收了你们的阴气定可以让我的修为大进，但是现在我已经是已经成就了阴神，吸取你们的阴气也没什么用了。”

　　“成就阴神？前辈你不是鬼？”苏荷战战兢兢地问道。

　　“嘿嘿嘿嘿，你说我是鬼吗？”“女鬼”尖声反问道。

　　苏荷一时不知说什么好，索性就沉默了下来。

　　“女鬼”接着说道：“我原本在这里修炼阴神，打算一举渡劫飞升，你们几个无知小辈来打搅了我，我定要你们付出代价！”

　　说完“女鬼”那恐怖的鬼爪直接抓向陆生三人，陆生顿时感觉被一股无比刺骨的寒意包裹起来，牙齿和骨骼都忍不住颤抖起来。

　　陆生猛然暴跳起来，一记排云掌蕴含全身力道推向“女鬼”，顿时两边的树木枝叶都在这一掌带起的风势之中飘摇纷飞。

　　那“女鬼”冰冷的眼神里没有半点生气，鬼爪一合，顿时陆生感觉雷云掌的力道全部被抓碎，消失在空气中。

　　全力的一击在“女鬼”轻描淡写的一招之下化为乌有，陆生心里大骇。

　　“哼！小小年纪修为就达到如此真气化元境界也算不错，更为难得的是实力也堪比心神境界一二重。”“女鬼”一招之内就完全看清楚了陆生的修为和势力，可见其之恐怖。

　　“能够有如此天赋和实力的定是某个大门派的弟子，不是大禹寺就是昆仑门。”“女鬼”看向陆生，咬牙切齿地问道：“你说你到底是那个门派的弟子？”

　　看到女鬼这般模样，陆生心想这女鬼定是和昆仑门以及大禹寺有过仇怨，于是开口道：“我并非大禹寺弟子，也非昆仑门下。”

　　“哼！昆仑门，大禹寺！害的我生不如死，变成如今这幅模样，人不像人，鬼不像鬼！我心里恨啊！”“女鬼”似乎有满腔怨念，哀嚎道。

　　“前辈既然有这般修为，何不亲自到大禹寺内杀个片甲不留！”苏荷开口说道。

　　“女鬼”猛然看向苏荷，苏荷不禁身子一震。

　　“小姑娘，嘿嘿……你以为我不知道你的心思。你是想要我去送死吧！哼！那我就先杀了你！”“女鬼”话音刚落，一爪就要抓向苏荷。

　　“前辈住手！”陆生喊道。

　　“嗯？”“女鬼”看向陆生。

　　陆生连忙开口说道：“前辈，你误会苏荷了，苏荷只是想为你出主意！”

　　“为我出主意？世上谁人不知大禹寺、昆仑门深不可测，单单就是那大禹寺十八金身长老和昆仑门三十六道童，就算是初入神通境界之人也无法和之抗衡！叫我去大禹寺不是明显要我去送死吗？”“女鬼”阴深深地说道。

　　陆生心里一转，这女鬼定是呆在这乌峰上，许久没有出去了，所以并不清楚外面的状况，于是开口问道：“前辈，你并不知道昆仑门已经被灭门了吧？”

　　“哦？昆仑门被灭门？到底是怎么回事？”“女鬼”开口问道。

　　陆生回答道：“前辈应该不知，这三万年来昆仑门内一直封印着一只上古奇兽吧，就在前不久上古奇兽冲破了封印大阵，将昆仑门全部烧了个干净，大禹寺的方丈和十八金身长老长老也身陨于此，而且其他三教四门五派的掌教也在那次中全部丧生。”

　　“哈哈哈哈哈”那“女鬼”听到陆生此言之后仰天大笑起来，这时陆生才得以看清楚“女鬼”的脸，枯瘦的脸上只剩下一层薄薄的皮贴在骨头上面，满脸的皱纹折叠耸拉在一起，乌黑的嘴唇张开，露出满嘴黑黄的牙齿。

　　陆生不禁一阵反胃的感觉泛起，强忍住呕吐地冲动，陆生又接着说道：“所以，刚才苏荷之言并非想要害你，而是真的为你在出主意。”

　　“哈哈哈哈，吕岩和智空秃驴都死了！哈哈哈哈，当年你们灭我天山派，毁坏我的元神，如今遭报应了把！”女鬼仰天大笑道。

　　“天山派？”三人都是发出疑惑之声。

　　“想我天山派当年独霸一方，凭借天山派前辈留下的三门顶级功法力压群雄，当之无愧的成为各大门派之首。却也因此受到了天下人的嫉妒。吕岩小人和智空秃驴就趁我闭关虚弱之期联手攻上我天山派，企图夺取三门顶级功法，结果我天山派被杀得血流成河，我的元神更是被这两个贱人吸走了阳气，我不得不将残破的元神修炼成为阴神，才会变成今日这种人不像人，鬼不像鬼的样子！”“女鬼”说道。

　　“前辈莫非就是天山派的掌门？”陆生问道。

　　“我就是天山派掌门碧水瑶！”“女鬼”说此话之时，身上明显散发出一种上位者的气势，这是身为掌教至尊的威严！

　　“参见碧教主！”三人同时低身行礼道。

　　碧水瑶自嘲地笑了笑。扬手道：“不必了，你们这些小辈恐怕多半都没有听说过天山派了！也不必如此称呼我了，我身在这里几十年，终于将残破的元神修炼成了阴神，这里的人都叫我女鬼！哈哈哈！”

　　碧水瑶说这话之时，发出的笑声中明显带着无限的凄凉和沧桑。

　　“今天我心情大好，可以免你们不死，但是你们必须要答应我一个条件！”碧水瑶的脸上又露出那中阴冷地奸笑。

　　三人顿时知道定是没有什么好事，低声地问道：“请问前辈是什么条件？”

　　碧水瑶看着三人，道：“我在这乌峰之上修炼了几十年，终于练成了阴神，不久之后就可渡劫飞升蓬莱，但是我想要在我飞升之前在七玄世界找一个徒弟，完成我的心愿。”

　　原来这碧水瑶只是想要再收一个徒弟，原本还以为是什么条件。三人听罢此言，重重地嘘了一口气。

　　看到三人这般，碧水瑶冷冷地笑了笑，道：“你们别高兴的太早了，做我的徒弟就必须要学我的阴神主宰大法！”


第四十四章 拜师！

　　听到碧水瑶的条件只是要收一个徒弟，三人心里都松了一口气，有一个堪比大禹寺、昆仑门的门派掌门肯收自己为徒弟，三人心里甚至还有点暗喜。但是当听到碧水瑶后面一句话的时候，三人都深深地倒吸了一口气。

　　修炼了阴神主宰大法，就会变成像碧水瑶如今这般，人不像人，鬼不像鬼！三人正当年轻英正之年，自然不愿变成那副模样。

　　“怎么了？怕了吗？不修炼的话我就把你们都杀死！你们看着办吧。”碧水瑶的声音从牙缝里渗了出来，深深地刺进三个人的内心。

　　陆生咬了咬牙，道：“就让我来修炼这阴神主宰大法吧！”

　　苏荷拉住陆生的手，看着陆生摇了摇头。

　　这时，站在后面的李梦云却走上前来，冷声道：“还是让我来修炼吧！我看这阴神主宰大法还不错！”

　　“嘿嘿……”碧水瑶看着陆生，怪笑道：“想不到你这小子还能得到这两个貌美如花的女子的青睐。我看就你来吧！我要看等你修炼成了阴神，变成人不像人鬼不像鬼的模样之时，这两个女人还会不会喜欢你！”

　　苏荷和李梦云都是脸一红，李梦云并未说话，只是幽幽地看了陆生一眼，而苏荷却是开口说道：“就算陆生变成了你的这副模样，我依旧会在他身边，不离不弃！”

　　“哈哈哈……不离不弃……很好！我就要看看到底什么个不离不弃法！”碧水瑶看向苏荷，点着头道。

　　陆生也看向苏荷，正好碰上了苏荷投来的目光，陆生无奈地摇了摇头，心里暗道：“苏荷，你这又是何必呢？你明知道我心里喜欢的是李梦云……”

　　那苏荷仿佛读懂了陆生此刻的心思，道：“陆生，我知道你喜欢的是梦云妹妹，从开始到现在一直都是！我明知道如此，可是我偏偏就是放不下心里对你的喜欢，我放不下……”

　　苏荷说到此处不禁鼻子发酸，这个敢爱敢恨，貌似坚强的女子在此刻却留下的柔弱的眼泪。李梦云走到苏荷的身边，轻轻地拉起苏荷的手。

　　“苏荷姐姐，对不起！”

　　“好了！哭哭啼啼地做什么？又不是叫你们去死！”碧水瑶冷声道。

　　陆生一皱眉，张口想要训斥碧水瑶，但是一看到碧水瑶那副凶神恶煞的模样，又止住了嘴。只得换言道：“前辈，我什么时候开始学习这阴神主宰大法？”

　　“你先拜我为师吧！”碧水瑶道。

　　“这……”陆生想不到这碧水瑶还好这口，想当初孟老都未让自己向他拜师。

　　“怎么？有问题吗？”碧水瑶看到陆生这般犹豫不定地样子，厉声问道。

　　陆生身子一震，连忙俯身说道：“师尊在上，请受徒儿一拜！”

　　碧水瑶满意地点了点头，手一扬，陆生顿时感觉一股阴柔的元气将自己拖了起来，这碧水瑶元气应用得竟是如此炉火纯青，陆生心里又是暗暗一惊。

　　“阴神主宰大法，就是在元神之内，祛除阳气，积攒阴气，在体内生成强大的阴神。从而利用阴神渡劫飞升。”

　　听到此处，陆生微微地皱眉，道：“渡劫之时，劫雷内含天地纯阳之力，这阳雷克阴，阴神又怎么渡劫？”

　　碧水瑶笑道：“不错，你还能知道这劫雷属阳。阳雷也确实是阴神的克星！但是，从飞升到蓬莱世界的劫雷并不强大，阳性也不是很高，只要你练成的阴神足够强大，完全可以抵挡住劫雷中的阳性！”

　　寻常之人，修炼的元神都是阴阳协调，既不表现出阴性，也不表现出阳性。所谓阴阳互补，相生相克，衍衍不息，才可造就元气之神。

　　碧水瑶又接着说道：“我会让你先修炼七七四十九天，在体内形成阴神之根，再放你们走，那时候，也就不怕你再使诈了。”

　　“阴神之根？”陆生疑惑道。

　　“阴神之根和元神之根其实是一个道理，元神之根就是在七元归一之时形成的元神根本，而修炼阴神的必须要在化境之时，将体内的阳气尽量减少，形成庞大的阴气团，让阴气散发七窍，通达全身。等到七元归一之时，就可衍生出阴神之根。当体内阴神之根产生后。你就必须要修炼阴神了！嘿嘿嘿嘿……”碧水瑶怪笑道。

　　陆生大致也听懂了，却也不明白怎么能在七七四十九天内修炼到七元归一之境，便开口问道：“前辈也知道我目前之时真气化元之境，从真气化元之境到七元归一寻常之人恐怕得需三年五载，怎么可能在七七四十九天内达到。”

　　“我说七七四十九天就是四十九天！你体内元气澎湃至极，修炼的速度自然非常人可比，而且有我在自然可以助你修炼速度更进一步，实在不行，就去抓些人来，吸取掉他们的阴气！”碧水瑶道。

　　陆生听到碧水瑶竟然说要去抓人吸取阴气，义正严词地说道：“常人骤然失去阴气，定会阳盛阴亏而亡，若是如此，我宁愿被你杀死，也不会修炼这阴神大法了。”

　　碧水瑶眯着眼，盯着陆生，狞笑着露出口中的黑牙，道：“你小子还蛮有正义之心嘛，可笑的正义，你以后就会知道这是多么愚蠢的东西。”

　　陆生心里并不服气，却也不敢反驳。

　　这时，在一旁的苏荷走上前来，问道：“前辈，在这四十九天里，难道我们要一直呆在这吗？”苏荷看了看四周，呕心的气息和环境让她不禁皱眉。

　　碧水瑶用她那枯枝般的手指着李梦云和苏荷道：“你们两个可以离开！但是我的徒儿必须留在这里！”

　　“我看我们还是留下来吧……”李梦云低声地说道，苏荷也点了点头表示赞同。

　　陆生转身看向李梦云，道：“你们还是先回巨峰镇吧，在那客栈等我，记得帮我照顾好我的马，保管好天外飞石和那个锦盒！四十九天之后我会到客栈找你们！”

　　“可是我们让你一个人留在这里放心不下！”苏荷道。

　　“你们留在这里也帮不上什么忙！再说若是师尊要对我不利，早就会下手了，我们根本阻止不了。你们不必担心，速速回客栈去吧！没有什么特殊事情不要来找我，万事小心，注意自己的安全。还有就是一定要帮我照顾好我的马！”陆生再三嘱托道。

　　苏荷和李梦云听罢此言，心中虽然还有诸多语言，却也不好再言，只得向陆生告别，走回了巨峰镇。


第四十五章 王大傻子

　　苏荷和李梦云回到了巨峰镇，在店小二诧异的目光中走进了客栈，苏荷瞪了一眼小二，小二连忙收回的目光，连忙陪笑道：“两位小姐，不知那位公子哪里去了？”

　　“这就不用你操心了！”苏荷没有好气地说道，转念一想，又道：“他回落凤城办点事，过不了多久就会回来了。”

　　听罢此言，小二便不敢再多问，这时旁边一个声音突然响起。

　　“呦！两位美人，是哪个不知道疼惜你们的人把你们抛弃在这里，放心吧！他不疼你们，我来疼！”

　　说话之人正是巨峰镇的一个恶霸，人称王大胡子，也有叫王大傻子的，膘肥体壮，光头络腮胡子。因为得到一个表兄弟的帮助修炼了一些初级功法，达到了胫骨齐鸣境界，虽然有点呆头呆脑，但是在巨峰镇上却是没人敢招惹。

　　“王大爷，给小的一个薄面吧，这在小的店里……恐怕以后没人敢来了！”小二忙走到王大胡子的身边低声下气地说道。

　　王大胡子一脚踢开了小二，道：“我为什么要给你面子！今天我就要在这里上了这两个美人！”

　　周围的人纷纷围了上来，这王大胡子的凶威他们平时早有见识，就算有一两个想要打抱不平的此时也是不敢上前。大多还是抱着看好戏的态度。

　　“这两个小妞还真不错啊！长的挺美的，你看那个穿白衣服的，啧啧……”一个围看的人说道。

　　“那个穿粉红衣服的也不赖啊，你瞧瞧，那腰……细的像条蛇一般，那胸，臀……哎……”另外一人附和道。

　　“这次这个王大胡子还真是捡到宝了，只是可惜了两个这么好的姑娘了……”也有人惋惜道。

　　苏荷看着众人议论纷纷，却也含笑不语，含情脉脉看着王大胡子，道：“呦！这位哥哥，你真的喜欢妹妹么？”

　　“喜欢！喜欢！”王大胡子哈巴口水都要流了出来。

　　苏荷在身旁的一张桌子旁坐了下来，道：“这里人太多了，我不习惯！你让他们都出去吧！”

　　“好，好……”王大胡子连连点头，冲着周围的人喊道：“你们快给我滚出去！”

　　周围的人慑于王大胡子的淫威，纷纷走出了客栈，却又不想离去，都站在了站在客栈的门外向里张望。

　　王大胡子搓了搓手掌，一脸淫笑地看着苏荷，道：“现在边上没有人了，妹妹我们可以开始了么？”

　　“怎么开始？”苏荷媚眼如丝，道。

　　“嘶……”王大胡子忍不住吸了一口气，道：“先让哥哥我亲一口吧！”说完那王大胡子嘟着大嘴就像苏荷脸上凑去。

　　“啪！”苏荷一个力道不大耳光刮在王大胡子的脸上，却也发出了清脆的声响。

　　王大胡子正欲发作，却迎来了苏荷满脸的笑容，一是不好发作，只好沉声问道：“你作甚打我！”

　　苏荷满脸笑意，柔声道：“我知道哥哥你身体强壮，这样打你定是不通，若是痛哥哥就不强壮了，你痛么？”

　　王大胡子牛眼一瞪，挠了挠头，道：“当然不痛啦！”

　　“啪！”又是一巴掌，打在了王大胡子的另外一边脸上，声音比刚才又想了几分。

　　“哥哥痛么？”苏荷睁着眼，一副无辜的样子。

　　王大胡子心里有些许不悦，却只是以为这个美丽的姑娘子啊和他开玩笑，开口道：“哥哥自然不痛了！来来，让哥哥亲一个，只要你从了哥哥我，以后保管你在这巨峰镇上吃香的喝辣的！没人敢惹你。”

　　说完伸开虎臂想要来抱苏荷。

　　“啪！”这下的力度度远超过前面两次的力度，打在了王大胡子那闪闪发亮的光头之上。

　　这下顿时引起了在门外偷看的那些人的哄笑声，王大胡子这回不干了！

　　“奶奶的，你耍我是吧”？王大胡子瞪着牛眼问道。

　　苏荷呵呵一笑，道：“对，奶奶我就是玩你！”

　　王大胡子深吸一口气，抡起一拳就砸向苏荷，苏荷往后轻轻一翻，翻出了一丈之外的另外一张桌子之上。

　　“啪！”王大胡子一拳砸在了苏荷坐的那张桌子上面，整张桌子顿时四分五裂。王大胡子见苏荷躲过了这一拳，又踢起地上的一只椅子，将椅子向苏荷踢了过去。苏荷将椅子飞来，也不躲闪，轻轻地一挥手，椅子就即可破裂开来。

　　店小二在一旁急得直跺脚，哀求道：“两位还请住手啊，再打下去我这小店都要被砸了呀。”

　　李梦云看向苏荷，道：“苏荷姐姐，还是不要把这客栈打坏了！”

　　“我明白了！”苏荷说完又纵身一跃，同时手中白绫纷飞，那王大胡子顿时一脸茫然，不知道苏荷到底想要做什么，待回过神来，已经被苏荷的白绫团团包裹了起来，只露出一双眼睛和一张嘴巴在外。

　　“放开我，你个臭娘们，竟然敢暗算我。算什么英雄好汉！有本事就放开我，我们单打独斗！”王大胡子觉得自己被暗算了，露在外面的嘴巴嘟哝道。

　　苏荷莞尔一笑，拍着王大胡子那蒙在白绫之中的脑袋，道：“大傻个，我可不是英雄好汉！”

　　王大胡子眼珠一转，闷声闷气道：“你到底敢不敢放开我？我知道你肯定是怕我，才不敢放开我！”

　　“呦，想不到你这个傻大个还会用激将法啊！哎！就算我上你一当吧。”说完苏荷玉手一抬，白绫纷纷飞回腰际。

　　王大胡子身子复得自由，情不自禁地舒展起虎躯，大笑道：“哈哈！这下你要倒霉了！”

　　说完后，一击势大力沉的长拳向苏荷奔袭而去，苏荷也不想再和这傻大个玩下去，于是右手化掌，迎向了王大胡子的铁拳，风驰电掣之间拳掌相交。

　　王大胡子感觉到自己就如同打在一团棉花之上一般，所有的力道都如石沉大海，无半点回应。而苏荷也是一惊，想不到这王大胡子仅仅凭借肉身的力量就能发出这么大的力量，足足有八百来斤，在胫骨齐名境界中也算得上是难得了。若不是苏荷用真元气化解了那份蛮力，还真抗不住。

　　这次是实打实的相撞，王大胡子顿时知道，对面的这个美貌女子是一个高手，而且是一个真正的高手，自己远远不是敌手，只得灰头灰脑地走上前去，道：“这次是我王胡子有眼不识泰山……希望侠女莫怪！”

　　这下突如其来的变故让所有的人都目瞪口呆起来，原本他们只是以为那个姑娘也是身手了得，最多和王大胡子旗鼓相当，却想不到王大胡子都亲自认输了，也就明白了那个姑娘的厉害，顿时眼里纷纷露出敬畏地神色。

　　苏荷对眼前这个大傻个也并没有厌恶之感，反而觉得王大胡子本性质朴，傻的很有意思。便也不想再为难与他，于是说道：“你走吧！姑奶奶今天心情好，就放过你吧！”

　　王大胡子在众人的目光下脸憋得通红，只得灰溜溜地走出了客栈。苏荷叫过小二，将一锭银子交到小二的手中，道：“这些就权当刚才打坏了的东西的赔偿，够了吗？”

　　“够了，够了！多谢侠女！多谢侠女！”小二结果银子，连忙低头哈腰道。

　　苏荷也不再多说，拉着李梦云回到了客房。两人清点了一下包裹，发现行礼物品并未有人动过，心里也放下心来，看来这客栈的安全做的还算到位。

　　“苏荷姐姐，这次陆生应该不会有事吧！”李梦云坐定后，问道。

　　苏荷点了点头，道：“不会的，我们就在这安心的呆上四十九天吧，等到陆生练就了阴神之根自然就回来了。”

　　阴神之根……阴神，不知陆生修炼成阴神之根后会变成什么样子……


第四十六章 开始学艺

　　乌峰上，陆生盘腿坐在孤坟旁，身边遍布着各种动物的骸骨，甚至是还有发黑的人头骨。令人作呕的臭味扑面而来，周围没有半点生气，阴沉死寂地气息蔓布全身。

　　“嘿嘿……”碧水瑶怪笑一声，道：“这个地方非常适合修炼阴神，而且终年不见阳光，也没有雨水雪花。”

　　陆生抬头一看，只见整个孤坟的正上方的空间不知被什么东西遮盖了起来，丝毫没有半点光线穿透。以孤坟为中心三丈之内皆是死气沉沉，似乎有一种奇怪的力量在压抑这里面的生气。

　　陆生颇为疑惑，便问道：“为何我感觉这周围没有一点生气？如果连生气都没有还怎么修炼？”

　　“何为生气？生命之气，天地阴阳，调和生气，若是生气充裕之地，定是阴阳极度协调，即会有不少的阴气，同时阳气也会非常之多。阳气一多就会直逼阴神，让你无法修炼阴神主宰大法。其实这周围也并不是没有生机，只是你的境界修为太低，感觉不到而已，若是能够得到传说中的纯阴宝地，修炼阴神定会一日千里。”碧水瑶道。

　　“纯阴宝地？就是只有阴气存在的地方吗？大千世界内真有这等地方？”陆生问道。

　　“自然是有的，据一些上古书籍记载，在大自然中，有一些天然形成的纯阴宝地，里面全部是纯正的阴气，甚至还有的纯阴宝地内的自然元素可以衍生出来阴灵！那阴灵可是好东西，据上古书籍述说，炼化阴灵可以直接提升阴神的力量，还有各种难以预计的好处。”碧水瑶说到此处露出向往的神色，显然是对纯阴之地非常向往。

　　“那这个地方的阴气这么重，是自然形成的吗？”陆生又问道。

　　“不是，这乌峰上原本是生机充裕的地方，你看这周围的参天古树就知道了。不可能在这么一块生机充裕的地方，突然出现这么一小块死寂之地。”碧水瑶摇头道。

　　陆生看到碧水瑶这般模样，想必碧水瑶也是不知为何，道：“莫非师尊也不知道这里是怎么形成的？”

　　碧水瑶点了点头，道：“我也是无意之中发现这块死寂之地的，究竟是为何到现在我也不知，我猜测定是这孤坟上方有一个纯阴宝物，祛除了这三丈之内的生机！”

　　“若是如此，前辈可曾探寻过这孤坟的上方的宝物？”陆生又问道。

　　“自然是探寻过了，只是我目前尚不能御空飞行，而那纯阴宝物似乎在千尺之上，我曾多次试图攀援树木而上，发现在我大约到了近乎五百尺之时，就好像被什么强大的阻力阻止向上了，再也不能上进寸许，只得不善而终。”碧水瑶道。

　　陆生感觉心里突然有种莫名的兴奋，到底是为何又无从说起，只是怔怔地看着头上方的空气。

　　“嘿嘿……你小子问了这么多也该开始修炼阴神主宰大法了吧？”碧水瑶看着陆生，桀桀地怪笑道。

　　陆生经过和碧水瑶的一席谈话，突然发现这碧水瑶除了这外表可怕之外，似乎其他的并非如此，于是开口道：“我再问师尊最后一个问题，就是师尊为什么一定要在我们三个人中找一个人来修炼阴神主宰大法！”

　　碧水瑶叹了口气，眼神开始迷离起来，怔怔地看着远处，好像在回忆着什么，许久之后，才开口道：“我自小出生在天山之上，上天不仅赐予我美貌，还赋予了我常人远远不及的修炼天赋。在我三十岁之时，凭借无可争议的实力力压群雄成为天山派掌门。在当时的飞升榜上排名第二，人称水瑶仙子。

　　天山派在我的带领下日渐繁荣，实力甚至超过了大禹寺和昆仑门，当之无愧地成为了天下第一门派。想不到在我四十岁之时，因为闭关修炼天女散花之时不小心走火入魔，却让昆仑门的奸细得知了此消息，将之传达到了昆仑门，结果昆仑门和大禹寺联手杀上了天山，想要夺取我天山三门顶级功法。我天山派上下联手抗敌，大战三日后实在不敌，不得不选择逃走。我在逃离之时，元神被大禹寺绝技金刚咒和吕岩小人的风水太极击伤，吸去了大量的阳气。

　　元神大创本是难逃一死，结果却让我遇到了一个前辈高人，他告诉我我可以不死，但是必须要修炼阴神主宰大法。也告诉我修炼阴神主宰大法的后果，世上哪个女人不爱美？我自然也是如此。但是我真的很不甘心，我要活着，活着才有机会找大禹寺和昆仑门报仇。所以我选择了修炼阴神主宰大法，成为了他的弟子，他再三嘱托我一定要在飞升之前找到一个阴神主宰大法的修炼者，让阴神主宰大法传承下去。”

　　“原来如此！”陆生听完之后心中也有诸多感概，心里暗暗同情碧水瑶的遭遇起来，道：“我们开始修炼这阴神主宰大法吧！”

　　“好！”碧水瑶也不再废话，直接切入正题：“阴神主宰大法就是阴神主宰肉身，要想练成此法，必须练就强大的阴神，阴神乃阴气之神，由人的体内产生，实为神聚暗寒之气，化为阴，阴乃天地之始，万物皆负阴……”

　　碧水瑶不停地述说，陆生在旁一边仔细揣摩其中的精义要髓，一边试着按照碧水瑶所说的方法凝聚阴气。

　　陆生只觉得阵阵丝丝阴气在体内弥散开来，身子开始发寒，不自觉地抖动着，周围的空气也放佛开始凝固起来，一道道冷冽的寒风直入骨髓，痛彻心扉，头晕目眩。

　　“这……”陆生猛地摇了摇头，道：“我刚才修炼这阴神主宰大法，感觉全身冰冷，头晕目眩，根本无法修炼下去！”

　　“这是正常的反应，刚修炼此法，定是难耐阴气之寒，只要你体内阴气达到了一定的量，以阴属为主，也就适应了。”碧水瑶道。

　　陆生点了点头，闭上双眼，沉心入神，强忍着对阴冷的不适，在体内凝聚着阴气，一道道阴风环绕在身旁，阴寒之气越来越重，竟然凝化成形，在陆生的眉毛、头发之上结起了一成薄薄的冰霜。


第四十七章 走火入魔？

　　乌峰之外的天色渐渐暗淡下去，陆生所在的树林之内早已是一团漆黑。偶尔几只寒鸦惊啼几声匆匆地飞过这片树林。

　　陆生感觉实在是撑不下去了，于是长吁一口气，睁开那双泛着幽光地眼睛，绿光冷不防地出现，把碧水瑶都吓了一跳。

　　“你眼睛是怎么回事？怎么……”碧水瑶怪声道。

　　陆生不好意思地抓了抓头，道：“徒儿得偶然机遇，吞食了天地奇果，练就了夜视功能，在夜晚眼睛就会发出绿光。让师傅受惊了！”说罢陆生收敛起眼里的绿光，变得和平常人无异。

　　“哦？夜视？有意思，一般能夜视之人都是成就元神之人，你小子能够在体格境界就有此机缘，还真不简单。”碧水瑶道。

　　“这也只是运气好而已！也没有什么特别的。”陆生谦虚地答道。

　　“嘿嘿……”碧水瑶怪笑了两声，道：“你今天就在这里休息吧，仔细体会一下今天的修炼心得。”

　　说完碧水瑶跳入旁边那副几近朽败的棺材之内，“砰！”地一声，棺材盖自动盖了上去。陆生冷不防被这个突然的声音吓了一跳。

　　吓过之后，陆生看了看四周，虽然在黑夜中能够看清周围的一些东西，但是却也被这深深然的气氛压得大气也不敢喘。

　　心中害怕，索性就闭上眼睛，也不去管周围发生了什么。

　　“嘿嘿……不要想逃跑，你是跑不掉的。”棺材内传来碧水瑶低沉沙哑的声音。

　　陆生心中本就未生逃跑之意，但也不因碧水瑶的话而有丝毫气恼，心平气和地说道：“我既然拜你为师了，自然就不会出尔反尔。”

　　棺材内碧水瑶再说话，陆生也就不再多言，第一日修炼这阴神主宰大法，也就大概三四个时辰的样子就已是心神疲惫不堪，虽然内心还是对着陌生的环境有丝丝恐惧，也懒得去管了，靠在腐朽的棺材旁呼呼大睡起来。

　　第二日，陆生睁开眼时，碧水瑶已经在一旁修炼了。

　　“是我贪睡了，师尊怎么不叫醒我？”陆生问道。

　　碧水瑶微微睁开眼睛，道：“修炼阴神主宰大法，极其耗费精气，你睡好了，精神自然会好点，修炼起来也会事半功倍。”

　　陆生突然发觉这个碧水瑶心肠还蛮好的，道：“哦，现在我精神很好，可以修炼了。”

　　碧水瑶看到陆生这般好学，满意地点了点头，指着地上放着的一些野果子，道：“你先吃点东西吧！吃完再修炼也不迟。”

　　陆生拿起几个野果，上面还带有清晨的露水，鲜嫩欲滴，已经一日未曾进食的陆生忍不住食心大动，狼吞虎咽起来，野果的味道竟然鲜美无比……

　　接下来的几日每天大概都是修炼了三四个时辰的样子，陆生就觉得实在难以更进一步修炼了。也不知是修炼之中太过于沉心，还是由于这乌峰的大树遮天蔽日导致的时间错觉，丝毫不觉差就过了七天。

　　就在第七日，陆生虽然不再那般专注，但也能感觉到修炼起来不再向第一日那般吃力，一口气修炼了五个时辰。

　　长吐了一口，陆生缓缓地站了起来，若是仔细看去就会发现，此时的陆生脸上的血色已经褪去了大半，显出一种病态的苍白，眼神苍凉，手指上长出了青灰色的指甲，全身若有若无地散发出一阵阴冷地气息。

　　“我修炼几天了？”陆生问道。

　　声音变得冰冷而生硬。

　　“七天了，七天为一个周期，你的进步很明显，已经在体内凝聚了大量的阴气，下一步就是利用纯粹的阴气代替元气一举踏巅峰化境。你明白吗？”碧水瑶问道。

　　“我明白。这巅峰化境，原本是含阴阳两极的元气充斥在体内所达到的境界，而修炼阴神就要剔除阳极，单单将阴极留在体内，形成一种阴气大成的化境。”陆生道。

　　碧水瑶枯松地脸上露出一丝满意地笑容，道：“很好！你了解得很透彻！修炼之人若是能够明白修炼的真义，修炼便也就不难了。”

　　陆生“嘿嘿”地笑了笑，不再说话，在过去修炼之时，陆生的整个内心世界完全是一种天地唯我的状态，而现在一开始修炼，总会涌起很多思绪。自从修炼了阴神主宰大法，陆生的整个心境都受到了功法了影响，变得低沉、冷寂、悲凉。修练完之后，心中的万千思绪更是如同翻江倒海的难受。

　　“我想到附近走一走。”陆生低沉地说道。

　　碧水瑶也明白陆生此刻的感受，简单地“嗯”了一声，算是同意了。

　　乌峰之外，月朗星稀，陆生走到一块巨大青灰色的石板之上，石板在乌峰外围的悬崖峭壁之上，整个石板的行装就如同一把巨大的战刀，深深地插入了峭壁之内。

　　陆生静静地坐了下来，把手贴在冰冷地石板上面，跟他的此刻内心一般，坚定、冰冷！仰头望夜空，月明如白玉，夜空如蓝绸，两相映衬，煞是好看。

　　在陆生的记忆里，在百草堂的院落里，曾经也有一张美丽的脸庞如此仰望那轮明月，他能够感受到那张脸庞之下隐忍的落寞和凄凉，如同黑夜里最漫长的叹息，响彻在陆生的心扉里。

　　阴神主宰大法，修炼到在体内种下阴神之根，自己会变成什么模样，曾经在身边的人，喜欢自己的苏荷会怎么样？李梦云又会如何？

　　往事一点一滴顺着回忆重回陆生的脑海之中，那从未蒙面就已经撒手而去的父母双亲，被自己误会而错过的养父亲情，李梦云怀念父亲的悲切情怀，和苏荷共乘马时的淡淡幽香，魏东来临死前那绝望孤寂的眼神，孟老言辞恳善的谆谆教诲……所有的这些全部涌上心头，成为了陆生心头的万千思绪。

　　天际一颗飞石划过，带着长长的耀眼的尾光，陆生忽然感觉心头一暖，一种非常熟悉的感觉传递到陆生的脑海之中。

　　陆生重重地甩了甩头，心中一惊，“为何我心中会有如此之多的思绪？这两天练功之时也无法再静下心来，莫非这些是走火入魔的征兆？”


第四十八章 雷云掌异变

　　陆生心里大惊，若是走火入魔，那就是踏入了修炼的歧途，弄不好就会伤及筋脉，甚至全身修为丧失。

　　但是刚才看到那天外飞石划过的时候为何内心会突然醒悟呢？

　　陆生回到了孤坟的时候，碧水瑶还在静坐，陆生走到碧水瑶的身边，靠着碧水瑶坐了下来，开口问道：“师尊，为什么这两天我在修炼之时总是心中杂念纷呈，这是不是走火入魔的前兆？”

　　“是的！修炼阴神主宰大法多心智是一个极大的考验，极其容易走火入魔，特别是在第一个修炼周期到第三个修炼周期之间，更是如此！”碧水瑶睁开眼看着陆生，指着棺材说道：“从今晚开始你就睡到这里面去吧！”

　　“这……”陆生心里泛起一种怪异的感觉，想到碧水瑶定也是为自己考虑，也就轻轻地点了点头表示同意。

　　进入棺材之内，陆生顿时感觉全身被一种奇异的阴冷包围住了，在这种奇异的阴冷之内，陆生甚至嗅到了死亡的气息！这种死亡的气息直袭脑门，让陆生的灵魂深深地颤栗起来。他甚至感觉到无数的厉鬼孤魂在像自己招手、哀嚎！

　　陆生有一种强烈地逃离棺材的冲动，就在这时，“砰！”的一声，棺材盖竟然盖上了，陆生大脑内陡然想起了轰鸣声，在这狭小的空间内欲要将整个头颅都炸裂开，陆生敲了敲棺材盖，想要将之敲开，却发现棺材盖此刻却仿佛被一座山压在上面一般，万斤之力恐怕都难以推开。

　　陆生感觉自己的呼吸越来越急促，豆大的汗珠不停地冒了出来，是要死了吗？这就是死亡的感觉？整个棺材之内回荡着的是陆生强烈的心跳声和粗重的喘息声，让陆生变得压抑无比！

　　“运行阴神主宰大法的心诀！”棺材之外响起了碧水瑶苍老冷漠的声音。

　　“沉阴入体，心如明镜，四野之阴，合！”陆生强迫自己运转起心法口诀，顿时整个脑海之中更是混乱起来，这中混乱的感觉几乎让陆生头痛欲裂。

　　“噗！”一口鲜血喷了出来，陆生逐渐失去了意识晕了过去，沉睡之中也不知过了多久，陆生缓缓地睁开眼睛，发现自己依旧在棺材之中，那种恐惧的感觉再次袭来，却没有当初刚进入的那般强烈了。陆生又运转起心法，很快又晕了过去，就这样陆生醒过来晕过去，再醒过来再晕过去，如此反复。在不知多少次的醒来之后，陆生终于感觉到已经彻底地消除了内心那份对阴冷的恐惧，哪怕一丝丝都已经剔除干净了。与此同时，整个人的内心也变得更加坚定，脑海之内不再有诸多杂乱的思绪。

　　也不知过了多久，陆生觉得差不多了，便轻轻地推了推棺材盖，棺材盖就被推开了，陆生走了出来，正好看到碧水瑶那满意的眼神。

　　“我在里面待了多久了？”陆生问道。

　　“七天！”碧水瑶答道！

　　又是七天！又是一个周期，陆生试着引导体内的阴气，惊喜地发现阴气的蓬勃比先前强大了近乎一倍！显然已经踏入了巅峰化境。

　　陆生强压着内心的激动，徒手打了几掌，顿时一阵阵阴风大作，原本刚猛的雷云掌竟然带着一丝丝阴冷的气息！这一丝阴冷的气息虽然不强大，却也能惑人心智！

　　“这阴气催发的雷云掌竟然能够影响人的心智？”陆生和碧水瑶都是一惊。

　　雷云掌原本只是五岳剑派极为普通的功法，此刻一经阴气催发却能够具备有高级功法才有的活人心智的效果，两人也是不明白其中缘由。

　　“难道经过阴气催发的功法都会有所改变？”陆生疑惑地问道。

　　碧水瑶摇了摇头，道：“不是！我之前从没看到这种情况！阴气本就只能催发阴性的功法，我天山三门顶级功法正好全都是阴性，我施展功法之时从未见到功法的性质有改变的现象！”

　　“那这就奇怪了！”陆生又打了几掌，皆是如此，从拳风之间散发出一阵阵的阴冷，陆生甚至觉得，若是阴气足够强大，这阴冷之气就会转化为死亡气息！

　　“这世上修炼阴神主宰大法大法的本来就少得可怜，而将阴神主宰大法和雷云掌结合起来的就更是没有了。其中各种缘由，也只能待你日后去探究摸索了。”碧水瑶道。

　　“这种功法变异的现象以前有没有出现过？”陆生又问道。

　　碧水瑶沉思到，片刻后，开口道：“天山派内并未有过这类记载，但是八十年前，那时我还只是天山瑶池圣女的时候，在掌教身边似乎曾经听南海浮屠提到过一种可成长功法，当初南海浮屠说起的时候我并未留意，所以功法的名字我已经忘记了。但是对于这可成长功法的名字却隐约还有点印象。当时南海浮屠对可成长功法的评价极高，说这种功法的珍贵程度还在顶级功法之上！”

　　“可成长功法……南海浮屠……南海浮屠是谁？”陆生问道。

　　“南海浮屠并非东龙国人，至于是哪里人也无人知晓，其自称南海浮屠为出家人，且一身修为深厚无比，在当时颇受尊敬，连大禹寺和昆仑门也要对此人忌惮三分。后来南海浮屠却在东龙国销声匿迹，不知去向了，有人说他在某一处人迹罕至的地方飞升蓬莱了，有人说曾在天山之北看到过，也有说南海的渔夫曾在打渔时看到过，众说纷纭，莫衷一是！”碧水瑶道。

　　“这雷云掌结合阴气催发难道就变成了一种新的可成长功法，这也太巧合了！”陆生心里暗暗想到。

　　是不是可成长功法还很难说，但是至少雷云掌的威力可以增大不少了，目前陆生能进攻的招式非常少，能施展的功法也就这雷云掌，阴阳诀这段时间并未修炼，而且修炼起来肯定难度也非常之大，就连孟老都未完全弄懂的功法，其中深奥可见一斑，但是一旦修炼成功，施展起来其威力定是不俗。

　　“咕咕！”陆生的肚子叫了起来，七天没吃东西了！这也只有修炼之人才能做到这么才时间未进食水了。

　　“吃吧！”碧水瑶递给陆生一只野山鸡。

　　“呵呵！”陆生大喜，好久没有吃到这么对胃口的东西了，忙接过碧水瑶手里的烧鸡，就要下口，突然转念一想，又停下口来，将烧鸡掰成两份，将其中一份递给了碧水瑶，道：“这只山鸡我们一起吃吧！”


第四十九章 阴神根成！

　　如今踏入巅峰化境的陆生，全力一击所含的力量比之凝聚真气境界足足要强上了一倍，全力一击之下竟有六千斤之力，想当初白水河在巅峰化境之时全力一击只有四千斤之力，在华山派内就让众人称道了。

　　陆生当初还在真气化元之境就能够战胜心神一重境界之人，如今更是可以和心神二重之人在体能上全力一搏了。但若是对方拥有高级功法那又难说了。

　　“哼！现在若是让我遇到清音子和白水河，定能够击败他们！”陆生想起那日在望春苑内，清音子苦苦相逼和白水河的不可一世，自己的一身修为险些就付诸东流，最后还连累了苏荷受伤。

　　杀该杀之人！报该报之仇！曾经自己境界修为低下，在白水河和清音子等人的面前就如同一只待宰杀的羔羊，如今修为地提升，陆生的心境自然也变得不同了。而且这阴神主宰大法本就能够增加人心底的暴戾之气，这也有意无意地促进了陆生内心杀伐之意。

　　感受到陆生心神上的变化，碧水瑶道：“修炼之道，内心不可有太多牵挂，因此必须以自身修为斩断红尘三千烦恼丝。你明白吗？”

　　陆生点了点头，道：“这个我自然知道，现在世人大多认为我陆生是一个窃取门派宝物的贼子，我无时无刻不想要洗刷自己的清白！但是自己目前的修为尚不能完成自己的心愿。”

　　碧水瑶长长地叹了口气，苍老的脸上露出一丝凄凉之色，道：“我更是如此，如今就要飞升蓬莱了，还未替我那些天山死去的同门报仇雪恨，听到你说昆仑门灭，大禹寺大创，我心里虽为此幸灾乐祸，却一点也难以解心头之恨。纵使如此，现在我也不可能再杀上大禹寺去了。”

　　“有何不可？”陆生问道。

　　“我感觉在两个月之内我就要飞升蓬莱了，若是在这段时间元神受到极重的创伤，那就根本无法渡雷劫，到时候被天雷劈得灰飞烟灭就后悔莫及了。所以我希望你能够答应我的请求。”碧水瑶说到此处，语气变得分外诚恳，殷切地看着陆生。

　　“只要我能够做到，定会为你去完成。”陆生道。

　　碧水瑶并未说话，走到棺材旁，蹲身把手探到了棺材的地下，拿出了一把宝剑，从剑身上发出的寒气来看的确是一把好剑。

　　“这是我们天山派历代掌门手执的寒月剑，现在我将之赐给你，希望你能够执此剑重新建立天山派，让曾经流散的天山派弟子可以重回天山。”

　　碧水瑶将寒月剑递给陆生，又接着说道：“另外我传你三门天山派顶级功法，你用心记好。”

　　陆生慎重地结果宝剑，恭敬地听着碧水瑶传授的功法。

　　“第一门天山绝技，寒月剑诀，为傲视天下的剑诀之一，共有三重意境。寒月剑诀配合寒月剑施展相得益彰。寒月，采月之寒，巧夺天工……

　　第二门绝技，幽冥鬼爪，幽冥鬼爪勾魂摄魄，为天下极邪的功法，修炼幽冥鬼爪需要吸收大量的亡魂之气，因此极难练成，但是若能练成，定可傲决天下……

　　第三门绝技，长恨歌！长恨歌其实是一种神秘的音杀之术，长恨绵绵，惑人心智……”

　　陆生也丝毫不含糊地将这些功法统统烂熟于心，这些都是世间难得一求的顶级功法，是陆生以后再兴天山派必须掌握的功法。

　　现在由于是处于修炼阴神主宰大法的关键时期，并不能分出心来修炼这些功法，所以陆生只是将这些功法牢牢地记在了心底。

　　经过了棺材内一个周期的心境磨练，在接下来的时间之内，陆生修炼起阴神主宰大法不再有任何杂念修炼起来事半功倍，而且也不会有那种难以继续的情形出现，在第三个周期之后，陆生可以开始尝试着在修炼阴神主宰大法的同时，修炼其他的功法了，只是那阴阳诀和阴神主宰大法冲突，现在却根本无法修炼了。

　　日升月落，转眼之间就过去七个修炼周期四十九天就过去了，陆生已经突破到元生七窍大成的地步了，眼睛、耳朵、鼻子、嘴巴之内各个部位都充斥着阴气，一阵阵冰冷的感觉从身上迸发出来。

　　“还差最后一步，你就能达到七元归一境界，在体内形成阴神之根。”碧水瑶在一旁说道。

　　七元归一，在泥丸宫内形成元神之根，成就元神之根就意味着真正的开始修炼内心，修炼神！

　　“那我就一鼓作气形成阴神之根在下山吧！”陆生道。

　　说完陆生盘腿而坐，“五心朝天，七元归一”陆生将七窍之内的元气全部吸引到泥丸宫内，陆生感觉整个泥丸宫内空空荡荡，幽若空谷，这些七窍之内的阴气沉入谷内竟如小河泽入大江洋，丝毫无半点回音。

　　“引全身之阴气，转七窍而归一，入泥丸宫。”碧水瑶在一旁道。

　　陆生连忙运转起全身的阴气，四肢、丹田之内的阴气都经过七窍地炼化、提纯，再次汇聚到泥丸宫内，陆生如此磅礴的体内阴气此刻都感觉不够用。

　　一般人要在体内结成元神之根，无不是经过数十年元气的积累，才敢一举形成元神之根，若是在这个关键时刻因为阴气不足而功亏一篑，那么一身的修为也会毁于一旦。

　　陆生感觉到丹田之内的阴气几乎既要枯竭了，此刻整个人就想要被掏空一般，而元神之根还只是形成一个雏形，并未正真形成。

　　陆生心里大急！却也是无能为力了，这时碧水瑶一只手轻放在陆生的头颅上，陆生即刻感觉一股强大的阴气从碧水瑶的手指间传递而来，进入脑海之中。顿时整个泥丸宫内如大江流的注入，原本尚且空荡的谷内渐渐被阴气充满起来，那在谷正中央的阴神之根也愈加化成实型。

　　终于在“轰”的一声当中，整个阴神之根都形成了，陆生感觉脑海中陡然出现一个大洞，可以通过大洞窥测天地，整个脑海变得清明无比。阴神根成！

　　“终于成了，这可消耗我不少的阴气！”碧水瑶不无心疼地说道。

　　“多谢师尊了！”这次陆生确实是发自心底的感谢，他自己也知道修炼阴神之人，体内的阴气有多重要。

　　“好了，无须多言了，调节一下身体气息。我们下山去吧！”碧水瑶道。


第五十章 见色忘义

　　巨峰镇上，今日里较之常日显得颇为热闹，因为巨峰镇上的一个天才荣回故里。这个天才就是那个王大胡子的表哥方武怡，三十岁时修成了巅峰化境，得到了一个祁连教人的赏识带回了教内，如今四十多岁了，也修炼到了心神二重七元归一之人，在俗世间却也是了不得的人物了。

　　如今这个天才荣回故里，自然是吸引了很多乡亲父老的注意，大家伙儿夹道欢迎，那阵势简直和高中状元地状元郎回家一般，让外来人却是吃惊不小。

　　王大胡子站在方武怡的身前，傻笑道：“大表哥，你回来了啊！呵呵……”

　　“哼！”方武怡哼了一声，王大胡子身子一抖，双手一时不知放在哪里，只得哈着腰讪讪地笑着。

　　“我的脸都让你丢光了！一个女人都收拾不下来。”方武怡一脸不悦地说道。

　　王大胡子挠了挠头，疑惑地看着方武怡，问道：“表哥，你说的什么啊？我怎么不知道？”

　　方武怡瞪着王大胡子，道：“我问你，一个月之前，你是否在一家客栈里调戏两个女人，结果反而让人家给教训了一顿？”

　　王大胡子皱着眉沉思到，突然一拍那油光发亮的脑门，道：“我记起来了，确实有这么回事！呵呵，大表哥，这事你都知道了，真神通广大啊！”

　　这王大胡子拍起马屁来还真有模有样，方武怡听了很受用，脸上露出一丝得意的笑容，却偏偏还要摆出一副长辈教训后人的样子，道：“这样的事亏你还能忘了，在我刚回来的时候就听到有人在嚼舌根了。你说你丢人不？练功也练了这么多年，我给你提供的功法也不算少了，其中甚至还有不错的中级功法心诀，唉！”

　　王大胡子被这苏武怡说的脸上红一阵白一阵，却也不敢反驳，整个头像个圆滑的球一般不停地点着。

　　“真没出息！”苏武怡看到王大胡子这般模样，没好气地说道。

　　“大表哥教训的极是！”王大胡子连忙低声说道。

　　苏武怡无奈地摇了摇头，问道：“听说那个女人还呆在那个客栈里面，是吗？”

　　王大胡子刚想要回答说是，但是转念一想，又停住了嘴里的话，王大胡子知道苏武怡的性格，为人极其阴险狡诈，而且睚眦必报，自己当时也是一时色起，就想要去调戏那个女子，如果让这个大表哥苏武怡出手，弄不好还真会出人命。

　　“她们好像在前不久离开了那家客栈，现在不知道去向了。”王大胡子说道。

　　“真的？”苏武怡一双眼睛盯着王大胡子，阴阳怪气地问道。

　　王大胡子在苏武怡这吃人般的眼神下情不自禁地打了个冷颤，吞吞吐吐地说道：“真……真的！”

　　“哼！你还敢骗我？”苏武怡喝问到。

　　王大胡子心里一紧，知道瞒不住了，连忙说道：“那个女人好生厉害，我是怕表哥您不小心受伤了。”

　　“哦？”苏武怡脸色露出一丝不屑地笑意，道：“那我还要谢谢弟弟你的好意了，只是你哥哥我现在修为已是更进一步，在这俗世之间倒还真没几个敌手。你不用害怕，带我前去，让我把那两个妞抓来给你做媳妇儿。”

　　“这……”王大胡子吱吱唔唔道：“我看还是算了吧……”

　　“瞧你这出息，快点带路！不然我可要发怒了！”苏武怡冷着脸道。

　　这苏武怡在王大胡子的心里还是很有威信的，王大胡子一时也不敢再耍什么花样，只得老老实实地带着苏武怡往那家客栈走去。

　　当苏武怡不怀好意地踏进客战之时，店小二一眼便看出了这个巨峰镇的天才苏武怡，身边还站着月前在这客栈里挨打的王大胡子。整个心里也就将苏武怡的来意猜出了七八分。

　　“这不是苏大爷么？还有王大爷啊，怎么今日来我这小小的客栈了？”店小二详装不知，问道。

　　“少跟我玩花样，快点去把上次那两个欺负了我弟弟的两个小妞找出来！不然我可要砸了你这家店了！”苏武怡气势逼人，冷冷地说道。

　　店小二也早就听闻了这个苏武怡的脾性，不敢多言，忙向客房跑去。

　　此时苏荷和李梦云还在房内修炼，目前苏荷还是真气化元之境，而李梦云则是凝聚真气境界。若是真和一个心神境界的打起来，那根本不是敌手。

　　听到房外传来了“咚咚咚”的脚步声，苏荷睁开了眼睛。一会儿，就响起了敲门声。

　　“什么事？”苏荷开口问道。

　　“两位小姐，小的也是实在没有办法才来喊你们的……”店小二言辞恳切地说着。

　　“直接说什么事。”苏荷是个性子直爽的女子，不习惯小二这般语气，便打断了小二的话。

　　“小姐可还记得一个月前在客栈的那个王大胡子？这次这王大胡子的表哥回巨峰镇来了，听说这王大胡子挨了欺负，要来这寻两位姑娘报仇了。”店小二说道。

　　“我知道了，你先下去吧，我们马上就来。”苏荷对着房外的店小二说道。

　　又是“咚咚咚”的一阵声响，店小二匆忙地跑了下去。

　　“我们出去看看吧。”苏荷跟身边的李梦云说道。

　　李梦云点了点头，道：“这次定是来者不善，你一定要小心，不要莽撞了。”

　　两人走下楼去，此刻苏荷一身淡粉色紧身便装，将婀娜的身姿突显得淋漓尽致，粉红的颜色更是将脸上的皮肤也映衬地娇嫩可人，李梦云依旧是身着一身如梨花般雪白的裙子，一脸冷艳地站在苏荷的身后侧，面无表情地看了苏武怡一眼。

　　苏武怡一见两人，眼睛放出了精光，想不到在这巨峰镇还能碰到这等美女，心里不免一阵翻腾。原本想给王大胡子出一口气，显显自己的威风，现在却打起了另外的心思。

　　“在下苏武怡，祁连教六元门弟子，见过两位姑娘了。”苏武怡一副翩翩君子的样子。

　　“哼！开口就将祁连教挂在嘴边，一看这幅模样就是一个爱慕虚荣之人”苏荷心里这般想到，嘴上却说：“苏公子风度翩翩，气韵不凡，上次冒犯了苏公子的弟弟，实在是抱歉。”

　　“过去的事情就不用提了，这次我也只是回这巨峰镇来看看故土罢了。想不到在此有缘得见两位，不知两位是否有兴趣到祁连教内做一名体格境界的弟子？”

　　王大胡子在一旁目瞪口呆的看着这个态度一百八十度大转弯的大表哥，难以置信地咽了咽口水。


第五十一章 以卵击石

　　苏武怡也就是一个神通二重之人，根本没有资格带人到门派之内，之所以说要带李梦云和苏荷到祁连教内，只是为了想借此诱惑苏荷和李梦云两人，从而达到自己不可告人的目的。

　　苏荷心里自然清楚这苏武怡心里所想，便说道：“我等凡夫俗子岂可高攀祁连教？承蒙公子错爱了。”

　　苏武怡脸上闪过一丝不悦，又道：“两位若是能够进入祁连教内，自然能够得到更多的功法，对修炼可是大有裨益，难道两位对此没有兴趣吗？”

　　苏荷感受到这个苏武怡身上地气息颇为强大，绝对是一个修为在心神境界之人，思忖着自己定不是此人对手，也不敢直接扫了苏武怡的面子，只得委婉地说道：“实在是不好意思了，我和我妹妹一向喜欢自由自在，定是受不了门派之内条条框框的束缚，还请苏公子见谅啊！”

　　“哼！”苏武怡一哼，脸色变得阴沉起来，果然是翻脸比翻书还快啊！苏荷和李梦云见状，连忙往后面退了两步。

　　“你们两个难道不明白我的意思吗？你们仗着自身修为，为所欲为，我想要带你们两回祁连山调教一番，你们敢违抗我的意思吗？”苏武怡盛气凌人地说道。

　　苏荷明知道这苏武怡开始刁难自己了，强压住心头的怒火，道：“苏公子，我们在这客栈之内从未招谁惹谁，又何来为所欲为之说？”

　　“你们伤我镇上的王虎（王大胡子）在先，岂容你们抵赖，乖乖地束手就擒跟我回去，否则我定要将你们全身修为废去，以免你们祸害人间！”苏武怡声色俱厉地说道。

　　好一个苏武怡，心中的想法明明龌蹉不堪，却能将之说得如此冠冕堂皇，真是伪君子到了极点。

　　“欲加之罪何患无辞！”苏荷身形一退，知道这次躲不过去，摆好了打斗的姿势。

　　“冥顽不化，那我就先废了你们的修为，再把你们带回去好生教化！”苏武怡话音刚落，手掌一拍，一股强大的力量排山倒海般压向苏荷。

　　苏荷心底大惊，这掌力达五千余斤之力，根本不是苏荷和李梦云能够承受的，若是此掌被打在了身上，就算不死也要受到极重的伤。

　　苏荷纵身一跃，苏武怡这一掌拍了个空，“轰！”的一声，客栈的墙壁之间被拍出一个巨大的掌印。苏荷极其勉强地躲过了苏武怡的第一掌，然而苏武怡的第二掌又是接踵而来，这次苏荷已是无法在躲了。

　　就在这时，一股强大的阴风席卷而来，吹到了苏荷的身前，刚好化解掉了苏武怡的掌力。

　　“谁敢伤我友人？”一个冰冷地声音响起，似乎要渗透到每个人的脑海里。

　　众人循声望去，一个全身透着冷漠、冰霜之气的男子，背负一并紫色长剑，一脸漠然地站在门口，身后还站着一个全身上下都笼罩着黑袍之人。来人正是陆生和碧水瑶，苏荷看到陆生，脸色不禁一红，心中一热，整颗心“噗通”、“噗通”地跳了起来。

　　苏武怡见状，一时间羞愧交加，看到苏荷对那个男子显然心存暧昧，更是升起了嫉妒之心，飞身而起一掌拍向陆生。

　　陆生和苏武怡，虽然现在两人同为七元归一境，但是陆生不但在力量上远远大于苏武怡，而且还身皆多种顶级功法，自然非苏武怡可比了。

　　陆生在巅峰化境之时就有六千斤之力，如今进入了七元归一之境，阴气催发下，施展力量又可上涨了五成多，有万斤之力的存在。

　　“万”是一个吉祥之数，所以在形容一个人身份尊贵之时，往往会用“万人之上”来形容。而能够在成就元神之根时达到万千之力也实为难得了，是大吉兆，这种拥有大吉兆的人绝对踏入神通之境。

　　陆生不屑地看着苏武怡袭来地一掌，轻轻地一挥手，即化解了苏武怡地攻势，苏武怡心里大骇，原本以为自己下山后可以称霸一方，却未曾料到刚回到这小小的巨峰镇上就碰到一个实力不在自己之下的人。

　　“你还要再来么？”陆生冷冷地问道，全身散发出强烈的阴寒之气。

　　苏武怡不禁一个哆嗦，心里明白自己应该不是这个冷漠男子的对手，想到走为上策，于是低声道：“今日就此告辞，后悔有期！”说完后就想要转身往外走。

　　“站住！对我的朋友出手就不要付出一点代价么？”陆生喝问到。阴神主宰大法使得陆生的性格变得更加暴戾、冷漠、霸道，但是陆生本质上却又还是正义的，这并不冲突。

　　“嗯？”苏武怡万万没有想到这人竟然如此嚣张，而且从气势上来看，两人的修为也极接近，虽然陆生身上散发出来的寒气很骇人，苏武怡也只是以为陆生修炼了某种可以改变气息的功法而已。若是真打起来，自己就算败了，对方也讨不到多少好处。

　　“你还想怎么样？”苏武怡问道。

　　“你自断一臂！就可以离开这里！”陆生的声音冰冷而坚定。

　　失去一条手臂，就意味着失去了一半的实力，同时也意味着永远也不可能踏入神通境界了。

　　苏武怡气的脸都扭曲起来，自己好歹也是心神境界之人，今日竟然被和自己境界差不多的人如此蔑视，感觉受到了奇耻大辱，道：“哼！好大的口气，我看你到底有什么资格要我自断手臂！”

　　说完苏武怡全力催动起自身的元气，元神之根散发着蓬勃地力量让苏武怡自信回升了不少。

　　“你这是在以卵击石，自取其辱！”陆生周身阴气大盛，手做爪状，直接抓向那苏武怡。

　　这看似普通的一爪其实是天山派顶级功法幽冥鬼爪，虽然陆生目前并不能将幽冥鬼爪地真义发挥出来，但是这威力也已是不浅了。在苏武怡地眼里，整个世界里都是一只恐怖的鬼爪，抓向了自己，而自己竟然丝毫生不起抵挡之心，想逃却不知逃往哪里，整个世界放佛都笼罩在这一只鬼爪之下。

　　这一爪出，整个周围的空气都仿佛凝固了一般，周围人感觉好像要被都被这爪上散发出的阴寒之气所冻结。就连黑袍之下的碧水瑶也在一旁感叹着：“这小子，想不到这么快就能够领悟幽冥鬼爪中支爪遮天的意境！”

　　“噗哧”，陆生一爪抓在了苏武怡地右臂之上，顿时苏武怡整个手臂变成了紫色，变得失去了知觉。

　　“你的手已经废了，如果你还不切断的话，寒气就会沿着手臂进入五脏六腑之内，到时候就算是神仙在世也救不了你了。”陆生冷声道。

　　苏武怡一脸扭曲地看着陆生，眼神之中露出了仇恨的眼神，他并不想死，不得不忍着强烈的剧痛切断了自己的手臂，在王大胡子的搀扶下狼狈地走出了客栈。

　　此时，苏荷和李梦云也都走到了陆生的身边，惊喜地看着如今已是心神境界的陆生，只是原本他们都认为，陆生若是达到心神境界，相貌定会变得和碧水瑶一般，丑陋不堪，却没有想到陆生除了整个人的神色和身上的气质变得冰冷以外，其他并无多大变化。

　　那些在外观看之人眼见他们眼里的天才竟然被这个冰冷的少年轻易就击败了，不禁流露出阵阵崇敬的神色。


第五十二章 神马绝尘

　　苏荷和李梦云都是一脸高兴地站在陆生身边，可怜的店小二还在一旁因为客栈的破坏而难过伤心。

　　“陆生，你还好吧？怎么你的样子……”苏荷疑惑地问道。

　　陆生摇了摇头，道：“我还好，不过至于为什么我的样子没有改变我也不知道。”说完陆生转过身看向碧水瑶，想要获得问题的答案。

　　碧水瑶虚咳了两声，走上前来，道：“我想原因是这样的，修炼阴神主宰大法本来并不会使人变老！”

　　陆生疑惑地皱着眉，道：“那你怎么……”还未说完，陆生便将话吞了回去。

　　“你是想说我为什么变得这副老态龙钟的样子了吧？其实在这几日，我见你相貌并未改变，所以也想了想，觉得应该一直是我思想上的一个错误。”碧水瑶在靠近身旁的一张桌子上坐了下来，又接着说道：“我仔细回想，我当初修炼阴神主宰大法之时，本身元神重创，体内元气极度虚弱，而且我本来就年过半百，所以我模样变老的原因应该是元气急剧亏损的缘故，而不是阴神主宰大法的修炼所致。”

　　修炼之人体内元气可以维持了蓬勃的生气，一旦元气大损则会如枯树掉叶，容颜逝去。陆生也曾听说过，有人在一处神秘的洞天碰到了不出世的高人，高人将毕生修为传输给了他，然后一头青丝皆换作了白发，应该也就是这个道理。

　　苏荷和李梦云知道面前这个全身笼罩在黑袍之内的人就是那日在乌峰之上的那个女鬼之时，心里并没有升起一丝好感，相反反而产生了些许敌意，面露着不喜的神色。

　　陆生也看出了客栈之内，这微妙的气氛，忙说道：“你们不必这样，我师尊她也是有不得已的苦衷才会强制我修炼这阴神主宰大法的，但是到目前为止我并未觉得这阴神主宰大法有什么不好，而且还让我在这么短的时间内到突破到七元归一之境！”

　　“啊！什么？你在这四十九天内达到了七元归一之境？”

　　“你在体内形成了元神之根？”

　　李梦云和苏荷几乎是同时惊异地问道。

　　陆生点了点头，道：“因为我修炼的是阴神主宰大法，所以我的泥丸宫内形成的是阴神之根，就相当于修炼元神的元神之根。”

　　苏荷和李梦云都是深深地陷在震惊之中，这种修炼速度确实会让任何人都吃惊不小。

　　陆生见两人还在发呆之中，于是开口问道：“我的马你们照顾的怎么样了？”

　　苏荷无奈地摇了摇头，道：“看来我们还没有你的马重要啊！你放心，我们一点都没有亏待你的宝贝马儿。”

　　“呵呵，从这到东方是漫漫长途，没有马那是万万不行的！那我们今日就动身吧！”陆生道。

　　苏荷和李梦云点了点头，这些天整天呆在这客栈里面也是闷得慌，巴不得早点离开这里了，三人到房内取了行李衣物，将这些日子的房钱交与小二，苏荷另外还多给了一些权作修补客栈的费用。

　　此时陆生迫不及待地想要去看看好久不见的爱马，三步化做两步走到了马厩旁，还未靠近马厩就看到了自己那匹神骏的黑马正欢快地跳跃着，还不住地朝着自己发出嘶鸣之声，陆生用手抚摸着黑马身上光滑的皮毛，颀长的脖颈，黑马兴奋地打着响鼻，用脑袋磨蹭着陆生的身体。

　　“这马……”碧水瑶走到陆生的马旁上下打量起来，发出了惊异地声音。

　　陆生疑惑地看向碧水瑶。

　　“这马你是怎么得到的？”碧水瑶问道。

　　“我在西北的一个马贩子手里买到的，花了四百两银子。”陆生如实地答道。

　　“如果我没猜错，这匹马就是传说中的那种马！”碧水瑶苍老的声音显得格外的激动。

　　陆生瞪大了眼，道：“什么传说中的马？这不就是大谷马首领吗？”

　　“大谷马首领确实是不错的马，但是和传说中的马相比起来，那根本就是不值一提。我也是曾在我们天山派的典籍里面看到的，北方盛产良马，但是正真的好马绝对是产在西北的天山之下的马驹，传说中的马更是千年难遇，万金难求。”碧水瑶道。

　　“你怎么就认为这匹马是传说中的马呢？”陆生问道。

　　“我记得当时典籍上是这样描述传说中的马的：西北有异马，通身黑黢，神骏飞扬，能日行三千里，额有白毛似第三眼，蹄后有肉、团，遇水化作蒲，可在水中畅行如履平地。因为这种马很少有人见过，故又有人称之为传说中的马，也叫神马！”碧水瑶解释道。

　　陆生心中大喜，又看那马蹄后方，确实有淡白色的肉、团，便开口道：“我看此马颇通人性，奔跑起来速度飞快，不如以后就叫做绝尘吧！”

　　黑马好像听懂了陆生所言，兴奋地嘶鸣着，上下点这头，这动顿时作引起了四人的一片欢笑声。

　　陆生将行礼搁在了马鞍上，突然想到了一件事，便从怀里掏出一个小瓷瓶，朝着苏荷和李梦云喊道：“苏荷，李梦云，你们过来。”

　　苏荷和李梦云放下手中的东西，走了过来，问道：“怎么了？”

　　陆生摇了摇手中的小瓷瓶，道：“这瓶中装的是孟老赐予我的生生不息丸，只要将之含在口内，就算全身经脉寸断，也不会死去。共有三颗，我给你们一人一颗。”

　　苏荷和李梦云自然知道这生生不息丸的珍贵，心理面不禁一阵感激，看着陆生一时又不知说什么，只是动了动嘴唇，话却未能出口。

　　“好了，什么都不用说。有了这生生不息丸，至少以后我不在你们身边的时候可以给你们一个保命的机会。”陆生看到苏荷和李梦云的模样，忙说道。

　　站在一旁的碧水瑶实在受不了这中肉麻的场面，便开口说道：“好了！我们出发吧！”

　　陆生、苏荷、李梦云三人分别骑上了马，而碧水瑶坚决要求步行，但是身为即将渡劫的人物，步行的速度相信也绝对不会慢于李梦云和苏荷的大谷马了。


第五十三章 雷刀浪子

　　常人害怕乌峰下的天堑闹鬼而绕走大道，陆生几人自然是没有这个必要了。从天堑去金沙城，一路可省上千里，四人不消一日便到了金沙城外。

　　金沙城是地处景阳省和华阴省交界处，虽然比不上落凤城的耀眼繁华，却也有其独特的边城韵味。来往之人大多是过往的商人、游客以及向陆生这样闯荡四方的人。

　　四人寻了一处酒家，便做了下来，点了几个小菜便吃了起来。酒家生意很好，四人坐在大厅之内，四周众多顾客，颇为热闹喧嚣。

　　这时，陆生忽然感觉到门口有一股强烈的肃杀之气，忙转头望去，只见一个英气逼人的男子走了进来，男子面容厚重，额头上有一道浅浅的疤痕，背负一柄战刀，在靠近门口的桌上坐了下来。

　　众人也许也感觉到这突如其来气氛的变化，都纷纷看向那个男子，男子好像也意识到了众人注意到他，脸上露出一丝不悦的神色，将背上的那柄战刀取了下来，“哐当”一声，拍在了桌子上面。

　　战刀通体泛着寒光，偶尔还闪出一丝蓝光，似乎是雷电在跳跃一般。

　　“雷神刀！”当下有人低声惊呼到。

　　“他就是《飞升榜》排名第十的雷刀浪子？”

　　众人纷纷小声议论起来，但是陆生几人耳力非凡，自然也将这些人的只言片语都听得真切了。

　　“雷刀浪子？他是什么人？”陆生问道。

　　苏荷和李梦云同时摇了摇头，三人同时看向碧水瑶。

　　碧水瑶在黑袍之中，看不到她脸上的表情，只见她摇了摇头，道：“这雷刀浪子定是最近《飞升榜》上出现的人物，你们如果想要了解他就去书店买本《飞升榜》，上面会有详细记载的。”

　　陆生隐约记得碧水瑶曾和自己提到过《飞升榜》，还说她自己是在榜上排第二名，当时自己并未留意，今日在这又听到别人提起了，顿时才有了好奇之心。

　　“这《飞升榜》又是什么？”陆生问道。

　　这话让旁边的苏荷和李梦云都是一阵无语，修炼之人竟然还有人不知道《飞升榜》的，陆生见状，知道定是自己孤陋寡闻了，只得尴尬地笑了笑。

　　“这《飞升榜》是由罗生门所编著的一本书，半年修订一次，上面记录了最可能飞升蓬莱的五十个人。”苏荷解释道。

　　“哦，这《飞升榜》原来是这么回事，那这《飞升榜》上记载五十人定当都是成就元神之人了。”陆生不禁又看向那个雷刀浪子，心里泛起一种奇异的感觉。

　　这雷刀浪子能够挤进《飞升榜》，而且还是前十，定是元神出窍境界，一身修为自然非陆生可比。毕竟从元神之根蜕变到真正的元神力量上要增加太多了，而且修炼的高级功法通过元神之力施展出来，威力更是惊世骇俗。

　　雷刀浪子快速地吃完饭就离开了酒家，陆生几人倒是不急，细嚼慢咽顺便注意着来往行人，几人发现这酒家内来往人群中有不少的高手，除了那个雷刀浪子外，另外还有十几个心神境界之人，巅峰化境之人更是多上了不少。

　　看来这些人都是得到东方产生了异象的消息，前往东方，企图去碰碰运气，说不准还真能碰到什么天才地宝顶级功法之类的，那么飞升蓬莱就有望了。

　　而这金沙城又是由南方往东必经的边城，所以这金沙城中的高手较之往常要多上了不少。

　　饭后，时间已是傍晚时分，几人商量后决定在这金沙城内暂住一晚，明日破晓之时再启程往东北方向而去。

　　找到了客栈之后，陆生便决定到这金沙城内走走，苏荷和李梦云也决定跟陆生一起。而碧水瑶却是在客栈里不愿出去。

　　三人走在熙熙攘攘地边城内，金沙城内房屋都是那种金黄色的石材建成，在七月独有的夕阳下反射着粼粼的光芒，煞是好看。

　　陆生找到了一处书店，向老板要了一本《飞升榜》，想不到一本《飞升榜》竟然贵达100两，比一般的初级功法还要贵上一倍，这着实让陆生感叹了一阵。陆生目前还是穷人，虽然从苏荷那里“暂取”了一些银票，但是总觉得心里过意不去，寻思着去哪里挣点钱摆脱这种贫困的局面。

　　“老板，给我来本《飞升榜》。”就在这时，一个沉闷的声音响起。

　　陆生循声望去，说话之人正是雷刀浪子，正好雷刀浪子也看向陆生，却是面无表情。陆生朝雷刀浪子点了点头，示意问好，雷刀浪子也是微微地点了点头，转身就走了。

　　“这人好奇怪啊！”苏荷说道。

　　陆生看着雷刀浪子离去的方向，道：“像这种高手，根本不想和我们这些境界修为低的人有交集，自然也不想将时间浪费在我们身上。”

　　“哼！有什么了不起的，迟早我们也会出现在《飞升榜》上的。”苏荷撅着嘴说道。

　　陆生无奈地摇了摇头，翻开了手里的《飞升榜》，细细地读了起来。在飞升榜上前十名竟然除了第十个雷刀浪子外，其余九人都是门派中人。

　　因为几个月前昆仑山灭门事件导致众多高手身死，这次的《飞升榜》上改动颇大，雷刀浪子也是那次之后才进入飞升榜前十的。陆生并没有留意前面那些人，而是直接翻到了关于雷刀浪子的页面。

　　书上关于雷刀浪子的各方面介绍非常详细，大致意思是雷刀浪子是东北方马家人氏，名为马谡，家族为刀法世家，在北方本就小有名气，马谡自小便是家族内的天才，二十五岁之时就踏入巅峰化境，一手刀法炉火纯青，打遍族内难逢敌手，后外出历练，途径一座高山之时，突遇一道雷电，雷电在地上砸开了一个三尺深的深坑，坑类有物闪着雷光，马谡近而看之，发现坑内有一柄战刀，通体泛着蓝光，心中大喜，收为兵器。

　　后马谡凭借那柄雷刀纵横四海，所向披靡，人们给他取了个绰号叫做雷刀浪子。经过十几年更是达到了心神境界大成，如今挤进了飞升榜前十，是一个即将飞升蓬莱世界的高手。

　　陆生看完了关于雷刀浪子的介绍部分，心里对其也有了大致了解。其实这《飞升榜》说的也不尽然，一些不出世的高人没有记载在这榜中，比如说碧水瑶，几十年前就是《飞升榜》第二名，就算之后元神大创，重新修炼阴神，一身顶级功法定也能挤进前十，而这榜上却没有碧水瑶的名号。不过能够挤进飞升榜的就算未必真是具备所在名次的实力，但也绝对是不容小觑了。

　　现今天下形势混乱，危机四伏，东方又生异象，很可能会因此而掀起一阵血雨腥风。碧水瑶也是想在飞升之前，帮陆生做点事情，所以才会同陆生一同前去东方。

　　陆生也只是偶然听到有人提起同方生异象，至于到底是怎么一回事，却并不知晓，同大多数人一样，陆生也想着碰碰运气，反正是出来历练，若是能够遇到什么天才地宝那自然是更好了。

　　下个月中旬还要赶到天山去，最近在天山派安身立派的密宗是一个实力强大，却非常神秘的门派。密宗敢于广发英雄帖，召各门派人士前去，定是想在东龙国成立新的宗派，而且本身有着足够的底气和信心才会如此昭然于世。密宗到底有多强大无人知晓，传言密宗来自天山以西，天山以西是域外之邦，极少有人越过天山到达。

　　陆生要想完成碧水瑶的心愿，在天山重立天山派看来也是波折重重，至少这密宗就如同一只庞然大物挡在了前行的路途之上，路途上同时还隐藏有着无数看不见的坎……


第五十四章 出手

　　第二日，破晓时分。

　　四人出了金沙城，越过了黄河，穿梭在茫茫地东苍森林之中。

　　东苍森林是中部地区唯一的一片森林，穿过这片森林之后地势就到了东部一望无际的平原地区。

　　“这东苍森林苍苍茫茫上千里，在这森林之中我们的行进速度又慢了好多，恐怕要三日之后才能出得去。”苏荷说道。

　　“是啊！”陆生望了一眼起伏地群山，接着说道：“话说这山林之中的风景倒还真不错啊，也没有了外面的那股热气。”

　　山林之间清风徐徐，绿野碧波蔓延千里，倒不失赏光的闲情雅致。

　　“青山依旧，岁月悠悠，夕阳几度催人愁。”碧水瑶情不自禁地道。

　　听罢碧水瑶此言，陆生不禁心头一阵涌起一股伤怀之情，开口道：“我等皆为俗世之人，才会如此感叹韶华流逝，年华不驻。那神仙中人拥有漫漫生命，定不会有此感叹了。”

　　碧水瑶看向陆生，问道：“你能有如此见识却也是难得了。那在你眼里什么人才是神仙中人？”

　　陆生沉思了一会，摸了摸身下的绝尘，道：“神仙中人定是举手提足之间可以开山断河，意念之间呼风唤雨，与天地同寿，同日月共生。”

　　“呵呵。与天地同寿，同日月共生。有意思……”碧水瑶也未曾见过那神仙，但是可以肯定的是蓬莱世界里的人绝不是神仙，虽然在七玄世界的人眼里，那蓬莱世界之人可以腾云驾雾，召唤风雨，但是这却并不是真正的神仙。虽然蓬莱世界之人虽然拥有千岁的长寿，但是千年韶光和天地之寿相比就如同一瞬之于千年了。

　　陆生、苏荷和李梦云三人骑着马在群山之间爬涉，而碧水瑶却如信步闲庭一般，看似悠哉游哉，却是步步紧跟三人。

　　绕过了几座大山，忽然听到前头山谷内有打斗之声，四人定睛一看，只见五名黑衣人正在围攻一人，被围攻之人竟然是雷刀浪子，雷刀浪子且战且退，身上已是伤痕累累。

　　“这五人到底是什么人，怎么这么厉害？竟然能够将雷刀浪子逼到这种地步。”陆生疑惑地问道。

　　“并不是这五人厉害，而是雷刀浪子中毒了。”碧水瑶道。

　　“中毒了？”陆生几人皆是疑惑地道。

　　碧水瑶点了点头，道：“你看他脸色呈现暗黑色，而且招式之间明显因为乏力而衔接不起，这分明是中毒的现象。那五人都是心神境界，就其中有一个是心神四重成就元神之人，其他人此刻还根本无法对雷刀浪子形成丝毫威胁。”

　　“那我们要不要上前帮忙？”陆生问道。

　　碧水瑶点了点头，道：“你先上前去帮忙，我先在一旁看看他们的来历。若是你实在支撑不住，我再出手吧。”

　　“好！”陆生一拍马背，“绝尘，我们上！”

　　绝尘仰天嘶鸣一声，“得得得得”卷起一道风尘奔向谷内。

　　谷内雷刀浪子身上又挨了几处，全身上下气力明显越来越弱小，几乎无法招架了。一个黑衣人一剑就要刺向雷刀浪子的心口，雷刀浪子已是无力在抵挡。

　　就在这时，绝尘纵身一跃，一道紫光闪过，正好将雷刀浪子胸口的剑挡到了一旁。五个黑衣人被这突如其来的情况吓了一跳，还没反应过来，只见陆生飞身跳下绝尘，扶起了雷刀浪子。

　　“你现在怎么样了？”陆生看着雷刀浪子，问道。

　　雷刀浪子此刻脸色乌黑，虚弱地道：“我中了他们的七玄混元散，现在体内元气混乱，无法运转元气。你的境界修为并不是他们的对手，不要管我，快跑吧！”

　　这雷刀浪子看来还是一个重情重义之人，陆生对着个雷刀浪子的好感大升，道：“我不会丢下你的，你放心，我定会将你救下来。”

　　说完，陆生将雷刀浪子放在身旁的地上，拔出背上的寒月剑，指着对面的五个黑衣人。

　　“嘿嘿，小子，你要多管闲事吗？”其中一个黑衣人道。

　　陆生冷冷一笑，声音冰冷地说道：“你们五个卑鄙小人，下毒暗算，到底是什么居心？”

　　陆生身上散发出的寒气着实把五人吓了一跳，但是很快，他们发现陆生的修为境界并不高，可能是修炼了某种古怪功法，其中一人便开口说道：“小兄弟，你应该知道你身后那人是雷刀浪子吧，我们只是想要取了这雷刀浪子身上的那柄雷神刀，若是你将那把刀取给我们，我们定会饶你不死，而且这雷刀浪子身上的其他钱物全部归你所有。如何？”

　　雷刀浪子躺在陆生的身后，看着陆生的背影，心里百味杂陈。

　　“哼！我陆生岂会和你们这些卑鄙小人沆瀣一气？要战便战，毋须多言！”陆生斩钉截铁地说道。

　　雷刀浪子看到陆生这般，赞许地点了点头，暗道：“此人为人仗义，正气凛然，只是可惜了……”

　　“哼！敬酒不吃吃罚酒！”那个黑衣人扬起手中长剑，一挥手，周身四个黑衣人同时向陆生袭来。

　　这四人之中有两人是元神七窍之境，有两人一踏入七元归一，四人联手起来若是寻常的心神三重之人都无法正面为敌。

　　陆生紧握着手中的寒月剑，冷静地看着迎面而来的四人，眼神之中精光迸射，“哧哧哧哧”四道剑气破空而来，直逼陆生面门。

　　陆生猛一挥剑，寒月剑诀中横扫千军如卷席一式施展而出，一道深然的寒气弥散在剑气之中，抵挡住了四人的四道剑气。

　　四人同时感受到了一阵刺骨的寒冷，心里一凛，连连运转元气，暗自调息。那个为首的黑衣人也走上前来，道：“想不到你身上竟然还有高级功法，你手中那柄剑定然也非凡物。既然你要做正义之人，就让我杀了你，取了你手里那口剑，在去拿雷神刀吧！”

　　话音刚落，黑衣人腾身而起，手中长剑竟然幻化出七色光彩，刺向陆生。陆生不禁一阵炫目，慌忙执寒月剑抵挡，那黑衣人手中长剑竟然抹出一道诡异的弧线，改刺为劈。

　　“咚！”两剑相撞，发出一声清脆地响声。陆生连退两步，手中寒月剑一阵震荡，险些脱手飞去，虎口处渗出点点血迹。

　　“我这剑法乃幻影剑法，施展起来可惑人心智，威力也是不俗。如今就缺少一把趁手的宝剑，你手中这柄宝剑正合我意！”黑衣人悠然自得地说道。

　　陆生冷冷地哼了一声，再次举起手中的寒月，道：“自古宝剑赠英雄，你这卑鄙小人不配拥有我的宝剑！”

　　“哼！将死之人也敢口出妄言！”黑衣人手中长剑再次飞扬起来，一道道七色炫彩在空中衍生出来，在阳光的照射下煞是好看。

　　“可惜，我还不能借用阴神之力，发挥不出这寒月剑诀的真义，否则定能克制这幻影剑法！”陆生心底暗道。眼见那一道道炫彩弥散开来，陆生只得举剑慌忙抵挡。

　　“哧哧”陆生身上连中了两剑，一时间血迹渗衣而去。

　　“碧水瑶！你还不出手？”苏荷站在碧水瑶身旁急道。此刻碧水瑶、苏荷和李梦云三人已经走到了山谷之内。


第五十五章 唐门之人

　　碧水瑶也知道，此刻若还不出手，陆生真无法抵挡那黑衣人的那一剑了。

　　只见空气当中陡生一道黑色残影，碧水瑶黑袍飒飒，一只手指迎风指向了那黑衣人。就是这单单的一指，却蕴含着无边的剑气，直直地指向黑衣人。

　　黑衣人也感受到了身侧的强大剑气，慌忙回撤，惊惧地看着一袭黑袍的碧水瑶。能够将一根手指化作一把锋芒毕露的宝剑绝对是高手中的高手。

　　黑衣人仔细收索记忆里，师傅曾经说过的高手，却记不起有这样一个身披黑袍，剑法已臻无剑化境的高人，于是开口问道：“请问前辈何方世外高人，为何插手晚辈之间的事情，难道不怕世人耻笑前辈以大欺小么？”

　　碧水瑶冷笑道：“笑话，你是晚辈，那我徒儿就是晚辈的晚辈，你能够以大欺小，我又有何不可？”

　　黑衣人眉头一蹙，道：“晚辈并不知晓雷刀浪子是您徒儿，还请前辈见谅！”

　　“雷刀浪子？”碧水瑶冷哼一声，道：“我的徒儿并不是他，而是这个少年！”碧水瑶指着陆生，接着说道：“我之所以让我徒儿先出手，就是想要看清楚你的来路。如果我没猜错的话你应该是唐门七少的徒弟吧？七少会将幻影剑法传于你也算是看得起你了！”

　　黑衣人心中一惊，想不到对面这个黑袍老者竟然将自己的底细看得如此真切，转念一想这也许还是好事，毕竟唐门七少在东龙国还是颇有名气的，便说道：“前辈所言正是！为师正是唐门七少，不知前辈和为师是否相识？”

　　“七少老儿，专做偷鸡摸狗、暗中下毒之事，我和他并不相识！”碧水瑶冷笑道。

　　黑衣人看到师傅被人辱骂，心里怒火升腾，但念在对手太为强悍的情况下，也不敢贸然出手，但心里实在不爽，便开口道：“前辈之言，有失偏颇，晚辈绝不敢苟同！”

　　“哈哈哈哈哈！”碧水瑶大笑，道：“敢为不敢言，为小人也。唐门七少从头到尾就是一个伪君子，杀人越货，暗施毒手，谁人不知谁人不晓？如今上梁不正下梁歪，所教出的好徒弟也来干起了这勾当。”

　　黑衣人脸上起的通红，但是被面巾遮住了倒也没人看到，咬牙切齿地道：“我师傅为人厚德宽仁，世人无不赞我唐门仁义无双。岂会因你三言两语而玷污！”

　　“唐门，哼！一个打着拯救苍生的幌子背后专门研究毒药暗器的组织，连门派都称不上。要不是唐七老儿的毒药太阴狠，恐怕早被铲除了。”碧水瑶冷言冷语地说道。

　　黑衣人知晓这黑袍神秘人对唐门并无好感，道：“前辈，今日多有得罪还请恕罪，他日有时间晚辈必会亲自登门拜访。”

　　话音未落，黑衣人手掌一甩，一股黑雾腾起，霎时弥散开来。

　　“唐门九障烟？你们屏住呼吸。”碧水瑶皱眉道，又对着黑雾之中吼道：“无耻小辈，哪里逃？”

　　碧水瑶这一吼，其中蕴含了长恨歌的真义，声波重重叠叠，直袭人的灵魂，就连站碧水瑶身后的陆生几人也受到了波及，禁不住一阵头晕目眩，呕心不止。

　　黑雾之后，五个黑衣人也是心神一阵震荡，四个修为境界低的人不禁直接双腿一软，做倒在了地上。那个心神四重之人忙扶起身旁两人，抛下了坐在地上的另外两人飞奔而去。有了这九障烟的掩护，碧水瑶就失去了追踪的痕迹。

　　碧水瑶看着地上两人，厉声问道：“唐七老儿现在在哪里？”

　　地上的两人看着碧水瑶，眼神里面充满惊恐，一种死亡的惊恐！碧水瑶正在疑惑为何如此，却见到两人身上开始冒出一阵阵黑烟，黑烟之中充斥的一股恶臭味，渐渐地两人身上的肉开始“哧哧”腐烂起来，不久之后就只剩下了两具白骨和两滩脓水以及空气之中那浓烈的恶臭。

　　看到这一幕，苏荷和李梦云不禁呕吐起来，陆生也微微地皱起了眉头。

　　这时雷刀浪子也走上前来，雷刀浪子不愧为心神大成之人，就在刚才的一段时间内，就将体内之毒逼出了体内。

　　“多谢各位相救！我马谡必当谨记此份恩情。”雷刀浪子躬身道。

　　陆生摆了摆手，道：“马兄弟不必客气，路见不平拔刀相助乃是我辈正义之人应尽之事。没什么好谢的！”

　　“小兄弟乃正义之人，马某我颇为赞赏，你这个朋友我交定了，日后有什么需要我马某帮忙的，尽管开口便是。”雷刀浪子豪爽地说道。

　　“哈哈哈哈”陆生见雷刀浪子这般豪爽，便也不再拘谨，道：“在下陆生，刚刚出手之人是我的师尊，性命不便透露，还请见谅。”

　　雷刀浪子看向碧水瑶，虽然雷刀浪子在飞升榜上位于第十，但是他清楚自己绝对不是这个神秘黑袍之人的对手，便恭敬地朝黑袍之人鞠了个躬，躬身道：“多谢前辈出手相救！”

　　碧水瑶略微地点了点头，并没有说话，雷刀浪子好歹也是一方人物，不想遭此冷落，不免心生尴尬。

　　“我们边说边聊吧！”苏荷见状，连忙道。

　　陆生几人便上马和雷刀浪子一同前行，一路上一起也有个照应。

　　“马兄，你一身修为已足以睥睨天下，为何会中了那些人的暗手？”陆生开口问道。

　　雷刀浪子道：“都怪我一时疏忽，当时我穿梭在这丛林之间，醉心于这山水之间，放松了防范，不想中了那唐门奇毒七玄混元散。导致体内元气混乱，要不是陆兄弟你的帮忙，我也无法顺利地将毒药逼出。”

　　“七玄混元散是何物？”陆生疑惑地问道。

　　“七玄混元散是唐门奇毒，一般药物对于心神五重的修炼之人已是无效，而这七玄混元散只要被人吸到体内，不管你什么修为，只要在这七玄世界之内，定会元气混乱！”雷刀浪子解释道。

　　“这唐七老儿的毒药是越练越精了，就连那九障烟都可以含有抵挡音杀之术的功效了。这唐七手里还不知有哪些要人性命的毒药没有现出来咧。”碧水瑶怪声道。

　　原来开始那黑衣人所放的九障烟还能抵挡音杀之术，陆生心里暗暗吃惊。

　　“这唐七能够不依附任何门派而存在，并且建立自己的势力，可见也是有其所依仗的东西。如今看来这唐七也是想要去东方凑热闹啊。”雷刀浪子道。

　　“嘿嘿。”碧水瑶怪笑一声，道：“这次恐怕去东方的人有不少啊，我这个老太婆也太久没有出来了，恐怕没有几个人还记得我了吧！”

　　“话说这次东方生异象，到底是何异象？”陆生向雷刀浪子问道。

　　雷刀浪子顿了顿，道：“哦？原来陆兄并不知道，其实我也是听闻的，传言在东方的固戍省内有一大湖，湖名为东渤。

　　东渤湖内一日忽然传出一声如虎啸龙吟一般的声响。之后湖内升起滔天巨浪，直冲云霄。天空之中顿时风起云涌，层层乌云遮蔽了天空。当真是天地为之变色，日月因之而无光啊！

　　片刻之后那厚厚的云层放佛被撕裂一道口子，一团刺眼的金光从中迸发出来，将天上的云层都照的金亮金亮，而后那团金光直直地射入东渤湖内，整个东渤湖内的水也都映照成了金黄色，并且都为之震颤了三日，三日之后水中光华渐渐消退，湖中方才波平浪静。”

　　“哦？”碧水瑶听罢此言发出了一丝疑惑之声，道：“这等重大消息你又是从何而知呢？”

　　“不瞒前辈，晚辈有一朋友，正是九华派的新任掌门闾丘云。前不久我收到了闾丘云的书信才得知此消息的。”雷刀浪子答道。


第五十六章 原来如此

　　听罢雷刀浪子所言，碧水瑶略微思索了片刻，道：“若真如九华派掌门所言，那此等景象之下，定是有灵物降世！”

　　雷刀浪子点了点头，道：“九华派就在那固戍省的边境，消息固然可靠。而且闾丘云也亲口所言，此次异象定是异宝现世的征兆。所以我看是八九不离十了。”

　　“这异宝现世为何会引发天地异象呢？”陆生在一旁疑惑地问道。

　　“这……”碧水瑶一时语塞，也不知如何回答。倒是一旁的李梦云开口道：“天生万象，各有其道，非我等凡人所能究其根本。若是能悟透其中根本，我等便也不再是凡人了。”

　　众人听到李梦云此言，皆是忍不住赞同地点了点头，碧水瑶在那黑袍之下长长地叹了一口气，半响后，道：“我等凡人在这天地之间修炼的真谛又是什么？”

　　陆生看向碧水瑶，脸上显现出坚定的神色，道：“天生万象，大道万千，我等修炼的真谛就在于悟透世间大道。”

　　“书上说悟透大道，就需要忘却生、死、情、欲。心中不再有爱恨情仇，那得到又有什么意思呢？”苏荷说话之时，有意无意地看向陆生。

　　陆生摇了摇头，道：“大道真义绝非如此，若是修炼地目的是教人忘情弃爱，那我宁可放弃这修炼，做回一个最寻常之人。”

　　碧水瑶听到陆生此言，发出了一声叹惋之声，雷刀浪子也是无奈地摇了摇头。而苏荷脸上却露出了迷人的微笑，在一旁的李梦云却只是眼中闪过一丝激动的神色，很快又恢复了平日的冷寂。

　　众人便不再说话，加快了行进的步伐，这森林之中除了清脆的虫鸣鸟叫之外，倒也还算安静，陆生几人就这样在这难得的宁静之中享受着短暂的超脱世外的洒脱。

　　三日之后，五人终于走出了那苍苍茫茫的东苍森林，来到了东部广阔的平原，看腻了几日森林的景象。一时间众人都是心情大好，纵马在平原之上狂奔、呼啸！

　　此时已经出了华阴省，来到了东部的固戍省的边界，离那东渤湖的距离也不到千里了，陆生几人商量决定先到固戍省的卢荣城内看看情况，再作打算，而雷刀浪子却决定直接到那东渤湖畔去，所以陆生几人不得不在卢荣城外分道扬镳了。

　　目送雷刀浪子离去，四人进入了卢荣城内，卢荣城内原本比较荒凉，却因最近的异象引来了四方群雄，一时间城内熙熙攘攘，倒也热闹。走在人群之中，陆生仔细的观察了从自己身边经过的人，其中大部分还是体格境界，偶尔会有一两个心神境界之人。

　　就在陆生几人在徐徐行走之时，街道上突然出现了一群女子，为首者正是那华山派内的坐镇莲花峰的翠云仙子，当陆生看到翠云仙子之时，发现那翠云仙子正在看着自己，眼神中透着丝丝疑惑。

　　陆生走上前去，恭敬地喊道：“弟子陆生拜见长老。”

　　翠云仙子那日在泰华殿上对陆生印象比较深，之后又因为门派任务失败的原因，“陆生”这个名字可谓在华山派内闹得沸沸扬扬，所以翠云仙子在人群中一眼就认出了陆生。

　　当陆生说道自己是陆生之时，翠云仙子身旁两人同时娇喝一声，欲要对陆生出手，却被翠云仙子喝止了。

　　“长老，这陆生不是那门派叛徒吗？怎么不让我等将他拿下？”其中一个青衣女子问道。

　　翠云仙子看了看陆生，道：“上次的门派任务到底是怎么回事？你能给我一个解释吗？”

　　陆生点了点头，道：“这里不是说话的地方，长老还是借一步说话吧！”

　　陆生现在也并不害怕这翠云仙子，虽然自己不是心神四重的翠云仙子的对手，但是身后的碧水瑶绝对可以像捏死一只蚂蚁一般杀死一个心神四重境界之人。陆生此刻想到的是澄清那些对自己的冤枉。

　　翠云仙子一行五六个人，皆是年轻貌美女子，修为境界全都是在心神二充和三重之间，莲花峰上修炼之人本就全都是女子。陆生一行四人。分别是心神二重的陆生、凝聚真气境界的李梦云、真气化元之境的苏荷和实力极其恐怖的碧水瑶。

　　两行人来到了一处酒楼之内，翠云仙子身旁之人显然是看在陆生几人不仅人数少于自己，而且境界修为都低于自己，一个个都是趾高气扬的神态。当然碧水瑶的境界她们根本无法看破，而陆生几人在几个月前做门派任务之时都还是体格境界，显然在她们眼里此刻陆生几人都是她们的师弟师妹。

　　众人来到了酒楼的二楼雅间之内，翠云仙子率先坐了下来，身边的几位女子也纷纷落座，碧水瑶脸色露出了不悦的神色，但是被黑色的斗笠挡住了，却也没有人知道。

　　陆生见状，连忙扶着碧水瑶，道：“师尊请就坐。”

　　碧水瑶冷哼一声，坐了下来。周围的女子都发出一阵阵轻蔑之声。

　　“你们也坐下吧！”碧水瑶对着陆生几人说道。

　　“是！”陆生几人欲要坐下，这时，翠云仙子身边那个青衣女子站了起来，开口道：“且慢！依我华山派规矩，心神境界弟子在座之时，体格境界弟子必须站立一旁，不得同席而坐。”

　　“哼！好生霸道的规矩啊！”碧水瑶冷笑道：“不过如今陆生已是我的徒儿，他们三人皆非你华山派门下了！你们也无须再用你们华山派的臭规矩来约束他们！”

　　“坐下！”翠云仙子喝住了身边那个青衣女子，示意陆生几人坐下，又接着说道：“陆生，我华山派并未曾亏待过你，你为何要背叛我华山派，莫非你真是他教奸细？”说完此言，翠云仙子有意无意地看向坐在陆生身旁的碧水瑶。

　　碧水瑶又是冷冷地哼了一声，因为翠云仙子问的是陆生，碧水瑶并不好接口。

　　陆生从随身携带的行囊中取出了天外飞石和那个装着银票的锦盒，放在了桌上。然后将那日和白水河下山之后的遭遇说了一遍。

　　翠云仙子本就不相信白水河和白世春的一面之词，如今听到陆生这般说法，顿时也就相信了陆生，于是看着陆生道：“原来如此！看来还是我华山派对不起你了……”

　　倒是翠云仙子身旁那个青衣女子，又开口道：“长老，还请不要相信这人的一面之词！这人定是他教的奸细！”

　　“哦？”陆生觉得又好气又好笑，冷声道：“姑娘何出此言？若是不能给我个交代，就这般出言污蔑于我我定会让你付出代价！”

　　陆生说罢此言，身上阴气极速运转，一股股深然的寒气不禁让那个青衣女子一阵哆嗦。

　　青衣女子摇了摇头，她也不明白刚才一瞬间怎么会有一种冷的感觉，心里兀自提醒自己那定是错觉，开口道：“这天外飞石和锦盒就是证据，如今这些东西都在你的手里！”

　　“哼！我刚不是将事情的来龙去脉都说清楚了么？若是我存心想要吞掉这些银票和天外飞石我又何必再拿出来？”陆生道。


第五十七章 就在此时

　　看到陆生发怒质问，青衣女子并没有丝毫胆怯之意，相反她认为自己一方人多势众，根本无须害怕，理直气壮地说道：“你原本勾结外教想要吞取天外飞石和银票，如今看到五岳剑派之内诸多分教教主都已罹难，便拿出此天外飞石想要重新回到华山派内，到时候再趁机离间各个门派！居心叵测实为阴险啊！”

　　陆生紧咬牙关，道：“你能否拿出真凭实据？否则……哼！”

　　青衣女子不屑地看了陆生一眼，道：“否则又怎么样？你定是看到自己的诡计被拆穿了才会这般模样，要我拿出真凭实据，真可笑，你旁边不就是有一个活生生的证据吗？她不是说你拜入了她的门下。想必她就是你所在的那个门派之内的一员吧！”

　　“放肆！”碧水瑶怒斥一声，这一声之中蕴含强大的长恨歌真义，音波直接震向那个青衣女子，青衣女子突然感觉胸口仿佛毫无防备一般地被千斤巨力击在上面，“哇”地一口鲜血喷了出来。

　　包括翠云仙子在内，莲花峰一行人皆是心头大惊，这青衣女子是这几个人中除了翠云仙子修为境界最高之人，却被这个神秘的黑袍之人一哼就吐出血来，而且其余的人却并无异样，这就更加恐怖了。而且这几人能够达到心神境界二重三重，自然也知道音杀之术的高低之分了，刚才碧水瑶的音杀之术乃是经过天山派顶级功法长恨歌催发而出，非狮子吼、音波功那些高级功法可比。

　　碧水瑶刚来了个敲山震虎，确实打杀了这几个不可一世的女子的威风，一时间无人再敢喘大气，见状碧水瑶开口说道：“不就是一个小小的天外飞石，值几个钱？”

　　说完碧水瑶从黑袍之内掏出一颗珠子，递给了陆生，道：“徒儿，这是南海产的千年珍珠，一颗就价值亿两白银，为师就送给你吧。”

　　众人纷纷看向陆生手中的那颗珍珠，那颗珍珠通体晶莹，色泽温润，隐隐发出阵阵灵气，确实是一颗难得一见的千年珍珠。

　　“应蝶儿，我教导过你多少次了遇事不可莽撞，你统统都当作耳边风，这次回华山派，你就给我面壁思过半年吧！”翠云仙子心中明了，向这等高人定不会做出那等下作之事，连忙对着身边的青衣女子呵斥到。

　　那青衣女子也知晓这个黑袍神秘人的可怕，只好对翠云仙子道：“是弟子莽撞了，弟子甘心受罚！”

　　“还不赶快向前辈道歉？”翠云仙子喝到。

　　青衣女子无奈地看向碧水瑶和陆生，道：“这位前辈、陆生师弟，是应蝶儿莽撞了，像前辈这等高人，定不会在乎世俗小利！”

　　“罢了罢了！”碧水瑶摆了摆手，道：“我自然不会同你们这些小辈见识，你也不必放在心上。”

　　应蝶儿心里长吁了一口气，便不再说话了。

　　陆生将桌上的天外飞石和锦盒交与翠云仙子，道：“这些东西原本是属于五岳剑派，如今我将这些东西物归原主，也算是我完成了门派任务。”

　　翠云仙子接过天外飞石和锦盒，看着手里的天外飞石，脸色闪过意思悲凉的神色，道：“看着这些东西我不禁想起了钟教主。钟教主在世之时非常想要拥有一把中品灵器，他购买这块天外飞石也是想要融合到他的水神戟中，将水神戟连铸成为中品灵器。可惜了这块天外飞石钟教主还没见到，人就死去了。”

　　陆生听到此言，也是心生感概，想当初还是钟离亲自将自己同李梦云一起在祁连教内带到了华山派，从而让自己有了如今这番境遇。真是世事难料，旦夕祸福啊！

　　“钟教主为人正直，仗义豪言，我也是非常心痛。”陆生看着翠云仙子，又开口问道：“长老这次下山来这难道也是因为东渤湖的异象？”

　　翠云仙子点了点头，道：“那东渤湖里生异象，定是有什么异宝现世！这次钟教主身陨昆仑，华山派上下一片混乱，众多人都想要争夺掌教一职。为此我们商定半年时间之内，看谁对门派的贡献最大，就立谁为掌教。”

　　“这样说来华山派目前的形势还真是岌岌可危，那么长老你是否想要争夺掌教一职呢？”陆生又问道。

　　翠云仙子笑着摇了摇头，道：“长老并不能参与争夺掌教之位，我们只能让弟子前去争夺，而我这次辅佐的就是身边的这位应蝶儿！白世春辅佐的是一个叫做易寒的弟子。而朝阳子却一直没有在公开场合说话。”

　　听罢翠云仙子所言，陆生疑惑地看向应蝶儿，很明显应蝶儿的修为境界并不算高，甚至还没形成元神，这样的修为怎么可能去参与竞选掌教一职，在陆生心里掌教一职通常是由德才武艺皆精通之人才可胜任。

　　看着陆生的表情，翠云仙子猜出了所以然，道：“这次争夺掌教一职的弟子修为普遍不高，原因也是因为此次门派之内的重大变故！如果没有上次昆仑山事件，各个门派争夺掌教一职起码还要过好几十年，甚至上百年。那样这些弟子们也就能够将境界修为提升到另外一个高度了。”

　　陆生心里终于有了一丝丝明悟，原本钟离那一辈人争夺掌教一职，在钟离夺得掌教之后，其余争夺之人都任职了长老，而门派内有规定长老不能参与争夺掌教一职，而上次的昆仑山事件，导致众多各个分教的掌教都身陨昆仑，从而在整个门派内出现了一个断层的情面，所以这些争夺掌教的弟子修为并不高。

　　看到陆生这种表情，应蝶儿心里又不爽起来，自己境界修为低那也是相对于钟教主那一辈老人而言，这个陆生也敢看不起自己却是让自己心里感觉不服气。

　　“陆师弟，似乎对我的境界修为很不满意啊！有机会希望陆师弟能够指教一二。”应蝶儿看着陆生道。

　　“胡闹！”翠云仙子欲要开口呵斥应蝶儿。

　　“翠云长老不必如此，若是应师姐有此雅兴，我自然也是愿意奉陪！”陆生打断了翠云仙子的话，说道。

　　“哦？”翠云仙子看向陆生，之前翠云仙子并未在意陆生的修为，此刻一看，却发现陆生身上的气息似乎已经是心神境界了，疑惑地道：“你……你是心神境界了？”

　　陆生点了点头，道：“是的，目前已经是心神二重境界了。”

　　心神二重比应蝶儿足足低了一个等级，饶是如此，也让翠云仙子和其他女子都吃了一惊，她们都知道陆生几个月还是一个初入体格境界之人，不到一年便进入了心神二重境界！应蝶儿也被人称为华山派内惊才绝艳之辈，如今也是快三十岁之人，才踏入了心神三重！

　　吃惊是吃惊，应蝶儿并未有丝毫害怕，这个陆生还只是七元归一境，而自己已是紫元汇海之境，元神之根更为强大，便道：“既然陆师弟也有此意，我们打算什么时候切磋呢？”

　　“就在此时，你说如何？”陆生站直了身子问道。


第五十八章 望月静思忆佳人

　　见到陆生如此，应蝶儿自然也不甘自弱，站了起来，道：“陆师弟说此时就此时吧！”

　　翠云仙子在一旁心里暗暗思忖着，她也认为陆生并不是应蝶儿的对手，但是对面那个自称为陆生师尊的神秘黑袍人实在是高深莫测，若是伤了陆生可能会惹她发怒，到时候就不好收场了。

　　就在翠云仙子犹豫不定之际，碧水瑶开口说道：“既然晚辈们有兴趣，何不让他们尽情去玩呢，我们做长辈的也不能护短，即使陆生受伤了我也定不会有丝毫追究。”

　　翠云仙子听罢此言，明晓这神秘黑袍人的意思了，便也放下心来，对着身旁的应蝶儿道：“蝶儿，等下和陆师弟切磋之时切不可太过于鲁莽，谨记点到为止！”

　　“遵命！”应蝶儿明白翠云仙子的意思，自己也并不想得罪那个神秘黑袍人，但是却又不想要被陆生这些人看不起，于是想要立立自己的威风，但为了立威而丢了命就不值了。

　　两行人走到了一处阔地之上，陆生负剑而立，冷冷地看着眼前的应蝶儿。应蝶儿手执长剑，迎风而立，青衣在微风之中飘荡飞扬，看起来宛若出尘仙子，傲然冷艳。

　　“此剑乃是追星，剑身之中蕴含星辰之力，为下品灵器，陆师弟可要当心了！”应蝶儿娇喝道。

　　陆生并未多言，只是做了一个让应蝶儿出手的动作。

　　应蝶儿见陆生竟然空手向自己宣战，还让自己率先出手，这陆生竟然这等猖狂，这等小视自己，心中不免翻腾起一阵不悦，执剑想要刺向陆生。转念一想，自己身为师姐，而且境界修为要高于陆生，若是如此胜出，定也会让旁人耻笑，于是收回长剑，左手一掌击向了陆生。

　　这一掌并无什么高级功法，凭借单纯的力道，实为试探之招。陆生自然知晓，也并不急于出招，待应蝶儿掌力将之之时，迎掌而立。应蝶儿感觉如同一掌打在大山上一般，大山岿然不动。

　　应蝶儿如今心神三重，经过元神之根磅礴的元气催发，力道可达六七千斤，刚才只是试探，只用了五层力道。

　　应蝶儿又是右手挥出一掌，这一掌蕴含了五千斤之力，而且手掌之中风雷涌动，经过华山派雷云掌的加持，力道变得更为蛮横霸道。雷云掌蕴含了五千斤之力相对于一般心神二重之人，定要当心防范，然而对于拥有万斤之力的陆生却是不值一提。

　　陆生也知道应蝶儿没有出全力，自己当然也不可能因为应蝶儿而显露出自己的全部实力，便又是一掌对上了应蝶儿，完全凭借强大的力量抵消掉了应蝶儿的掌力，并且不让多余的力道扩散出去。

　　应蝶儿心里一惊，她知道陆生根本没有使出八成力量，才可能做到如此收发自如的地步，早就听闻陆生力量大，当初并不为然，如今才知传言果然是真。想当初陆生在初入体格境界之时，就敢和身为真气化元之境的易苏对拳，并且立于不败之地，确实是非常难得一见，便成为了华山派的弟子之间常说道的话题之一。

　　陆生也并不想和这应蝶儿纠缠太久，道：“刚师弟接了应师姐二掌，这第三掌就让应师姐来接吧！”

　　说罢，陆生腾身而起，一记蕴含六千余斤力道的雷云掌直击向应蝶儿，霎时间风起尘扬，飞沙走石。一股强劲的掌风压得应蝶儿呼吸都紧促起来，应蝶儿面色凝重，元神之根全力释放着元气，体内元气翻涌不息，凝聚在右掌之上，猛然迎向陆生。

　　“轰！”的一声巨响，周围围观的一群华山女弟子们都瞪大了眼睛，只见应蝶儿所在之地被轰出了一个一丈见方的坑，应蝶儿灰头土脑的站立在坑中，眼中流露着强烈的不甘。

　　陆生并未急于再次出招，应蝶儿跃出坑内，看着陆生，道：“这第三掌师姐受教了，陆师弟力道果然非同寻常！”

　　“师姐还请出剑吧！”陆生道。

　　不需陆生此言，应蝶儿自然也会出剑，刚自己的面子被扫了自然想要夺回来，但是如果再赤手战下去，应蝶儿再也无半点信心可以战胜陆生。

　　但是凭借下品灵器追星宝剑加上高级功法寒星剑诀应蝶儿却是信心满满。当初这应蝶儿就是凭借这两个依托打败了众多莲花峰上的竞争者，获得了这个代表莲花峰争夺掌教一职的位子。

　　渡日追星，华山派两把下品灵气的宝剑，自然是锋利无比。可惜的是渡日宝剑已经被孟老摧毁掉了，如今渡日追星两把灵剑已经只有追星尚存了。

　　应蝶儿长剑一挥，如一道星光划过天际，耀眼的白光闪腾不定，刺人眼目。一股磅礴亘古的气息隐隐蕴含其中，让人不禁心神摇曳，这就是星辰之力。

　　星辰之力是一种神秘古老的力量，拥有无限漫长的生命的星辰之中到底有什么神秘的东西无人能够知晓。

　　陆生心里一懵，待清醒之时那一点剑尖已经要达到陆生的身上，陆生极速往后一跃，堪堪逃过一劫。

　　“陆师弟，还请出剑吧！”应蝶儿一哂，道。

　　陆生也不再含糊，从容地拔出背上背负的长剑，剑一出鞘，周围的空气都变得寒冷起来，寒月剑，聚月之寒，非同寻常。那应蝶儿的追星剑发出的淡淡星辰光芒映照在寒月剑上，竟然引起了寒月剑身的一阵阵震颤和低鸣，放佛是迫不及待想要宣战一般。寒月剑灵性比之追星更高，已是中品灵器中的上品，剑自身就初具意识，能感应剑身周围灵力波动。

　　周围的每一个人也都感应到了陆生手中剑上散发出的寒气，都是一脸凝重地站立在一旁。

　　应蝶儿见到此景，也知道绝不可再掉以轻心，追星剑上剑芒大涨，划破长空劈向了陆生，陆生顿时一种俯视天地的气息扑面而来，自己在那剑芒之下就如同一个等待判决的卑微生灵。

　　陆生心里狂骇，这种气息从来没有遇到过，不过还好这种心智上的镇压也只有短短一瞬，就在那十分之一刹只见陆生已是清醒过来，执念着心中的那一份清明。张右手中的剑紧握了几分，寒月剑诀第一重，欲上青天览明月！

　　顶级剑法自然非同凡响，第一式一出，一团强大的剑气将陆生身旁的空间封锁的滴水不漏，任凭那应蝶儿追星剑万千道剑光依旧无法破开这天衣无缝的防御。但是这寒星剑法蕴含的星辰之力绵绵不绝，悠长无比，似乎永无乏力之时，一时间陆生也只得防范，无暇发出攻势。

　　应蝶儿知晓力道上自己并不占优势，自持星辰之力的绵长，料想这陆生不久后定会因为元气衔接不上而招架不住，两人一攻一防竟然上千招还未见哪方体能有匮乏迹象。

　　应蝶儿方才知道自己是低估了陆生的耐力，手中长剑一抖，剑芒上星辰闪动更加频繁，星辰之力更趋雄浑。这分明是寒星剑诀的破星御剑式。

　　破星御剑，御剑之道中含有星辰破灭之势，威力绝伦。

　　这一招也是应蝶儿破釜沉舟的一招，若是这招不能将陆生击败，自己再也无法子战胜陆生了。陆生心底大骇，这应蝶儿能够获得争夺掌教一职的资格果然有着压箱底的招儿。

　　烁烁星光映照在应蝶儿清澈的眸子里，这一刻。应蝶儿整个脸上都是圣洁的光芒。

　　陆生看着星光大盛的追星剑和柔手执剑的应蝶儿，竟然看得有几分奇异之感从心底升起了。

　　星光越来越盛、越来越广，将应蝶儿和陆生全都包裹在内，陆生却丝毫也没有感觉到紧张，相反，陆生此刻倍感这星光的微暖，内心隐隐期待着什么。

　　他在应蝶儿的身上分明看到了李梦云的影子，那个曾经在他梦里百折千回的女子，带着永远尘封的心扉，孤独冷漠地张望着。

　　蓦地，陆生心中一动，就在这短短一瞬间，万千思绪萦绕心头，却又宛如一颗颗流星一般，转瞬即逝划过心间，心中突然有份执念豁然开朗，一丝薄膜被戳开了，悟到了寒月剑诀第二重的意境：望月静思忆佳人！


第五十九章 怪事！

　　就在这生死一刻，陆生突然悟到了寒月剑诀第二重的真义，望月静思忆佳人。

　　三千愁丝化作绵绵寒气，寒月剑上月华冲天，“叮”、“咚”两声清响，寒月剑和追星剑然如宛若万丈黑夜里那缀在苍穹上的皓月和繁星，凄冷、美丽，遥望着不可一世的孤寂。

　　陆生和应蝶儿就这样举着手中长剑站立着，一动不动，眼神里面都只有对方。这一瞬间却如同永恒一般，在这一刻陆生读懂了自己内心的执念，孤寂如同天上的寒月，千年万年亦如斯。

　　而应蝶儿看着对面的这个男人，在这个男人深深的眼眸里，那种无边的冷清却让她心里感觉到一丝丝似曾相熟的温暖。

　　应蝶儿这一丝温暖缘字内心深处自己的影子，三十年来，忘却了儿女情长，醉心于修炼，头顶之上是华山派天才、惊才绝艳之辈的光环，私下里自己内心的苦楚又会有几人明白？

　　无数个黑夜里凄冷的月色仰天叹息，遥望星辰，感受那星辰之力，终于练就一手非凡的寒星剑法。

　　此刻这个男子就如那众星之中的那颗最亮的月亮，它的孤独、冷清胜过了任何一颗星辰，化作了应蝶儿心中的那道温暖。

　　“轰！”

　　一声巨响，星光湮灭，月华瞬逝。陆生身子一震，从恍惚中清醒过来，冷冷地看着应蝶儿，道：“应师姐，你输了……”

　　应蝶儿闭着眼睛，似乎在感受着大战之后的宁静，清风卷起她满头青丝，在空中舞蹈跳跃。

　　一切就这样结束了么？

　　这么多年性格好强、凡事不让的她此刻竟然无比平静，此刻在她的内心中只占据有一个念想，就这样她淡淡地笑了。她慢慢地睁开眼睛，看着陆生，脸上带着三分笑意、七分感伤。

　　陆生迎着应蝶儿的眼光，这个女子的眼神里的光芒如同满天星辉，奕奕飞扬。陆生冰冷的脸上突然抹出了一丝笑容，这一刻，他看着应蝶儿，就如同看着一个多年不曾相见的人儿。

　　平淡而真实的笑容，挂在两个人脸上。

　　见到两人都已停手，苏荷连忙走上前来：“陆生，你没事吧？”

　　陆生看着苏荷，柔声道：“我没事！”

　　翠云仙子一行也纷纷走到了应蝶儿身旁，将应蝶儿围在其中。

　　“我输了！”应蝶儿看着翠云仙子平淡地说道。

　　翠云仙子摇了摇头，道：“这一战你是输给了陆生，但是你却赢了你自己，经此一战，相信你不会在如当初那般青涩、那般凡事不让。”

　　碧水瑶在一旁微微地点着头，感叹道：“这小子，想不到，在这种情况之下，还能领悟到寒月剑诀第二重真义，真是难得的修炼天才啊！”

　　这一战后，那些原本高高在上不可一世的莲花峰的女弟子们再也骄傲不起来了，相反现在众人看陆生的目光还隐隐有着崇敬的神色。陆生自然知道这些，却根本没有放在心上。

　　“师傅，我们现在是去那东渤湖还是继续在这城里？”陆生看着碧水瑶问道。

　　“去东渤湖吧！在这城里现在也得不到什么消息，只要知道了去东渤湖的路就可以了。”碧水瑶道。

　　陆生点了点头，看向翠云仙子，喊道：“翠云长老！”

　　翠云仙子连忙摆手，笑道：“陆生，你今后不必再叫我长老了，你如今已经是其他门派的弟子，而且修为也是不低，叫我翠云仙子即可。”

　　这个世界就是这般，你有实力就能赢得他人的尊敬，赢得他人的认可，从而拥有属于自己的天地。

　　陆生点了点头，道：“翠云仙子，你们现在是决定去那东渤湖，还是继续留在这卢荣城里？”

　　“我们在这卢荣城内已经待了三天，本打算动身前去东渤湖，未料在路上正好碰到了你们。”翠云仙子道。

　　“哦！原来如此，那么我们现在就一起动身去东渤湖吧！”陆生提议道。

　　“也好，反正我们也要前去，一同上路有个照应反而更好！那白世春也来到这卢荣城了，我们定要小心他们背后下杀手！”翠云仙子道。

　　“嗯？那白世春也来这卢荣城了？”陆生问道。

　　“是的！如今任何想争夺掌教一职的人都想要做出一些显赫之事为门派夺得声誉，从而能够慑服于他人，理所当然地登上掌教之位。那白世春带着他支持的弟子易寒这次也来到这固戍省了，据飞鸽书信上通知，他在我们出发后第三日动身的，估计现在应该也快到了。”碧水瑶回答道。

　　陆生脸上露出一丝玩味的神色，道：“这白世春来了，想必白水河也前来了吧！”

　　因为那个白水河，苏荷还身受重伤，魏东来死于渡日，就连自己也险些命丧黄泉，最后还落得个勾结外教背叛师门的罪名，陆生自然对这个白水河心怀恨意。

　　看到陆生这般模样，翠云仙子心思一动，便明白了陆生的心思，道：“那白世春如今修为已经是元神出窍之境，更是身皆多种高级功法，在飞升榜上也是排行第十四名。实力不容小觑啊！”

　　陆生知道翠云仙子其实是在暗中提醒自己白世春的实力不俗，但是念在自己的面子又没直说，心中升起一丝感谢之意，微微笑了笑，并未说破。

　　“好了，不要在这磨叽了。现在就去那东渤湖吧！”碧水瑶在一旁喊道。

　　碧水瑶此言一出，众人也不再多言，纷纷上马朝着东渤湖方向飞奔而去。

　　……

　　东渤湖位于东龙国最东方的固戍省，宽百里，长达三百余里，一直蔓延到和东龙国接壤的丽桑国。

　　东渤湖内，平静的水面如同一面不染纤尘的镜面，微风一过，便吹皱了一池绿水。

　　原本有许多渔民在湖内乘舟打渔，还有历桑国和东龙国经商贸易的船只以及戍守边境的东龙国大船在湖中来往不断，然而如今却因为天生异象引起的动荡，来往的船只已是寥寥无几。

　　陆生一行人驾马来到东渤湖畔，此处湖畔的地上已是布满了马蹄印，不远之处还扎起了帐篷，显然来人已是不少。

　　与其坐在这里傻傻地等待，不如去寻找异象的线索，看能不能发现什么蛛丝马迹，众人沿着东渤湖畔沿岸策马奔走，约莫沿岸走了几十里地，众人注意到前面有一座村庄，因为村庄之内不停地飘荡出哭泣之声，而且是很多人一起在哭。

　　众人心生疑惑，为何会这般呢？就算是哪家死人了，哭的人也不至于有这么多。于是商量决定到村庄里面去看看究竟。

　　一进村庄，顿时感觉哭声震天，很多妇女的痛心的哀嚎、小孩凄惨的哭喊，还有许多老人的仰天痛苦。一幕幕怵目惊心，让陆生等人更是疑惑，陆生走到一个老人身边，老人此刻正是老泪纵横。

　　“老人家，老人家。”陆生连喊了两句，老人却并未有反应，只是不停地哭泣。

　　“老人家！”陆生又加大了声音喊了一句，还是没有反应。

　　陆生走上前去，拍了拍老人的肩膀，老人身子一震猛然一震，一双眼睛可能是因为痛苦而布满了道道粗壮的血丝，死死地盯着陆生，口里喃喃地说道：“都死了，都死了……白色的，白色的……”

　　说完后整个人大叫一声，像墙角撞去，陆生还陷在深深地震惊之中，等到反应过来之时已是来不及了。


第六十章 怪兽？

　　“全都死了……白色的……”老人口里说出这些，陆生满心疑惑，想要问点具体的事情，却想不到老者竟然撞向了墙角，死了。

　　众人心里都是大骇，一阵神秘的气氛笼罩在每个人的心头，事情似乎有点超出每个人的想象。

　　众人又找了几个在痛苦的人，询问之时发现，每个人要么是痴痴呆呆，面容僵硬，要么是满面惊恐，歇斯底里。反正每一个村庄里的人都不正常了。看到这种情形就连做了几十年“女鬼”的碧水瑶此时心里都是惊惧不已。

　　“我们接下来该怎么办？”应蝶儿问道。

　　众人皆是沉默了下来，没有做声，良久之后，陆生缓缓开口道：“我看我们还是呆在这里，也许会得到一些消息，我感觉这件怪事也许和那异象可能有着千丝万缕的联系。”

　　碧水瑶点了点头，道：“反正也没明确的去处，不如就留在这里看看。”

　　应蝶儿心里还是害怕，看向翠云仙子，想要得到翠云仙子的示意，翠云仙子，思虑再三，最终也同意了留下来。

　　天色慢慢的黑暗了下来，月亮爬上了夜空，整个村庄之内全都是哭嚎之声，没有炊烟、火苗，原本人口众多的村庄显得没有半点生气，在这月夜里显得更是诡异。

　　就在半夜时分，众人突然感觉到一阵冷风刮起，接着空中仿佛淅淅沥沥地下起了一阵雨，从村庄入口之处传来了窸窸窣窣地声响，此时众人躲在村子的一间茅房之中，纷纷提高了警惕，眼睛紧紧地盯着村庄入口的地方。

　　一股强烈的鱼腥味传来，夹杂了令人作呕的腐臭的刺鼻气味，众人纷纷不忍捏住了鼻子，就在这时，一道白色出现在每个人的视线之中，从村庄入口一直延伸进来，似乎没有尽头。“砰”的一声，一个村民的房屋大门被撞开，一个村民哀嚎一声，被卷起在半空之中，一瞬间就拖出了村子。

　　众人心中大骇不已，一切都在电光火石之间，待到清醒过来，心中突然充斥起一股惊恐、悲伤、绝望的情感，这种感觉萦绕在心头，怎么也挥之不去，每个人都有一种想哭的冲动。

　　村庄里头的村民的哀嚎之声又加大了几分，陆生一行人每个人的眼角都开始蔓延出眼泪，这到底是怎么回事？怎么会这样？陆生猛烈地甩着头，想要甩掉脑海中那种挥之不去的绝望之情。

　　夜，似乎更深了。七月的夜晚原本应该是燥热、喧闹的。此刻却似乎变得无比的凄凉、阴深诡异。

　　就在这时，碧水瑶突然仰天长啸，发出一声长长地咏叹之声。众人顿时感到精神一阵，那种原本紧紧缠绕在心间的绝望、悲苦的情绪突然崩溃、消散了。就连村子里的村名们也止住了哭声，一个个面面相觑起来。

　　“刚……刚才……倒是怎么回事？那是什么东西？我们仿佛是遭遇到了神秘而强大的诅咒一般。”翠云仙子心有余悸地说道。

　　苏荷和李梦云都情不自禁地往陆生的身边靠了靠，看了看这周围的环境，回想起来刚才的境界，忍不住毛骨悚然起来。

　　“刚才我们应该都中了一种摄魂之术！那白色的东西应该是一种怪兽！能够发出摄魂之术的怪兽！”碧水瑶说道。

　　“能够发出摄魂之术的怪兽？”众人疑惑地说道。

　　这时早已止住了哭泣的村民们也都纷纷站了出来，看着这群来到村里的不速之客，就在刚才碧水瑶的那一声咏叹之声中，他们也都在浑浑噩噩中清醒了过来，明白了一定是这群人救了他们。

　　“传说之中，有些怪兽成长到一定的阶段，天生的一些潜能能够发挥出来，而摄魂之术就是某些妖兽的天生潜能。刚才我的心神也受到了一些影响，但是很快我就发觉到了不对劲，于是用咏叹之声震醒了你们被摄魂术迷惑的心神。”碧水瑶又接着说道。

　　“这么说来，这只妖兽定是非常强大！”翠云仙子道。

　　“如果不出我所料，这只妖兽应该已是成就了强大的元神，随时都准备渡劫飞升了。单论实力，这只妖兽绝对能够战胜飞升榜上的任何一人。”碧水瑶道。

　　“啊！这妖兽这么强大，那天下生灵岂不是要陷入生灵涂炭之中了？”应蝶儿感叹道。

　　那些围观的村民纷纷跪了下来，在他们的眼里，这群人都是世外高人，是他们这些平民百姓的救星，可救他们于水生火热之中。

　　“你们先起来吧！”碧水瑶的声音很冷，却让人感觉到无课抗拒。

　　村民们纷纷站起身来，又朝陆生一行人靠近了不少，将陆生一行人围在人群之中。

　　“你们不必着急，自古以来，若有妖兽害人，必有天谴，或雷劈或天火。而这次这东渤湖内产生了千古异象，如不出我所料定是和这妖兽有关，这妖兽不会既然已经涂炭生灵了，离灭顶之日也就不久了。”说罢碧水瑶朝村口方向走去，众人也都纷纷跟了过去。

　　碧水瑶蹲在地上，仔细地看了起来，众人也都借着月色循着碧水瑶的视线看去，只见地上竟然有着一滩滩水迹，水迹之中还带着淡淡的腥臭味，这些水迹应该就是开始那阵淅淅沥沥地阵雨中带来的。

　　所有的这些迹象都表明，这只妖兽是生活在那东渤湖之内！东渤湖，本就是一处幽秘之地，千万年来无人探清其深浅，据说曾经有人看到湖内出现过似龙非龙的水怪，后来东渤湖水怪一说还闹得沸沸扬扬，掀起了许多好事之人的目光，纷纷前来探寻水怪的踪迹，结果都是无功而返。于是又纷纷传言东渤湖水怪一说纯属谣言，当时人们在湖内看到的可能只是一些残破的沉船构件、或是海市蜃楼之类的景观。如今看来，这水怪还真存在，还不是一般的怪物，而是一只能使出妖术的妖物！

　　“好了，你们先回去吧！这只妖兽定不能再行祸害之事了，最近四方的高手都聚集到了这东渤湖畔，这只妖兽已是插翅难逃了！”翠云仙子对着周围的村民喊道。

　　听到翠云仙子此言，这些村民一颗七上八下的心也算是有几分着落了，也就零零落落地走回村子里去了。

　　就在这时，朦胧的月色之下一道熟悉地身影向陆生方向飘了过来，身影站定之后，众人方才看清楚来人，额头之上一道淡淡的疤痕，背负一柄战刀，满身英气地站在陆生的面前，来人正是飞升榜排名第十的雷刀浪子！

　　翠云仙子一行人虽与这雷刀浪子无甚交情，但是也知晓来人正是雷刀浪子，对他的名气也是早有耳闻。

　　雷刀浪子走到陆生的身边，拍了拍陆生的肩膀，爽朗地笑道：“陆兄弟你终于来了。”然后又看向陆生身旁的碧水瑶，躬身道：“前辈，你也在这啊！”

　　碧水瑶微微地点了点头算是回应了。这一幕却是让翠云仙子等人睁大了眼睛，原本在她们眼里，就算这个神秘的黑袍人是一个高手，可能也只是白世春之流，如今竟然见到，鼎鼎大名的雷刀浪子在这个神秘的黑袍人面前还要恭敬地喊声前辈！

　　陆生看着雷刀浪子，道：“马兄！你是否有什么发现？”

　　雷刀浪子点了点头，道：“我在这东渤湖湖畔的几个村落之内都有打探那日产生异象时的特点，却丝毫没有得到关于异象的消息。但是发现一个怪异的现象，那就是每个村的村民似乎都受到过一种强烈的惊吓，导致精神的失常。就在刚才，我发现一道白影进入了这东渤湖内，我怀疑那道白影是一只妖兽。而那些村民是因为村庄受到了那只妖兽的侵袭！”


第六十一章 星宿降妖阵

　　上回说道雷刀浪子说道他看到那怪物进入了湖中，这正好印证了之前碧水瑶的猜测，这妖兽果真是住在东渤湖内。

　　“哦，那马兄你是否看清了妖兽的模样？”陆生问道。

　　雷刀浪子摇了摇头，道：“我当时只见一道白影闪过，待我反应过来之时那妖兽已经到了那东渤湖内。”见陆生这般问到，雷刀浪子便问向陆生：“难道你也看到了那妖兽？”

　　“是的，刚才我们都潜伏在那村庄之内，正好看到妖兽进入村内行凶，可惜那妖兽速度太快，我们根本无法阻止，也无法看清楚它的真面目，不过据体形来看，像是一条巨蛇。”陆生道。

　　“如今看来，这妖兽不仅速度奇快，而且还会发出魅惑人心的妖术，看来我们得要想法子联手消灭这妖物！”雷刀浪子一脸正气地说道。

　　见到雷刀浪子如此豪迈，众人也都为之正义而动容，纷纷表明了杀妖为民的决心。

　　碧水瑶站了出来，道：“如今，四方高手都已齐聚这东渤湖畔。明日里，我们就已你雷刀浪子的名义倡议大家一同来消灭这妖兽，如何？”

　　雷刀浪子明白碧水瑶定是不想暴露自己的身份，便点头道：“那我雷刀浪子就当仁不让了！”

　　雷刀浪子连夜将书信交与到每方前来到东渤湖的势力，说明了东渤湖内水怪袭人的事情，倡议大家以民生大义为重，为民降妖除魔。

　　……

　　第二日，阳光艳艳，天上点缀着许多洁白如绸的白云，倒映在东渤湖清澈的水面上，如同一朵朵在水上绽放的白色花朵。

　　千余名来自四方的修炼人士齐聚东渤湖畔，原本他们都是想要来此寻宝的，而如今除妖却成为了最热门的话题。

　　雷刀浪子站在人群的中央，陆生、碧水瑶、苏荷和李梦云都站在他的身旁，皆是带着斗笠头巾，自然无人认识他们。其他站在雷刀浪子身旁之人都是江湖上赫赫有名之辈，如大禹寺内就有三人，分别是现任方丈，也是如今《飞升榜》上排名第三的智通大师，第四名智断大师和排名第五的智戒大师。排名第一和第二的本也是大禹寺的长老，并未前来东渤湖。

　　峨嵋派则是现任掌门飞升榜上排名第七的柳无眉和排行第九的周敏儿。这柳无眉年纪尚轻，原本是周敏儿的关门弟子，如今却青出于蓝而胜于蓝，登上了掌门宝座。被誉为如今东龙国第一奇才，当然有很多人对此深为怀疑。

　　陆生发现，白世春和那白水河也在人群之中，正同周围之人侃侃而谈，白水河的身上气息变得内敛了，已经踏入了心神境界。白世春似乎在钟离死后得了势，满面春风，小眼睛里精芒较之从前更胜了几许！

　　如今少了昆仑门，大禹寺的实力绝对是最雄浑的一方，所以各路势力都隐隐以大禹寺为中心，那些身着黄色僧袍的大禹寺门人也站在了人群之中最中心的位置。其次自然是峨眉派了，峨嵋派在昆仑灭门之后终于从小三的位置上升到了老二了。

　　“近日，我大禹寺在东渤湖畔也发现了妖兽的踪迹，早就有杀之为民除害的决心，可惜那妖兽速度太快，非我大禹寺单独之力可以击杀，现今雷刀浪子号召大家一同前来商议对策，如此甚好，就让我等集中力量，除掉妖兽。”智通大师声如洪钟地说道，经过雄浑的内力催发，声音飘荡在空中，每一个在场之人都听得格外真切。

　　智通大师本是上任大禹寺方丈智空大师的师弟，上次在大禹寺闭关并未前去昆仑门，因此而躲过了一劫。不过就连智通大师自己也承认，自己的实力是远远不及智空大师的。智空大师在未死之前曾是飞升榜上的第三名、吕岩真人则是第四名，那时候智通大师的排名还在飞升榜的三十名的位置，由此可见两人的差距有多大了。

　　智通大师此言一出，各路群雄纷纷响应，但也有一些不和谐的声音传了出来，但是多半是一些小门派之言，意思就是指上次昆仑门事件，一个妖兽就灭了昆仑门整个门派，确实是让人心胆生寒。

　　智通大师又提高了声音，道：“上次昆仑山上，那只妖兽乃是上古妖兽，本非我七玄世界妖物，自然非同寻常，而如今这东渤湖内的水怪，却是七玄世界内生长的妖兽，自然不可同日而语！”

　　“那我们该如何除掉这妖兽呢？如果这妖兽躲在这东渤湖湖底不肯出来我们岂不是一点办法都没有？”人群中有人问道，顿时有人纷纷议论起来。

　　“这东渤湖长达三百余里，宽百余里，除非拥有神仙之法将东渤湖填平，否则根本不可能有办法伤及妖物啊！”

　　“大家稍安勿躁！”智通大师看了看众人，继续道：“我大禹寺内有一个代代相传的阵法，名为星宿降妖阵。能够将这妖兽逼出东渤湖，然后将之击杀。”

　　人群安静了下来，仔细地听着智通大师的言语。

　　“哼！不要脸的秃驴，这星宿降妖大阵明明是我天山派绝学，当年被大禹寺抢去了。竟然不吃廉耻说是大禹寺代代相传的功法。”碧水瑶在一旁低声暗道。

　　智通大师见众人不再喧闹，又接着说道：“组此星宿降妖大阵，需要成就元神之人三十六人。居于三十六个方位，接引星辰之力，组成大阵封杀妖物。至于详细的心法口诀，我自然到时会告诉每一个人。”

　　这样一来，大禹寺根本不必担心星宿降妖大阵组阵之法的泄漏，三十六个阵位，选取三十六个人，每一个位置的心法口诀都不同，三十六人来自不同的门派，基本上不可能会联合起来一同参悟这大阵的组阵之法，而且在这三十六人之中还有几人会是大禹寺的人，所以任何人都不可能得到完整的组阵之法。

　　最终大禹寺在各个门派之间选取了三十六个成就了元神的高手，其中大禹寺自己占据了六个，其余各个门派都有两到三个，其中白世春也被选中。

　　水瑶在心里暗骂大禹寺的这些秃驴门，但是却不好发作，毕竟现在大禹寺一支独大，现在得罪了大禹寺就等于得惹了众怒，自己虽然身怀绝世修为，却也不可能独挡众人。陆生也是心里担心碧水瑶会按捺不住杀了出去，到时候恐怕就真的一发不可收拾了。

　　不得不说陆生的定力确实很强，自己看着白水河和白世春，明明心底也是恨得咬牙切齿，阴气在体内翻滚升腾，却还能强行地克制住！并不是陆生和碧水瑶不想报仇，实在是现在不是时机！

　　最后，各路势力商定，就与当晚与东渤湖畔，开始组成大阵降妖，这星宿降妖大阵在夜晚星辰明亮之时方能发挥出大阵的最大威力。

　　当夜，果然是皓月当空，繁星满天，各路人马齐聚东渤湖畔，除了参与降妖大阵的十二门派以外，其余的人也都纷纷想要前来看一看热闹，毕竟降妖在平时还是极难一见的。

　　三十六人位于东渤湖的南侧，各据三十六位，各自按照着大禹寺传下的心法口诀运转起来，顿时每个人周身都萦绕着点点星光，一股庞大的力量开始在三十六人之间冉冉升起。陆生心头一紧，这股力量分明就是和上次应蝶儿的寒星剑法里面的星辰之力有殊途同归之味。

　　三十六人，三十六个方位，对应天上三十六星，“我以人道，借以天法！星辰神明，赐我神力！”只见那智通大师在诵吟之中凌空而立起来！众人都是大为称奇，凌空而立那可是神通境界之人才可做到的啊！

　　智通大师身上被蒙上了一层淡淡之光，这时，其余三十五人都加快了手诀动作，身上也都生气了一层淡淡的光罩子，蓦地，万丈星空之上，那颗最耀眼的北极星，忽然一闪，三十六个人身上的白光更盛，变得有些刺眼起来。


第六十二章 雪曼巴蛇？

　　只见三十六团白光在夜光中愈加耀眼，蓦地，每一个光罩之上都射出一道光线。接着六道光线一组缠绕交错形成一个更大的光团，三十六个光罩变成了六个方位的六个光团。

　　这六个光团之内蕴含的磅礴能量让围观的每一个人都为之心颤！陆生自然也是心里暗暗吃惊，但是却有一种更加奇怪的感觉，总是感觉这里面蕴含的力量不仅和那应蝶儿发出的星辰之力殊途同归，似乎还和自己体内埋藏起来的东西有着千丝万缕的联系，至于到底是什么却又无法说明。

　　“咻”“咻”“咻”“咻”“咻”“咻”

　　六个硕大的光团之上都射出一道光芒到另外一个光团，六道光线在六个光团之间竟然组建成了一个奇怪的图形，这个图形似乎是一个古老的符咒，又想是一个上古的阵法。强大的灵力在这个图案之上波动跳跃，顺着每一道光线在每一个光团之间传导，生生不息！

　　“六芒星！竟然是六芒星！”碧水瑶突然失声道。

　　看到碧水瑶这般激动的样子，陆生猜到这六芒星和碧水瑶肯定有着千丝万缕的联系，便问道：“师尊，这六芒星到底是什么东西？”

　　“传我阴神主宰大法的那位前辈曾经和我提到过六芒星，这六芒星是一种神奇的功法所形成的！若是能够得到这种功法，在体内形成六芒星阵，可以让阴神得到前所未有的加强！甚至可以直接踏入神游之境！”碧水瑶激动地说道。

　　“这么强大？竟然可以让人直接踏入神游之境？”陆生也是大吃一惊！

　　碧水瑶点了点头，道：“那位前辈定不会骗我，这六芒星功法据他说是来自天山以西的外域之邦，那为何这星宿降妖大阵之内又蕴含这六芒星的图阵呢？”

　　“若是我们知晓了这星宿降妖大阵的阵法，肯定能够从中剥离出六芒星形成的法诀。若是这六芒星大阵真是天山以西的外域之邦传入我东龙国的，那么天山派定和那外域之邦有着扯不清的关系！因为这星宿降妖大阵是大禹寺从天山派抢夺得到的！”陆生道。

　　“是啊！”碧水瑶点了点头，道：“从前我就怀疑这天山派是否和那外域之邦有什么交集联系，而且我曾经在天山派的藏月楼里发现过一本书，那本书古怪无比，上面的字全都是一些稀奇古怪的蝌蚪文，根本无法识别。我怀疑那是外域之邦的语言文字。”

　　就在陆生和碧水瑶低语之时，只见那六芒星阵陡然一亮，发出的光辉简直要和那天上的月亮星辰一争辉华，将整个东渤湖的西岸照的如同白昼，六芒星就在众人的视线之中飞向了东渤湖湖心之上的空中。六芒星中条条光线似乎要将这璀璨夜空割裂开来。

　　那六芒星图案上升到半空之后，在半空之中盘旋起来，顿时间，溢彩流光煞是好看，东渤湖畔围观之人都看痴了。

　　“扒拉牟利星矢庵！”智通大师声音巨大无比，庄严肃穆。顿时六芒星上光华更盛，之间六个方位之间形成了一道圆柱形光柱，直直地射入那东渤湖内。

　　霎时间，东渤湖内水浪滔天，惊天大浪卷起在半空，再狠狠地砸下溅起漫天水珠，在这六芒星的光华照耀下滴滴晶莹剔透，宛若大珠小珠落玉盘。

　　“嗷！”

　　一声似龙非龙的嚎叫在湖底想起，所有人的心中都是一颤！这声音放佛来自九幽之地，低沉、愤恨、不满的情绪直冲人心。

　　东渤湖岸山十六人连掐手决，一些修为稍低之人那掐着手诀的手指忍不住抖动起来，湖底那个怪兽的哀嚎之声越来越响，越来越频繁。

　　“嘭！”一声巨响之中，万千浪花飞升夜空，一道白影从东渤湖幽暗的湖水之中飞出，被硕大无比的六芒星图阵形成的光柱笼罩在内，股股令人作呕的鱼腥臭味直扑鼻喉。

　　这时众人才看清楚那光柱之中的那个怪兽，长长的身子就如同一条巨蛇一般，通体雪白金莹，片片鳞片之上闪烁着阵阵耀眼光芒，硕大而丑陋的头颅之上，有一支奇怪的独角耸在额间。正张开血盆大口对着四周狂吼不止，两根森白的长牙之间猩红细长的尖舌不停地吞吐着。

　　随着这条似龙非龙、似蛇非蛇的怪物出现在众人的视野，一阵强烈的怨气充斥在众人之间，这股怨气使得每一个人心头都升起了巨大的怨念，其中痛苦、悔恨、孤寂、悲伤、诅咒等等各种消极的情绪都蕴含其中。

　　“雪曼巴蛇？这分明就是雪曼巴蛇！如果这只是一条雪曼巴蛇为何又会发出这般强烈的怨恨？雪曼巴蛇的天赋神通里并没有惑人心智的功法……”碧水瑶疑惑地自言自语道。

　　陆生从未听说过这雪曼巴蛇，连忙问道：“雪曼巴蛇？那是什么怪物？”

　　碧水瑶放佛想起了什么，身子一震，忙在陆生耳边低声说到：“你现在马上带着苏荷和李梦云离开这里，到卢荣城里上次我们所在的那家酒楼等我，我稍后自然会前来和你们相聚。速速离去，不要让别人注意到你们！”

　　陆生看到碧水瑶这般紧张摸样，也不再多问什么，连忙和苏荷李梦云低语一阵，就悄悄地离开了人群，待离出人群几百米之外，策马往卢荣城内飞奔而去。

　　“陆生，你可知道你那老怪物师傅为什么要我们现在赶去那卢荣城？”苏荷在马上问道。

　　“我不知道，不过既然师傅她这样吩咐，自然有她的道理，而且我看她那紧张的样子，可能会有什么难以预测的变化。”陆生在飞奔的绝尘之上回应着苏荷的话。

　　“难道是那东西太过凶猛？所以……对了，开始你那老怪物师傅不是说到什么雪曼巴蛇吗？这雪曼巴蛇我倒是曾在书上看到过！”苏荷道。

　　苏荷这句无意之言却顿时吸引了陆生的兴趣，就连李梦云也将马儿靠近了苏荷几分。陆生开口问道：“雪曼巴蛇是一种蛇吗？可是看它的样子又不像是一条蛇。”

　　“我也是曾经在《七玄秘闻》之上看到的，这雪曼巴蛇是七玄世界里一种非常神秘的生物！”

　　苏荷话说到这里，却被陆生打断了：“《七玄秘闻》？我也看过这《七玄秘闻》，为何不曾记得上面有关于雪曼巴蛇的文说？”

　　“那是因为你看的《七玄秘闻》根本不是全本！全本的《七玄秘闻》可是难得一见的！”苏荷看向陆生，显出了几分小得意的神色，又接着说道：“那雪曼巴蛇本是一种生活在地底三千尺之下的生灵，平时主要是吃泥巴里面的各种弱小的生物，隔一段时间便会到江河之中洗澡，捕食江河之内的鱼虾。却从未记提到过雪曼巴蛇会凶残地杀人！”

　　“如此说来，雪曼巴蛇本应是比较温顺的怪兽，可是那东渤湖内那个怪物却是残暴无比，而且全身弥散着深深的怨气，应该不是雪曼巴蛇吧！”陆生道。

　　“这个我就不清楚了，我也不曾真正见过雪曼巴蛇！我们先到卢荣城内，等那老怪物回来，我们自然就知道了！”苏荷道。

　　陆生回过头，看着那远处正闪闪发亮的六芒星，心里疑惑重重。手却拍了拍绝尘，加速向卢荣城内奔去。


第六十三章 咒怨术！

　　卢荣城内，已经安静了下来，那些四方而来的修炼之人此刻都已经涌到了东渤湖畔。整座城池显露出原本的苍凉和荒芜，在萧索的夜风之中孤零零地立在东方的天空下。

　　陆生面容冰冷，带着苏荷和李梦云进入了酒楼之内，站在酒楼之上遥望远方的东渤湖上空，东方一望无际的平原地势并不能遮挡住远处的光华。

　　东渤湖上，那条雪曼巴蛇已是面容狰狞，血盆大口不断喷出阵阵腥气，疯狂地扭动着庞大光滑的身躯，每一次都狠狠地撞击在光柱之上。智通大师面色凝重，位于最亮的六芒星一角之中，口中念念有词，死死地盯着光柱之中的雪曼巴蛇。

　　此刻做法已经到了最最关键的时刻，成败的在此一举了，智通大师手指一伸，朝着光柱之中的雪曼巴蛇指去，一道光线从智通大师的指间迸发出来，直直地延伸出去。

　　“嗷呜呜呜呜”

　　雪曼巴蛇放佛知道自己已经是面临死亡，哀嚎之声更加悲惨凄切，一双铜锣般的大眼圆睁着盯着放出飞来的那道光线。“嘭！”雪曼巴蛇在做着最后的困兽之斗，尾巴猛烈地甩在光柱之上。原本岿然不动的光柱竟然变得东摇西摆起来。三十六个阵法之中的人也都东倒西歪起来。

　　就在整个光柱慢慢扭曲变形之时，智通大师指间的那道光线已经抵达了雪曼巴蛇的面前。这时，整个光柱砰然碎裂开来，化作一片一片残碎的光片，散落在夜空之中。那束光线直抵雪曼巴蛇的两眼之间，没入了进去。

　　“嘭”雪曼巴蛇巨大的身躯停止了扭动，重重地跌入了东渤湖内，万千水花炸起。“嗷”“嗷”雪曼巴蛇又低沉地吼了两声，再无动静，就那样静静地漂浮在湖面之上。

　　整个东渤湖岸的人群都沸腾起来了，死了吗？妖兽就这样死了吗？人群都向东渤湖涌去，想要看清楚那妖兽的模样。

　　“原来真是一条雪曼巴蛇。”待到此时碧水瑶才真正完全看清楚这怪物的真面目，这条雪曼巴蛇身长百余丈，身躯直径也有丈许，是一条岁数很大的雪曼巴蛇，已经成就了元神的妖兽，可惜就这样死了，数千年的修为毁之一旦了。

　　就在众人感叹的一瞬间，突然从那条死去的雪曼巴蛇身上迸射出一道白光，就要向天空射去。

　　“元神！”这条雪曼巴蛇竟然是装死，此刻想要元神出逃，就在此刻碧水瑶跃升而起，徒手一抓，抓向了空中的那道白光，那一道白光速度陡然慢了下来，竟然生生地被碧水瑶摄在了手中。碧水瑶足尖点在湖面上，向湖心掠去。

　　“快点交出雪曼巴蛇的元神！”智通大师反应最快，向着碧水瑶掠去的方向紧紧追去，其他人也纷纷反应过来，一时间都轻点水面向湖心飘去。漫天的月华之下，湖面上如同绽放开百千多莲花，无数采莲之人在水上飘荡。

　　眨眼之间，碧水瑶就掠出了十里之外，跟在后面的人已经相距越来越远。眼见就要甩开那些追赶之人。

　　“哈哈，当今世上，不过只是一群浪得虚名之辈而已。”碧水瑶略有得意地说道。

　　“阁下还请留下这雪曼巴蛇的元神！”就在这时，一个生涩的声音想起。

　　碧水瑶循声望去，只见一个带着红色尖帽身着怪异的男子站在不远处的湖面之上，一双眼睛直直地盯着自己。这人并不是在之前出现的那群修炼人之中，也非大禹寺未来的高手，在飞升榜也没有记录！

　　“你不是我东龙国之人！你定是那丽桑小国的蛮野之人吧！”碧水瑶问道。

　　“愚昧而妄自尊大的东龙国人，我们丽桑的高贵其实你们这些愚昧肮脏的人能够知道的！速度交出雪曼巴蛇的元神，我可以饶你一死！”怪异男子道。

　　“嘿嘿嘿嘿”碧水瑶怪笑起来，这一声冰冷怪笑也让那男子生生地吓了一跳。碧水瑶趁机出手了，虚抓向怪异男子，这一抓中蕴含了阴深强大的幽冥鬼爪，实质性的寒气让湖面结上了一层薄薄的冰，强烈的摄心效果裹在这幽冥鬼爪之中。

　　怪异男子感受到了这一爪的恐怖，两手之上突然出现两串铜环，两环震颤发出一股强大的嗡鸣之声，将幽冥鬼爪之内的摄心之效完全抵消了，接着两环飞出手臂撞向碧水瑶的幽冥鬼爪之上，“嘭”一声巨响，湖面霎时间被击出一个巨大的洞，浪花高高地溅起。

　　此刻，那些原本已经被碧水瑶甩掉的人也都追了上来，正好看到两大高手对阵的局面，心中都是大骇，想不到世上原本还有这样的高手，竟然没有列入《飞升榜》上。

　　碧水瑶冷眼扫过已经追上了的众人，又看了看挡在前面的怪异男子，这个神秘男子不但衣着怪异，就连功法也是奇怪刁钻无比，刚才的那一次碰撞之中，碧水瑶似乎并没有讨得便宜。

　　碧水瑶知道现在已是难以脱身，便开口大声说道：“你这个丽桑国人，此刻潜入我东龙大国，有什么阴谋诡计？”

　　怪异男子沉默了下来，知道此刻若是出言不逊，定会惹得众怒，到时候就算自己有通天本事恐怕也不得善终了，便用那生涩的东龙国语道：“我本是丽桑国的琉璃法师，来东龙国内只为传导教义，感化众生，并无恶意，请不要妄自污蔑！”

　　“哼！不打自招，若是只为传导教义，此刻怎么会出现在这里，定是有什么阴谋诡计，难道这雪曼巴蛇是你施展了什么邪术，才会变得凶残暴戾！涂炭我东龙国国民？”碧水瑶此刻只想脱身，灵机一动，便想到了此语。

　　却不知那怪异男子脸色一滞，显然是被猜中了。

　　“原来真是你啊！”碧水瑶转身对东龙国众人说道：“大家看清楚了，此人是东龙国一个法师，此刻混入我东龙国内，就是要来抢夺雪曼巴蛇的元神，这雪曼巴蛇也是因为他施展的邪术才会变得凶残无比，大家一起先擒住这个妖人，再做定夺吧！”

　　那琉璃法师见碧水瑶大骂自己是妖人，心中气氛无比，法师在丽桑国是多么高贵的存在！大吼道：“无知的人，我就让你见识见识我丽桑国法师的尊严！”

　　“诅咒之术！以血为媒，引诅咒世！”一道妖异的红光散过，琉璃法师全身变得猩红起来，强烈的血腥气散发出来，嘴里吐着繁复无比的生意，一股强烈的怨念铺天盖地而来。

　　碧水瑶正处于这怨念的正中心，心头突然一酸，就要失声痛哭起来，连忙运转阴气，回头看去，那些追赶而来的人早已哭的不成样子，脸上痛苦狰狞无比，样状惨不忍睹，几个修为较低之人甚至掉入了湖里淹死了。

　　“啊啊啊啊啊啊”碧水瑶大吼一声，长恨歌全力施展，长恨绵绵无绝，竟将那琉璃法师的咒怨之术抵消了大部分。此刻碧水瑶自己也是泪流满面，得到了暂时的舒展连忙纵身向琉璃法师抓去，琉璃法师见自己的诅咒之术已经被破，也不再逗留，将手中的一串铜环甩出，击向了碧水瑶，就在碧水瑶格挡之时，飞升几步掠到了湖面深处，不见了踪迹。

　　“抓住他啊！一群蠢蛋！”碧水瑶看着身边这些无动于衷的人，愤恨地骂道：“这琉璃法师定是有着威胁我东龙国的惊天阴谋，你们怎么不抓住他？”

　　此刻众人已经走到了碧水瑶的身边，形成了合围之势。

　　“快点将雪曼巴蛇的元神交出来！否则不要怪我们以多欺少了！”那个久违露面的白世春，见眼前局势似乎大好，又似想要显露自己的威风，开口喝到！

　　“聒噪！”碧水瑶虚空一抓，一名鬼爪势如闪电，抓向白世春，白世春似乎被其中的摄心之术深深地镇住了，一时间竟然毫无反应……


第六十四章 法王

　　这白世春和碧水瑶修为的修为等级虽同为出窍期，可是修为的真正实力却是天壤云泥之别，若无其他碧水瑶这一记幽冥鬼爪的摄空爪定能直接取了白世春的性命。

　　但是就在幽冥鬼爪撕到了白世春的衣裳之际，智通大师一把将白世春拉开，甩在了湖中，脱离了幽冥鬼爪的虚摄，白世春猛然惊醒，已是在水中翻腾，连忙镇定身形，跃出水面，此时全身已是湿透，样子狼狈至极，一双眼睛愤恨地盯着碧水瑶。

　　碧水瑶不屑地扫过白世春，不再理会，将手中的雪曼巴蛇元神揉了揉吞到了口中，道：“你们这些愚昧无知人，一心想要得到这雪曼巴蛇的元神，想要将之炼化提升自己的修为。却不捉住那个丽桑法师，挫败他的阴谋，真是愚昧至极啊！”

　　“休要妄言，就算那丽桑国的法师就算是有阴谋，也无需你来指责我们。如果你是什么正人君子，为何不以真面目示人，躲在这面巾之下妄谈正义，真是可笑！”峨嵋派的周敏儿振振有词地说道。

　　“各位无需多言，若是这人不肯交出元神，我们就合力将之击杀。”周敏儿的师姐柳无眉面无表情地说道。

　　“哼！狂妄！今日就让你们这些小辈见识见识我的厉害！”碧水瑶的声音沙哑，此刻却显得豪放无比，一袭黑袍在夜风吹拂之下，猎猎作响。

　　见状，众人连忙低语起来。

　　“这人身份神秘，而且一身修为不容小觑，动手之时由你们牵制住她，我们六人趁机施展合力一击才有机会将其击败。”智通大师低声说道。

　　众人纷纷点头表示同意，按照组成星宿降妖大阵的阵容六人一组组成了队形，分别位于碧水瑶周身的六个方位，将碧水瑶合围在内。

　　碧水瑶凌立在湖心之中，傲决群雄的眼神，睥睨天下的气势，冷冷地看着周身的人。

　　“动手！”随着一声令下，除了大禹寺一方之外，其余五个方位的人纷纷像碧水瑶杀来。

　　碧水瑶枯瘦的身躯一震，却发出了惊天的力量，“受死！”怒吼一声，以碧水瑶为中心，一圈巨大的波浪向周围扩散而去，欲要将四面八方来袭之人击退，但是这些人显然也非等闲之辈，纷纷高高跃起，踏浪前行继续向碧水瑶袭来。

　　就在离碧水瑶不到一丈之时，众人纷纷出手了，一道道各色各样的元气划破空气，刺向碧水瑶，碧水瑶在这道道元气之中左腾右避，身轻如燕，身法灵动离奇，竟然就要将这漫天铺地的元气都躲避、格挡了过去。

　　就在碧水瑶上下闪避之时，大禹寺六人合力一击已经酝酿而去，一条硕大的光龙发出一声惊天动地的龙吟之声，愤怒地向碧水瑶飞来。

　　“这……大光明龙！……这是般若降龙掌！”碧水瑶大惊，连忙全力运转起阴气，“啊……”长恨歌大吼而出，四周之人纷纷痛苦地捂住了耳朵，这次全力向四周发出长恨歌消耗了碧水瑶大量的阴气，碧水瑶就是想要借此机会逃出重围，却被那条光龙挡在了前面。

　　光龙栩栩如生，宛如用纯白色玉石雕刻而成，每一片震颤鳞片、每一寸蠕动肌肤、那尖锐的龙爪、以及那长长的在风中摇摆的龙须，却又放佛在证实这条光龙就是活物一般，无与伦比的龙威不断地从体内散发出来。大光明龙在湖中摇首摆尾，卷起的惊天巨浪让那些围攻的人都纷纷跌落到了水中。

　　般若降龙掌！才是大禹寺真正的镇寺之宝，需要无比强大的元气，往往必须多人合力才可发出，而且催发的元气越雄浑，那大光明龙的威力就是越强大。

　　碧水瑶知道，这大光明龙并不是自己所能力敌的，唯一的办法是击溃催发大光明龙的那几个人，大光明龙就会不攻自破。

　　这一刻，碧水瑶的眼里充满的决绝之色。“寒月剑诀无剑式，破！”碧水瑶化掌为剑，滔天的剑气劈向远处的大禹寺六人。

　　“嗷嗷”大光明龙咬住了碧水瑶的左臂，“哧啦”碧水瑶整条手臂都被撕咬了下来，剧烈地疼痛感让碧水瑶深深地皱着眉，身子竟然一时间无法控制住，半身没入了湖水之中。

　　就在此刻碧水瑶发出的强横剑气也劈到了大禹寺六人所在之处，六人连忙运转元气阻挡，却不料剑气出奇的强横，“噗”“噗”“噗”“噗”“噗”“噗”，六人齐齐地喷出一口鲜血，都稳不住身倒在了湖中，而那条大光明龙在空中摇摆了两下巨大的身躯，哀嚎了两声，化作点点星光消散在夜空之中。

　　碧水瑶强忍住钻心地痛苦，跳出水中，趁着大光明龙卷起的巨浪还未平息，极速地射向岸边。此时已经距离当初三十六人施展的星宿降妖大阵之地几十里地，岸上并无人烟，碧水瑶上了岸拐过几处障碍消失了身影。

　　三十六人中有四人死于开始那琉璃法师的诅咒之术下，目前还剩下三十二人，众人将四具尸体带上了岸上，虽然平时这些人都是暗中斗争不息，此刻也不免升起了一股兔死狐悲的悲凉，一时间也都寂静无语了。

　　良久之后，智断大师感慨地说道：“想不到这人竟然强大如斯，能够在我们三十六人的围攻之下逃出生天！惭愧啊！”

　　“而且此人也是大智大勇，甘愿废弃一臂而求生，之时毁了这条手臂，这人渡劫恐怕也难以成功了！”智戒大师也是感叹地说道。

　　“哼！”峨眉派柳无眉哼了一声，满脸不悦，在刚才的战斗中，峨眉派下一个刚成就元神的弟子殒身东渤湖了，自然让柳无眉满心愤恨，而这些大禹寺的僧人还在此谈论那神秘人的神通，自然让她更是心郁气闷，念及大禹寺的强大，又不敢太过于发作，只得哼着闷气。

　　……

　　丽桑国内，一处豪华府邸之内。

　　那个出现在东渤湖上，施展了诅咒之术的琉璃法师出现在此地。

　　“请通报一声法王，琉璃求见！”琉璃法师说道。

　　“你在此稍等，我这就进去通报法王。”一个护卫道。

　　片刻之后护卫就出来将琉璃法师引了进去。屋内，流光溢彩奢华无比，屋子中央一个身着华服锦袍之人正坐在一张华椅之上，脸上却带着一张鬼脸面具，更添了几分诡异、神秘之感。

　　“拜见法王！”琉璃法师身子伏地，恭敬地呼道。

　　法王摆了摆手，道：“起来吧，这次你到那东渤湖可曾发现什么？”

　　法王的声音诡异莫测，似乎是几个人同时发出的声音，其中有男人、有女人、有小孩、有老人，让人听起来毛骨悚然。

　　琉璃法师恭敬地答道：“禀告法王，这次我到那东渤湖之时，发现那些东龙国人将王法你种下了诅咒的雪曼巴蛇杀死了，其中一个人摄取了雪曼巴蛇的元神，我本想要抢夺，却不想那人实力竟然非常强大！”

　　“自从那昆仑门灭门之后，东龙国内真正的高手几乎死绝，还有什么人能够阻挡你？难道你没有使用诅咒之术？”法王问道。

　　“我使用的诅咒之术竟然被那个神秘人的一种音杀之术给破坏掉了，再拖下去恐怕会被她击杀，所以我不得不……”琉璃法师低身道。

　　“嗯？”法王沉默了下来，好像在思索着什么，喃喃地说道：“难道是？”

　　琉璃法师看向法王，想要听清楚法王的话，却见那法王摆了摆手道：“琉璃，幸苦你了，你先下去吧！”

　　琉璃法师恭敬地鞠了个躬，便退了出去。法王从华椅之上站了起来，道：“难道是他们又出现了？”


第六十五章 炼元法

　　卢荣城内，夜已深，人已静。

　　陆生、李梦云和苏荷三人正坐在酒楼之内，正怔怔地看着眼前的桌上的油灯。

　　门“吱呀”一声开了，陆生几人连忙看去，只见碧水瑶右手捂着残缺的左肩，跌跌撞撞地走了进来。

　　“这……这是怎么回事？”陆生连忙扶起碧水瑶坐到了凳子上面。

　　碧水瑶痛苦地皱着眉头，道：“我没事，还死不了。我们快走！”

　　陆生几人见状，知道情况不妙，料想随时可能都会有人追来，连忙把携带的行礼都拿在了身上，几人扶着碧水瑶走了出去。

　　“先到东苍森林里面躲起来！我需要疗伤！”碧水瑶被陆生扶到了绝尘上，经过了一场恶战，而且又身负重伤，显然是体力极度透支。

　　四人一路快马加鞭，出了卢荣城进入那茫茫的东苍森林之内。寻了一处极其隐蔽的地方，碧水瑶盘腿疗起了伤。陆生几人在一旁守护着，防止猛兽和奸诈之徒的来袭。

　　转眼三日就过去了，在这三日里，碧水瑶的伤势明显好转了很多。

　　陆生以前被孟老逼着学习药书和医学，在此刻陆生终于明白了孟老的一片苦心，在这大森林中，最不缺的就是药材，陆生每日都会将碧水瑶的创口洗干净，然后换上新的药。陆生还会抓回一些野兔、野鸡之类的野物，烧烤得金黄喷香，让四人在这荒郊野外也不至于挨饿。

　　经过三日的训练，陆生这烧烤的手艺总算是大有长进了，原本烤出来难以下咽的东西也慢慢变成被了碧水瑶三人能够接受的食物了。此时，陆生就正在将一只清洗干净的野鸡串在一根木棒之上，下面烧着熊熊地篝火。“滋滋”，这野山鸡在这森林里面过的还挺滋润的，竟然和家鸡差不多肥大了，烤的油水直冒，不停地发出“劈啪”“劈啪”的声响，油水滴在火苗之上，会引起一阵阵火苗呼呼地闪腾。

　　花椒、野葱、胡椒、八角、盐矿石等食料还有各种各样调味又能滋补身体的药材……陆生都采集了不少，一样一样的料慢慢地加入到烧鸡之上，让香料、药材深入到烧鸡的每一寸肉内，一股微风吹过，烧鸡的香味混合着大森林内原始的气息直扑入鼻，让每一个人都不住心神摇曳起来。

　　“再等片刻，让这只烧鸡熟透！”陆生一边忙得不亦乐乎，一边安抚着等着烧鸡的食客们。

　　“这几日，幸苦你了。”碧水瑶坐在一旁，看着满头大汗的陆生说道。

　　陆生一怔，看向碧水瑶，想不到一向冰冷地碧水瑶竟然会说出这样的话，“师傅你不必说这样的话，这都是徒儿应该做的。”

　　三日里，碧水瑶的伤势明显好了大部分，不仅因为自身修为的高深，还跟陆生的悉心照顾紧密相关。碧水瑶原本那颗近乎冰封的心也开始慢慢的融化起来。

　　“陆生，你这个人天性善良，尽管修炼了阴神主宰大法，在面对自己熟识的人之时，行事说话都丝毫没有受到功法本身所含的阴冷戾气的影响。”碧水瑶看着陆生，不禁悠悠地叹了口气，顿了顿又接着说道：“阴神主宰大法本是一种阴邪功法，若是行邪道，往往修为要更高一筹，你这般性子就算以后飞升蓬莱了，也不可能会有太高的修为。”

　　阴神主宰大法本就是如此，所以之前碧水瑶会在那天堑之中抓取往来的行人吸取阴气，滋补形成强大的阴神，一些阴属性的功法经过阴气的催发自然也会发挥出更强大的威力，比如那幽冥鬼爪，吸取大量的亡魂之气，更能增强其中的摄心之效。

　　“好了。”陆生并未答话，而是取过那火上的烧鸡，将烧鸡拿到了手里抛了抛，“呼呼，还真烫啊！”

　　“呵呵，我要鸡翅！”苏荷在一旁嚷道。

　　陆生撕下一个鸡翅给苏荷递了过去，撕开的烧鸡的香味更加凸显出来，里面白嫩脆生生的肌肉看起来都是一种享受。苏荷结果鸡翅“贪婪”地啃了起来。

　　李梦云站在一旁，盯着陆生手中的烧鸡，却不开口，陆生见状，微笑着摇了摇头，也扯下另外一个鸡翅给李梦云递了过去，李梦云脸色一红，接过鸡翅坐在苏荷的身边，慢慢地咬着。

　　“呦！你这个徒弟，有了女人。就把你的师傅忘到九霄云外了吧？”碧水瑶竟然难得地开起了玩笑。

　　“师傅，你也取笑徒儿！”陆生干笑了两声，说着将一个大大的鸡腿递给了碧水瑶，然后轻松地坐到了草地上。

　　微风吹过，缭乱了每个人的头发，带走了每个人的思绪。

　　忘记了哪一年，在那茫茫的森林之中，一只普通的烧鸡、一个平凡的感动、一丝会心的笑容温暖着这样一群人。

　　“陆生，我三天后就要渡劫了。”碧水瑶的声音略显伤感。

　　陆生点了点头，眼神复杂地看向碧水瑶那残缺的左肩，道：“师傅，你……你渡劫应该有把握吧！”

　　碧水瑶自然明白陆生的意思，淡淡地笑道：“虽然我少了一只左臂，实力大降，但是这飞升蓬莱的雷劫应该还是难不倒我的。只是……”

　　“只是怎么？”陆生连忙追问道。

　　“只是飞升蓬莱之后，我这缺臂之人恐怕不好受了……”碧水瑶清楚自己的状况，就算少了一只手，在这七玄世界依旧是顶级的强者，但是飞升蓬莱之后，在蓬莱世界中，恐怕就连修炼都难以寸进了！

　　“师傅！！！”陆生体内阴气翻腾，心里阴凉无比。

　　“要不是因为我，你也不会去那东渤湖！不去东渤湖自然也不会失去这只胳膊！都是我的错！我的错！”此刻陆生心中充满了仇恨，阴神主宰大法的暴戾阴寒之气疯狂地涌动起来！

　　过往的伤痛、愤恨一点一点浮现起来，“大禹寺的秃驴、峨嵋派的清音子、白世春和白水河。我所有的血债我迟早要讨回来！”

　　“陆生，在拥有绝对的实力之前千万别冲动！”碧水瑶说完后，张着嘴，从口里突出一个东西，然后连忙用手抓住，正是那雪曼巴蛇的元神，此刻就像一条小蚯蚓一般在碧水瑶的手中挣扎着。

　　“这是那条雪曼巴蛇的元神，这几天我将它封在我的体内，所以并没有涣散，而且我将元神之中的诅咒全部剔除了，你将它炼化掉吧！”

　　陆生几人目瞪口呆地看着那条状若蚯蚓的白色小虫，想不到这竟然是那条蛮横恐怖的雪曼巴蛇的元神。陆生徐徐伸出手，去接雪曼巴蛇的元神。

　　“抓紧了！它的力量可不小了！”碧水瑶提醒道，“这雪曼巴蛇那日诈死，元神出窍想要逃走，被我抓住时已是受伤不小！只是可惜了这样一个修炼了千年的生灵，在七玄大陆这样灵气稀薄的地方，妖修成功的生灵寥寥无几。一朝不慎，千年修为毁之一旦。”

　　陆生紧握着手中的小虫，发现这蚯蚓一般小小的身躯扭动着竟然有上千斤的力道，普通人根本无法抓住，心里暗暗称奇。

　　“吃下它，我会教你怎么炼化的。”碧水瑶喊道。

　　“吃下它？”陆生心中突然泛起一股呕心的感觉。

　　“怎么？”碧水瑶无奈地翻着白眼，“这元神可是无数人梦寐以求的东西，我都没舍得炼化，将它让给了你！”

　　炼化元神之法也叫炼元法，是所有修炼之人最忌讳的修炼法门，曾经也出现过专门炼化元神的修士，这种修士神秘而且强大，修炼速度极快，被人成为炼元士！炼元士专门杀掉那些成就了元神的人，夺取其元神将之炼化成自身的力量。由于这种修炼之法实在是太过于残忍，引起了人神共愤，后被大禹寺和昆仑门联手诛杀，并立下规矩，所有看到练元之人，必共同诛之，否则将视同为炼元之人！一时间几乎无人再敢修炼这炼元法。

　　“反正这不是人的元神，我吸取了也没有错！”陆生自我安慰着，将手里的雪曼巴蛇元神塞到了口中。


第六十六章 成就阴神

　　陆生吞下了雪曼巴蛇，顿时感觉整个肚内都是翻江倒海一般，直欲呕吐。

　　“屏住呼吸！这缕元神引入丹田，经过丹田淬炼吸取其中阴气到泥丸宫内！”碧水瑶在一旁提醒道。

　　全力着镇压住雪曼巴蛇的元神，忍受着体内钻心的剧痛，陆生头上不停地冒着豆大的汗珠，陆生原本是还没有成就元神之人，修为比这雪曼巴蛇还要低上不少，却要来镇压其元神，困难度可想而知了。

　　约莫盏茶功夫，在陆生看来却如同在火海油锅内走了一遭，终于在丹田之中将那缕元神炼化开来，分解成为极其强大的元气，几乎将陆生的丹田都要胀破一般。

　　“两极分元，采阴驱阳！”

　　阳气不停地被驱散到体外，而阴气则源源不断地引入了泥丸宫内，整个泥丸宫内充斥的阴气愈发浓郁起来，随着所有的阴气注入之后，竟然有丝丝液态阴气的形成，那阴神之根在碰到液态阴气之时会突然抖动一下，陆生整个心灵世界也会随着这抖动发出一阵阵舒畅。

　　阴神之根在无比浓郁的阴气之中开始疯狂、贪婪地吸取起阴气来，阴神之根渐渐渐渐地变得生机勃发起来，竟然慢慢转化为模糊的人形。随着阴神之根的不断成长，这类似人的形状也越发清晰起来，不久之后竟然完全变成了一个婴儿的模样，安详地坐在泥丸宫正中央。

　　陆生能够感觉到这个婴儿所拥有的力量完全超过了自己肉身的力量，甚至在一呼一吸之间就能够断金碎石！这就是阴神吧……原来阴神之力竟是这般强大。就在陆生感慨之际那尊婴儿的头部后面突然升起一道光环，一道黑色的光环，黑的动人心魄、摄人心魂。“轰”，原本形成阴神之根时在脑海中产生的那个“洞”豁然开朗起来，陆生感觉到整个天地都在自己的窥视之下。

　　成就元神，已具有窥探天地的资格，不过现在所看到的也只是表象！

　　陆生猛然睁开眼睛，一股强大的阴气从眼睛之内迸发而出，将不远处一块石头轰得粉碎。

　　“啊！陆生你成就阴神了！”苏荷惊叫道。

　　陆生长长地嘘了一口气，点了点头，现在陆生举手投足之间感觉就拥有万斤之力，成就了元神，经过元神之力的滋养，肉体更是强大到一种匪夷所思的地步，而经过元神之力的全力催发，一击之下的力量也在原本的万斤之力上翻了近乎一倍！但是因为目前元神初生，并未强大的缘故，所以陆生并不能完全将之运用自如，也无法让元神随意的施展力量，因为弄不好会让尚且脆弱的元神被自身的力量轰碎！

　　“很好！果然一举成就了元神！没有出乎我的意料！”碧水瑶不甚欣喜，毕竟都在她的预料之中，“三天之后，我就要渡劫了。如果是在此地，渡劫所引发的异象定会让那些人寻找到我们的踪迹，如今他们都在那东渤湖，我们连续不停地往西行两日两夜。到时候陆生你保护我，防止一些阴险小人趁我渡劫之后的虚弱期间来捣鬼！”

　　陆生点了点头：“既然如此，时间刻不容缓，我们现在就出发吧！”

　　月升日落，两日两夜之间四人越过了东苍大森林又往西经过了一座城池，估摸到了东龙国的侯禹省境内，四人才缓下下行进的脚步，此地的山林比起那东苍森林丝毫不差，树木的之繁茂、高大更胜几分，四人又往前走，直入到森林的正中间，此时已是第三日，碧水瑶的渡劫之日！

　　碧水瑶盘腿而坐，调息着内息，尽量将之调节到最佳状态，虽说飞升蓬莱世界的雷劫并不强大，但也不是儿戏，失败了照样飞灰湮灭，元神尽散！

　　“陆生，你待会看好了，对你以后渡劫有益的，你的心性注定你修炼心神主宰大法不会有很大的做为……哎……”碧水瑶感叹道。

　　碧水瑶寻了森林之中一处教空阔的地方，站在中间仰望着高空，此时那天空之上仍是晴空万里，湛蓝如水。

　　片刻之后，突然刮起了一阵阵大风，那原本万里无云的天空忽然之间乌云密布起来，云层汹涌翻滚，就是那平时突来的夏日暴雨，也未有如此浓厚的黑云。黑云重重叠叠，绵绵之中不只叠了几万重，真有黑云压城城欲摧之势。地上狂风大作，阔地周围的参天大树在这狂风之中都被吹地摇晃起来，陆生几人在这狂风之中竟似乎有被吹动的错觉了。

　　碧水瑶头发在狂风中上下翻飞，一脸傲然地仰望之万里高空，此时滚滚的雷云已是完全聚集到碧水瑶的正上空，蓦地，浓云之间一道蓝关闪过，丝丝手臂粗壮的电芒在雷云之间闪烁。“轰隆隆”一道手指般粗细的雷电从那云层中发出，直直地劈向碧水瑶。这一道雷电明显威力并不是很大，碧水瑶竟然直接一掌将之击溃。

　　“轰隆隆”雷声较之刚才更胜，似乎连那整个大地都在这雷声之中震颤！雷云翻滚之间，一道手臂大小的雷电钻出云层，汹涌地奔腾而下，碧水瑶深吸了一口气，在雷电劈到之时右手连连拍掌，一道道阴气将那雷电奔腾之势削弱了不少，在最后碧水瑶的一爪之下整道雷电也涣散开来。而冰水要此刻也因为刚才的消耗微微地喘着气，手也因为刚刚那倒雷电的震荡微微抖动。

　　看着碧水瑶独臂渡劫那悲怜的情景，陆生心里一紧，一阵同情、自责的负责之情油然而生。若是碧水瑶左手尚在定能轻松地挡下刚才那记雷电，而不至于这般吃力。

　　天上雷云紧紧压缩在一起，越缩越小，浓黑的就如同一团墨汁一般，万里碧空之间突兀的一团诡异的黝黑，强烈的视觉落差让人不住的心寒，“轰隆隆”“轰隆隆”雷声滚滚，直贯耳膜，天上地下，皆在这惊天雷声中颤抖！

　　“哧啦”一道碗口般粗大的雷柱撕开重重乌云，划开长空，宛如一条雷龙势如破竹地奔向地面，碧水瑶脸色沉重地看着这道雷电，体内最后的阴气全部运转到手上，因为左臂缺失的缘故，明显还有不适应的感觉，并不是那般协调，“乌峰一老妪，长叹梦千年，啊！！！”碧水瑶如同一只绝唱的悲鸟，迎着雷电独臂当舞，将最后的力量迎向第三道劫雷。

　　在碧水瑶强悍的幽冥鬼爪之下，那道雷电被削弱了不少，但是余下的雷电却还是击在了碧水瑶的身上。

　　“噗！”一口鲜血从碧水瑶的口中喷出，洒在地上宛若一朵疯狂绽开的野花。

　　此刻天上的重重黑云也渐渐消散，云淡风轻已近午天，天地之间也再无狂风雷电，都变得异常安静起来。

　　陆生连忙走上前去，将碧水瑶扶起。碧水瑶虽然吐出了一口血，却也只是轻伤，但因为体内阴气消耗太过于剧烈，此刻显得虚弱无比，静坐起来调理着内息。

　　就在这时，陆生突然发现旁边的草丛之间想起了窸窸窣窣地声响，陆生心中一紧，不会是乘虚而入的人来了吧？


第六十七章 异宝现世

　　陆生见那窸窸窣窣的声响就在不远处的杂草丛中，雷云掌一掌朝那草丛拍去，如今陆生估摸这雷云掌经过异变，已达中级功法范畴，威力更是强于一般中级功法，甚至有时候还能带有高级功法的摄心之效。

　　整片草丛顿时被陆生这一掌拍得七零八落，草叶纷飞，一只野猪闷哼两声，倒在了地上，看来是虚惊一场！

　　调理了两个时辰，碧水瑶身体明显顺畅起来，站起身子，道：“我们可以走了！”

　　“我们现在去哪呢？”苏荷在一旁问道。

　　“东渤湖！”碧水瑶不容置疑地说道。

　　“啊！还去东渤湖。”苏荷大惑不解，就连陆生和李梦云也是一脸惊疑。

　　“自然去那东渤湖！”碧水瑶看向众人，丝毫也不应缺失了一条胳膊而而心存畏怯，“那异宝还未现世，自然不能就这样放弃了！”

　　“可是就连你之前都无法对付那群人，现在你实力大损我们怎么能够在这么多的强者抢得异宝？”陆生疑惑地问道。

　　“这次异宝现世，定是有缘者才能得之，我看你机缘不浅，还真有可能得到。若是这次再回东渤湖，就由你出面，我只在暗中帮助你。那些人也没有理由一起来围攻你。至于华山派，你如今已是元神境界之人，而且身怀三种顶级功法，自然不惧。”碧水瑶看着陆生，说道。

　　“对啊！”陆生恍然大悟，这次是天降异宝，有缘者而得之。再者华山派门内之事，料定大禹寺那些门派也不会插手。

　　四人又沿原路返回，又过了几日终于回到了卢荣城，头一回匆忙到此，陆生却并未留意，此刻才注意到这卢荣城竟是荒凉破败到一种惨不忍睹的地步，几卷残风吹过，那破败的城墙上几株发黄的小草兀自摇曳着。

　　按道理说这固戍省位于东龙国东部，风调雨顺，且在固戍省内有一座极大的铁矿山脉，应该是一个富足的省份，为何却恰恰相反呢？

　　陆生又突然想到那日在东渤湖畔那几个村子看到的场景，以及碧水瑶提到的历桑国法师以及那神秘的诅咒之术，难道这固戍省的衰败和那诅咒之术有关？

　　“快看！”就在此时，苏荷忽然喊到，打断了陆生的思绪，“看那天上。”

　　陆生几人纷纷抬头望去，只见那远处的天际泛着漫天的金光，天上祥云朵朵状若金莲。

　　“是东渤湖方向！快去！”碧水瑶喊道。

　　陆生连忙跨上绝尘，连忙朝着那东渤湖方向急驰而去，苏荷和李梦云也紧随其后，而碧水瑶却是身形一闪，不知了去向。

　　东渤湖畔，密密麻麻的人群较之三日之前又多上了不少，一个个心潮澎湃地看着湖心的上空，从湖心处一道金光冲天而起，形成了巨大的光柱将周围的景象都找得通亮，片刻之后在湖中又迸射出几具较小的光点，所有的光点同湖心的光柱都练成了一条直线。

　　蓦地，湖心之处那根硕大的光柱竟然之中竟然徐徐升起一座金光闪闪的宝塔，一直延伸到九霄云天，似乎要将那天都捅破一般。塔身之中，弥散出一种出尘脱凡的神仙韵味，让所有膜观之人都心怀虔诚。在这宝塔出现之时，天空之中竟然出现一阵阵清心定神的仙音，响彻在天际和每一个人的心间。

　　那些较小的光点之上也慢慢升起一根根金色立柱，低到高地排成了一条笔直的直线，从那较低的立柱之上突然展现出一条大道，大道一直往前往上延伸出去，一直抵达到那云间。

　　“通往宝塔的大道！”

　　“那宝塔之内定有那件出世的异宝！”

　　人群顿时沸腾起来，涌向那条金光大道，陆生拉过苏荷和李梦云，道：“你们两修为甚低，不要上前去。”

　　苏荷看向陆生，满脸笑容，状若桃花，道：“你不用担心我们，就算是那天地间再奇珍的宝贝我也不要！”

　　李梦云也微微地点了点头。

　　此刻已有无数人涌上了那条金光大道，每个人都拼命地往前钻，同时将在自己前面的人奋力往后拉扯，成千上万的人从那金光大道上摔了下来，掉落到了东渤湖中。

　　那些大禹寺人和三教四门五派之人各自抱作一团，倒不必担心周围人潮的冲击，慢慢地沿着大道一路而上。行在最上方的就是大禹寺的一行人，其后便是峨眉为首的这些门派中人，越往上人数就越少。虽然陆生目前的实力比之白世春也不差，但是孤身一人，也不敢冒然前行，只得潜伏在大潮之中，悄悄地往前移动。

　　看着身边的人一个个被推到湖中，越来越少的人出现在陆生的身边，陆生感觉到越往上似乎身边的人喘气越来越重，似乎是在费着很大的力气一般，再无气力去拉扯别人。而陆生自己却是如履平地一般轻松。

　　“兄台。”陆生拍了拍身边的一个大块头，问道：“你费了很大的力气吗？”

　　那人大喘了一口气，双眼鼓了一下，勉强地咽下一口气力，道：“这越往上越费劲，兄台你不觉得吗？”

　　陆生证实了自己的猜想，但却十分疑惑自己为何没有这种感觉，难道自己真是得此异宝的机缘之人，既然如此，定不能让他人看出，陆生连忙装出一副极度劳累的样子，气喘吁吁地道：“我自然也是有这感觉了，不然我为何会问你？”

　　“我们还是别说话哦，省着点力气往上走吧！”大块头翻着白眼道。

　　时间一分一秒的过去，现在还在大道上的人也越来越少了，陆生身边的人也就两三个了，包括陆生在内所有的人都趴在大道上，一点一点地往上挪着，而大禹寺那些门派之人也一个个弯起了身子，脸色极其难受地艰难地走着。此刻所有人都能够看到塔顶了，塔尖之上那颗镇塔珠散发着漫天的金光，正是因为如此，尽管已是筋疲力尽却依旧没人想放弃。（当然其中陆生是装出来的）

　　因为能够登上塔顶，就意味着能够得到异宝，得到异宝就意味着能够飞升蓬莱，成为那世人眼中的神仙中人，拥有着长达千年的漫长寿命。

　　此刻依旧是大禹寺的那几位高手在最前面，毕竟齐聚了飞升榜前几位的团体实力不容小觑，而其他的门派却要落后了几分，另外的散修之人只有三两个还在坚持着。就在陆生苦苦思索着到底如何冲上去之时，突然塔楼金光大盛，刺眼的金光竟然近乎让人产生了晕眩，原本就已经筋疲力尽的众人只得紧闭上眼睛躲避这刺眼的强光。但是金光射在陆生的身旁之时，却诡异地消失了，所以陆生的视觉根本没有受到这阵金光的影响。

　　“就在此刻了！”陆生趁着所有人都闭上眼睛，猛然站直身子，全速地向着金光大道的最上方掠去。就在经过峨嵋派之时，陆生猛然发现雷刀浪子也在其中，但是此刻已是刻不容缓，陆生也绝不会逗留，几个闪腾就到了塔顶。


第六十八章 宝物到手

　　金光大道的尽头，便是那塔楼的顶层，一扇门静静地敞开在那里，陆生仿佛能够听到塔楼之内的召唤，昂首阔步走进了塔楼之内。

　　塔内灰墙素地，和寻常之塔毫无异处，塔身中央却立着一尊白色的雕像，陆生似乎曾在书中看到过这尊雕像，当看到雕像手中所执的如意之时，上面“白帝”二字使得陆生猛然惊醒。

　　这尊雕像正是五行之中主管金行的白帝，陆生连忙跪在白帝雕像前的蒲团之上，恭敬地行了三个跪拜之礼。就在陆生低头的一瞬间，那尊雕像的嘴角竟然勾起一个诡异的弧度。当陆生抬头之时雕像却又恢复了原来的安详和飘逸。

　　“咻咻”只见陆生所跪之地的前方金芒一闪，一卷书页和一个小巧玲珑锦囊出现在地面上。陆生拿起书页，书页之上只有四个字“五行囊金”，字字龙飞凤舞、气势非凡。

　　就在陆生眨眼之间，书页便化金光消散了，陆生惊异地盯着互相磨蹭的手指，却已是空空如也。

　　陆生拿过锦囊，摸起来就像是普通的布匹锦缎，却感觉这锦囊竟然比普通锦囊要重出不少。陆生想要打开锦囊看看其中到底装这什么，却发现即使再大的力气也无法将之打开，陆生皱眉沉思了起来，“这锦囊到底是什么材料制作而成？我不妨用阴气试试。”

　　陆生试着将一缕缕阴气渗入这锦囊之内，“成了！”陆生发现原本再大力气都打不开的锦囊竟然在输入了丝丝阴气之后就自动打开了，而且陆生发现这袋中竟然别有一番洞天，陆生忽然想起书中看到过的一些志怪故事，有仙家道人拥有一些神器的储物法宝，便料想这锦囊定就是那传说中的储物袋了！

　　只见那储物袋之中有一片屋子大小的空间，在这片空间中央，悬浮着一颗金光闪闪的圆球。恰是以前孟老和陆生所讲到过的灵丹。陆生心中大喜，这次竟然得到了两件宝贝！单单这储物袋恐怕就是七玄世界最绝顶级别的宝贝了，而那颗金球似乎也是不可估量的灵丹妙药。

　　“五行囊金，这锦囊应该就是五行袋，而金指的就是那颗金球。”陆生突然想起刚刚已经消失的那卷书页，对手中的五行袋更是爱不释手了。

　　就在此时，塔外的漫天金光开始淡了下去，渐渐地整座金塔和那金光大道也开始慢慢地变得模糊起来，陆生将锦囊放入怀中，便纵身跃出塔外。

　　此刻那些在金光大道上的那些门派中人全都看到了从塔中跃出的陆生，一个个脸上都露出了惊疑的神色。片刻之后，所有的金光都散去，所有原本站在金光大道上的人全部轻立于那湖水之上了。

　　“陆生！竟然是你！”白世春一眼便认出了陆生，大喝道。

　　“哦？白世春你认识这个年轻人？”柳无眉问道，其余的人也纷纷将向白世春投来了疑惑的眼神。

　　在这群人中，除了白世春、翠云仙子还有那站在柳无眉身旁的雷刀浪子三人，其余人并不认识这个突然从那金塔内走出的陆生。

　　白世春那双小眼睛冷冷地看了看陆生，接着又扫过身旁的众人，道：“此子名为陆生，原本我华山派内弟子，后来却偷取了门派的财物，叛逃出了师门！”

　　众人一片哗然。

　　“胡说八道！”陆生怒斥一声，大声道：“今日，四方英豪皆在此地，希望各位前辈、诸位同僚明鉴，到底是我陆生背信弃义背叛师门，还是白世春他这个奸贼心怀不仁坑害好人！”

　　“哼！大胆陆生，你敢说你不是偷取了门派之内的天外飞石？”白世春捋了捋胡须，质问道。

　　陆生面色镇定，目光扫过翠云仙子，又看向白世春道：“天外飞石连同所有的银票我早就交给了华山派长老翠云仙子，其中各种曲折缘由我也已经向翠云仙子交代清楚了。倒是白世春你是否能解释为何要包庇白水河的阴谋和罪行，陷害我、苏荷和李梦云的清白！”

　　翠云仙子站了出来，道：“我可以证实陆生之言，句句属实。”

　　身在峨嵋派之中的雷刀浪子也走上前来，道：“我雷刀浪子可以用人格保证，陆生定不是背信弃义之人！”

　　雷刀浪子在飞升榜上位于前十，而且为人坦荡正义，在众人之中也颇具威望，那翠云仙子虽然没有什么名望，却本身就是华山派的长老，在场所有的人也都非泛泛之辈，自然将事情的原委猜得了个大概，顿时嘘声一片。

　　白世春一时语塞，恼羞成怒，“大胆！让我先拿下你再说！”语出之时，便纵身一剑向陆生刺来。“咚！”

　　一声清脆的响声，雷刀浪子雷神刀上雷芒闪现，看得白世春一阵阵肉跳心惊。

　　“多谢马兄刚才仗义执言，但是这白世春想要来挑衅，兄弟就不想麻烦马兄了！”陆生说罢，从背上将寒月剑抽出剑鞘，剑身“嗡嗡”地低鸣，散发着强大的寒气！

　　“哦？”雷刀浪子见陆生如此，心想陆生定是有所依仗，也就让到了一旁，其余的人也都是抱着旁观的态度看着场中的白世春和陆生，原本那些早早掉落在湖中的人此刻也都在岸上远远地观望起来，其中就有白水河和清音子，两人因为修为境界太低并没有被门派选入队伍之中。

　　“这陆生简直是在找死！”清音子回想起那日在望春苑内几乎就要杀掉陆生时候的情景，冷笑道。

　　白水河笑而不语，依旧是满面春风，一脸淡然地看着陆生和白世春。

　　“白世春，你想要擒我？让我看看你到底有何本事。”陆生手中寒月一抖，三尺白芒扩散而出。

　　白世春眉头一紧，刚才陆生那随手一抖之中，身为元神出窍境界的白世春已经看出了端倪，“元神境界！这个陆生境界怎么增长的如此之快，这怎么可能？”白世春将手中长剑握紧了几分。

　　“看剑！”陆生手中寒月一划，一道深然寒气直扑白世春，这一剑之中，蕴含了陆生阴神之力以及寒月剑诀的奥义。成就了阴神之后的第一战，陆生明显感觉到这寒月剑诀能发挥出的奥义力量提升了一倍不止。毕竟元（阴）神之力远远非元（阴）气之力可比。

　　白世春能够挤进飞升榜，自然其实力也非泛泛之辈，眼见陆生那蕴含摄心之术的剑芒飞至。暗暗运转起清心决，手中长剑连画九剑，在身前结成一个剑影形成了虚阵——九华剑阵。虚阵之内，道道剑影流动，竟然将陆生的第一道剑芒生生吞噬了。

　　“这就是五岳剑派之中大名鼎鼎的华山剑法吧！果然不凡！”清音子感叹道。

　　此刻清音子和白水河已经知晓了那陆生已经不再是昔日那个仍人宰割的华山派体格境界的弟子了，随意地一剑都可以将他们击杀。

　　白水河闷声闷气地“嗯”了一声，仍未说话，只是死死地盯着战斗的两人。

　　白世春的九华剑阵突兀地飞向半空，在半空之中向陆生罩去。陆生心里一紧，虽说这华山剑法只是高级功法，比不上寒月剑法这等顶级剑法。但是白世春却能完全施展出其中威力，而且白世春的修为境界比上自己本就要高出一筹。

　　这九华剑阵蕴含一种吞噬一切的威势咬向陆生，在一旁观看之人都忍不住心头颤栗起来。“望月静思忆佳人！”陆生谨守住心中的一份清明，全力施展出寒月剑诀的第二重境界，顿时间寒芒大盛，脚下三尺之内的湖面结上了一层厚厚的寒冰。

　　“轰”陆生这一剑将整个九华剑阵完全劈碎，脚下的三尺冰块也纷纷裂开，两条小腿都完全没入了水中。

　　“白世春此招甚为厉害，我应该速战速决了。”陆生跃身跳出水中，脚尖连点，向着白世春所在的位置掠去，同时口中大喊：“吃我一剑！”

　　这一喊声之中，蕴含了顶级音杀之术长恨歌的奥义，一时间湖面之水都泛起了层层涟漪，白世春也在陆生这一吼之中微微的错愕起来。


第六十九章 一战成名

　　长恨歌，音杀之术中的绝顶功法。以前陆生在施展长恨歌之时，总是感觉到力不从心，无法施展出其中精髓的十之一二，如今阴神一成顿时感觉长恨歌突飞猛进，除了惑人心智之外已经有初步的杀伤力了，寻常人在陆生这一吼中定会肝胆俱裂。

　　曾闻言，有猛士在千军万马之中发出强悍的音杀之术，直接喝死敌将。这并非毫无事实根据，若是修为强悍之修士，使用顶级的音杀之术奋力一吼，甚至能震溃三军。

　　那白世春毕竟也是飞升榜前三十的高手，在微微错愕之后猛然醒悟，见陆生寒月剑芒以至，连横剑格挡，蓬勃的元气灌注在剑身之中，堪堪挡住了陆生这一剑。头上的发簪却被参与的剑气破开，满头长发顿时间杂乱纷飞。

　　此时陆生距离白世春只有一步之遥，清楚地看到乱发之下白世春阴冷的脸神，一双小眼睛闪着愤怒、惊惧、嫉恨等等各种神色的光芒，死死地盯着自己。

　　陆生知道此刻定不可有丝毫仁慈，右手之中寒月再次劈出，这次两人距离更近，白世春能够清晰地感受那道剑芒之上的重重寒气。

　　这剑芒的威力距离剑身越近自然越强，而劈出十丈之外的剑芒已是强弩之末，轻轻一挡即可挡住。此刻距离陆生如此之近，白世春也不敢再有哪怕是一丝丝的懈怠，手中长剑一挥，一道土黄色的剑气迸发出剑身，厚重的元神之力将剑身周围的空气都震荡出一圈一圈的波纹。

　　“轰”剑气摧枯拉朽一般，纷纷消散。剑身轰然相撞，只听见“哐”的一声，白世春手中长剑竟然断成两截，“叮咚”“叮咚”掉落到了湖内。

　　白世春手中之间是下品灵器，在两人强悍的元神之力作用之下剑身相碰，被陆生手堪比上品灵器的寒月剑斩断也是不足为奇了。若只是剑芒相拼倒也不至于此。

　　白世春大骇，小眼睛因为惊惧而瞪得通圆，丧失了趁手的武器，实力自然削弱了好几层。

　　白水河嘴巴张开一时间忘记收拢了，李梦云和苏荷高兴地抱作一团，成千上万围观之人皆是目瞪口呆，短暂地安静之后便是阵阵喧嚣，所有人的视线都集中在湖中那个飘然少年的身上，一柄寒气腾腾的长剑，一张英俊冰冷的脸庞，一身精湛傲视的修为。所有的这一切都注定，在这一战之后，陆生注定扬名立万，挤进那实力象征的《飞升榜》！当然这些东西对于陆生来说，却不过是那过眼浮云，丝毫不能让其动心分毫，内心之本愿并不在此，任他万丈名利亦可岿然不动。

　　碧波荡漾的东渤湖上，陆生缓缓收回手中之剑。众人不免又是一阵诧异，难道这个少年就此住手了吗？

　　却只见陆生厉声喝道：“白世春，你可服了？”

　　白世春此时满头长发被湖上清风吹的上下纷飞，身上已是水滴漉漉，样状狼狈至极，一双眼睛通红地看着陆生，嘶哑地喊道：“我不服！！！你不过是凭借手中之剑胜过我而已！”

　　“那好！我给你一个机会。”陆生剑已入鞘，徐徐而立道。

　　白世春此刻想要夺回刚才失掉的颜面，便也不再含糊，右手一记雷云掌全力推出，掌风过处卷起大量的浪花。

　　“我就让你看看什么叫做真正的雷云掌！”陆生的雷云掌一拍出就引起了一股旋风，这股旋风之中，竟带有摄心之效！白世春的掌风在这旋风之中全数打掉。

　　“这！！！这雷云掌怎么会有高级功法的功效？”白世春大骇，刚才那一掌白世春也只是投石问路，现在路已探明知道了深浅，不敢再有任何懈怠，极速运转体内元气。

　　只见白世春长发身上散发出的气势暴乱起来，狂乱的气流将湖面吹的波横乱生。“我五岳剑派乃是剑门，修为精进者有剑无剑皆可施展剑术。”白世春心中暗暗得意，嘴角勾起一丝得意的笑容。

　　“化手为剑，无剑式！”白世春手上竟迸发出三寸土黄色剑芒，势不可挡地向陆生斩来。

　　“这白世春已是剑术大家，没有宝剑也能发挥出剑术的全部威力，似乎占了那小辈的便宜啊！”大禹寺智戒大师微微摇了摇头道。

　　有宝剑在手自然可以将剑术具有的威力提升不少，失去了宝剑白世春亦可用“无剑式”施展出剑术的全部真义。

　　智戒大师点了点头，道：“白世春自然是占了便宜，但那个少年实力也是不浅，小小年纪就能有如此修为，再过几年恐怕我等也无法与之为敌啊！且看那少年现在会如何应付白世春。”

　　陆生未曾料到白世春竟然失去了宝剑还能如此精湛地使用剑术，眼见那土黄色剑芒斩来，心知无法躲过这剑芒，毕竟逃跑的速度并没有那剑气的速度快。“看来只得使用幽冥鬼爪了！”就在那土黄色剑芒抵达的瞬间，陆生的幽冥鬼爪便升腾而起，那鬼爪在空中竟有三尺之大，将白世春的剑芒生生地抓碎开来。

　　站在一旁的智通大师眼睛精光一闪，道：“果然如此……刚才我见那少年施展剑法之时就觉得颇为熟悉，如今那抓上的阴气更证实了我的想法。”

　　智断眉头一皱，道：“那个神秘的黑袍人？”

　　“这个少年不是那个黑袍人，却绝对和那个黑袍人有千丝万缕的联系！而且这个少年是从那个金光宝塔内走出来的，身上可能带有异宝，等会我们绝对不可放走他！”智通大师点头道。

　　大禹寺众人纷纷点头！

　　湖中那白世春的剑芒被陆生的幽冥鬼爪抓碎之后，已是面如土灰。

　　“你可服了？”陆生在此厉声问道。

　　白世春重重地哼了一声，却不答话。

　　“既然还是不服，那就不要怪我了。”陆生又是一记幽冥鬼爪，硕大的鬼爪较之刚才又大了三分，在半空之中朝着面如土灰的白世春抓去。白世春如今已是黔驴技穷，只得全力施展元气形成一股防御层，这种防御层本就不是什么高级功法，无法和大禹寺的护法金身咒同日而语。被幽冥鬼爪生生地撕裂开来，失去了防御的白世春“扑通”一声掉落在湖中，而那幽冥鬼爪锁定了白世春一般，直直地朝湖中抓去。

　　就在此千钧一发之际，智通大师身影飘荡而至，左右捞起了跌入湖内的白世春，右手一记大慈悲掌将陆生的幽冥鬼爪打碎。白世春如今全身湿漉，就像一只落荡野鸡，样状狼狈至极。智通大师直接一甩将白世春甩向了岸上，也不知是智通大师用力过猛，还是白世春心神俱疲，尽然踉跄了好几步才堪堪站稳，这情形顿时引起了围观众人的一阵哄笑。

　　陆生在看到那智通大师的大慈悲掌打碎自己幽冥鬼爪之时，就明白这个智通大师修为实力远远超过自己，是一个真正的大头，并不是白世春那等货色可以比较。便也不想再做纠缠，飞身往岸上掠去。

　　就在陆生上岸之时，那些大禹寺人也飞身纷纷上了岸……

　　“请留步！”陆生身后智戒大师喊道。

　　陆生回头看向智戒大师，道：“请问大师有何事？”

　　智戒大师面色并不好看，带着质问的声音说道：“那日我等正派人士在此地结星宿降妖大阵摄住了一只妖兽，却不想被一个神秘的黑袍人抢走的妖兽的元神！”

　　陆生心里一紧，料到这些秃驴定是怀疑到自己和碧水瑶有关联，脸上却依旧是波澜不惊，面不改色的看着智戒大师。

　　智戒大师见这个少年并未露出异样，又接着说道：“那个黑袍人的功法和你的功法如出一辙，你是否能为此做出解释？”


第七十章 抢夺？

　　智戒大师问出此言，众人纷纷想起那晚在东渤湖中那个以一己之力大战群雄的神秘秘黑袍人，又回想到刚刚这个少年施展的功法，也都觉得智戒之言甚有道理。

　　陆生一时也不知如何是好，就在此时，苏荷走到陆生的身前，对着智戒大师说道：“世上功法千万般，相似的功法多不胜数，难道相似也有错？”

　　苏荷不禁心里聪费，嘴上也是激灵无比，那智戒大师尚且未反应过来，便又接着说道：“陆公子功法不过是和那个神秘人功法相似而已，你也没有确凿的证据证明两人功法完全相同。就这般要求解释，是不是太霸道了？素问大禹寺以正义闻天下，今日一见不过尔尔啊！”

　　苏荷言辞犀利，大禹寺众人一时语塞。平素大禹寺就是自称正义大派，以此名号统领各大门派。这苏荷正好又将这顶高帽子盖在他们的头上，一时间这些人碍于颜面也不好发作了。但是这些蒙着正义面子的人，往往又是暗怀鬼胎，他们料想陆生可能身上携带着异宝，却又不好公开抢夺，看着陆生就要离去，心中更是如火燎烟绕。

　　“站住！”又有人喊到，却是清脆的女子声音，正是那峨嵋派掌门柳无眉。看到此景，那几个心怀鬼胎的大禹寺僧人心里乐开了花。

　　“又有何事？”陆生略有烦意地说道。

　　“将你在金光塔内得到的宝物交出来，你就可以离去！我等自然不会再拦你！”柳无眉冷眉一挑，一派天经地义的口气。

　　“哼！”陆生未曾料到还有人这样光明正大的说出要宝物，心想若是自己说没有得到什么宝物，这些人定也不会相信，而且这样还可能杀了自己的威风，便道：“这次是天降宝物，自然是有缘者得之，你们在那金光大道上都不能登上顶峰，可见天意并非让你们得到此宝，难道你要逆天行事么？”

　　柳无眉不屑冷笑道：“休要和我妄谈天道，自古天下宝物，由能者居之。相信你也知道怀璧其罪的道理。若是你不交出宝物，恐怕日后不仅你落得个身首异处，还致使宝物落到了歹人手里，危害天下。其实我这也是为你考虑，为天下苍生考虑。”

　　“哈哈哈哈……”世上竟还有人行强盗之事却说得如此名正言顺，陆生气极而笑道：“想要我交出宝物，做梦！”

　　“大胆狂徒！”柳无眉冷眼一瞪，手中长剑一抖，一只巨大的冰雁破空而出，在半空之间冷眼俯视陆生，那锋利的鹰爪之上闪着幽幽的寒光。

　　峨嵋派高级功法冰霜七剑第六剑，飞雁冰魂！经过柳无眉这等高手催发而出，威力自然是不言自知。

　　陆生在同白世春的一站之时本就是消耗甚大，如今体内还能调运的阴气已是所剩无几，望见那硕大的冰雁扑来，只得全力打出两记雷云掌，但是雷云掌怎么能抵挡飞雁冰魂的威势。几乎就像摧枯拉朽一般，雷云掌的掌劲统统被冰雁抓破，就在冰雁抓向陆生之时，一道霸道无比的刀芒砍在了冰雁之上。冰雁霎时间爆裂成无数块碎冰，落在地上化作了一滩滩水渍。

　　“雷刀浪子！你要插手？”周敏儿娇声喝道。

　　雷刀浪子手中雷神刀一横，道：“昔日我落难之时，路兄弟舍身相救，如今路兄弟有难，我自然不能袖手旁观！”

　　陆生感激地看向雷刀浪子，雷刀浪子也朝陆生点了点头，道：“路兄弟，想不到几日不见，你的修为就增长了这么多，还真让我大开眼见了！”

　　陆生讪讪地笑了笑，道：“兄弟我运气不错，偶有小得，便成就了元神！这次恐怕真连累你了！”陆生自然不会说是成就了阴神，因为碧水瑶说过，修炼阴神是不仅被所有正道之人所不耻，而且还是一个不能触及的禁区。

　　偶有小得就成就了元神？雷刀浪子无奈的耸了耸肩，道：“兄弟你太见外了，昔日你舍命救我，马某铭记于心，今日我自然不能眼见这些蛮横之人对你撒泼！”

　　听到“撒泼”两字，柳无眉气的美貌都竖了起来，手中长剑一甩，一朵华丽的剑花应声飘向雷刀浪子，雷刀浪子雷刀一劈，便将之劈成了两半。

　　就在雷刀浪子刚刚劈开的剑花的一瞬间，柳无眉就连点了六六三十六剑，结成了一个剑阵，剑阵之中，三十六道剑影竟都是一只冰雁，每一只冰雁都像是活生生地大雁一般，大小、神态皆是如此。三十六只冰雁组成一个玄妙的阵法，向雷刀浪子扑来。

　　“这一招是我集飞雁冰魂和三十六天罡大阵的精髓结合而成，雷刀浪子看剑！”

　　这柳无眉竟然将冰霜七剑的第六剑融合到剑阵之中，果然是天纵之才。飞雁冰魂融合剑阵堪比一般的顶级功法了。柳无眉年纪轻轻，三个月前才过了二十岁的生辰，被誉为当今天下第一奇才。之前尚且有许多人不相信，如今看到这一剑再无质疑了。能自创顶级功法的人无一不是宗师之辈！宗师，多么崇高的称号！

　　“这柳无眉果然不凡，我等要不是凭借寺内前辈留下的雄厚底蕴，还真可能无法战胜她。”智通大师感叹道。

　　周敏儿看到柳无眉这一剑一出，就知道这个爱徒又给她长脸了，脸色露出了得意的笑容。

　　眼见柳无眉这惊天一剑生出，雷刀浪子就将其中威势看出了七八分，心中一阵吃紧，柳无眉啊柳无眉，飞升榜排行第七果然不是浪得虚名。手中紧握雷神刀忙念心诀，猛然一刀劈出，雷神刀上遽然发出六道雷电，每道雷电都有手指大小。宛如六条雷蛇，极速朝着柳无眉的剑阵之上射去。

　　“轰”的一声巨响，道道雷电被分隔开来，化成一条条细小雷丝消散在空中。那残余的剑气道道刺在雷刀浪子身上，霎时间在雷刀浪子身上化出无数道细小剑痕，幸亏刚才那雷刀浪子那一刀之下的六条雷蛇将剑阵威力削弱了大半部分，才让雷神浪子幸免于死，但此刻雷刀浪子也是受伤不小，柳无眉下一剑便会将其毙命。

　　“若是我悟透七十二地煞大阵，将冰霜七剑的第七剑冰虎破参合到其内，这一剑定能取了雷刀浪子的性命！”柳无眉颇为遗憾地想到。

　　刚才那一剑，柳无眉消耗了不小的元气，此刻也不想再消耗过多，毕竟旁边还有一个大禹寺虎视眈眈，原本柳无眉盘算着从陆生手里抢到宝物，就算无法战胜这些大禹寺的秃驴，但是逃跑的能力还是有的，却不料半路杀出这个雷刀浪子，生生地替陆生挡下了这石破天惊的一剑。

　　柳无眉低声在周敏儿耳畔低语了几句，之后两人都沉默了下来，两双眼睛都瞟向了大禹寺的众人。

　　“马兄！”陆生见到雷刀浪子身受重伤，连忙上前扶住雷刀浪子，“想不到这柳无眉实力竟然这么强！”

　　雷刀浪子暗运元气，封住了身上的一些穴道，防止失血过多，感叹道：“天下第一奇才，果然不是浪得虚名之辈！”

　　陆生见那柳无眉已无再进攻之意，扶着雷刀浪子一同向外走去，就在此时，大禹寺的智戒再也按捺不住，厉声道：“请你留下宝物再走！”


第七十一章 威震群雄

　　随着智戒的那声喊话，陆生嘴角泛起一丝苦涩，转过身去，看着智戒大师，无奈而悲苦地摇了摇头，“难道真是天意如此？让我在得到了异宝却又要拱手让人？”

　　陆生知道这次真的是在劫难逃了，难道真的要将五行袋交出？陆生自然是死也不甘心。如此宝物换做是任何人都是不愿意割舍的。

　　陆生心中一横，道：“若是你大禹寺想要干杀人越货的勾当就劳烦杀了我吧！”

　　“管不得了，大禹寺之所以能够占据群雄之首的位置，靠得是绝对的实力，什么正义、仁慈，不过是些骗人的幌子罢了。”智戒大师心里瞬间闪过众多想法，又看了看智通大师，毕竟此时做主的是智通大师。

　　智通大师微微地点了点头，表示同意。得到了允许，智戒大师顿时加强了底气，大声道：“我大禹寺只是为了阻止异宝落入歹人手中，为了天下苍生所以不得不做出如此决定，我相信天下同道定会理解我大禹寺的此番苦心！”

　　“哈哈哈哈哈！”陆生笑得异常凄凉，一步步离开了雷刀浪子的身边，走向智戒大师，“好一个为了天下苍生！真是无耻至极！”

　　陆生声音飘上了那九霄之上，久久回荡不息……

　　“胡言乱语！”智戒大师不再多言，大慈悲掌掌印直接拍向陆生，顿时间天地变色，风起云涌！这看似简简单单的一掌之中竟然想起了道道梵音！就连围观之人的心智也都在这梵音之中混乱起来。

　　陆生早已是强弩之末，更无力气反抗，一脸决然地看着那只扑面而来的五指大掌，心中最后的一丝希冀都已沉下，一瞬间仿若是无边的黑暗顿时笼罩了整个世界。

　　就这样了么？

　　心中纵有千般万般不甘又能如何？

　　就在生死沉沦的这一瞬，那个红色的倩影，决然地扑到了陆生的面前！

　　“不！”陆生撕心裂肺地喊到。

　　大慈悲掌狠狠地拍在了这个美丽的女子身上，她却是一脸幸福地看着陆生，嘴角鲜血已经渗出。掌劲将两人退出几十丈之外，撞断了陆生的两根肋骨。陆生已经浑然不知身上的伤痛，他轻抚着怀中女子美丽的脸盘，昔日一点一点都化作了泪水，溢满了陆生模糊的视线。

　　那个龙门台上向自己求助的女子，那个在华山之下和自己共乘一马的女子，那个强忍不适陪着自己在普济庙内过夜的女子，那个曾经就替自己当过一掌的女子……

　　你为何每次都是这般执着？还带着这般淡然的笑颜。

　　陆生此刻才明了自己错过了太多，太多……

　　为什么总是这样，总在失去之时才明白曾经拥有过，两行清泪划过早已麻木的脸颊，怀中的这个女子早已闭上了眼睛，再也看不到这个曾经深爱着的男子为她而哭泣了么？

　　若是她能睁开眼睛定会将这个少年脸上泪水轻柔地抹去，她不愿意看到他受伤，不愿看到他哭泣。陆生此刻的世界只有怀中这个闭上了双眼的女子，一袭红色长裙，染红了整个个苍凉灰白的世界。

　　不远处陆生的马匹绝尘似乎看懂了主人此刻心里的悲苦和凄凉，奔跑到主人的身旁，轻舔着陆生的肩膀……

　　此情此景却不能智戒大师心中并无丝毫怜悯之心，第二记大慈悲掌再次向早已毫无反抗之意的陆生打去。就在此时，一道剑芒划破长空，将大慈悲掌的掌印全数打散，智戒大师心中大骇，这道剑芒的威力可见一斑。

　　“还要脸么？明明是见财起心还打着正义的幌子，这么多人欺负一个晚辈！就不怕天下人耻笑么？”碧水瑶怪笑道。

　　此刻众人才把那飞身而来的身影看清楚，正是那日在东渤湖内抢走雪曼巴蛇元神的神秘黑袍人，如今左手衣袖已是空荡，在风中飘荡着。

　　“你终于肯出现了！”智通大师似乎早就料到这个黑袍人会出现一般。

　　“哼！”碧水瑶冷冷地哼了一声，道：“我还不出来，恐怕我的徒儿就要被你们这群伪君子杀害了吧！”

　　“既然来了，这次就别想走了！”周敏儿看着碧水瑶，又转身对着身边众人说道：“如今这妖妇已丧失左臂，我等齐心协力定可将之诛杀！”

　　众人对这个抢走了雪曼巴蛇的黑袍人早已是心怀怨念，再加上看不得陆生得到了异宝的嫉妒心理作祟，一时间都响应了周敏儿的号召，将碧水瑶围了起来。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……”天空之中忽然传来了一阵苍茫浩远的笑声，众人纷纷抬头望天，却不见有任何人影，就在众人诧异之际，一道红色的身影突然出现在众人的视野之中，只见此人脸上带着黄金面罩，一身红袍威严无比，面罩中那双眼睛透着一股漠视群雄的神色。

　　“你是何人？竟敢阻挡我们大禹寺办事！”智戒大师厉声喝道。

　　“哈哈哈哈。”红袍人似乎丝毫也不在意智戒大师所言，淡淡地道：“昔日大禹寺智空和昆仑门吕岩尚在之时，我倒还惧怕两人联手，如今这两人都已不再，天下我已是再无所惧之人了！”

　　“休要口出狂言！”智通大师心中对此人所言颇为不服，心想定要杀杀此人的威风，反手连续拍出三掌，三掌之中都蕴含了大慈悲掌的真义，众人顿时也都为智通大师这三掌暗暗叫好。

　　然而三个势大威猛的大慈悲掌掌印打到红袍人身上之时，只见红袍人长袖一拂，三个掌印竟然全部被吸入了袖口之中。

　　“这……”众人心中狂骇不止，在根本无法看出对手使用了功法的情况之下，智通大师全力的三掌就这样没了。似乎就是平常的拂袖、挥手，完全没有丝毫功法的痕迹。

　　“要不你们一起上吧！”红袍人冷漠地说道。

　　众人一时间面面相觑，无人敢上前来，原本一个神秘的黑袍人就让所有人捏了一把汗，如今又出现了一个神秘的红袍人，而且修为似乎丝毫不低于黑袍人，顿时无人再有丁点把握可以战胜场中两人。

　　天下群雄在此刻都安静了下来，再也无人敢放肆嚣张。这就是实力，威震群雄的实力！在绝对的实力面前，任何弄虚作假者都将无法以对。

　　“如何？没人敢上前来一战吗？”红袍男子戏谑地说道，“不过是一群泛泛之辈罢了！”

　　此时陆生却再无心情看各路人马的窝囊像，他的整个世界都只有怀中那个女子，就算陪她一同死去也是心甘情愿。

　　“陆生，你不是有那个生生不息丸吗？快点给苏荷服下！”碧水瑶提醒道。

　　“对！对！生生不息丸！”陆生仿佛抓到了最后一丝希望连忙从怀里将自己的那枚生生不息丸塞入苏荷的朱唇之内，顿时间，苏荷那原本开始涣散的元气开始一点点恢复了，脸色也不再那般煞白。

　　生生不息丸，只要元神不灭，就算全身筋脉寸断亦可不死！自然是价值无可估计的妙药，不过这种药物只能作用在肉体之上，对受损的元神却没有疗效，所以并非真正的灵丹。能称为灵丹者，无一不是肉白骨生死人的宝贝，所谓肉白骨生死人就是让深深的白骨之上长出肉来，让濒临死亡之人起死回生，哪怕是元神受到重创亦可救治！

　　好在苏荷元神并未受到损伤，只是肉体被大慈悲掌强横压力摧地筋脉寸断，气息逆流。所以这生生不息丸就能够止住其伤势，释放出强大的生命元气一寸一寸地修复着那残损的经脉。

　　“既然没人敢上，我们就不留了！”说罢黑袍人示意转身拖住陆生和苏荷飘然而去，碧水瑶并不知道红袍人的来历，只得紧紧地跟了上去！

　　余下的这些人也都不敢再跟上去，只得捶胸顿足地感叹这次异宝花落人家，而自己却是两手空空，白跑了一场。

　　此时陆生全身心都系在怀中的苏荷身上，以至于被红袍人掠走之时都未有丝毫反抗，约莫就这样过了一炷香的时间，耳旁呼啸的风声在停了下来，感受到苏荷已经脱离了生命危险，陆生也开始注意到这个携带着自己的红袍人，在就在红袍人站稳之时碧水瑶也是飘然而至。

　　碧水瑶尚且不知红袍之人的用意，掠走陆生到底是为了救陆生还是觊觎陆生可能已经到手的异宝都有可能。当然碧水瑶也还不清楚陆生是否真的在那金光宝塔内得到了异宝。

　　“请放下你手中的两人！”碧水瑶看着红袍人说道。

　　红袍人掌心之间升起一股柔和的劲风，将陆生和苏荷轻轻地托在地上，道：“我没有恶意，我也不想要什么天地异宝，只是想要救下这人而已。”

　　“哦？”碧水瑶心里生疑，这红袍人到底是什么人，和陆生又有什么联系，心中瞬间闪过种种猜测，道：“不知前辈是？”

　　碧水瑶虽然素来自负，而且一身修为确实也是可以傲视天下，这次在红袍人之前却要恭敬地称呼一声“前辈”，是因为碧水瑶在红袍人那轻佛衣袖便化掉了智通大师三记大慈悲掌的过程中知晓了红袍人恐怖的实力。原本碧水瑶以为世上再无几人可以战胜自己，就算有也只能略胜一筹，直到看到这个红袍人才真正相信了人外有人天外有天。

　　红袍人带着神秘的黄金面罩，更增添了几分威严和神秘，道：“世人都叫我南海浮屠！”

　　“南海浮屠！”碧水瑶和陆生心中一惊，这可是在几十年前碧水瑶在她师尊口中听到的人物，想不到还在七玄世界！并没有飞升蓬莱。

　　看到碧水瑶诧异的神色，南海浮屠顿了顿，问道：“原来你知道我，应该是你师尊和你说到过我吧？”

　　“我年轻之时就曾经听师尊提到前辈是数一数二的高手，只是心中不明白辈为何到现在还没有飞升蓬莱。”

　　“因为我有一种古老的功法可以躲避雷劫！”南海浮屠语出惊人！

　　“躲避雷劫？这雷劫不是上天的旨意，难道人还能躲避天意？”碧水瑶大惊道。

　　南海浮屠听到碧水瑶此言，愣了愣神，忽而哈哈大笑起来。

　　“不知前辈笑甚，难道是我说错了什么？”碧水瑶疑惑地问道。

　　南海浮屠止住了笑声，反问道：“你能告诉我什么是天？”

　　碧水瑶一时语塞，摇了摇头。

　　“据我看来，这天是在每个人的心中，心中有意既成天意。一场人生如一夜春梦，失意之时是天意，得意之时也是天意，这天意难道不是人意？”南海浮屠意味深长地说道。

　　陆生和碧水瑶听罢此言，却是感觉顿时开朗，心中细细地咀嚼着南海浮屠所言，“失意之时是天意，得意之时还是天意！”“心中有意既成天意！”。

　　“前辈乃是真正高人，早已超脱了俗世的意念。”碧水瑶心悦诚服地说道。

　　“呵呵呵呵……”南海浮屠轻抚了一下长袖，转身看向陆生，道：“小兄弟，让我来看看她！”

　　陆生知晓这南海浮屠定是没有恶意，如果这南海浮屠要对自己不利，早就可以杀掉了自己和苏荷，便将怀中的苏荷送到南海浮屠的手中。南海浮屠将苏荷平放在地上，两手在苏荷身上方的空中轻摆，霎时间一道道气流在手内衍生而出，没入了苏荷的身体之中，苏荷的那淡无血色的脸色渐渐恢复红润之色，那两道柳叶眉也轻皱了起来，“咳咳咳”咳出了些许淤血，苏荷慢慢地睁开了眼睛。

　　“苏荷，你醒来了，太好了！”陆生喜极而泣，轻抚着苏荷的脸庞。

　　苏荷那脸上露出一丝幸福的笑容，艰难地伸出手抹去陆生脸上的泪水，道：“我还没死，还能看到你，真好！”

　　陆生抿着嘴唇，用力地点了点头。

　　“梦云妹妹呢？”苏荷看了看陆生身旁，却没有看到李梦云，“梦云妹妹哪里去了？怎么不在这里？”

　　陆生此刻才发现李梦云已是不在，回想起自己被南海浮屠带来之时，李梦云并没有跟来。

　　“你们说的是那个身着白素长裙，有闭月羞花之美的女子吧！开始在东渤湖畔之时，我看到她一个人先行离开了。”在旁的南海浮屠道。

　　“先行离开了？”陆生突然感到心头一阵惆怅，仿佛突然间失去了什么，就像那空气之中的一缕缕清风，吹过了再也抓不到……

　　是曾经在云台峰上，那个一身清影，茕茕孑立的女子么？

　　是那个自己心里曾发誓要保护好的女人么？

　　此时，苏荷也是茫然起来：“梦云妹妹怎么会离开我们？她怎么舍得抛下我们？”

　　“我想李梦云并不是抛弃了你们，她是抛弃了自己，想要成全你们！”当局者迷旁观者清，碧水瑶将陆生三人之间的那点事儿早已看得一清二楚。

　　陆生用力地抱紧苏荷，此刻什么都不管了，已经失去了一次陆生懂得什么才是真正只得自己把握的幸福。

　　“好了，料想那些虚伪小人也不会追来了。我就先走了。”说罢，南海浮屠化作一道红色残影，消失在几人的视线之中。

　　……

　　东渤湖畔，众人纷纷离去，在不远处的一方湖滩之上，李梦云静静立于一块巨石之上，怔怔地望着远处幽蓝的湖水。

　　一阵清风吹过，满湖绿水霎时间荡漾起一圈圈碧波。

　　“就这样从今各自天涯了么？”

　　“我时常提醒自己，我爱的不是陆生，我不能扰乱他们的幸福。曾经我让他进入李家也只是想要利用他而已。”

　　“但是……但是为何此刻我的脸上却有着泪水？”

　　“我是在牵挂一个人？还是在执着一份情？”

　　“罢了，罢了，一切都让它随风而去吧……”

　　风起，抚干了李梦云脸上的泪水，换来三分决然和七分坚毅，“我应该坚强！我还有杀父之仇未报！”

　　“何人还在此地？”忽然身后传来一个声音。

　　李梦云转过身去，看见两人正朝着自己走来，正是那峨眉派的柳无眉和周敏儿。李梦云自然是认识这两人，但是柳无眉和周敏儿却不识得李梦云。

　　李梦云突然跪了下来。

　　“你这是为何？”周敏儿问道。

　　李梦云并未回答周敏儿的话，却是一脸坚定地看着柳无眉。就是这一瞬间，柳无眉突然发现，这个年轻女子的身上有着自己曾经的影子，从这个女子的落寞眼神里，她读懂了她的心思。

　　“带上她吧！”柳无眉淡淡地说道。

　　人生就像那漫长的坎坷途，终究会遇到自己生命里的那一道擦肩而过的风景，也许在相遇之时，就像那尘世的烟火炸开的瞬间，漫天耀眼的花火瞬间温暖了哪个路人的寂寞，却终究逃不过化作冷灰的时候。

　　当一幕幕过往的繁华都已经逝去，留下的那些仰天欣赏烟火的人再也无从追寻，只得纷纷离去，各自散落天涯，开始各自坎坷的命运。

　　若是明天，再相见，又会如何？

　　是否还能记得他，回忆起曾经两个人之间的故事？


第七十二章 破心诀

　　幸亏得到了南海浮屠的解围，才躲过了一场恶战。苏荷的伤势更是在南海浮屠输入自身元气的救治之下好了大半部分，那些渗入苏荷体内的元气再加上生生不息丸的药效竟然一举让苏荷打通了全身筋脉！

　　想当初陆生身上元气都未生成，一颗玉菩提就让他八脉通了六脉，这生生不息丸和玉菩提功效极为相似，陆生甚至觉得这生生不息丸就是玉菩提参杂其他的珍贵药材提炼而成妙药。

　　每一颗就是可遇而不可求的奇珍异宝，根本不是碧水瑶上次送给陆生的那种千年南海珍珠那种俗物可以比拟的，每一颗玉菩提的形成无不是在天地奇参身上寄生了数万年，还要有充裕的灵气，并且在形成的过程之中不能被修炼之士发现采摘。

　　苏荷本身已是真气化元之境，又经过生生不息丸的助力，一举打通全身经脉进入了巅峰化境也不足为奇了。有了生生不息丸的修复，加上体内充裕的元气，苏荷此刻已是精神百倍，只是打通经脉所排除的杂质浸染到了身上的衣裳，散发出一阵阵难闻的气味。

　　三人便回到了卢荣城内，寻了一处客栈，换洗了后点上几个菜准备吃喝一顿，一直在山林之中吃那些烧鸡烤猪的已经吃得有点麻木了。

　　修炼功法上说修炼之人不应在意口中味视中觉，追求清心寡欲、六根淡静。陆生却不以为然，陆生认为修炼应该率性而为，只有率性而为心中才会真正得带坦荡，坦荡方为真君子，才能得真义。

　　就在酒饭堪饱之时，忽闻客栈之外马声嘶鸣，陆生顿时觉得这马鸣之声非常熟悉，好似那绝尘所发出来的鸣叫，连忙放下手中酒碗，跑到客栈外，看到的正是自己的爱马，心中大喜，不觉对绝尘的爱意又上升了一分。

　　原本在那东渤湖畔之时，绝尘还在陆生的身边轻舔陆生的肩膀，似乎是在安慰陆生一般。后来陆生被南海浮屠救走，陆生原本以为可能再也见不到绝尘了，却不想这马儿记住了陆生的气味，一路上凭借气味寻到了客栈。

　　陆生满脸欣喜地看着绝尘，用手摸着绝尘光滑的皮毛，绝尘铜铃般大的眼睛微微地眯了起来，似乎在享受一般。

　　“绝尘，你饿了吧？”

　　绝尘竟似听懂了陆生的话一般，上下点着头，蹄子在地上蹭着好像迫不及待一般。陆生忙叫小二带上了上好的粮草将绝尘带到马厩，亲自喂起了马来。

　　绝尘在陆生的面前好像显得格外的恭顺，而陆生也把绝尘当作是一个很好的伙伴，在赶路的很多时候，陆生常常将心中的一些心事讲给绝尘听，而绝尘似乎总是能听懂，每当说到开心的时候绝尘就会欢快地嘶鸣，每当提到抑郁的事情绝尘则会安静下来默默地倾听。这些日子来陆生和绝尘已经结下了异常身后的感情。

　　曾在书上看到，有宝马颇通人性，主人死后，那马而也不想苟活于世，便绝食而亡。陆生原本并不相信，而如今看到绝尘这般恭顺，却是相信了七八分。

　　“陆生，这绝尘真是一匹好马！”苏荷走到陆生的身后，轻轻地从后面抱住陆生。

　　陆生反过身来，看向苏荷，道：“绝尘是我的好马。你也是我的好女人，从今以后，我不会再让任何人伤害你！”

　　听到陆生这般柔情蜜语，从未谈过儿女情长的苏荷禁不住满脸通红起来，羞涩地将陆生抱得更紧了。此刻绝尘竟然将头甩到一边，不愿看着般男欢女爱。

　　宝马、美女自古就是英雄所爱，陆生自然也是如此。但陆生现今并非英雄，也不并不想去做那英雄，万千心愿其中本愿还是求得神仙之道。

　　“咳咳！”碧水瑶在一旁虚咳，苏荷和陆生连忙放开对方，整了整衣容。

　　“我们启程吧！”碧水瑶喊道。

　　“嗯！”陆生将绝尘从马厩内牵了出来，又问道：“我们现在去哪里呢？”

　　“我再过两天就要飞升了！”碧水瑶意味深长地看着陆生，心中似乎还有千百个不放心，“我也不想飞升之时，惊动别人，给你们惹上不必要的麻烦。”

　　陆生不禁心中一暖，碧水瑶对自己一片苦心陆生自然明白，为了给自己抢夺雪曼巴蛇的元神还废去了一条手臂，在自己最危难地时候依旧是冒着生命危险义无反顾地来救自己。现在在陆生的心里，心中对碧水瑶的感情也不再是单单地师徒情份，其中更似带有了亲情的味道。

　　“我觉得你们不妨先回靖西省苏家一趟，毕竟苏家也是大户人家，你必须要准备八抬大轿明媒正娶才对得起苏荷！在成婚之前自然先要上苏家拜访一趟，看看苏荷长辈的意思，也好各方面的通通人情。”碧水瑶语重心长地说道。

　　这些原本陆生并未想到，碧水瑶毕竟是百岁之人，对于时间人情比陆生自然要考虑的周到一些。

　　“那师傅你老人家是和我们一起去靖西省？”陆生问道。

　　碧水瑶摇了摇头，道：“我自然不会去苏家了，在去靖西的路上我们还是从那先回东苍森林，我就在那飞升吧，到时候你们也可以从东苍森林中部山脉直接前往靖西省，这样可以省上不少路程。”

　　说罢，三人便起身上路。依旧是苏荷和陆生共乘一马，却是行走在山花烂漫的东苍森林，不禁让人回想到几个月华山之下，恐怕那时候，不管是苏荷还是陆生，都难以想象会有现在的这一刻时光吧，禁不住心生起世事无常，白云苍狗的感叹。

　　……

　　峨嵋山，太清殿。

　　李梦云一袭白裙，一脸漠然地立于殿上。

　　柳无眉坐在掌门宝座之上，看着殿上的李梦云淡淡地说道：“这有三种功法可以供你挑选。第一本，清心决。以功法清心，循序渐进稳扎稳打，不必担心走火入魔。第二本，御心诀。以功法御心，修炼悟心各参半，修炼速度较之清心决快上些许，但也有走火入魔的可能。点本破心诀，以功法破心，将万丈红尘斩破，心神完全投入修炼，修炼速度一日千里，但若是心中红尘丝未断则极有可能走火入魔。”

　　选择清心决的修炼之法是修炼之人的大流，大部分人认为循序渐进才是王道。比如那白世春也就是修炼的是清心决，修炼到最后，清心决可以还消除对战之人施展出来的摄心之术。

　　“我选择破心诀！”李梦云面色坚定地说道。

　　柳无眉脸上露出一丝意料之中的淡笑，道：“虽然你目前修为低微，但你根骨奇佳，却没有人发现，只要你能斩断内心的烦恼，忘却世间的儿女情长，定能够在修为境界上一日千里，假以时日这峨嵋派的掌门一位由你接任也并非没有可能！”

　　“既要破心忘红尘，自然也不将心系于这掌门之位。”李梦云面容如同古井无波，望向掌门宝座上的柳无眉。

　　柳无眉笑意更甚，右手一拂，一卷记载有破心诀功法的书卷飘到了李梦云身前，“从今日起，你就在这太清殿后的忘情崖上修炼吧！”

　　李梦云接过破心诀，躬身道是，转身往殿外走去。

　　看着李梦云离去的背影，柳无眉眼中闪过一丝怅然，好像就在几年前，自己也是这般，选择了让人问虎色变的破心诀，而到如今柳无眉越来越感觉到修炼破心诀的难处，元神之中似乎也越来越动荡不安……


第三卷 阴神变异


第七十三章 七玄监控者

　　辞别了卢荣城，陆生几人前往东苍森林，一路之上陆生还在思索着卢荣城内的萧条的根由，卢荣城内的百姓所有的生活来源似乎就是将铁矿脉内的铁矿挖掘出来，然后直接用船运输到丽桑国。

　　这种最原始的铁矿交易换来的只是少得可怜的粮食，堪堪维持住固戍省内的百姓生机。原本风调雨顺的固戍省现在种下的粮食却是颗粒无收，就连在那东渤湖里能够打到的鱼也是越来越少了！怨声载道，民心开始动荡，这一切似乎都是暗藏着巨大的危机和阴谋。

　　“在想什么呢？”苏荷见陆生心不在焉的样子问道。

　　陆生回过神来，摇了摇头，将手中的马绳拉了拉，道：“到东苍森林了！”

　　苏荷见陆生不说，便也不再多问，抬头望了望茫茫的树林，这可是第三次到这东苍森林了，这一路出来历练，原本想自己、陆生和李梦云三人同甘共苦漂泊四方，却不想刚开始李梦云就为了成全自己而离去了，真不敢去想象将来还会发生些什么事儿。

　　苏荷自然明白李梦云也是陆生心里的痛，所以极力避免提到李梦云，有时候看到陆生心不在焉的样子，苏荷以为是因为李梦云陆生才如此，心里也是很难受只是没有说出来罢了。

　　就在三人行了两日之后，陆生忽然看见碧水瑶忧心忡忡地叫住了自己。平素就算是碧水瑶断臂之时也未见有这般神色，陆生料想定是有什么大事。

　　“我马上就要飞升到蓬莱世界了！”碧水瑶看着陆生和苏荷，神色复杂。

　　“这也不是什么坏事为何师傅你忧心忡忡？”

　　碧水瑶叹了口气，看着陆生，道：“我原本以为修炼阴神主宰大法和修炼其他功法一般，渡劫之后都是飞升蓬莱世界，并无异样，但是刚才……”

　　“刚才怎么了？”

　　“刚才一缕意念飘入了我的脑海！”碧水瑶显然很是惊讶，“我觉得这缕意念应该是来自我们这个世界的监控者！”

　　“世界监控者？”陆生第一次听说到这个词语，颇为好奇。

　　“是的，就是七玄世界监控者。”碧水瑶放佛想起了什么，“那日那南海浮屠说他有神秘的功法可以躲渡劫飞升，我就料想定是在这七玄世界有一个人或者超越了人的存在，专门负责监控七玄世界。那南海浮屠有某种法子躲避这个监控者的监视。”

　　陆生和苏荷从未听到过这种言论，顿时都是极为惊讶，想不到还有自己生活的世界中还有一个监控世界的人。

　　“那刚才纳滤意念是什么？让你这么担忧。”陆生问道。

　　“刚才我在行走之时，忽然一道意念飘入脑海之中，我之前甚至半点预觉都没有。可见这种神通不是一般的修士所能具有的。”

　　陆生忽然想起以前在落凤城之时，攸青云仙子将意念种到自己脑海之时，那时候自己的修为远远不可和现在的碧水瑶相提并论，尚且能够感觉得到那缕意念，而碧水瑶这缕意念竟然是在完全被动的情况下被传入脑海之中，如果这样推算起来，这七玄世界的监控者修为应该还在攸青云仙子之上。

　　碧水瑶接着说道：“那缕意念之中，有我飞升之后那个世界的景象，原来修炼阴神主宰大法之人飞升之后到的是另外一个地方！”

　　“另一个地方？难道不是蓬莱世界？”

　　“是蓬莱世界！但是却是蓬莱世界里面的鬼域！意念中说修炼阴神主宰大法之人飞升后到蓬莱世界的鬼域，只能在鬼域内修炼成鬼仙！而鬼域是一个极其危险的地方，弱肉强食毫无规矩可言……”

　　“这……”陆生此刻以为自己明白了为何碧水瑶担忧的缘由，认为断了一臂的碧水瑶到鬼域之后恐怕会难以有立足之地。

　　“师傅，你定要好好保护自己，等我飞升到鬼域之后，绝不会让你受到欺负！”

　　碧水瑶欣慰地一笑，道：“你不必急于到鬼域，我并非是担忧自己！你下次见到南海浮屠，最好向他要到那躲避雷劫的法子，在这七玄世界内多修炼一番，再飞升到蓬莱世界去。”

　　“哦？不是担忧自己……”陆生不明白还有什么原因会让碧水瑶有如此忧虑。见碧水瑶并不想说也便不再多问。

　　此时天上顿时风起云涌，和那日孟老、攸青云几人飞升前的情景一样，重重乌云之中好像被一只巨手拉开一条缝隙，慢慢形成了一道金圈，金圈之中射出一道万丈金光，笔直地射在碧水瑶的身上，在这道金光之中，碧水瑶原本皱纹密布的脸上一接触到金光竟然舒展开了，原本老皱的皮肤竟如得到滋润一般，变得细腻起来，碧水瑶自然也能感受到自己身上的变化，惊喜地看着这一切。

　　这飞升的金光有滋润老朽的身体器官之效，一旦飞升之后，身体机能都会提高到一个新的高度，否则蓬莱世界的修士如何拥有千年寿命？自然是靠着无比强大的肉身。

　　“这金光难道也是这七玄世界的监控者释放出来的？如果真是如此这定是那传说之中的无上神通吧！”

　　看着渐渐飞上半空的碧水瑶，陆生虽有诸多感触和不舍，也只能带着微笑衷心地祈祷着这个师傅飞升后在鬼域能够平平安安。

　　飞过云层，金圈就渐渐合上了，那重重的雷云也渐渐开始疏散开来，依旧是那一片苍穹，安静地仿佛千年未曾变过。

　　陆生和苏荷深情地对望了一眼，这一眼包含了千言万语。

　　……

　　靖西省，靖江之西。

　　苏家和周家是靖西省内的两个大家，苏府坐落在靖西省加南城内，院落极大，亭台楼阁，水榭歌台，让人目不暇接。

　　站在苏府的大门外，陆生虽然觉得这气势比不上落凤城李家，却也是气势不凡了。

　　把守的门卫剑苏荷和陆生两人走到了门前，连忙呵斥道：“哪里来的人，这乃是苏家府邸，不是你们游玩之地。快快离去。”

　　苏荷看这护卫是生面孔，并不是自己曾经认识的人，道：“叫李总护卫出来，就说是苏荷回来了！”

　　那护卫剑陆生和苏荷的气质和装扮也不像是寻常之人，道：“请姑娘和公子稍等片刻，我这就去禀告李总护卫。说完便快步跑进了苏府。”

　　不消片刻，那门内就传来了说话之声，“难道是苏小姐回来了，快点！”只见那名户外跟着一个青衣男子走了出来。

　　青衣男子一见苏荷，忙走上前来，“苏小姐，真是苏小姐，欢迎回家！”接着又呵斥到那个护卫：“连苏小姐都不认识，你瞎了狗眼吗？”

　　陆生看着这个李护卫，微微地一皱眉，道：“他也只是执行自己的职责而已！你又何须多怪？”

　　李护卫这才注意到苏荷身边的这个少年，脸上堆笑问道：“这位小兄弟是何方人士啊？”

　　“哦！他是我认识的一个朋友！”苏荷显然也是不想和这个李护卫多言，便随意说到。

　　“哦，苏小姐的朋友，自然是苏家的贵客了！请进，请进！”李护卫躬身道。

　　这个李护卫原名李长生，自小在苏家长大，应为修炼还算刻苦，如今已是真气化元之境，在个府的护卫当中倒也还算得上一个高手，加之在苏府呆的时间久，底子干净，便被提拔为总护卫。

　　李护卫比苏荷打赏十来岁，看着苏荷自小长大，心中对苏荷的爱意也是与日俱增，这次看到苏荷带着一个陌生男子回来，心中自然是对陆生恨之入骨了，但是在苏荷的面前又不好意思表现出来。

　　苏荷回来第一件事就是去看望父母亲，陆生做为苏家未来的女婿自然也要一同前去了，一路之上穿过假山、小桥，花园，终于来到了苏家家主的寝房。

　　苏府之内虽然没有李府那般奢华大气，却也是精致美丽，落落大方。

　　“苏家主今日出门去了！”李护卫在一旁说道。

　　“哦，我父亲平日里较忙，不在家也很正常。我娘一定在家吧？”

　　“嗯，苏夫人这些天一直在房内，并未出来过！”

　　“好了，我知道了，我这就要进去拜见我母亲了，你没事就去忙自己的事情吧！”

　　李护卫眼中闪过一丝不悦，强忍着没有发作，退了下去，心中暗暗说道：“哼！你恐怕还不知道吧！苏老爷都将你许配给我了！”


第七十四章 奴大欺主

　　“娘！娘，苏荷回来了！”苏荷兴高采烈地朝着屋内跑去。

　　从屋里传来一个声音，“荷儿，是荷儿吗？你才回来啊？”，陆生跟着苏荷走了进去，只见一个中年妇人坐在轮椅之上，眉头之上有着一般大富人家妇人没有的层层皱纹，显然是操劳忧虑的事情太多。

　　“娘！”苏荷激动的眼泪都要流了下来，轻轻地替苏娘将一缕清白夹杂的发丝捋到耳际，“娘，你头发又白了不少！”

　　苏娘慈祥地看着苏荷，拉着苏荷的手，道：“怎么现在舍得回来了？”

　　“要不是之前华山派禁止弟子私自下山，女儿早就回来看娘了！”苏荷嘟着嘴，道。

　　苏娘摸了摸苏荷的头，道：“哦？那现在华山派的掌教同意你下山了？”

　　苏荷顿时语塞，不知道若是说自己退出了华山派娘会有何反应，但是看着过早衰老的娘又不忍心骗她，“女儿不孝！女儿退出华山派了！”

　　苏娘听到此言，却并未有何失望神色，反而微笑道：“昔日，我和你爹送你上华山派，也只是想要你练就一些防身的法子，并未想要你像书上所说的修仙得道，再说你也受不了那般苦！”

　　在苏娘眼里，苏荷一直就是一个长不大的孩子，要是知道苏荷曾经差点命丧黄泉，定会痛彻心扉。

　　“对了，娘！给你介绍一下我的朋友，陆生。”说完苏荷拉起陆生的手，对着陆生说道：“陆生，这是我娘，我娘很疼我的！”

　　陆生连忙走到苏娘的身前，行了个礼。苏娘看着陆生微微地点了点头，眼睛里闪过了一丝无奈的神色，这自然是逃不过陆生之眼。

　　“苏荷，你爹爹出门去了，晚点回来的时候会有话你说的！不管怎么样，希望你不要怪你父亲，他也是用心良苦啊！”苏娘语重心长地说道。

　　“娘，我自然不会怪我爹了。”苏荷不明白娘为什么说这话。

　　“好了，我累了，要休息了。你们先下去吧！”苏娘好像很疲累一般，对着苏荷和陆生摆了摆手。

　　苏荷和陆生只得退了出来。

　　“陆生，这次回家，我感觉家里都变了！”苏荷若有所思地说道，“我发现家里的护卫和奴仆都换了新人，就连母亲也变得怪怪的了。”

　　陆生并不知晓护卫换了人，但也能看出苏娘却是有些话藏在心里，便安慰苏荷道：“你娘她可能是有难言之隐，但是我看得出，她真的很爱你！”

　　两人转过一道回廊，走到了一处水池边。突然有人喊道。

　　“苏荷，你回来了啊！呵呵”

　　陆生和苏荷循声望去，只见一个比苏荷大上些许的男子，看着苏荷傻乎乎地喊到。

　　“哥哥！你在这里做什么呀？”苏荷对着那个男子问道。

　　“我在这钓鱼！他们不肯陪我玩，我就一个人在这玩。”

　　陆生看到这个男子手里拿着一根木棍，木棍之上什么都没有。显然这个男子是个神智不清之人。

　　“这是我唯一的哥哥，他叫苏云长，小时候对我很好，后来生了一场大病，病好了之后就变成了这个样子！在这个家里除了我之外，我哥哥不认得其他人了。”苏荷伤感地说道。

　　男子并未在意苏荷所说，开口笑呵呵地说道：“呵呵……呵呵，妹妹你来陪我玩吧！我们一起来钓鱼。”

　　陆生走上前去，看着苏荷的哥哥，道：“没人陪你玩，我来陪你玩好吗？”

　　“好耶，好耶！”苏荷的哥哥手舞足蹈地欢呼起来，扔掉了手里的木棍，盯着陆生道：“我们玩什么呀？”

　　“你先让我摸一下你的头，我就陪你玩好吗？”陆生问道。

　　“嗯！你摸吧！”苏云长勒起一双衣袖，把手撑着腰间，将头送到了陆生的面前。

　　陆生将手轻放在苏云长的头上，缓缓地运转起一丝阴气，进入到苏云长的脑门之内，那苏云长好像是很痛苦一般，但是为了陆生能陪他玩，却是使劲地强忍着。

　　片刻之后，陆生将手徐徐放下，道：“我刚用一丝阴气探了一下你哥哥的脑部，果然如我所料！”

　　“怎么回事？”苏荷忙问道。

　　“你说你哥哥是幼时生过一场大病，之后就变得神智不清，不想定是大病破坏了脑神经，刚才我的阴气在运转之时，明显感觉到了你哥哥脑内神经受到了极大的破损！”

　　陆生在落凤城和孟老呆在百草园的时候学到了不少东西，自然对一般的病情洞若观火。

　　“你有办法吗？”苏荷又问道。

　　“嗯！如果我料得不错，那生生不息丸，可以让你哥的脑神经再生，只是生生不息丸的药效会让他头部剧痛无比，有可能会因剧痛导致猝死。还有就是强大的元气释放，可能会导致爆体而亡。”

　　苏荷略微思索了片刻，道：“那等父亲回来的时候，我们把这件事情和父亲商量一下。”

　　“好了，你摸了我的头，现在要陪我玩了！”苏云长拉起陆生的手说道。

　　“嗯，我们玩什么呢？”

　　“玩猫抓老鼠吧？”

　　“好，那我是猫，我来抓你这只老鼠了。”说罢，陆生双手做爪状，对着苏云长装模作样的抓了起来。

　　“哈哈，哈哈。”苏云长大笑起来，一边哈哈大笑一边边往院外的那道圆拱门外跑去。

　　门外苏家大大管家苏兴正好走到这里，刚好被那跑出来的苏云长碰到了身上。

　　“你这个痴儿，好端端地瞎跑什么。”说罢，苏兴把苏云长推开，一脚踢在了苏云长的身上。

　　苏云长顿时跑了回来，缩在苏荷的身后，一身害怕地颤抖着，显然平日里没少受这个苏兴的欺负。

　　“大胆苏兴！”苏荷正好看到这一幕，心中气愤异常，“你不过是苏府的一介奴才，竟然敢对苏家大少爷如此无礼！”

　　苏兴一愣，起初他并未注意到院内的苏荷，这回一看到苏荷，顿时有点过意不去，但是转念一想自己如今连苏家家主都不怕了，何必在意这个苏荷的看法，便冷冷地哼了一声，转身欲走。

　　“大胆奴才，我和你说话你听不到吗？来人！来人！”苏荷大声喊道。

　　顿时两个护卫在外跑了进来，苏兴也是站了下来眯着眼看着苏荷。

　　“给我拿下这个奴才！”苏荷指着苏兴大声喝道。

　　两个护卫看了看苏兴，又对视了一眼，却是站在原地没有动。

　　“没什么事了，你们下去吧！”苏兴吩咐到，两名护卫便退了出去。

　　“这……这还是在苏家吗？一个小小的奴才就能如此放肆！”苏荷顿时气得火冒三丈，身子一闪一耳光扇到了苏兴的脸上。

　　苏兴身子一侧，竟然躲了过去，心中却是大惊，从刚才苏荷的那一巴掌之中，苏兴看到了苏荷的实力并不下于他，原本以为自己如今已是真气化元之境比这个到华山派内只修炼了两年的苏荷自然要高尚一筹。若是苏荷没有孟老的帮组和生生不息丸的造化自然是不可能有如今这般境界的。

　　就在这时，苏家家主也就是苏荷的父亲苏博燕正好从外面走了进来，刚好看到刚才苏荷向苏兴出手的那一幕。


第七十五章 苏博燕

　　“苏荷，不得无礼！”苏博燕喊道。

　　苏荷循声望去，见父亲回来了，心中大喜，道：“爹，你来得正好！刚才……”

　　“住嘴！”苏博燕打断了苏荷的话语，转身向苏兴躬身道：“苏管家，小女不懂事，冒犯了！”

　　苏兴冷冷地哼了一声，转身走了出去。苏博燕脸上不禁泛起了一阵难堪之色。

　　“爹爹，你这又是为何？”苏荷满腹委屈地问道。

　　“唉！”苏博燕重重地叹了一口气，态度变得温和起来，道：“荷儿，进内院说话吧……”

　　一进内院，苏荷便迫不及待地问道：“父亲，那苏兴竟敢对哥哥拳打脚踢！看哥哥这样子，在那苏兴面前就像是老鼠看见了猫儿一样，难道父亲你往常不知道吗？”

　　“哎……”苏博燕无奈地摇着头，道：“我自然是知道的，这么大的一个苏家，我若是不操心，恐怕早就让人夺去了，那苏兴往日里欺负云儿，我自然也是知道的！”

　　“那为何父亲你不惩治那苏兴，这苏府岂容他一个小小的总管来撒野？”可能是苏荷觉得哥哥苏云长实在是太可怜了，再加上性子本就有些急躁，声音近乎于嘶喊！

　　“苏荷，不得在你父亲面前无礼！”陆生在一旁轻声提醒到。

　　苏博燕早就发现了陆生，一直在和苏荷说话还没来得及和陆生打招呼，毕竟是苏家家主，很快就稳定住了神情，香陆生问道：“这位公子是？”

　　“伯父，你好！晚辈陆生，是苏荷在华山派内的同门！”陆生恭敬地答道。

　　“哦……华山派的弟子啊！”苏博燕心中闪过些许念头，道：“这次多谢你送苏荷回来！但是最近苏家内有家事，不便招待贵客，还请陆笑兄弟见谅啊！”

　　陆生知道这是苏博燕在给他间接地下逐客令，但是身为客人，自然也不好忤逆主人的意思，便要躬身告退。

　　那苏荷倒是不情愿了，“父亲，这陆公子是我的朋友！来到这加南城我自然要好好招待她！”

　　苏博燕看向苏荷，语重心长地道：“荷儿，这段时间，家里却是发生了一些事情，外人不便于参合进来！”

　　“他不是外人，他是我将来的男人，是你的我未来女婿！”苏荷心直口快，一股脑地说了出来。

　　“放肆！一个姑娘家说出这般话语成何体统？自古以来，女孩子婚姻皆是父母之命，媒妁之言。你这般任性刁蛮简直就是在丢我们苏家的脸！”苏博燕怒声斥道。

　　苏荷正欲开口辩驳，却被陆生制止了，“那么伯父我就不打扰了，如果有什么需要帮助的地方，陆生定不会有任何疑虑。”

　　说罢陆生又在苏荷的耳旁低声道：“苏荷，不要和你父亲争吵，我会在暗中追查你家里最近出现的状况，你定要配合我！”

　　苏荷点了点头，向陆生道了别，目送陆生走出了内院，便跟随苏博燕进了书房内。

　　“苏荷！在外人面前，你怎么能说出那般有失身份之言。”苏博燕并没有呵斥，之时语重心长地说道。

　　苏荷知道父亲如此也是因为在自己身上寄予了太多希望，原本哥哥神智清楚的时候，苏博燕倒也不至于此，自从寻遍了名医还不能治好苏云长的脑疾，苏博燕就将苏家所有的希望都放在了这个唯一的女儿身上。

　　为了让苏荷能够学到几手防身的本事，更是求人托关系花费了大量钱财将苏荷送到了华山派内做一名体格境界的弟子。

　　“爹！他真的不是外人，你如真有什么难言之隐告诉女儿吧，女儿和陆生可以帮你的！”苏荷道。

　　苏博燕脸上露出一丝欣慰地笑容，转眼却被更多的无奈遮盖了，“女儿，爹爹明白你的好意，你是爹爹的好女儿，但是最近家里发生的事情，并非你能解决的！”

　　“爹爹你就告诉我吧！”苏荷哀求道。

　　“好吧！”苏博燕似乎下了很大的决心，“你回家之时，有没有发现大部分的护卫和下人都是生面孔？”

　　“是的，我当时也很诧异！”苏荷道。

　　一般家族内拥有的护卫队中每一个护卫都是家族自小培养得起来的，这也是为了确保家族之内的安全，没有特殊情况自然是不会随意调换。

　　“因为苏管家啊，苏管家把原先那些忠于苏家的护卫和下人都赶了出去，换上了他的人。现在整个苏府都在苏兴的控制之下啊！”苏博燕万般无奈地说道。

　　“苏兴不过是一个小小的管家，他怎么会有这般本事？”

　　“哎！怪直怪我当年一时糊涂啊，我这生阅人无数，自以为不会看错人，却不想还是被这个苏兴蒙骗了过去。”苏博燕显得很是痛心疾首，泪眼之中闪过一丝悠远地回忆，“幼年之时我把他当作一个最好的玩伴，最始终没有料到他竟然是苏博雄放在我身边的一颗棋子，到现在，这颗棋子完全掌握了整个局面啊！”

　　“苏博雄？不是被流放到三千大漠里去了吗？”苏荷记得年幼之时，有一个叔父，因为心怀不轨，被当时还尚存的爷爷流放到了三千大漠里去了。

　　三千大漠是东龙国极北地方的一个大漠，绵延三千里，大漠之中险象环生，不但有飓风沙暴的袭击，还有一些极其凶猛的沙漠怪兽潜伏在其中。被流放到三千大漠之内的人无一能够逃离出来。

　　“是啊，当年你爷爷将其发送到三千大漠之内，却不想他竟然能够逃离出来！现在正欲要展开疯狂地报复！”苏博燕道显然对那苏博雄极为痛恨，也对自己的错误而满心遗憾，“他让那苏兴潜伏在我的身边，这些年来我因为信任那苏兴，将很多生意都全权交给他打理，现在这些生意我想收也收不回了！”

　　“那苏博雄有何本事，能够从那三千大漠内逃出来！”苏荷平素也听闻三千大漠的凶险，一般将那些犯了重罪却又不能杀或者不忍心杀害之人送入之内，进入三千大漠需要那些沙漠之内的土著的带领，因为常年生活在沙漠之中的土著，知道哪里会有沙暴，什么样的地形会有可能产生飓风。

　　沙漠的地形不同于其他地方，因为沙子是会流动的，所以沙漠内的地形也是经常变化的。

　　在拥有土著的带领之后，还要有一群实力强大的护卫队的护送，当然这需要花费一笔数目巨大的钱财。

　　“这个我也是不知道了！”苏博燕双手放在苏荷的肩上，轻轻地拍了拍苏荷，道：“好了！苏荷你刚回家，我们就不说这些不开心的事情了。我的宝贝女儿到华山派两年了，这两年都学了些什么呢？”

　　苏荷见爹爹心里这么多苦，却还来安慰自己，顿时热泪盈眶，道：“爹爹，你不用担心，苏荷现在回来了，自然可以帮到你了！苏荷现在可是化境高手了哦！”

　　“傻孩子，你逗爹爹开心的吧！”苏博燕并不相信苏荷能在两年之内进入巅峰化境，毕竟巅峰化境在普通眼里可是顶级高手，而且这些修炼到巅峰化境之人绝大部分都是年过半百之人。

　　“爹爹，真的，女儿现在已经修炼到巅峰化境了！”苏荷一脸真挚地说道。

　　苏博燕无奈地笑道：“好，好，我的女儿是巅峰化境了。”在苏博燕的眼里，苏荷就还是一个没有长大的孩子，在此时说的话也只是孩子般的玩笑话。

　　“哼！爹爹不相信我！”苏荷撅着嘴，似乎因为苏博燕的不相信而有点气恼，“爹爹，我迟早会让你相信我的！”

　　“苏荷，你看过你母亲了吗？”苏博燕问道。

　　“方才回家之时就拜见过母亲了！”苏荷答道。

　　苏博燕点了点头，道：“如此甚好，你到华山的这两年，你母亲因为思念你，叫下人每天都将你的房间打扫得干干净净的等你回来。要不是你母亲身体不便，她肯定还会亲自动手的！”

　　一想到那坐在轮椅上的母亲，苏荷心中不禁泛起一股暖流，眼睛也变得湿润起来。

　　“好了，我的乖女儿！你先回房去梳洗装扮吧，待会我会通知府内今晚将举行一个晚宴。”苏博燕说罢便转身走出了书房。

　　苏荷心里破为奇怪，为何刚回来还未休息父亲就要为自己举行晚宴，而且还特意嘱咐自己要梳妆打扮，但是苏博燕此刻已经离去，苏荷心中虽疑惑也不能再问，便转身向闺房走去。


第七十六章 晚宴

　　回到阔别两年的闺房，苏荷内心忽然涌起一股伤怀，当真有年年岁岁花相似，岁岁年年人不同的感慨了。

　　梨花横木的条桌上，那面六菱铜镜还静静地立在那里，上面一尘不染，反射着淡淡的温暖流光，就如同曾经的回忆被岁月染成了暗黄的颜色。苏荷将铜镜拿在手里，思绪突然回到了十几年前的一个傍晚……

　　哥哥苏云长因为偷偷地跑出去玩，被罚站在站院里的那颗椿树下，苏荷路过时还不断的朝着苏云长做着鬼脸。

　　“过来，过来呀！”苏云长朝苏荷招着手喊道。

　　“不！”苏荷嘟着嘴，道：“妈妈说你不乖，要我不要跟你玩。”

　　“过来嘛！”苏云长焦急地喊道：“我可有好东西要送给你哦！”

　　“哦？”苏荷屁颠屁颠地跑到苏云长身边，“你有什么东西要给我呀？”

　　苏云长将小手伸到怀里，半天后掏出一个红布包着的东西，道：“就是这个咯！你不是一直说娘有镜子你没有吗？我今天就偷偷地跑到外面给你给你买回来了。”

　　苏荷打开折叠的红布，只见一面崭新的六菱铜镜躺在红布之中，雕花的菱角，光滑的镜面，正是苏荷一直以来梦寐以求的铜镜！

　　“你怎么有钱买这么漂亮的镜子啊？”

　　“我可是好几个月没买面人，把攒下来的钱给你买了这个镜子哦！”苏云长得意地说道。

　　苏荷拿着铜镜飞快地往房间跑去，后面传来苏云长地喊叫：“妹妹，妹妹，苏荷！回来陪我玩啊！一个人在这好无聊啊！”

　　今当年那面崭新发亮的铜镜已经变成了暗黄色，上面还有点点铜绿，但是苏荷此刻却觉得它珍贵无比，“哥哥，我一定会让你好起来的！”苏荷心里暗暗想到。

　　“咚咚咚”，传来了阵阵敲门声，“苏小姐，热水来了，苏小姐沐浴吧！”

　　苏荷忙擦干脸上的泪水，收拾好心情，道：“你进来吧！”

　　沐浴更衣之后，在两个丫鬟的服侍之下又是好生装扮了一番，此刻的苏荷完全将一个大家闺秀的面目展现出来，白若冰霜的肌肤，艳若朱漆的红唇，脸颊之上淡淡的桃花红，青丝玉簪，柳姿招展。

　　晚宴在苏府的宴客大厅之上举行，都是苏家素日里交好的友人、亲戚、当地名流为座上宾。苏博燕座于上位，右侧是苏兴，左侧是苏常平。平日里那些和苏家有交集的人都知晓目前苏家的状况，奴大欺主，名存实亡。对于这种管家和护卫都能坐在贵宾位上也就不足为奇了。

　　苏荷缓缓地走上大厅，顿时所有人的眼光都聚集到苏荷身上，不断地发出“啧啧啧”的声音。

　　“我看苏家小姐定是这加南城内第一美女啊！”

　　“恭喜苏家主有这么一个漂亮的女儿啊！”

　　……

　　赞叹之声不绝于耳。

　　“苏荷，来，过来坐在爹的身边！”苏博燕朝着苏荷招手道。

　　苏荷轻移莲步，走到了苏博燕身旁坐了下来。

　　“呵呵！”苏博燕微笑地看着苏荷，又转面看向众人，道：“今日里，苏某在此举行晚宴就是为了替我女儿接风洗尘。顺便当众宣布一件事情！”

　　众人纷纷放下手中的酒杯碗筷看向苏博燕，那苏常平却是看着苏荷，脸上露出一丝得意的神情。

　　苏博燕牵起苏荷的手，站了起来，道：“我女儿苏荷，乖巧美丽！我心中甚为疼爱，所以决定给小女找一个夫婿而这个夫婿的人选我也是早就定好了！”

　　众人一阵哗然，纷纷好奇向知道谁能够取得苏府的美人儿，苏荷此刻心中已是乱作一团，也不知父亲到底要把自己许配给何人，一时间却也不好说什么，只得由着苏博燕说着。

　　苏博燕继续说道：“被选作小女夫婿之人，将来也就是苏家的家主！诸位也知道，苏家家门不幸，哎……今日那难过之事不提也罢。”苏博燕眼眶内隐隐有着一团水雾，“所以此人定是要德才皆备、武艺不俗之人。”

　　苏兴嘴角勾起一抹冷笑，心中暗想：“这苏博燕还是挺配合的，演戏的技巧比得上那丽桑国的戏子了！”

　　“爹爹！”苏荷轻拉着苏博燕的衣袖，似乎有话欲要言说。

　　苏博燕并未理会苏荷，继续说道：“经过苏某多年的观察，苏家的总护卫苏常平就是苏家女婿的不二人选！”

　　虽然事先有人料到几分，但也引起了一片不小的哗然之声，苏博燕强作镇定的咳嗽了两声。

　　苏常平在哗然声中站了起来，朝四座拱了拱手，道：“承蒙苏家主厚爱，苏常平定会不负重望。以后还望在座的各位多多照顾啊！”

　　众人也都不是愣头青，自然知晓其中猫腻，纷纷具备恭贺苏常平。

　　“胡说八道！”一直强忍着的苏荷此刻再也按捺不住，大声喝到。

　　大厅之上众人顿时哑然，一片寂静之中将视线聚集到了苏荷的身上。

　　“大胆苏常平，不过是苏府的一介护卫一个下人而已！凭什么东西娶我？”苏荷指着苏常平说道。

　　苏常平在苏家待了这么多年，一身功夫已入化境，本就觉得在苏家做一个护卫太憋屈，此刻听到苏荷这样呵斥自己，脸色顿时变得无比阴沉！

　　“苏荷！住嘴！”苏博燕厉声喝到。

　　“爹！你要我嫁给他吗？”苏荷看着苏博燕，又指向苏常平，道：“你看看他，一介武夫而已，全身上下没有一点出彩的地方，凭什么娶我？”

　　“说的好！”苏常平站了出来，道：“我苏常平确实是一介武夫！正是因为如此我就有资格取你！在座之人有谁不服的可以上来挑战与我，只要能打得过我就可以从我手里带走苏荷！”

　　众人平日里自然听说过苏府这个总护卫，一个化境之人甘愿屈居护卫之职确实也是让人很诧异。

　　这苏常平也是满心把握，才敢口出狂言，但是这话却让苏荷倍觉刺耳，眉头一皱，道：“就让我来教训教训你这个狂妄之徒！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”苏常平大笑起来，道：“苏小姐，虽然你在那华山派内习了两年武功，但是也不至于这般目中无人吧！”

　　“我看目中无人的倒是你吧！”苏荷冷冷地说道，话音刚落飞身一掌拍向苏常平。

　　大厅之上众人纷纷轰然，想不到这苏荷真敢出手。

　　苏常平认为这苏荷不过是半桶水而已，并未留意，待到苏荷掌风扑面而至之时，方才心中大惊，这掌力分明就是巅峰化境才能拥有的力道。匆忙之中连忙拍掌相迎，却应为刚才的大意，一时间落在了下风，足足被拍出了三丈之外，跌跌撞撞之中撞倒了一旁的宴席座位。

　　众人顿时目瞪口呆起来，方才知道这苏荷果然有两把刷子，敢和这个苏护卫叫战。苏博燕此刻才想到宴席之前苏荷和他说过的自己如今已是巅峰化境，当初自己还以为只是苏荷的儿戏之言，现在看来还真极为可能。

　　苏常平在刚才苏荷的那一掌下丢了三分颜面，此刻急着想要拿回来，但是本身又没有什么好的功法，只得催发全身的元气，一拳砸向苏荷。

　　苏荷目前所掌握没什么高级功法（阴阳诀攻击的招式目前还不能施展），但是在华山派内却习得了不少中级工法。见那苏常平一拳砸来，苏荷一直缠绕在细腰之上的白绫突然飞出，一记“缠丝妙手”正好将那苏常平的手臂紧紧缠住。猛然一拉，苏常平一个踉跄跌了个狗啃泥。

　　就在此时，坐在苏常平一侧的座位之上，一个中年女人飞身而出，凌空一掌击向苏荷，嘴里喊道：“大胆苏荷！竟敢对自己未来的夫君无礼！”


第七十七章 你又是谁？

　　苏荷眼见那中年女人一掌拍来，却是感觉完全无法躲开，就连出手抵挡的时间都来不及，心中大骇！

　　这时一道寒芒闪过，不知躲在哪处的陆生突然出现在苏荷的身前，寒月剑一出便逼退了那个中年女人。

　　“你是何人？”中年女人一眼便看出陆生不是等闲之辈，开口问道。

　　陆生朝着这个中年女人看去，感觉这一股极其熟悉的感觉扑面而来，陆生在心里仔细的回想到底为何会有这种感觉。此时那个中年女人也是眼神一愣，转而流露出一阵惊惧。

　　“你又是何人，胆敢对我的女人出手？”

　　陆生此言一出，顿时引得满堂轰然，那苏兴也眯起眼睛看着这个不速之客。

　　先前被苏荷甩到了地上的苏常平却是满脸不甘地看着陆生，从地上爬了起来，对着陆生吼道：“苏荷是我的，你凭什么说她是你的女人？”

　　“聒噪！”陆生此刻已是极为气愤，全身散发着冰冷的寒气，直接一记幽冥鬼爪抓向苏常平，“嘭”的一声，苏常平身子在硕大的鬼爪内被抓得爆裂开来，头颅上一双眼睛还瞪得圆圆的，似乎满腔不甘的看着陆生。

　　这突如其来的变故顿时让大厅内的所有人都吓得目瞪口呆，想不到这个全身冰冷的少年竟然举手投足之间就将苏常平杀死。

　　“你，你，你……”苏博燕此刻也是不知所措，连连说了三个你字。

　　陆生转过身，恭敬地说道：“对不起，伯父，苏荷是我的，任何人也不可能从我身边抢走！”

　　苏荷拉起陆生的手，道：“父亲，我真的很爱陆生，希望父亲能够成全。”

　　“哎……”苏博燕无奈地长叹了口气，道：“你们都这样了，我还能不同意吗？”

　　这也算是答应了吧，陆生和苏荷不由得相视一笑。

　　就在这时，一直在旁冷眼旁观的苏兴突然说起话来，“呦！还真亲密！”说完又看向那个中年女子，道：“苏环，给我杀了他们！”

　　那个被苏兴称作苏环的中年女子身子一震，方才从惊惧中醒来，看着陆生却是不敢上前。看到这一幕，苏兴忽然感觉到不妙，这苏环可是他正真的底牌啊！

　　“怎么了，苏环？”苏兴问道。

　　苏环摇了摇头，茫然地说道：“我也不知道！”

　　陆生再次看向这苏环，突然灵光一闪，“蛇！蛇的气味”，在那次炼化了雪曼巴蛇的元神之后，陆生就开始对这种妖修生灵有了独特的敏感，尤其是这蛇！就算经过雷劫化作人形，陆生依旧能够感觉到。而陆生炼化了雪曼巴蛇，元神之内也拥有了雪曼巴蛇的气息，雪曼巴蛇是蛇中的霸者，与身俱来的霸气让其他蛇类都会感到畏惧。

　　“大胆妖孽！你要为祸人间么？”陆生大吼一声，这一声之中蕴含着极强的长恨歌的真义，加上陆生元神之内所具备的雪曼巴蛇的气息，顿时间让苏环心中一震，化作了一条巨大的青蛇。

　　妖类经过渡化形之劫，可化作人形，亦可复变成原行，原形之时更能发挥出自身的力量。这巨大青蛇一显现出来，所有的人都吓得抱头躲在了案下。

　　“果然是一条蛇妖！”陆生看见这苏环化作了青蛇，顿时手中寒月刺出一道剑芒划空而去，青蛇早已被陆生的那一吼深深地镇住了，一时间愣在原地。

　　青蛇身上点点血迹渗透而出，陆生却收住了剑势，将寒月按在了青蛇的七寸之处，道：“我看你这小妖也非大奸大恶之徒，而且修行千年才得今日修为也实属不易，只要你答应我日后不再祸害于人，我就放了你。”

　　那青蛇原本绝望的眼神之中回复了生机，头儿不住的上下点着，嘴中同时吐着词儿：“多谢高人不杀之恩，苏环定会回到大山里勤苦修炼，早日飞升，不再出来为祸人间。”

　　说完青色便卷起一阵风，化作一道青芒消失在大厅上。

　　“好了，大家不必害怕了！”陆生大声喊道，“那妖怪已经被我赶跑了！”

　　那些原本躲在桌下，角落里的人都纷纷抬起头来，见那青蛇果然不见了，都轻松地吁了口气。此时，唯一不好受的就是苏兴，正是一脸愕然地看着陆生。

　　“大胆苏兴！竟敢勾结妖孽！企图谋夺苏家产业！你该当何罪？”此时苏博燕也明白这个叫做陆生的少年竟然是有着大本事的修士，对着苏兴喝道。

　　苏兴如今自知大势已去，连忙俯身在地，连连磕头求饶。

　　“老爷饶命，老爷饶命啊！”

　　“你勾结妖孽，原本将你五马分尸也不足惜！但是饶你不死也不是不可以……”苏博燕言而未尽，故意留下一丝悬意。

　　“老爷，只要你饶我不死，什么我都答应你！”苏兴也是一介凡人，凡人大多怕死。

　　“很好，我要你将苏家所有的生意转交与我！并且告知我那苏博雄的下落！”

　　“好！好！我统统告诉你！只要你放了我。”

　　“所有的事情办了之后我自然会放了你！”苏博燕说完转身看向陆生，笑道：“果然是英雄出少年！有你这么一个好女婿我还真是求之不得了。”

　　陆生和苏荷对视一眼，都会心地笑了起来，“伯父，只要用得着陆生，陆生定不会有任何推辞！”

　　苏博燕点了点头，看向跪在地上的苏兴，道：“苏兴，此刻你就带我们前去那苏博雄的藏身之地！如何？”

　　苏兴连忙点头，道：“好！好！我这就带老爷前去那苏博雄的藏身之地！”

　　“各位不好意思，今日苏府内还有重要事情要办，改日定会重新宴请各位，希望各位见谅！”苏博燕朝着四座之人说道。

　　这些人此刻都明白了苏府内的变故，而且这苏博燕突然得到一个这么厉害的女婿，他们巴结还来不及，一个个纷纷提出愿意助苏博燕一臂之力。

　　“那好！”苏博燕一喜，想不到有个厉害的女婿后，这些原本都是行事小心、明哲保身的人竟然都愿意提出帮助自己，“那么希望各位能够借我一点护卫和下人！让我先把这个苏兴的爪牙统统赶出去！”

　　“苏家主，我愿意借你五十护卫，我的护卫各个都是身强力壮哦！”

　　“我愿意借六十个！还有五十个下人！我的下人是最听话的！”

　　在场的那些宾客一个个纷纷献起了殷勤。

　　“那好！”苏博燕此刻也是满面得意，道：“慕容兄、朱兄、杜兄就劳烦你们每人借我护卫三十名，下人五十。过几日我自会让他们回到贵府！”

　　“好说，好说。”三人此刻都是格外豪爽。

　　就这样，苏博燕用借来的护卫暂时驻守在苏府，而原本苏兴找来的那些护卫统统被扫地出门，在绝对的实力面前，再多的花招也是扯谈。

　　在苏兴的带领下，苏博燕、陆生来到了加南城外不远处的一座村子。

　　村子里有一堆堆的火光，时明时暗，闪腾跳跃。有点像陆生以前在坟地里见到过的鬼火，隔着老远望去，竟然有几分诡异和恐怖。

　　靠近村庄之时，陆生明显感觉到村内传来一股股浓烈的阴气，使得村子周围数里的地域都变得阴深凄冷，苏博燕和几个随从在这突如其来的阴冷中都亲不自禁地打了个寒颤，嘴里禁不住发出“斯斯”的声音。

　　“我……我怎么突然感觉好冷。”一名随从声音微微颤抖地说道。

　　“你们大家呆在这里，让我和他进去！”陆生觉得那村子当中定有古怪，开口说道。

　　“陆生，你自己也要小心！”苏博燕道。

　　“多谢伯父提醒！如果我半个时辰之后还没出来你们就先回去！”陆生说完后，便跟着陆生走进了村子。


第七十八章 幽冥火种

　　陆生随着苏兴一踏入村子，便感觉寒意更甚，顿时感觉情况似乎不妙，心神一紧。

　　那苏兴似乎早就预料到陆生的反应，黑夜中嘴角划过一抹冷笑的弧度，不过这一幕却被陆生看得真切。

　　“这苏兴还是暗怀鬼胎，待会再让我来收拾你！”陆生心中暗想到。

　　就在此时，一团悬浮的鬼火突然朝着陆生这边飞来，陆生只觉那团鬼火带着似乎包裹着一团冰寒之气袭来，连忙往边上一侧身子，鬼火擦着陆生的发际飘过，陆生的发丝上竟然结起了一层薄冰。

　　“这火！是阴寒之火！”陆生从未见过发出寒冷之气的火焰，此时禁不住心生惊惧起来。

　　不过很快，陆生就冷静了下来，陆生本身修炼的就是阴神主宰大法，需要的就是强烈的阴气，吸收越多越能强大阴神，对这阴寒之气的抵抗之力也是高于常人。

　　那苏兴走在前面，却是没有一团鬼火靠近，反观陆生，时不时遭到鬼火的侵袭。还没遇到正主儿，陆生也不想显示出自己的底，每次也都是尽量躲了过去。

　　约莫走了一刻时间，那苏兴停住了脚步。

　　“怎么不走了！”陆生低声喝问道。

　　苏兴未语，只是冷冷地笑了一声，便继续往前走去。刚转过一个弯，陆生顿时感觉一股冰冷之气直入体内，只见不远处的一间屋子，竟然全部覆盖在厚厚地冰层之下。

　　“怎么可能？这靖西省的七八月天正当酷暑，正么会有这么厚的冰层呢？难道那人的修为强悍如斯？那么也太恐怖了吧！”陆生心中瞬间闪过万千念头。

　　就在陆生犹豫的这一刹那，一个阴冷怪异的声音笑了起来，那笑声放佛来自地狱之内，要勾人魂魄一般。接着一个身着白衣的人出现在陆生的面前，苏兴见到此人，连忙行跪拜之礼。

　　“你就是苏博雄吧！在这里装神弄鬼作甚？”陆生问道。

　　“哼哼……”白衣人冷笑了一声，盯着陆生上下大量起来，“你是那苏博燕的什么人？为何要帮他？”

　　“这个你就无须多问了，乖乖地束手就擒，些许还能抱住一命。”陆生感觉到这个白衣人修为并不高，但是却不停地散发着阴寒之气，定是身上有着某种纯阴宝物。

　　“嘿嘿，苏博燕怎么不敢亲自前来？你能够打败苏环可见你的修为并不低，可惜，就在刚才我已经神功大成……”话音刚落，苏博燕双手十指之上生疼出十个火球，皆是开始陆生进来之时遇到的那种鬼火。

　　十个火球一瞬间就闪到了陆生的身前，陆生连忙拔剑一甩，“咻咻咻”一瞬间刺出三剑，三个剑花将十团鬼火都劈成了点点火星熄灭在夜色之中。

　　“不错，不错。”苏博雄一双手掌朝天，在手掌之中又升腾起两团火焰，比之刚才却是要强上十倍不止，其间发出的阴寒足足让周围的空间都变得出奇的阴冷，苏博雄两手极速旋转起来，只见两团火焰融合在一起，变成了一个纯白色的球。

　　这球就如同一团纯水晶一般，细看之下却能看到内部的丝丝跳跃，陆生不敢小视这团光球，手中寒月紧握几分，将全身阴气极力的运转到全身。

　　“呼”的一声，苏博雄打出了两手之间的那个光球，光球在到达陆生面前之时砰然炸开，顿时整个空气当中的水汽都凝结在一起，变成了冰块。陆生瞬间就被重重冰块覆盖了。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈！”苏博雄不禁大笑起来，“真是不知天高地厚，我苏博雄拥有了这幽冥鬼火的火种，岂非寻常之人能够战胜。”

　　“主人神通盖世，自然是无人能敌。”苏兴连忙拍起了马屁，突然又想起那苏博燕还在村外，又对苏博雄说道：“哦，对了，主人！那苏博燕还在外面等着咧！”

　　“哦？苏博燕也来了。”苏博雄一听，面色大喜，“这次你做得很好，等我拿下那苏博燕定会重赏与你。”

　　说罢两人便朝着村外走去，就在经过陆生身边之时，突然被冻结起来的陆生身上传来砰然一声，冰块炸裂开来，一只硕大的鬼爪直接抓向苏博雄。

　　苏博雄何曾料到这一瞬，还未做出丝毫防备，丹田便被陆生发出的鬼爪抓破了。丹田一破，苏博雄全身的修为全部泄漏出来，一双眼睛惊恐地看着陆生，“怎么……怎么可能……我的幽冥鬼火……”

　　没有了元气，苏博雄体内的幽冥鬼火火种顿时如同无主之物，瞬间疯狂地肆掠起来，短短的一瞬间就将苏博雄全身烧个精光。化作了一束细小的火焰跳跃着往空中飞去。

　　“想跑？”陆生自然不会让这团小火苗逃走了，傻子都能知道这个火苗不是俗物了，“我倒要好好看看这幽冥鬼火到底是什么东西。”

　　陆生飞身而起，将那团火苗抓在手中，顿时一股寒冷直钻骨髓，似乎要将全身血液都冻结起来，不过陆生是修炼阴神的，本身对阴寒就有很强的抵抗力，寻常修士恐怕早就经脉冻断、冷气钻心，活生生地冻死了。

　　那团小火苗在陆生的手中极力顽抗着，陆生感觉这小火苗除了散发强大寒气之外，本身的力量也不小，能赶上那雪曼巴蛇元神的力量了，先不管那么多了，将这幽冥鬼火收了再说，手在空中一抹，那缕幽冥鬼火的火种就被陆生收到了五行袋内。

　　苏兴见到这一幕，顿时嘴巴都张得老大，“那……那……东西呢？”

　　“嘿嘿！”陆生并不回答，只是怪笑了一声，道：“你原本带我来这，是想要让那苏博雄将我杀死吧！但是你千算万算也没算到我正是这苏博雄的克星吧！”

　　“小人绝没有此意，小人绝没有此意啊！”苏兴早就吓得六魂无主，双腿不住地抖动着，“是苏家主叫我带上你们前来……”

　　“好了，你先带我到那屋子里去看看！”陆生收了幽冥鬼火，此刻心情大好，并不想和这苏兴计较。

　　“那屋子里是苏博雄的修炼之地，太冷了……”

　　“少废话！你不进去就死！”陆生冷声道。

　　苏兴一哆嗦，只得硬着头皮走到那间被厚厚的冰层覆盖的屋子，这苏兴本身修为也还不算低，巅峰化境之人在冬日里就算身不挂丝也不会觉得寒冷，可是一进这屋子就不住的颤抖起来，嘴里牙齿碰撞得“咔咔”作响。

　　陆生却是感觉这屋子里的感觉似曾相识，竟然和以前在乌峰之上那棺材之内的感觉相似，一眼扫去，整个偌大的屋子内空空如也，只有屋子中间放着一张八仙桌。一个黑色圆球在桌上的一个圆盘里泛着诡异的黑色流光，不管三七二十，陆生将那黑球连同圆盘统统收进了五行袋内，环顾屋内，再也找不到半点东西，便提着那早已冻得缩做一团的苏兴走了出来。

　　这次一路走出村庄，原本的那些鬼火再无踪迹，整个村子都是黑压压的一片了。忽然陆生看到村子的一角几个身影在挪动着。

　　“何人？”陆生大声喝到。

　　声音在村子里久久回荡，那几个黑影一哆嗦，拔起腿往不远之处的山上跑去。


第七十九章 苏家重生

　　陆生见那几人还想逃跑，一手提着苏兴纵身飞跃而去，那几个逃跑之人速度极慢，显然不是修炼之人，很快就被陆生挡了下来。

　　“饶命啊！高人饶命啊！”那几个人都跪了下来不住了向陆生求饶。

　　“你们先起来吧！”陆生剑几人都不是修炼之人，心想定有其他蹊跷，便问道：“你们几人半夜再此偷偷摸摸作甚？”

　　“我们只是想要回家里拿点东西啊！高人，那日我们被赶出来的时候全身上下除了身上的衣物什么都没带啊！”其中一人说道。

　　“哦？你们是这个村子的村民？被那苏博雄赶了出去？”陆生心中顿时明白了几分。

　　那人一愣，也看出了陆生并无恶意，连道：“是啊！我们被那恶人赶出了村子，目前已是无安身之地，全家妻儿都躲在那山林里，最近实在是饿得慌，所以想要回家里拿点东西。”

　　“快去将所有人都叫回来吧！你们不用躲在那山林之中了。”陆生看着那人说道。

　　那人惊疑地看了看陆生，又看了看村子里，满脸疑惑惊惧，一时间呆立原地。

　　“你放心吧，那恶人已经被我击毙了。你看这村子里面都没有鬼火了。快快去叫你们村子里的人回家吧！”陆生又说道。

　　那些人看了看村子四处，却是没有那鬼火的踪影，心中大喜。再次纷纷跪倒在地上，这次却是感谢之声了。

　　“多谢英雄相救啊！不然我们真是不知如何是好啊！”

　　“你们快起来吧，不必如此。我本就是要前来擒拿此子的。”陆生还真不喜欢别人在他面前跪跪拜拜的。

　　“请问英雄大名，我们虽为凡夫俗子，但今后若有可能帮到的地方，定会竭尽所能！”

　　陆生摆了摆手，道：“不必了，我也不是什么英雄。你们大可不必如此称呼于我。”

　　那人却是不肯罢休，道：“英……恩人，若是我们连恩人姓名都不知道，以后定是寝食难安啊！毕竟这片土地是我们世世代代生存的地方，对我们来说你就犹如我们的再生父母啊！”

　　陆生一怔，方才却没想到一片故地对这些人的重要性，又想起了养父老汪和朱信那些旧人如今也是拥有了自己村庄，再过几十年，那些后人定也会如此留恋那石庄吧，心中不免涌起一股暖意，道：“你们若真是要感谢就感谢那加南城内的苏家吧！”

　　说罢便提起那苏兴往外走去。

　　村庄外面，苏博燕已是心急如焚，不知陆生到底怎么样了，那一团团的鬼火却是让苏博燕感到满心忧虑。

　　突然间，那到处晃荡的鬼火都熄灭了，苏博燕和几个随从都是心里一紧。

　　“怎么回事，陆大人不会有事吧？”一个随从担忧地说道。

　　“闭上你的乌鸦嘴，我女婿功法通天，你没看到那蛇妖都奈何不了他么，怎么会有事？”苏博燕显然很是钟意这个女婿，开口闭口将女婿挂在嘴边。

　　就在几人正是忧心忡忡之时，陆生和那苏兴已经从村子里走了出来。

　　“怎么样？我的好女婿！那苏博雄呢？”苏博燕连忙上前问道。

　　“那苏博雄已经死了，尸骨全无了。”陆生答道。

　　苏博燕脸上闪过一丝复杂的神色，道：“这苏博雄为非作歹，死有余辜。但是我爹生前在世之时，曾经答应过我爹，不管如何也不会手足相残。现在看来是我违背当初的诺言了。”

　　“苏家主，不必如此自责，那苏博雄并非是我们所杀，而是自己玩火自焚，死在了自己的手里。所以你并没有违背自己的承诺。”陆生安慰道。

　　“哦？”苏博燕听到陆生此话，心里也就不再那般自责，便道：“人死了也不能复生，那苏博雄也是恶人恶报吧。只是枉费了我爹的一片苦心了，花了一大笔钱送到三千大漠还让他逃出来。如果他逃出大漠能改过自新，我还会帮他，想不到他却是恶习难改……”

　　“人之本性，改之难若登天啊！”陆生不免感叹道。

　　“好了，我们回苏府吧！”苏博燕道。

　　苏府之内，三日彻夜灯火通明，喜庆着苏家的重生，原来苏家的一些下人再听说苏家的事情后也回来了苏家。苏博燕在三日里挑选了一些真正忠心于自己的下人，也将原本苏兴手里的那些生意都掌管了过来，至于苏兴则是被陆生废掉了全身修为赶出了苏家，再也翻不起任何浪花了。

　　三日之后，苏博燕再次在苏府之内宴请宾客，这次前来之人数目远远大于上次，其中大部分是闻言苏家女婿的神通本事，想要前来巴结巴结，好将子女侄甥什么的送与陆生拜师学艺。苏家原本虽是这靖西省省内的大家，但是主要靠得还是生意的影响，一些武术世家对苏家并不在意。如今却是一反常态，统统争相往苏府里钻。

　　在宴会之上，苏荷和陆生自然是最耀眼的一对，金童玉女，而且都是世人眼中的绝顶高手。这次就连苏娘也坐在了宴会之上，欢喜地看着宴会上的喜气。

　　“陆生，你看我娘多开心。”苏荷挽着陆生的手说道。

　　陆生此刻心情也是大好，道：“你以后有时间就多陪陪你娘吧！对了你还没有和你爹提到我们帮你哥哥恢复神智的计划吧？”

　　“嗯，宴会之后我就和我爹说。”

　　宴会进行不久，陆生就回房了，那喧闹的宴会陆生并没有多大的兴趣，修炼之人自然是要耐得住寂寞的，陆生坐在床上，想要拿出那幽冥鬼火仔细端详，却看到五行袋内非常有趣的一幕。

　　只见那幽冥鬼火火种不停的发出火焰去灼烧那颗原本就在袋内的金秋，金秋在鬼火之下被烧的滴溜溜地到处跑，边跑还边发出“吱吱”“吱吱”的声音。

　　“嘿嘿。”陆生将幽冥鬼火火种抓在手中，“你这家伙，把你放在五行袋内，你还不安分。”

　　那幽冥鬼火火种陡然被陆生抓在手中，又是一阵剧烈的反抗，又是扭动又是喷火，奈何却怎么也逃不出陆生的手。

　　“这东西和那金球，竟然还有着意识，不过这意识只能和那初生的婴儿相当。”陆生心中暗想到，“若是我将这幽冥鬼火炼化之后，不知道我的阴神会有什么变化。”

　　就在这时，陆生忽然又发现，五行袋中的那颗从冰屋里拿到黑球竟然散发出了一团黑光。陆生将黑球也拿了出来，只见黑球内部一道道黑丝攒动，愈发浓黑起来。蓦地，里面竟然显现出一个人影。

　　只见那人披头散发，一双眼睛就像两个无底的深渊，怎么也忘不到尽头。陆生心中一怔，却见那何求中的人影也正好看向自己，同样也是一阵错愕。

　　“你是谁？”

　　“你是什么东西？”

　　那球中的人和陆生同时问道。

　　“苏博雄呢？苏博雄哪里去了？”球中的那人连声问道。

　　“他已经死了。”陆生道。

　　“啊，什么？死了？是你杀的吗？那幽冥鬼火火种呢？”那人大惊失色，连连问出了好几个问题。

　　“想要我回答你的问题也不是不可以！”陆生心中也正疑惑这黑球中怎么会突然出现一个人影，还会和自己说话，“你和那苏博雄到底是什么关系？”

　　那黑球之中的人眼中闪起愤怒的火苗，但是怒火很快就熄灭了，还未说话就先叹了口气，良久才道：“我也是身不由己，才押宝压到这个苏博雄身上，等了好多年终于等到一个人，却不想又被你杀了。”

　　“你到底是谁？遇到了什么事情。”陆生见黑球中人的言语，定是有什么难处，“只要你原原本本的告诉我，说不定我还能帮你！”

　　黑球之中那人失望的眼里顿时又重新闪起了希望，满怀希冀地看着陆生，道：“事情是这样的……”


第八十章 古井内的人

　　黑球之内那人缓缓说道：“一百多年前，我从东龙国游历到北方的神秘国度，路经一个叫做北离国的时候，偷出来一种叫做幽冥鬼火的火种，结果被北离国的一个绝顶高手发现了，一路追寻火种的气息。

　　因为我在不久之后就要渡劫了，不想在渡劫之前还来一场恶战，所以只好选择一路逃跑。一直逃到了这三千大漠。在这三千大漠里，我渡雷了劫，想不到那个北离国的高手竟然还在追我，最后我不得不选择和那个高手在三千大漠里大战，直杀得飞沙走石天地变色，大战了三天三夜仍不见谁有失败的迹象。

　　然而因为我一个不小心，中了他的诡计，被他用一个极其七绝锁魂大阵困在了三千大漠的这口古井当中。他虽然困住了我，却无法杀死我。

　　我被困在古井之中，喊天天不灵，喊地地不应，熬过了不知道多少个年头，起初我还能勉强自己静下心来修炼，可是日子一久，那种枯燥寂寞的感觉几乎要将我压得快要奔溃了，就在我打算自尽之时，那个苏博雄掉到了枯井当中。我顿时感觉希望降临了，想不到在最后的时刻老天竟然又眷顾了我！

　　我传授了那苏博雄操纵幽冥鬼火的火种，并将千难万险中偷到的鬼火送给了他，就是想要他将来能够救我出去。却想不到他竟然死在了你手里！”

　　说到这里，那个人停了下来。

　　“这么说来，你现在就在那个三千大漠内的一口古井之中了？你又是怎么通过这个黑球和外界联系的？”陆生问道。

　　“是啊！现在我还困在这该死的古井内。”那人显然快要因为这口古井而疯狂了，“我用功法将一丝元神祭在那颗祭魂球上，祭魂球内的那丝元神能够和我本命元神通过天地相连通，所以我就能够控制黑球之内的那丝元神和外界联系了！”

　　陆生听了之后心里暗暗称奇，“想不到世间还有这种神奇的功法，寄出一丝元神。那么这祭魂球定也是个难得的宝贝了。”陆生那着那颗黝黑的祭魂球仔细端详起来。

　　“对了，你既然在那古井内呆了这么久，怎么还没饿死？”陆生突然想到了这个问题，体格境界和心神境界之人皆要通过进食人间烟火，吸取其中的水谷精气和灵气补充体内所需，否则就会饿死。除非达到那神通境界，通过“食气”补充体能和元神。

　　“因为我是神通境界啊！”那人说道。

　　“什么？神通境界？”陆生大惊到，想不到孟老飞升后这世界上还留有神通境界之人。

　　“我当初在被那北离国高手追杀之时渡的蓬莱劫，后来大战三日之后，感觉就要飞升之时，却被他用七绝锁魂大阵困到了这古井内，原本我以为飞升的时候大阵就会自动破去，却不想连飞升都一直没有出现了……但是我的境界却是上升的了神通境界，所以并没有饿死。但是这七玄世界的灵气真的太稀薄了，所以我每天都无法修炼，只能省着这点灵气续命……”

　　“哦……原来是这样。”陆生恍然大悟，心中对这个困在古井里面的老头顿时有了几分同情之心，而且也是因为自己杀了苏博雄，才会让那人没有机会逃出生天了，心中便萌生起帮助的念头。

　　“我应该怎么帮你呢？”

　　那人剑陆生真的愿意帮他，喜形于色，忙问道：“这个祭魂球被你拿了，那幽冥鬼火火种定是也在你手里了？”

　　“是的，幽冥鬼火也被我取了。”陆生答道。

　　“你真的愿意救我吗？”那人简直不敢相信，再次问道。

　　“尽我所能吧！能不能帮到我并不敢保证！”

　　那人点了点头，道：“你比那苏博雄要实在多了，那苏博雄为了得到我的火种和操纵火种的方法，甚至连祖宗都要忘记了。”

　　顿了顿，那人又继续说道：“你若想真帮我就先将那幽冥鬼火的火种种在体内，习得这幽冥鬼火的操控之法。然后到极东去寻找那九阳神火，将九阳神火和幽冥鬼火结合到一起，就会产生出一种新的火种，这种火种就能够烧毁七绝锁魂大阵，七绝锁魂大阵一破，我就能重见天日了。”

　　“极东？”

　　“嗯，极东就在七玄大陆的最东方。从东龙国相去一路千万里，你愿意去吗？”那人似乎很担心陆生因为路途遥远而打消了念头。

　　“嗯，等我先完成几件事情之后，就会帮你去那极东之地寻找那九阳神火。”陆生肯定地答道。

　　“那好，就让我先传授你操纵幽冥鬼火的法诀，你用心记住了。”

　　“嗯！前辈请讲吧！”

　　“幽冥鬼火，是极阴所衍生的阴寒之火，操纵幽冥鬼火，最好能够熟练阴气的操纵之法……”那人讲了约莫一盏茶的功夫就将全部法诀讲完了。

　　盏茶时间对于修炼之人倒也不算是长久，期间所有内容陆生完全烂熟于心了。

　　“好了，好了……不说了，这次用元神交流又要耗费不少灵气了，不知道又要多久才能恢复了……以后再……”

　　“诶……诶，前辈，你尊姓大名……”陆生连忙问道，那黑球之内人影却已经消失了，祭魂球内的黑色又淡了下来，一丝丝如同墨线一般的流质充斥在其中。陆生话未说完，见到这一幕，知道那神秘人定是断开了本命元神的连接，只得将欲说之话又吞回肚子里。

　　“哎，就让我先来炼化了这幽冥鬼火吧！”陆生将祭魂球放到了五行袋内，又把幽冥鬼火火种拿了出来。

　　幽冥鬼火火种不断在陆生手心里跳跃着，似乎极其不甘心被人抓在手中。

　　“还想要逃跑？”陆生嘿嘿一笑，将那撮火苗塞到口中，吞到肚子里面去了。

　　脑袋里顿时浮现出刚才那人所说的话：那苏博雄修为不够，只能将火种种在丹田内，你能够杀死拥有幽冥鬼火的苏博雄，说明你的实力至少是成就了元神，自然就要将火种种在泥丸宫内了。

　　那火种一进入陆生体内，顿时感觉到了危险，疯狂地翻腾起来，幽冥鬼火狂喷，若是此刻有人在陆生身旁，定会心里大骇，只见此刻陆生全身上下都是结成了冰块，而七窍之内却还喷出火焰，幽深深的火焰！

　　火种一被引入泥丸宫内，突然之间，火种似乎发现了什么一般，竟然欢快地“唧唧”“唧唧”的叫了起来。

　　“不好！”陆生忽然感觉到阴神上的阴气被幽冥鬼火的火种疯狂地掠夺过去，整个火种的火苗更显白亮起来，“这火种竟然在吞噬我的阴气壮大自己！该怎么办……”

　　该怎么办？

　　在这样下去……我的阴神之内本命阴气都会被吞噬掉。

　　（人身体内元气有本名元气和非本名元气，元神之内用来蓄养元神的元气就是本名元气，而可以调用施展出来的则是非本名元气。阴神同解。）

　　陆生此刻已是心乱如麻，弄得不好就会全身修为毁之一旦，到时候还会和那苏博雄一般被幽冥鬼火给烧死！

　　“如今只有一个办法了！不管了！”陆生此刻已是再无他法，只得破釜沉舟，用泥丸宫内的阴神吞了火种。

　　整个泥丸宫内，此刻已是火浪滔天，处于正中央的那尊婴儿比之初成之时壮大了不少，张嘴将和自身差不多大小的火种全部吞了下去！

　　“啊！”一股强烈的痛楚顿时涌入了陆生的心头。

　　“阴神……阴神……好痛……”

　　“我这是要死了吗？”

　　陆生感觉到自己的意识渐渐模糊起来，眼前的景象都一点，一点地淡了下去，终于陆生沉沉地闭上了眼睛……


第八十一章 阴神不见了！？

　　浑浑噩噩之中，陆生也不知道到底过了多久，朦朦胧胧之中似乎不断有人叫着自己。陆生很想要睁开眼睛，但是就连睁眼的那一点力气都没有。

　　好累，好累，真想一睡千年。

　　或者，干脆就这样沉沉地睡下去，永远不用醒过来，那该是多么美妙的事情。

　　陆生感觉自己的阴神的力量已经渐渐再涣散，空气之中无数的柔和光点在闪耀，似乎再召唤自己的魂魄。

　　突然，几滴清泪低在陆生的脸上，湿湿的，冰凉的。陆生原本涣散的阴神忽然一颤。

　　“不行，我不能就这样离去！苏荷，我不能就这样抛弃你！还有老汪、朱信，以及在蓬莱世界等着自己的孟老、华生。还有在鬼域里断臂的碧水瑶。所有的人都不让我死！我要醒来！”

　　一行清泪，一瞬间，万千思绪闪过陆生的心间，猛然醒悟，自己一时几何糊涂！陆生眼睛再次睁开，看到的是真真实实清清楚楚的显示世界。苏荷，泪眼楚楚地看着自己。

　　“苏荷，谢谢你！”陆生心头一瞬间涌起千言万语，但是却发现此刻什么言语都再无法言说，便只开口流出了淡淡的五个字。

　　苏荷，谢谢你！淡淡的字里行间却埋藏着永生难以忘却的情感。

　　“傻瓜！你到底怎么了？”苏荷眼泪奔涌而出，用手抚摸着陆生英俊如同刀削般的脸庞。

　　陆生疲倦的露出一丝淡淡地、却是无比安然的笑容，“我没事！你不用担心！怎么哭得更厉害了？”陆生眼里闪过一丝疼惜，便想要逗苏荷开心，道：“难道你见我醒过来了，不如你心意了么？”

　　苏荷自然也是知道陆生在戏谑自己，一时间破涕为笑，当真是笑脸挂泪梨花带雨，一时间竟然把陆生看痴了。

　　“你真美，苏荷！”

　　“你这个坏蛋！人家都担心死你了，你还在说这个！”苏荷脸上飞起两抹红霞。

　　经过这一闹，陆生神智已经恢复了清醒，顿时感觉身体状况好多了，忍不住站了起来，道：“你看我现在没事了。”

　　“嗯！”苏荷笑着点了点头，道：“你刚才到底怎么了？”

　　陆生这才想到自己还忘记内视自己的泥丸宫内到底此刻是什么状况，便和苏荷说道：“你先等会，让我再扫视一边泥丸宫内的状况。”

　　苏荷便乖巧地坐到了一旁。陆生也盘腿坐了下来，意识流过各个神经，进入泥丸宫内，却猛然发现自己的元神竟然不见了！

　　“啊！”陆生惊讶地交出声来，强压住心头的惊讶继续检查起来，只见原本泥丸宫内中央的那尊人儿已经不见了踪影，取而代之的却是一团棉絮一般的东西，丝丝条条纠结缠绕。

　　“这是什么东西？怎么我没有阴神了，还能存活？”陆生心中暗暗吃惊，试着动用起阴神之力，却发现力量畅通无阻，根本不因为阴神的消失而受到影响。相反，现在的力量比之以前要大上了数倍。

　　之前陆生的阴神之力并不算强大，比之那些飞升榜上排名前十的根本不可同日而语，体内的非本名阴气施展几次幽冥鬼爪就会耗尽，而此刻陆生竟然感觉到自己的力量似乎无穷无尽一般。

　　更为难得的是阴神的力量之中现在还带着幽冥鬼火的气息，冰冷和霸道！阴煞和暴戾！

　　陆生缓缓地睁开眼睛，长长地吁了一口气。

　　“陆生，怎么样了？”苏荷关切地问道。

　　陆生摇了摇头，道：“我也不知道，我的阴神不见了！”

　　“啊！什么？”苏荷大惊失色，阴神不见了就相当于修炼元神之人的元神不见了，苏荷自然知道这意味着什么，“那你现在感觉如何？”

　　“我也不知道，不过目前似乎这种状态很好，以后我也不知道了……”陆生无奈地摇头道。

　　“没事的。陆生，一定会没事的！”苏荷一脸坚定地看着陆生，道：“你好好休息，时间不早了！我也要回房了。明日里我再来看你！”

　　“嗯！”陆生点了点头，苏荷便退出了陆生的房间，关门之时还不忘给陆生一个甜美的微笑。

　　陆生此刻复杂纷呈的心情还未笃定，又试着将阴神之力在全身运转了几个周天，发现根本没有一点阻碍，比之先前不知道要畅通了多少，“应该不是什么坏事吧！只是阴神不见了，这到底是什么情况，身边又无人可以请教！”

　　“不管那么多了，现在精神恢复过来了，乘着现在状态不错，再修炼一会儿吧！”

　　陆生将阴神主宰大法大修炼功法修炼了一遍，因为修炼阴神，陆生就不能再修炼阴阳诀了，只好将阴阳诀搁置在一旁，心里再三叹惋这顶级功法就这样白白的浪费了。不过苏荷倒是一直在修炼阴阳诀，毕竟这功法可以取代清心决，而且修炼速度要快得多。

　　练习完了阴神主宰大法，又将那幽冥鬼爪和寒月剑诀的心法暗暗运转了几遍，感觉修炼的状态无比空明，那些纷扰红尘之事此刻已经完全被抛诸脑后，一瞬间就有功进千里的感觉。

　　隐隐之中寒月剑诀竟有突破第三重之势，而幽冥鬼爪之中竟然衍生出幽冥鬼火的气息，却是无法前进一步，因为幽冥鬼爪再进一步需要吸收亡魂之力，亡魂之力就如同原料，这并非修为等外在可以取代的。

　　“吱呀”陆生的房门被推开了，清晨的第一缕阳光照射了进来。

　　“天亮了！陆生，我给你炖了鸡汤。”苏荷端着一碗汤走了进来。

　　“啊！就天亮了！我感觉才修炼一会儿。”陆生不好意思地挠了挠头，“嗯！真香啊！这鸡汤是你炖的？”

　　苏荷羞涩地点了点头。

　　“我尝尝！”陆生接过苏荷手里的汤罐，用精致的搪瓷勺子喝了一口，“嗯，味道真不错！”

　　“是吗？”苏荷听到陆生的赞美，心里美滋滋的，不自觉地揉了揉睡眼惺忪地双眼。

　　陆生这才发现苏荷的双眼已经肿了起来，一双眼睛就像两颗桃子挂在了脸上，心里不禁升起了愧疚。

　　自己只顾汤的味道，却不想苏荷为了炖出美味的鸡汤熬了整整一夜。

　　“苏荷，你对我真的太好了。我今生一定要好好地保护你，让你过上最好最幸福的生活！”陆生无比坚定地说道。

　　苏荷眼光里闪耀着粼粼柔波，看向陆生，道：“陆生，只要你此生不负我，我就心足矣。”

　　陆生把汤罐放在桌上，将苏荷紧紧地抱在怀里，这一刻，陆生想要永远地珍惜，曾经自己想要保护过一个人，结果那人却走了。如今那般往事定不会再有了吧？

　　“苏荷，你快点回房去休息吧！你都熬了一宿没睡了！看你眼睛肿得像桃子似的。”陆生心疼地说道，顿了一会儿，又道：“你你睡好了之后，我们就一同去为你哥哥治病吧！”

　　“嗯！昨晚宴会上我爹爹他们都很开心，主要是因为你的缘故吧！他们都喝了很多，此刻都还在床上躺着咧。你若是无聊就自己到园子里面走走。”苏荷不忘嘱托起陆生。

　　“嗯，好的，你不用管我了。快回房休息去吧！”

　　等到苏荷回了房，陆生又将五行袋内的那枚金秋捏起，瞅了起来。“这东西到底是什么东西呢，里面似乎源源不断的散发出一阵阵纯阳之气。”陆生用牙齿咬了咬，那金球坚硬无比。在陆生的牙齿之下“吱吱呀呀”地乱叫起来。

　　“这东西还有意识！真是大千世界，无奇不有。”陆生又是感叹一阵，将金秋放进了五行袋内，现在陆生可不敢擅自吞服这金球啊，乱吃药可是会吃死人的，这点陆生自然是明白的，好歹陆生也是一个精通药理之人，和寻常的大夫比起来甚至还要强上些许。


第八十二章 痴儿复醒

　　走出房门，一股清新的草木苏醒的气息扑鼻而来，陆生禁不住深深地吸了一口。一路穿过回廊、小桥、假山，来到外园。

　　外园子比内园大上不少，自然也无内院花圃里那等奇花珍木，但也是画意盎然，美不胜收。平素里，下人的家眷可以到此休憩。休养生息，岂不乐哉？

　　陆生这段日子来，都是一直在匆匆忙忙地赶路和惊心动魄地打斗之中，难得有这番安逸闲适的心情，便一时醉心于赏花看景的情趣之中了。不时有几个下人走过，见这个苏家的宝贝女婿在此也不敢过于打扰，只是低低地唱了个招呼，便走开了。

　　日上三竿，苏博燕在从醉梦里醒了过来，洗漱完毕才慢悠悠地走了出来，一出内院就见到陆生子啊外园子里赏花看草，顿时迎了上来，道：“女婿雅兴不错啊！”

　　陆生转过身来，笑道：“呵呵，伯父还是叫我陆生吧！”

　　“嗯？”苏博燕假作微怒状，道：“难道是你不愿意做我的女婿么？”

　　陆生连连摇手，“不，不，不，陆生自然愿意了。”

　　“那不就得了，我还没有让你叫我爹呢？”苏博燕一拍手，又突然道：“对了，！陆生，你父母现在可好啊？也是修炼中人吗？”

　　陆生摇了摇头，眼中闪过一阵落寞，道：“陆生自幼孤苦，幼年便丧父亡母。得蒙养父豢养，苟有今日。养父本是那景阳省的一个乞丐，在他人眼中微不足道，在我心里却是我最感激的人。”

　　听到陆生此言，苏博燕不禁为之动容起来，“陆生你虽身世悲苦，但却能于万难之中挺直身板，成就一身修为，倒也是实为难得啊！”

　　“对了。”陆生还想忽然想到了什么，道：“苏荷和你说过了给苏云长治病的事情了么？”

　　“罢了，罢了！”苏博燕无奈地摇着头，眼神之中笼罩着重重失望的什么色，“这么多年为了我这个痴儿，我苏博燕不知道花了多少心血，求便了多少处山地，问尽多少个名医。结果都是一个样，白花花的银子都花掉了，痴儿却还是痴儿。我不心疼钱，谁要是能够只好我这个痴儿，再多的钱我都愿意给。但是每次都是无功而返，这么多年了，现在我也已经是心灰意冷了。”

　　“父母爱子之心，天地可鉴！”陆生看着苏博燕那双疲倦而失望的双眼深深地感叹道。

　　“对了，苏伯父，我倒是有一个法子，不知可行不可行！”陆生又道。

　　“你有一个法子？”苏博燕疑惑地看着陆生，突然想到陆生一身修为高深无比，还真有可能救治痴儿，顿时那双原本失心落望的眼睛又燃起了一丝希冀，道：“陆生啊！你真是我的好女婿！先是救了我整个苏家，现在又能帮我治好我这个痴了这么多年的傻儿！老天真是眷顾我苏家了！”

　　苏博燕神色颇为激动，一时间紧紧地抓着陆生的手。

　　陆生看到苏博燕如此激动，心中也有些感慨，道：“其实，我也没有绝对的把握，如果没成功的话，结果可能……”

　　“可能怎么样？”苏博燕连忙问道。

　　“可能……可能爆体而亡！”

　　苏博燕原本因充满希冀而激动的双眼顿时呆滞了起来，双眉紧紧地皱着，就这样足足过了一刻的时间！眼神之中爆发出一阵精光，道：“不管了，我苏博燕的儿子如果只是一个痴儿注定无法继承家业！要之又有何用？不如就拼一把，还有些许希望！”

　　在苏博燕的眼里，陆生看到了几分决然还几分凄凉。突然想起曾经在书里看到的关于北方一种叫做“蛩狮”的野兽的记载，蛩狮母亲在幼子满三月之时，会命令幼子出去狩猎捕食，若是蛩狮因为贪恋窝里的温暖、父母身边的安逸而不肯离去，蛩狮母亲就会撕咬幼子，将幼子赶走。若是幼子好事不肯走则会被自己的亲身母亲活活咬死。

　　“那蛩狮在赶自己亲身骨肉之时的眼神定就是此刻苏博燕的那种眼神吧。”陆生心里暗道，抬头看向苏博燕，道：“那么就今晚吧！”

　　……

　　月上西楼，光华如水。

　　加南城，苏家府邸之内。

　　苏博燕一脸紧张和激动，苏娘也是坐在一旁焦急不安。

　　苏荷看向陆生，坚定地点了点头，将手里的生生不息丸交给了陆生。

　　生生不息丸，能释放极其强大的生命元气，修复寸断的筋脉、断裂的骨骼。对于修炼之人确实是难得的宝物，但是对于寻常之人，却是万万不能轻易服用的药物。

　　寻常之人，未经修炼，经脉拥堵狭窄，而且丹田之内虚空极小，全身根本无法承受生生不息丸这种灵气蓬勃的药效，稍有不慎，则会爆体而死。

　　陆生一手接过生生不息丸，深吸了一口气，将之放到苏云长的口中，一手放在苏云长的天灵盖之上，不断地引导着苏云长体内的气息。

　　“呵呵，你又要摸我的头！呵呵，你待会陪我玩啊……”苏云长看着陆生痴痴地说道。

　　苏云长并不知晓今日里，为何突然有这么多人陪着他，只当是什么好玩的事儿，当那生生不息丸送到嘴边之时，便一口咬了下去。

　　“好吃，好吃！”

　　但是很快苏云长脸上就流出了极其痛苦的神情，“啊，我好痛，好痛！啊……”苏云长的身子因为剧烈的痛苦而不断扭动翻腾，但是陆生的修为自然是足以困住目前还是寻常人的苏云长。

　　当生生不息丸一进入苏云长的体内，狂暴的灵气顿时疯狂地肆虐着苏云长的筋脉，陆生竭力地控制着气息维护着苏云长地经脉，防止灵气冲破经脉爆体而出。

　　尽管如此，灵气所过之处，还是不断的有筋脉被涨的破裂开来，但是一碰到陆生所控制的气息，再无法前进分毫。苏云长体内那些破损的经脉也很快又被充裕的灵气滋养重新凝结。就这样不断反复，强烈的剧痛使得苏云长不住的嚎叫，手脚狂野地伸缩踢踏。在一旁的苏博燕和苏娘的心全都提到了嗓子眼上了。

　　此时灵气已经开始顺着足阳明胃经、手阳明大肠经、足少阳胆经、手少阳三焦经、手太阳小肠经、足太阳膀胱经以及任督二脉这八条经脉往苏云长头内涌去。

　　“最后时刻了！”陆生全身贯注，丝毫也不敢有任何分心。

　　苏云长头颅内部，原本因那些极度破损而死去的脑神经根本无法承载一点儿灵气，一沾染灵气纷纷如同泡沫一般被碎成了无数块细碎的垃圾。

　　“只要定格住这些灵气，让新的经脉生成就成了！”陆生艺高人胆大，将所有控制的气息将那个那生生不息丸所释放的灵气都控制起来，暂时的不再流通了。

　　“若是在我阴神变异之前，我肯定无法将气流的控制运用到如此精湛的地步，看来这苏云长天命不该是一个痴儿啊。”陆生此时心里也没有开始的那般紧张，竟然还能分开心神。

　　苏云长头内新的经脉渐渐地长了起来，在充裕的灵气之下，愈发张大和生机勃勃。

　　猛一睁眼，苏云长放佛一梦千年，惊喜地看着眼前的这一切。

　　此时所有的经脉都等于重新锻造过了，陆生又将剩下的不少灵气引导入苏云长的丹田之中，让苏云长原本如同荒田一般的干涸的丹田开始慢慢的莹润，开垦起来，那些灵气全部转化为能够用来修炼的资源存在了苏云长的体内。

　　“云长，云长。你怎么样了？”苏娘憋了半天，此刻终于敢开口喊了。

　　苏博燕也是猛然站起了身子，走向苏云长。

　　苏云长千年一梦，现今如梦方醒，一脸激动地看着自己的爹娘，回想起这么多年来爹娘为自己的操劳和苦心，欲语泪却先流了出来。

　　“爹，娘，苏荷妹妹……”

　　这一声声呼唤如同一声声春雷，炸开了苏博燕、苏娘和苏荷久久蒙蔽的心扉。

　　“云儿……”

　　“云长……”

　　“哥……”

　　三人同时喊道，之后便是这一家四人紧紧拥抱在一起，在一旁的陆生一脸微笑静静地看着这温暖一幕。


第八十三章 离别苏家

　　自从苏云长恢复了神智，整个苏府上下都笼罩在喜气洋洋之中，整个靖西省省内稍有名气一点的全都来苏家恭贺。

　　这几日，苏家大门不知道进了多少人，又出了多少人。这些人大多是想来看看苏家的那个痴儿真的好了么。

　　一见到苏云长竟然真正常了，而且比常人似乎看起来还要神采奕奕，很多内心狭隘之人又不平衡起来，但是碍于苏家现在的威势，特别是那个斗败蛇妖的苏家未来女婿，却也只好摆着恭贺的过场。

　　不过不管他们是真心也好，走过场也罢，苏博燕也无所谓了。自苏云长变痴的二十年几来，苏博燕记忆里是从来没有这几日这般开心过。

　　陆生这几日也是深深地感受着苏府上下的喜庆，心头由衷地为之感到高兴，但是陆生之本意并不在于这些。安逸、平淡、闲适的人生不是陆生所求，探寻天道、以心问天才是本愿。

　　就算是一生富贵至帝王，终究逃不过黄土埋骨的命运，若不能求得大道，成为那拥有永恒生命的神仙中人，一切都不过是镜花水月，过眼浮云罢了。

　　陆生想到这里，问道之心又是坚定了几分，手中寒月剑一划，一片绿叶悠悠地从树枝间飘荡了下来。

　　落地无声。

　　那天山密宗举行的英雄大会就快了吧，要想夺回天山，重立天山派，就要先将那密宗从天山上扫地出门。陆生自认为目前的实力还不能做到这些，却也不会心丧气。现在要做的只是加紧修炼，一旦达到元神出窍，功法的威力也会提升不少，境界上也更可能突破到更高的级别。

　　突然，陆生听到身后有动静，回头一看，只见苏荷正朝着自己微笑着走来。

　　“陆生，这苏园美吗？”苏荷站在陆生的身旁，问道。

　　陆生点了点头，道：“很美！”

　　“那你愿意一直待在这里么？”

　　陆生岂能不知苏荷的心思，道：“苏荷，你我皆是修炼之人，修道之心就该坚定不移，就算是儿女情长也不应该左右修道之心，人生在世就如蜉蝣寄于天地，唯有修得永生才不会哀叹人生之须臾。你明白吗？”

　　苏荷心里一震，顿时明白这几日里的浮华和喧嚣使得自己已经心生动荡，暗暗自责起来。

　　陆生似乎看出了苏荷的心思，道：“你也不必自责，修道之途漫漫，我等现在连是门楣都没有进入。红尘俗世纷扰牵扯不清，等到飞升蓬莱之后应该也就是真正地开始修道了吧！”

　　陆生一语中的，苏荷心中顿悟，儿女情长未尝不可，只要对修道笃定不移也无甚大碍。

　　“嗯！陆生，我明白了！”苏荷道。

　　陆生轻抚苏荷的脸庞，道：“这两天我就要动身前往那天山了。！”

　　“我也要去！”苏荷嘟着嘴说道。

　　“嗯！好的。”

　　“呵呵……”

　　……

　　三日之后，陆生和苏荷就要离开苏府了，苏博燕、苏云长以及被人搀扶着的苏娘三人都站在苏府的大门口。

　　“哥，苏荷不在家的时候，你要帮我好好照顾娘，多和父亲学着打点苏家的生意。”苏荷似乎把苏云长当作一个刚懂事的人儿，再三嘱托起来。

　　苏云长本就身长八尺，如今神智清醒看起来更是仪表堂堂，看着苏荷道：“苏荷妹妹，你就放心吧！我定会将母亲照顾好的，你无须牵挂太多，这样对你修行不利。”

　　“嗯！”苏荷点了点头，又看向苏博燕和苏娘，道：“爹，娘，你们一定要照顾好自己！女儿走了。”

　　苏博燕此刻眼眶之内满满的都是离愁，脸上却装作坚定无比。苏娘则早已经哭得泣不成声了，“荷儿，出门在外，定要好好照顾自己！”

　　见到娘如此，苏荷禁不住也是鼻子一酸，眼泪就哗哗地流了下来。

　　“哎！哭什么，女儿是出去修炼是好事，我们应该高兴！”苏博燕递给苏娘一块手帕，又转向陆生，道：“陆生啊！我可是等着你来我们苏家明媒正娶苏荷的那一天啊！”

　　陆生点头，道：“目前陆生确有要是要办！事非得已。他日，定会用八抬大轿前来迎接苏荷！”

　　苏云长也看向陆生，说道：“未来的妹婿！大恩不言谢！只说声希望你早日能取走我妹妹了！”

　　陆生呵呵地笑了起来，而苏荷则是秀眼一瞋，道：“你就这么希望我被人取走么！”

　　这下顿时引起了所有人的笑声……

　　“让我和云儿再送送你们吧！”苏博燕提议到。

　　“不必了，送于千里也有一别之时。你们就留步吧！我和苏荷上路了。”说罢，陆生便翻身上马。

　　“回去吧！爹，娘，哥哥，你们回去吧！”苏荷朝着几人摇了摇手，也跨上了一匹枣红色大马。

　　这次苏荷所骑之马竟是一匹难得的汗血宝马，看来苏家真是财大气粗啊！这汗血宝马每一匹都是绝世好马，平日里都是被最上等的马料最高明的马夫伺候着，心高气傲脾气也不小。

　　但是在陆生的绝尘面前那汗血宝马却显得极为恭顺，似乎连嘶鸣都不敢，只是一路上闷声闷气地跑着。

　　反观绝尘，飘逸俊秀，时而狂奔数里，时而如信步闲庭，时而仰天嘶鸣，时而轻嗅野花。

　　反正陆生和苏荷也不召集，一路上走走停停，就当是游山玩水，灵感来了的时候就地修炼起来，疲倦之时还可领略天地山河的自然美景。

　　从靖西省往天山方向，是从丘陵地带向高原挺进、陆生和苏荷踏入了昆仑山脉地域，就感觉到气温也不再向那中部般燥热，就连空气似乎也变得越来月清新起来。

　　“钟灵独秀，造化风景，昆仑山确实是人间的一处宝地啊！”陆生遥望着远处的昆仑山，感叹道。

　　就在陆生所望之处的昆仑山上，几个月之前还是人人望而生畏的昆仑门山门，如今却已是物是人非。但是得了天地灵气，原本化作一团废墟的山头倒也是一片绿野青葱了。

　　“陆生，到前面的镇上，我们就歇息一日吧。”苏荷道。

　　“我们行了十来天路了，找一处地方好好将全身上下收拾一番也好。反正那密宗召开的英雄大会也还要的还几天，从这去天山，不消三日便可到达了。”陆生道。

　　修炼之人，长途行走本就不会觉得几多劳累，更何况陆生和苏荷这般游山玩水般地行走。但是身上的衣服和身上的污垢却是没有法子去掉的，再厉害的高手不还得洗澡么？

　　两人又纵马行了半个时辰，便到了一处镇上，却发现这镇上之人行为举止一场古怪，两人起初还以为是当地习俗，但是越看就越觉得不对劲了，几乎家家户户门前都摆放着一尊陆生和苏荷都未曾见过的雕塑，也不知是何方神灵。

　　当地人似乎对这一个神灵有着狂热和虔诚。

　　若是其他常见的雕像也倒是可以理解，但是这雕像所雕刻之人根本就没见过，而且从这些雕塑身上的痕迹看来，似乎都是雕刻了不久，显然拜这种神灵的习俗并不是很久就有的。


第八十四章 无生老母

　　从那尊雕像的轮廓和衣着上看来，显然是一个年纪并不大的女子，背负一柄长剑，手执一个瓶儿。这番形象，颇为怪异。

　　陆生和苏荷拉拉住了一个当地人，那人突然被拉住，心生不悦，一眼瞪向苏荷和陆生，见衣着便知道是外地人，就更为不满了，没有好气地问道：“两位，有什么事情吗？”

　　“请问你们这里每家每户门口摆放的那个雕像是谁呢？”苏荷开口问道。

　　“嘿！你们什么人啊？”那人一边上下打量起陆生和苏荷，似乎是在观察什么，嘴中同时道：“要我告诉你我就告诉你？”

　　陆生见这人如此无礼，正欲发怒，却被苏荷拉住了，只见苏荷从袖口中掏出一点碎银递给了那个人。顿时，那人脸色来了个一百八十度大转变。

　　“呦，是贵人呦……贵人有什么事情尽管问，我陈二狗这里生活了三十年了。”陈二狗拍着胸脯一脸“豪气”地道，边说还边将银子放在牙齿上咬了咬：“嗯……嗯……这银子是真的……这里没有我陈二狗不知道的事情。有啥事尽管开口，不用跟我客气……不用客气……呵呵。”

　　“你们这里每户门口摆放的是什么雕像？”陆生开口问道。

　　“哦，你说这个啊！那个雕像据说叫无生老母！”陈二狗道。

　　“无生老母？”陆生和苏荷皆是从未听过，“无生老母是什么神灵？”

　　“听他们说无生老母是活菩萨，是在世神仙，救苦救难。”陈二狗似乎对这个无生老母也深信不疑，咽了口口水又接着说道：“前几个月，我因为有点事儿出了趟远门，等我回来的时候就发现家家户户都有个无生老母了。我就四处打听，结果你猜怎么着？”

　　陆生和苏荷白了一眼，道：“别卖关子，继续说。”

　　“我这不打听不打紧，一打听还真吓了一跳，这无生老母还真是那活菩萨、是那在世神仙。”说到这里陈二狗把声音压低了，显得极为神秘一般，“几个月前这镇上的人突然开始生病了，据说是瘟疫。那可不得了，是要死很多人滴！后来啊，这个无生老母就来了，无生老母一施法，疾病就去了大半，之后无生老母又说每个月回来施药，到现在已经施了三个月的药了。”

　　听陈二狗这么一说，陆生和苏荷更是心生奇怪，对这个无生老母也是万般疑惑。

　　“这无生老母施药什么都是免费的吗？”苏荷又问道。

　　“是免费的，不要钱的。”陈二狗道。

　　“这就奇怪了。”苏荷皱起了眉头，转而又对着陈二狗说道：“这里没有你的事了，你先回去吧！”

　　“好嘞！我这就走了。”陈二狗也知道此时不走定会让这两人倍生厌恶，走了几步又回头道：“我就住在镇西头上，贵人有什么事情尽管来找我，找人随便一问就行。我陈二狗的大名没人不知道的。”

　　陆生和苏荷也不再理会那个陈二狗，径直地朝前走着，在镇上一处却看到了一座庙宇，庙门之上一块硕大的鎏金牌匾，三个金色大字“无生庙”。

　　庙宇显然是新建不久，朱漆艳艳。进进出出的人流未曾间断过，那些从陆生和苏荷身边走过的人嘴里还不断称道着无生老母。

　　“无生老母，无生老母，这名字之间全是阴煞之气！”苏荷说着和陆生走进了庙里。

　　这时一个声音传来，“非也，非也，姑娘此言差矣。”

　　“哦？”苏荷循声望去，只见一个身着道服头冠道帽的男子走上前来。

　　男子拂了拂衣袖，开口念叨：“道是无生却有生，无生老母佑世人。两位切不可以名字而取其要义啊。”

　　“你是何人？”陆生开口问道。

　　“两位看我衣着，应该就知晓我是这无生庙的庙祝了。倒是我看两位客人衣着和口音，像是外来之人吧。”那自称庙祝之人看着陆生和苏荷说道。

　　陆生和苏荷点了点头。

　　“这无生老母泽被世人，这附近方圆三百里的人全都是对此深信不疑啊。要不两位也在此庙里上柱香？祈求无生老母的恩泽？”庙祝提议道。

　　“这上香要多少香火钱？”陆生又问道。

　　“每人只需区区二两即可，我看二位衣着和气质，定是贵人主流，是不会在意这几两银子了。”庙祝道。

　　陆生和苏荷自然不会在意这四两银子了，但是这却让陆生心里一惊，寻常的庙里香火钱哪里需要这么多，一般也就是几文钱就够了，而这个无生庙竟然要二两，难道这些烧香的信民负担得起？

　　陆生和苏荷并未再多言，打发了四两银子，上了香，便要走出无生庙。

　　就在这时，起初同陆生两人说话的那个庙祝赶了过来，道：“两位客人既然来上香了，自然要拿走平安药了，将之煎熬成平安汤，即可保你平安。”说着庙祝拍了拍手中的两个药包，交到了陆生手里。

　　陆生也没在意，将那平安药随意地收到了五行袋内，便和苏荷走了出去。

　　“这方圆三百里，家家户户信仰这无生老母，每个月都会进无生庙里上香替全家祈福平安，这无生庙的收入也真不小啊！”苏荷道。

　　陆生点了点头，道：“这其中必有蹊跷，不过既然这无生老母能够治人之疾病，倒也是好事。我们也就别管这闲事，直接去天山算了。”

　　“嗯。”苏荷点了点头。

　　两人便骑着马儿往西北天山方向奔去，不消片刻，突然发现前方道路被许多的人拥堵了，人群似乎在围观什么，期间还不断传来幸灾乐祸之声。

　　陆生和苏荷不得不停住了马儿，下了马，陆生拍了拍身前一男子的肩膀问道：“兄台，请问发生了什么事情？”

　　“陈二狗快死了，谁叫他不信无生老母。”那男子依旧不停地看着场中，头也不回地答道。

　　“什么？”陆生和苏荷都是大吃一惊，刚才那陈二狗还活生生的，怎么现在就……

　　两人急忙挤到人群之中，看见那陈二狗正躺在地上，左右翻滚，样状痛苦不堪，周围之人也都是在围观，却每一人上前将二狗扶起。

　　陆生走到陈二狗的身旁，蹲了下来，拿起陈二狗的手腕替陈二狗把起了脉。

　　这一举动却引起了周围人的大惊失色，其中有人喊道：“快放开他啊！他不信无生老母，遭到了报应。是祸害啊！快放开啊！”

　　陆生并不理会人群中的各种声音，细细地思索着陈二狗的脉象，忽然一惊，顿时脑中闪过一丝光芒，口里说道：“这分明是中毒的迹象啊！”

　　说完，陆生从五行袋内掏出一粒药丸，将之塞到了陈二狗的口中。

　　自从有了五行袋，就感觉方便多了，原本都要放在随身携带的包裹里的东西统统可以放到五行袋中。苏荷知晓陆生得到了这么一个宝贝也是觉得十分惊奇，一股脑的在家里带了好多东西，什么跌打丸、外创膏、三日解毒丸、牛肉干、火引子、等等等等杂七杂八的细碎东西都带了不少。

　　陆生掏出的那里药丸就是三日解毒丸，三日之内能解清体内百毒，倒也算是一种名贵的解毒药了。那陈二狗吞下了三日解毒丸，片刻之后便不再那般痛苦的翻滚，只是剧烈地喘着气儿，显然是刚才的那阵劲儿还没过。

　　又过了一会，那陈二狗才歇过气来，看着陆生，吃力地说道：“多谢……多谢贵人了。”

　　“不必了。”陆生将陈二狗扶了起来，问道：“二狗，你一个时辰前还好好的，怎么刚才就这样了？”


第八十五章 抢马

　　陈二狗此时已经好了大半，站了起来，朝着一旁吐了口唾沫，道：“奶奶的，我也不知道咋了，刚回家时，莫名其妙地就肚子痛起来了。莫不是哪个该死的咒我的？”

　　“哈哈哈哈哈，陈二狗。”旁边顿时有人吆喝起来，“谁叫你不信无生老母，报应来了吧，看你以后还敢不敢不信了！”

　　“谁说我不信了？不过是我现在还没钱去购置雕像，也没那个闲钱去烧香罢了。”陈二狗噜了噜嘴，道。

　　“怕是你的钱都花在那些青楼妹子身上了吧！”又有人取笑道，这句话顿时引起了围观众人的轰然笑声，在这一阵阵笑声之中，陈二狗的脸蛋刷地红了。

　　“不理你们这些没好心的了！打明日里我也去添置一个无生老母，这事还真邪乎了。”陈二狗说着走进到自己的屋子里去了。

　　陆生则跟着陈二狗进了屋子，陈二狗转身一看，见身后这个人不请自进，微微有点发怒，道：“我没叫你，你怎么进来了？”

　　“你这人怎么这样不通情理？他救了你你尚且没有感激之心就算了，如今还要将我们拒于门外，真是不知所谓。”苏荷没有好气地说道。

　　“我只是觉得这屋子里太脏乱了，不好意思罢了，并没有别的意思……”陈二狗低声道。

　　“嗯，我明白了”陆生点了点头，又问道：“陈二狗，起初你和我们说，你因为一些事儿出了趟远门，你是什么时候才回来的？”

　　“我是七日之前回来的！”陈二狗答道。

　　“七日之前么？”陆生喃喃地说道，仿佛想到了什么，又问道：“对了，你家的水缸在哪里？”

　　“在屋角咯。”陈二狗指着屋角，“诺，就在哪里咯。”

　　陆生随着陈二狗指的方向看去，一个破旧的水缸靠着屋角，里面还有着半缸清水。陆生用手指沾了些许水，闻了闻未发现有异样。放入口内，却是立马感觉到一股毒药的污浊之气，但也不算是很浓烈。

　　“这水中有毒！”陆生将那一丝毒气逼出了身体，开口说道。

　　“啊！”苏荷和陈二狗都是一惊。

　　“这水怎么会有毒？镇上的人都喝这个水。”陈二狗难以置信地说道。

　　“我想问题就在这里了。”陆生如同恍然大悟一般地道：“定是这水的问题，所以这镇上的人都生病了，然后那个无生老母就出现了，然后赠药、建庙、立雕像、收取香火钱。”

　　“但是，我们镇上的人世世代代都是喝那条溪里的水，也没看到过有中毒现象啊。”陈二狗嘟哝道。

　　“正是如此，所以这无生老母就非常可疑了。你带我到你们镇上平时取水的地方。”陆生连忙道。

　　接着陆生和苏荷在陈二狗的带领下来到了镇子东头的一条小溪，溪水清澈无比，水中鱼儿百许头，皆若空游无所依。这鱼儿没事，说明就算水中有毒也定是只对人起作用。

　　陆生一试，水中果然是有毒，然而那鱼虾却能安然存活，看来这毒药还真不简单。

　　“这水中毒药非同一般，能致人疾病却对鱼虾水虫毫无影响。”陆生皱着眉，道。

　　苏荷也是微微错愕，道：“世上能用毒如此精妙的，也只有那唐门了。”

　　“唐门？唐门七少？”陆生听到苏荷这一提醒也顿时绝对的唐门大有可疑，转身向陈二狗问道：“对了，二狗，你说那无生老母每个月都会来施药，大概距离下次是要还要多久？”

　　“这个我也不知晓，上次施药的时候我还没回来……”陈二狗答道。

　　“那就到镇上问一下其他人，如果离下次无生老母超过三天，我们就再天山英雄大会之后再来。”陆生道。

　　结果三人在往回走的时候，就听到了镇上敲锣打鼓的声音，不停地有人大声喊着口号：

　　“无生老母，法力无边，泽被世间，名震今古。”

　　“定是那无生老母来施药了。”陆生说着加快了脚步，苏荷也连忙跟了上来，只是可怜了那陈二狗，拼尽全身力气在跑也跟不上前面似在信步闲庭一般的两人。

　　此时，无生老母正坐在一顶轿子之内，被一群无生教教徒台在半空之间，边走边有人不停地吆喝着那些无生教用来宣扬无生老母的段子。无生老母并本人不像这个名字一般老气，年纪并不算大。微眯着眼一副慵态坐在轿内，偶尔瞟了一眼轿窗之外。

　　突然，无生老母那眼神放佛被什么深深吸引了一般，只见那陈二狗的门前，两匹异常神骏的马儿正打着响鼻甩着马尾。

　　“我的乖乖！那枣红色的马不是汗血宝马吗？”无生老母顿时被苏荷的那匹马儿吸引了。

　　原来刚才陆生几人前去小溪的时候，就把绝尘和苏荷的马儿拴在了陈二狗的家门外的柱子上了，正巧又被这前来施药的无生老母发现了，一时间无生老母便见财起心，想要夺这两匹马。

　　“停停停！”无生老母在轿内喊道。

　　轿子停了下来，那些在路旁的信民们皆是跪在地上，一脸虔诚。

　　“这是谁家？”无生老母问道。

　　“禀教主，这是我们镇上一个叫陈二狗的家。”一个镇上的教徒道。

　　“陈二狗？”无生老母听到这个名字，就微微地皱起了眉，又问道：“他是做什么的？”

　　“他就是镇上一打流的。”

　　“打流？”

　　“就是混日子的，整天这家蹭饭，那家喝酒的。”

　　“那就是一个混混咯？一个混混怎么会有这么好的马儿？”无生老母指着陈二狗门前的两匹马儿问道。

　　那教徒也是疑惑地看这那两匹马儿，道：“保不准……保不准是那陈二狗在哪里摸回来的吧。”

　　“哦？把这两匹马儿牵走。”无生老母命令道。

　　这一幕正好被赶回来的陆生几人看到。

　　“大胆！”陆生暴喝一声，“谁人敢偷我马？”

　　那些教徒被陆生这一声暴喝震得两眼发晕，等到清醒过来才发现陆生几人已经走到了身前，连忙喊道：“你们什么人，胆敢冲犯了我们教主的仙驾？”

　　“哼！装神弄鬼，不过是欺骗百姓的钱财罢了。”陆生冷声道。

　　那无生老母一看陆生的气质，顿觉此人定非寻常之人，但是却无法看清陆生的修为。自从陆生的阴神异变之后，整个人身上的气息完全隐蔽起来，让人感觉到似乎就是没有修为的人一般。

　　无生老母朝着身旁之人摆了摆手，示意这些教徒退下，道：“你为何要口出妄言，污蔑与我？”

　　“无生老母！我问你，你是否是在骗取百姓的钱财？”陆生厉声问道。

　　这时，路旁那些无生教忠实的信民们一个个仿若仇人一般看着陆生，这个不知道从哪里冒出来的人竟敢污蔑他们心中的神灵。

　　“无生老母从未骗取过我们的钱财，就连每次施药都是免费的！”

　　“无生老母善济苍生，我们都是真正地信服。”

　　顿时有几个信民喊了起来，无生老母只是笑而不语，任由着这些信民们说着，这时，人群越来越激动，一个个似乎要将陆生私吞活剥一般。

　　“将这个人打死！”

　　“他敢对无生老母，把他用火烧死！”

　　“烧死他！”“烧死他！”“烧死他”

　　这些信民们一个个激昂地喊到。

　　“看到了吗？他们都是忠诚地信服于我，岂是你的妖言就可以惑众？”无生老母皮笑肉不笑地说道。

　　“哼！”陆生冷笑一声，道：“我就要让所有人看一看到底是谁在妖言惑众！”


第八十六章 唐九九

　　无生老母并不知晓陆生的底细，看陆生的气质和那两匹骏马，一时间也拿不定主意，但是无生老母是何人？众人心中的“神灵”，是泽被世民的“菩萨”，威严自然不容践踏。

　　“来人，给我把这个妖言惑众之徒拿下。”无生老母怒眼一睁，厉声喝到。

　　几个无生教教徒便走上前来，将陆生围在其中。

　　“哼！无生老母，有本事你自己来，何必要让这些人白白送死呢？”陆生冷笑道。

　　那些教徒倒是无法看出陆生的不寻常之处，听到陆生此言，似乎不讲他们放在眼里。顿时不畏惧生死一般，朝着陆生冲了上去。

　　“滚开！”陆生暴喝一声，那些冲来的教徒都被震得东倒西歪，陆生飞身跨过几人，落到了无生老母的身前。

　　“无生老母，还不束手就擒？”陆生手做爪状，直接抓向无生老母。

　　无生老母一震，往后掠去，将腰间的长剑抽出剑鞘，“刷”地指向陆生，那宝剑之上的寒气竟然比之寒月也不示弱！

　　若是有人能认出此剑定会大惊失色，这柄宝剑正是昔日峨嵋派掌门周心莹的手中之物，峨嵋历代传承宝物，采自万年寒冰之内的无生宝剑。

　　无生老母自身修为却是不堪，刚入紫元汇海之境，元神都未形成，根本无法将无生剑的寒气发挥出来。

　　一招之间，陆生就看出了这无生老母的修为，“哈哈，真是可笑至极，一个元神都未成就之人也敢妄自称神！”

　　无生老母也是心里大惊，刚那个年轻人那随意的一抓就让她感觉到前所未有的压迫感觉，若是加以功法施展，自己定已经是魂飞魄散了！看来只得以毒制胜了，但是……但是他年纪轻轻，就能有如此功力，来头定是不小。若是因此得罪了那个门派那就是万劫不复了。

　　“且慢！”无生老母喊道，“看阁下年纪轻轻，修为却是深厚无比，不知是哪家门派弟子。”

　　陆生不知这无生老母意欲如何，便冷声道：“我无门无派，你问这个作甚？”

　　“哈哈哈哈哈！”无生老母见陆生说无门无派，顿时一颗心也就放了下来，不禁哈哈大笑起来。

　　“既然无门无派，就不要怪我老母出手狠毒了。”无生老母心里暗道，顿时两掌之下喷出两团紫色雾气，两团雾气在空中合二为一直向陆生过来。

　　陆生方才并未料到无生老母会暗出毒招，而且这毒招凌厉无比，眨眼之间就扑到了陆生的身前，陆生暗暗懊恼，抽出寒月剑刷刷地甩出剑花，想要挡住雾气的弥漫，却不料那紫色雾气被劈碎之后竟然还能凝结起来，不屈不挠地向前扩散而来。

　　瞬间就将陆生笼罩在其中，见到此状苏荷也是大感不妙，便几步闪到了无生老母的面前，一掌拍了过去，但苏荷如今才是区区巅峰化境，连心神门槛都未踏入，又其实无生老母的敌手，结果被无生老母反手一掌就拍了回去，正好跌入了裹着陆生的那团烟雾之中。

　　这苏荷一坠入烟雾之中，顿感呼吸不畅，全身的元气散乱无章，根本不能按照本来的途径运转，一时跌坐在地上，低声道：“陆生，我全身元气散乱，根本无法运转了。”

　　陆生也坐到了地上，道：“这团烟雾定是将那唐门的七玄混元散炼制在其中的宝物，所以你体内元气散乱了。”

　　“那我们怎么办？”苏荷焦急地问道。

　　陆生未语，只是一脸沉着地坐着，轻轻拉起苏荷的手儿。

　　见到无生老母将那两个叛逆之人打败，众人不禁欢呼雀跃起来。

　　“哈哈哈。”无生老母见陆生两人中招，大笑了起来，转身大声道：“这两人妖言惑众，其罪当诛。将他们捆起来！”

　　待无生老母收回了那团紫雾，两名教徒将陆生和苏荷都捆绑起来，押到了无生老母的面前。

　　就在这时，那匹原本拴在陈二狗门前的绝尘似乎也明白了此刻陆生的危机，一双蹄子拼命地蹬地，猛烈地扯起了拴着的缰绳，“哗啦”一声，陈二狗原本就是久年失修的房屋轰然坍塌，厚厚地尘埃弥散在空中。

　　就在房屋倒塌之时，绝尘和苏荷的汗血宝马拖着整根立柱奔跑向陆生的身边，猛然撞开了压着陆生的两个教徒。

　　“孽畜！”无生老母横手一掌拍向绝尘。

　　就在无生老母拍向绝尘之际，陆生身上条条绳索砰然断裂，全身阴气迸发，幽冥鬼爪豁然出现在无生老母的上空，笔直地朝下抓去。

　　“看你这次如何逃出我的支爪遮天。”陆生道。

　　这次因为陆生被捆绑住了，而且无生老母以为陆生中了她那团紫雾当中的七玄混元散，自然也是放松了警惕，走到了陆生的旁边。

　　陆生一直等的就是这个时候，陆生可不想这无生老母弄出个什么九障烟出来，然后逃之夭夭。

　　自从阴神异变之后，陆生全身阴气不再有以往那种乏力之感，毕竟以前陆生是强行炼化雪曼巴蛇的元神，剥离出其中的阴神之力加以吸收，而能吸收的力量和原本雪曼巴蛇元神的力量相比不足三成。

　　一招幽冥鬼爪加上长恨歌就显得有点后继乏力了，而阴神变异之后，不但阴气澎湃磅礴了许多，那鬼爪之间更凭添了幽冥鬼火的气息，这也是陆生无心插柳柳成荫之举。

　　在陆生那强悍的鬼爪之下，无生老母早已是慑慑发抖了，那鬼爪蕴含的滔天的阴气似乎要将无生老母生生地压垮一般，无生老母一屁股坐在了地上，再也是生不起反抗之心。

　　周围人见他们心中的“神灵”竟然被他人困住了，一时间都是目瞪口呆，惊吓地不能言语。

　　陆生摄住了无生老母，便厉声问道：“你到底是什么来历，从实交代，否则我定要摄了你的元神之根，让你多年修为付诸东流。”

　　“我……我是无生老……老……母！”无生老母颤巍巍地说道。

　　陆生知道这无生老母定然不会轻易招来，幽冥鬼爪又抓下了几分，冰冷的寒气直接透过无生老母的白袍渗入她的骨髓。

　　原本就是颤颤发抖的无生老母此刻更是剧烈地抖动起来，牙齿之间不住地磕磕碰碰着，道：“我……我说！”

　　将胳膊又抱紧了几分，无生老母口齿不清地道：“我本……本是那唐……唐门之人，后……后来机缘巧合，我……我竟然得到了……无生宝剑！正巧，得到唐门……门主的赏识，授予我长老一职，改名为唐九……九，还赠了我护身的麒麟烟……”

　　“唐九九？你可知罪？”陆生厉声喝道。

　　此时那些教众和信民们也是一脸茫然，想不到他们心中的“神灵”竟然是那臭名昭著的“唐门”中人。

　　陈二狗此刻也明白过来，让他更为高兴的是那个少年竟然是一个绝世高手，便跑到陆生的身旁，指着无生老母大骂道：“好你个无生老母猪，我早就知道你是个十足的、十恶不赦的大骗子、大混蛋！幸亏我和这位少侠挫败了你的阴谋诡计，否则还不知有多少无辜乡亲要被你这个混蛋骗了！”

　　陈二狗一口气骂了一大串，骂的那无生老母脸上红一阵青一阵，但是被陆生的鬼爪摄住了，却也只有干瞪着眼没有丝毫办法。

　　这时候，围观之人也是越来越多，看着无生老母被那个少年的“神通”降服，很多人还愣愣地不知到底是怎么回事。


第八十七章 擒拿

　　见那无生老母只是哆嗦而不言语，陆生又喝到：“唐九九，你可知罪？”

　　“老母猪你可知罪？唐九九！”那陈二狗在一旁有模有样地附和道。

　　无生老母强自稳住心神，道：“我……我不知何罪之有！”

　　“哼！你装神弄鬼骗取百姓钱财还不认罪？”陆生怒斥道。

　　“这……”无生老母心中一紧，眼珠子转了两圈，道：“我施药于民，收取一点药费也算是理所当然了。”

　　陆生冷笑一声，道：“若是你真是想要施药于民，又何必收取钱财，你收取钱财也就罢了，还要骗这些人说你是什么救济世人的无生老母！我看你定是居心叵测，心怀不轨！”

　　陆生原本就不是言辞拙劣之辈，如今身怀绝世修为，说话之时更是带着一股傲然之气，使得无生老母一时错愕语塞。

　　“心虚不敢说话了么？”陈二狗接过陆生的话头，道：“你这个老母猪肯定是看我们这一带，民生富足，就起了贼心！幸亏我陈二狗火眼金睛，才没有着了你的道！”

　　此刻，陈二狗似乎很爽快，似乎很久没有这么训斥别人了，而且是他人眼中昔日的“神灵”。“这回我骂了这无生老母，以后在人前就有的说了。”陈二狗心中暗暗得意着。

　　昆仑山一带，物华天宝，人杰地灵。因为天地灵气充裕，所以山野之间药材、野兽极其之多，所以这里的居民将之采集狩猎卖到外地可以赚取到一个不菲的价钱，民生倒也算是殷实富足，这也是当地之人甘愿付出大量香火钱的缘故。

　　无生老母虽然如今受制于人，但毕竟也是心神境界三重之人，很曾受过陈二狗这般泼皮辱骂，心里不禁大为恼怒，口不择言道：“就算是装神弄鬼，但是至少我也治好了瘟疫。我收点钱也是无可厚非。岂容到你这个无赖泼皮侮辱？”

　　一听到无生老母竟然自己承认装神弄鬼，围观之人又是一阵哗然。在哗然声中有几个无生教教徒眼见形势不妙，悄悄地溜出了人群。

　　陈二狗平时最讨厌的就是听到他人说他“无赖”、“泼皮”、“混球”之类的词语，顿时一双眼睛一鼓，瞪着无生老母，大骂起来“你这头老母猪，以为我不知道，镇上的瘟疫就是你们这些混蛋下毒所致的！我早就调查了，镇上的溪水里头就有你们唐门的毒药。”

　　陈二狗此言一出，围观之人更是愕然，短暂的愕然之后就是愤怒、谩骂。

　　无生老母仿佛是被人抓到了痛处，脸色瞬间变得狰狞，在陆生的鬼爪之下扑腾起来。

　　“还敢放肆！让我先毁了你的元神之根！”陆生虚爪一抓，道道元气渗入无生老母天灵盖内，直接捏碎了无生老母的阴神之根，又将无生老母的无生宝剑和袖口里的那两团麒麟烟也收到了五行袋内。

　　“啊啊啊啊啊！！！”无生老母痛苦地嘶吼起来，双手因为极度地痛苦而抽搐起来。

　　“陈二狗何在！”陆生喊道。

　　“二狗在此！”陈二狗有模有样地大声道。

　　“给我将这妖言惑众之人捆绑起来。”陆生又吩咐道。

　　陈二狗此时却是不复刚才说话之时的英勇，看着地上的无生老母犹豫着不敢上前，陈二狗自己本就是凡人，一点修为都没有，自然害怕那无生老母。

　　“不必害怕了，我已经将她的修为废掉了。”陆生又道。

　　“好嘞！”陈二狗一听到陆生三两步走到已经倒塌的房屋形成的废墟之中，刨出了一根麻绳，将无生老母唐九九五花大绑了起来。

　　此时那些原本对“无生老母”深信不疑的也开始纷纷咒骂起唐九九，陈二狗见众人此刻已是一片激动愤怒，便开口吼道：“大家听我号令，把所有无生老母猪的雕像全部烧掉，把无生庙给我拆了。”

　　陈二狗这一吼顿时得到了所有人的响应，许是为了宣泄愤怒，人群显得格外激动，将门前摆放着的、家里供奉的身上带着的，各种各样的雕像纷纷堆到了一起，一把火统统烧掉了。

　　陆生将唐九九带到了客栈之内，料想那唐七老儿定会前来，或许一个已经变成废物的唐九九并非是唐七老儿在意的人，但是陆生戳穿了唐门的阴谋，使得他们少了一大笔财路，这等于生生地在砸唐门的招牌。做为目前唐门的门主，唐老七自然也不会善罢甘休了。

　　就在开始陆生用幽冥鬼爪摄住唐九九的时候，几个无生教教徒就偷偷地跑了出去，这几人正是唐门之人，一路赶着回去将消息通知唐七老二。

　　“什么！无门无派之人？一个年轻冷漠的男子？难道是那次在东渤湖畔打败了华山派白世春的那个陆生……”唐七白眉深皱，低声道。

　　“这个陆生到底是什么来头，那日在东苍森林里我和他交过手，也就是刚成就阴神之根的境界，甚至还不是我的对手，怎么到东渤湖就能力败白世春，还能机缘巧合得到那天降的异宝！”唐七身旁一个黑衣人说道。

　　细看之下，发现此黑衣人正是那日在东苍森林中围困雷刀浪子的五人头领，最后放出了九障烟逃出了碧水瑶的手掌。

　　唐七也是一脸深深地疑惑，喃喃地道：“难道他真的炼化了雪曼巴蛇的元神？这炼元法可是好久没有出现在世上了……”

　　“门主的意思是他炼化了雪曼巴蛇的元神？”黑衣人低声问道。

　　唐七点了点头，道：“也只有如此才能解释他的修为进展如此之快了，而且那那日在大禹寺带领之下，十三个门派的高手围杀那神秘黑袍高手一人都没有成功，还让她抢走了雪曼巴蛇的元神，那神秘黑袍人的实力还真是恐怖啊！”

　　“不过后来陆生那小子被围困之时，出现的另外一个神秘的红袍人似乎实力还在那黑袍人之上啊！”黑衣人感叹道。

　　“这和陆生看来并没有起初想象的那么简单啦！”唐七捋了捋白色长须，目光凝重地说道。

　　“哦？”黑衣人看向唐七，试探着问道：“这么说来，门主是不打算去会一会那陆生了？”

　　“去！自然是要去的。”唐七声音加大了几分，顿了顿，又放低了声音，继续说道：“但是绝对不能得罪陆生背后的那两个神秘的高人，否则纵使我有万千种奇毒暗器，恐怕也无法保得唐门安然无恙了。”

　　黑衣人还想说什么，话却还未出口，就被唐七打断了，“今晚我们就去会一会那陆生，顺便将无生宝剑和那麒麟烟给夺回来。”唐七斩钉截铁地说道。

　　无生宝剑，中品灵器之流，按道理原本应该是极为难得的宝物，这唐七却并没有将之据为己有，这并不是唐七不动心，而是唐七实在是不善于剑法，再说这无生宝剑本就是唐九九所得，唐九九和唐七本也有着血缘上的关系，所以唐七也就让那唐九九成为了无生宝剑的主人。这回竟然让外人夺去了，唐七自然是想要抢回来了。


第八十八章 交易

　　夜幕低垂，朦胧的月光将昆仑山脉洒下了一层月华，就如同一个秀美的女子赤身披着一件薄薄的纱衣，显得极为朦脓、分外美丽。

　　此时陆生和苏荷就坐在一家客栈之内，饶有兴致地看着陈二狗对着一群人在侃侃而谈，吹嘘得天南地北。

　　“那唐门七少真的回来吗？”苏荷开口问道。

　　陆生举起酒杯，轻轻地抿了一口，道：“不必担心，那唐七老儿必会前来。”

　　陆生话音刚落，客栈门口就出现了四个人影，被八月中旬的月光拉得老长，一直延伸到客栈的之内。

　　原本还在谈天说地胡吹一通的众人也感觉到了有人进来，一时都安静了下来，纷纷朝门口看去。

　　只见白眉长须的唐七带着三个人走了进来。

　　陆生依旧未动，而苏荷却是站了起来走到了陆生的身后。

　　几人走到了陆生的桌前，唐七开口笑道：“小兄弟，月夜饮酒，雅兴不错啊！可否让老夫共饮一杯？”

　　陆生微微一哂，杯中之酒一饮而尽，道：“我可不敢和天下第一毒门门主共饮！到时候恐怕如何个死法也不知晓。”

　　“呵呵，小兄弟，言重了。老夫此次前来并无其他意思，只是想向小兄弟领会门派的长老唐九九和她的贴身之物。”唐七道。

　　“哦？那做为交换我又能得到什么呢？”陆生开口道。

　　唐七笑了笑，在陆生所在的桌子上坐了下来，道：“如果小兄弟将唐九九和她的贴身之物交与我，我将会赠送小兄弟一瓶唐门秘制的千叶解毒丸。”

　　“哦？”陆生微微皱眉。

　　“这千叶解毒丸是我唐门采集千种奇花异草的嫩叶，经过我唐家历代相传的秘法练成的解药，能解千毒。”唐七颇为自豪地说道。

　　陆生心里微微一动，对唐七说到的这种千叶解毒丸也颇为动心，但是陆生转念一想，却道：“你唐门之毒何止千种，纵使我有了这千叶解毒丸依旧是无法解了你唐门之毒，我要之又有何用？”

　　唐七眼里闪过一丝怒意，身为一门之主，何曾和这等小辈这般低声下气地谈条件，要不是顾虑到陆生背后的那两个神秘高手，恐怕早已下杀手了。

　　当初唐七敢让手下去夺那雷刀浪子的雷神刀就是看在雷刀浪子没有什么强大的靠山。陆生自然也是知道唐七顾虑了什么，而且陆生自己本身修炼的是阴神主宰大法，对那七玄混元散完全免疫，心中也多了一重保障。

　　“那你的意思又是如何？”唐七的口气明显有些生硬起来。

　　陆生知道此刻自己也不能表现得太过分，否则弄得那唐七老儿鱼死网破也是不好，而且自己这方的力量明显就不是对方的敌手。

　　“我可以将唐九九交还与你，但是在无生宝剑和麒麟烟之中你只能选一样带着，另外那瓶千叶解毒丸也要给我。如何？”陆生道。

　　陆生在之前审问那唐九九的时候才知晓那团紫色的雾气就是唐七专门炼制给唐九九的一件护身毒宝麒麟烟。

　　唐七深深地皱起了眉头，久久没有说话，此时在一旁围观之人知晓那白眉长须、一头银发的老者竟然是恶名远播的唐门门主，也都不敢吱声，一双双眼睛呆呆地望着这个神秘的少年和唐门门主“谈价钱”。

　　许久之后，唐七放佛做了一个十分艰难的决定，道：“好，我答应你，我带走唐九九和麒麟烟。”

　　说完，掏出一个瓷瓶扔给了陆生。陆生也早就料到如果唐七接受他的条件，定会选择那麒麟烟，毕竟麒麟烟是唐门的秘宝，唐七必不想为外人所知。

　　陆生将那团紫雾引了出来，也不知那唐七使了什么法子，将那团紫雾瞬间就收走了。

　　“唐九九呢？”唐七开口问道。

　　“不用着急。”陆生分明在唐七的眼神里看到一丝担忧的神色，心里暗想：“这唐七果然和那唐九九关系非同一般，绝非是那种一般长老和门主之间的关系。”

　　“陈二狗！将那个无生老母带来交给唐门主！”陆生向着陈二狗吩咐道。

　　“好嘞！”陈二狗身子还挺灵活，飞快地跑到客栈的一间房内，将那捆得结结实实地无生老母带到了陆生的面前。

　　此时唐九九的嘴上也被那陈二狗用一团烂布赛了起来，看到了唐七顿时“呜呜呜呜呜呜”地闷叫了起来。唐七连忙走到唐九九身前，将唐九九的嘴里的布团扯了出来。

　　唐九九何曾受过这等委屈，顿时趴在那唐七的肩膀上哭了起来，唐七一边拍着唐九九的肩膀安慰着，一边将其身上的绳索都解开。

　　片刻之后，唐九九便止住了哭声，转身看向陆生几人，道：“哥哥，这次你一定要为小妹我报仇，这些人不但如此羞辱于我，还捏碎了我的元神之根，将我的修为全部毁之一旦！”

　　“什么！”唐七心中大惊，此刻才注意到唐九九的身上再无元气波动，顿时气的吹起了胡子，冷冷地看向陆生几人，终究还是强忍住了，带起唐九九便走出了客栈。

　　唐七一走，众人顿时都欢呼起来，又围坐在陈二狗身旁聊了起来。

　　陆生也是心里长长地嘘了一口气，虽然目前阴神变异之后陆生的实力突飞猛进，但是苏荷却无法抵挡住那唐门之毒，就算是不用毒，陆生和苏荷也是无法没有丝毫把握可以战胜唐七几人。

　　苏荷也是暗暗地抹了一把汗，见那唐七走远了，才开口问道：“陆生，你怎么就知道那唐七不会动手呢？如果刚才唐七不肯答应你的条件，我们又该如何？”

　　“其实我也是在赌，不过我赌的筹码却是注定我赢了这场赌局。”陆生道。

　　“哦？”苏荷虽然心思机敏，此刻却也不明白陆生的意思。

　　“其实，我早就料到那唐九九和唐七的关系不凡，若是寻常长老，唐七怎么会舍得将一柄中品灵器交与她手，所以为了交换唐九九那唐七也不会吝啬一点药物了。”陆生道。

　　苏荷此刻也是明白过来，恍然大悟地点了点头，道：“是啊！无生宝剑是中品灵器，原本是峨嵋派掌门的传承宝物，自然不是一般人能够拥有的！”

　　“而我另外一个筹码就是我师傅碧水瑶！”

　　“碧水瑶？”

　　“对！那唐七应该不知我师傅已经飞升，所以自然也不敢轻举妄动！”陆生道。

　　此时苏荷也不得不叹服起陆生的心智来，虽然陆生有一颗正义之心，但是心机和正义并不违背。

　　陆生从五行袋内取出无生宝剑，“咻”“咻”地甩了两个剑花，顿时空气豁然变冷了，那些闲谈之人都禁不住打了个哆嗦。

　　“咦，我怎么刚才突然感觉到好冷？”其中一人道。

　　“原来你也感觉到了啊……”

　　“我也有这种感觉，刚到底怎么回事啊，还真邪乎了？”

　　那些人纷纷议论起来。

　　“唉！管他那么多，我们继续说！”陈二狗似乎也不满意自己的言论被打断了，继续说道：“就在我中毒之后我就觉得不对劲了，于是我就提醒那位少侠去检测一下溪水……”

　　看到这一幕，陆生和苏荷都是相视一笑，无奈地摇着头。

　　“这柄无生宝剑我想将它送给你，但是现在你并不能拿……”陆生道。

　　苏荷点了点头，道：“这无生宝剑本是峨嵋派之物，若是现在出现在我身上，让那峨嵋派柳无眉看到恐怕又要惹麻烦了。”

　　“那柳无眉修为太高，我现在还没有把握战胜她，若是我突破到元神出窍境界那就不再惧怕了。”陆生回想起那柳无眉在东渤湖畔那惊天一剑，用天山高级功法冰霜七剑第六剑飞雁冰魂融合到三十六天罡大阵，就连雷刀浪子也被重伤，不免心底一阵发寒，这个号称东龙国第一奇才的女子实力和资质确实毋容置疑。

　　不过一旦陆生踏入阴神出窍之境，将寒月剑诀的等级再次提升，定能力拼柳无眉。但是阴神修炼到出窍比之元神又要难上不少，因为阴神阴气更胜，更容易受到天地阳气的排斥而导致涣散。陆生打算此次天山英雄大会之后，再寻觅一处安静的地方，一举将阴神提升到出窍之境。

　　“陆生，天色已经不早了！我们还是早些歇息，明日里就上那天山去吧！”苏荷道。

　　陆生点头道：“也好！我们各自回房去吧！”

　　“陆生，我要你陪我……”苏荷脸上闪过一丝羞涩，又道：“我一个人在那房内，万一半夜那唐七老儿突然闯了进来，我又不是他的敌手！”

　　陆生岂会不明白苏荷的心思，道：“苏荷，我爱你，你在我心里就像那天上的明月一般不容亵渎，日后，我明媒正娶你的时候，我才能问心无愧地面对你，你明白吗？”

　　“嗯！陆生，我明白了，谢谢你！”苏荷也只是一时少女怀春，听到陆生一言，也是清醒了过来，心里也对陆生更生气了一股感激之情。


第八十九章 上天山

　　第二日，陆生和苏荷在以陈二狗为首的成群结队的人群送别之下，走出了这西北方的这个小镇，离别之时，陆生心思一动，送给了陈二狗一套修炼的法诀，这陈二狗虽然不着正道，但是心思却还算机灵，以后修为如何就看他自己的造化了。

　　一路继续往西北前进，空气也越来越稀薄，气温自然也不复南方八月的燥热，越过春暖花开般的昆仑山脉，竟然如同回来的乍暖还寒的初春，竟然生起了丝丝寒入罗衣春尚浅的感觉。

　　“天山！是天山。”苏荷忽然惊喜地喊道。

　　陆生抬头往远方看去，只见一座直耸入云霄的白峰屹立在远处的天际，天山在气势的浩荡之上确实远胜昆仑，却缺了昆仑那般灵秀的韵味。

　　“是啊，走了这么多天，终于到天山了。”陆生不禁感叹道。天山，天山！天山派的根基所在，若要重立天山派，必要夺回天山，陆生望着被茫茫大雪覆盖的天山，不禁心生惆怅。

　　“一年，三年？恐怕都不行吧……”陆生嘴角泛起一丝苦涩，突然脑海之中又想起碧水瑶那双恳切的双眼，以及那独臂的身影，心中一定，“纵使是十年，百年又何妨？”

　　绝尘似乎也知道目的地就在前方，跑得更为欢快了，而汗血宝马也非寻常之马，自然也能感受到欢愉地气氛，得得得得地跟着跳跃着。

　　天山之下，已是陡生寒意，不过向陆生和苏荷这等修炼之人却是丝毫不觉，从下通往天山之巅只有唯一的一条路，那就是远近闻名的天山栈道，栈道盘旋而上，共三万六千阶，气势恢弘如同腾飞怒龙。

　　在那栈道的入口之处，站立着几个身着僧袍之人。这僧袍却和大禹寺有几分相似，不过这密宗之人却是带着几分杀伐之气，不似大禹寺那般精气内忍。

　　陆生和苏荷走到了栈道口，被那几人挡了下来。

　　“请问来者是否前来参加英雄大会？还请出示英雄帖。”其中一人双手合十道。

　　“英雄帖？”陆生在几个月前还只是一个心神境界都未踏入的无名小辈，哪会接到什么英雄帖。不过东渤湖惊天一战之后，一时间名声鹊起，门派之间已是无人不知无人不晓那个可能得到了天地异宝的天才少年，甚至还有人那其和峨嵋派那个号称东龙国第一天才、峨嵋派第一美女的柳无眉相提并论、相互比较。

　　那人上下看了看陆生，发现陆生身上并未有元神之力的涌动，一时脸色沉了下来，道：“这次英雄大会邀请前来的要么是各大门派之内有身份地位的前辈、要么是修为卓绝称雄一方的绝世高手，并非任何人相来就能来的。”

　　那人说完之后，眼神内带着不屑之意看着陆生，做出了一个请回的动作。

　　“路兄弟！”

　　就在此时，陆生突然听到有人呼喊自己，回头一看，发现正是那雷刀浪子马谡。

　　“马兄！”陆生迎了上去，熊抱熊抱在一起，“马兄，上次多谢你出手相救，要不那柳无眉那一剑定要取了我性命。只是马兄你后来又如何了？”

　　“陆兄不必客气，我们本就是有同生死的交情，这不是其他东西可以代替的。”雷刀浪子说完后，叹了口气道：“我本和那峨嵋派周敏儿有些许交情，那日虽然挡了柳无眉一剑，倒也不至于生起深仇大恨，那柳无眉见你已被救走也就没有再为难我了。”

　　陆生突然想起，那日在金光大道上的时候，雷刀浪子原本是和峨嵋派站在一起，看来却是和峨嵋派交情不浅，并非他自己所说的些许交情。但是为了救自己不惜同峨嵋派撕破脸皮，看来这雷刀浪子果然是一片赤诚之心啊。

　　见陆生没有说话，雷刀浪子问道：“陆兄弟和你这位朋友怎么不上去，在这做什么？”

　　“嗯？”陆生被雷刀浪子一喊，顿时回过神来，道：“我身上并未有英雄帖，而这次天山英雄大会必须要执有英雄帖才能进入。”

　　“路兄弟你不是英雄这天下就无几人是英雄了！”雷刀浪子似乎是愤愤地说到，然后从怀中拿出英雄帖，豪爽地说道：“既然这样，路兄弟就和我一同上去吧，料想那天山派也不会再阻拦了，若还不让路兄弟你进去，我也不去那个什么狗屁英雄大会了！”

　　这次走到那栈道口，依旧是起初那个人迎了上来，一眼扫过陆生几人，顿时脸色便不再那般好看。

　　“请出示英雄帖！”似乎有些不耐烦，那人说话也短了很多。

　　雷刀浪子也是为此人的态度大恼，将英雄帖摔在了地上，道：“这不就是你们密宗那什么贴吗？自己捡起来看。”

　　雷刀浪子，身材魁梧，英气逼人，这一怒顿时让那人不禁一颤，心里估摸着这人虽然没像那些门派带着大批弟子那般气势，可能也是来头不小，便拾起了地上的帖子。

　　打开帖子一看，那人顿时心里一惊，四个金色大字“雷刀浪子”让他心里莫名发颤，这可是在《飞升榜》上的人物啊，而且还是前十之人，得罪了这种人万一一怒之下将自己击杀，门派也不会替自己出面。

　　“原来是雷刀浪子前辈，晚辈失礼了，还请多多见谅！”那人连忙弯腰，一副卑躬屈膝地样子。

　　雷刀浪子哼了一声，道：“这两位是我的好兄弟陆生和他的朋友，可否与我一同前去？”

　　那人又是一惊，“陆生”这个名字早已响彻这些低等弟子之间，据说是修炼速度奇快的奇才，更是一爪之威力败华山派白世春。

　　“自然是一同上去了！”那人吓得一身冷汗都冒了出来，幸亏刚才那陆生没有直接杀了自己，心里暗暗想着以后定要态度谦卑点，否则到时候怎么死的都不知道。

　　三万六千阶，盘旋绵延无数里，栈道两盘冰天雪地。苏荷童性大发，一路上饶有兴致地把玩着那些不知在天山上沉积了多少年的雪，而陆生和雷刀浪子则是一直交流着一些修为上的心得、谈论着目前各个门派之间的流势。偶尔苏荷也会插上几句，便又将注意力放到那天山之上的冰雪风景上。

　　天山之高，达三千丈，而做为盘绕天山的栈道，路程就远不止这个数目了，不过陆生几人的行走速度也远远非常人可比，一路上经过了天山的三十五个洞天，终于到达了天山之巅。

　　天山之巅，上有天山三十六洞天中最大的洞天，名为波月洞。波月洞口，已是林立众多密宗弟子，而且修为都远远非之下三十五个洞天的弟子可以比较。

　　陆生几人走到洞口，便有密宗弟子上前来迎接，将陆生三人引了进去，穿过洞口，便宛若来到另外一个世界，竟然还有一个湖泊在这洞天之中，在这天寒地冻的天山之巅竟然湖水没有凝结成冰。“还真是别有洞天啊！”陆生几人不免都是心生感叹。

　　“这是天山三十六洞天之中的最大洞天的波月洞，这湖名为不冻湖！”那名向导的弟子介绍道。

　　陆生暗暗一笑，这密宗还真以为自己是这天山的主人了，还刚来这天山安家，就一副十足的主子味道。这些天山奇观陆生虽然并未亲眼所见，但早就在各种各样的书籍中看到了。这次密宗广发英雄帖，邀各方英雄前来，也是做足了面子事宜，这些迎导的弟子也都是挑选了一些行事机敏、善于言辞的弟子。

　　绕过了不冻湖，陆生几人来到了一座大殿之前。

　　“这是密宗的宗殿龙殿，宗主在内恭候各位。”那人双手合十，鞠了一躬便退了下去。

　　“龙殿！”陆生抬头一看，一块无比张扬的鎏金大匾挂在大殿门梁之上，大气浑然天成，笔画之间无半分雕琢痕迹，显然立匾之人是一个极为难得的高手。

　　三人大步一迈，便朝着那大殿之内走去。


第九十章 探不冻湖

　　踏入龙殿之内，一股亘古洪荒的气息扑面而来，大殿四周之上皆是一些奇异的上古奇兽的油画，经过了年年岁岁的风化已经有点斑驳陆离。

　　一个身着黄色僧袍，长眉老僧立于大殿之中，见陆生几人踏入殿门便迎了上来。

　　“各位同道能前来赏光，我密宗倍感荣幸，我乃密宗宗主龙蒙。”

　　雷刀浪子是无门无派之人，对这密宗也并无敌意，自我介绍了自己。而陆生则是揣着来探人家老底的心思，却依旧能一副坦荡荡的样子，在陆生说道自己的名讳之时，却明显看到那龙蒙的眼里闪过一丝异样的神色。

　　陆生几人被安排到一处地方休息，因为英雄大会要在一日之后才召开，陆生一路上仔细思索着为何在提起自己的名字之时会让密宗宗主龙蒙激动，难道是自己在东渤湖的一战成名？这个似乎有点牵强。难道是自己眼睛看错了？这并不可能，身为心神境界之人，一个无心的眼神一句随意之言都如同深印在心里一般，自然是错不了。

　　到了被安排的住处，稍息了片刻，便四处游览起来，波月洞天宛如一处人间仙境风景独好。

　　不冻湖内，水波不兴，却不知其深几许，只知道那水面都已不再是单纯蓝色，那幽幽的深蓝色中还透发着黑色。这是因为湖水太深，阳光不能射入湖底的缘故。

　　陆生曾闻言，在极深的老潭之内常常会潜伏、沉睡着未知名的怪兽，当然这些一般都只是在志怪故事之中看到的，陆生对此并不怎么相信，只是这不冻湖在这严寒的天山之巅却能不冻结成冰却是也让陆生大为好奇，按照常理，水温度到零点则会结冰，而这天山之巅的气温明显已经低于零点，难道这不冻湖内的水温没到零点么？

　　看着那不冻湖上冒出的丝丝寒气，陆生不禁起了好奇的心思，问道：“你们说这不冻湖为什么不结冰呢？”

　　“呵呵。”雷刀浪子笑了一声，道：“这不冻湖为天山的一道奇特风景，但是究其缘由却又是无人可知。”

　　“哦？无人知晓？难道没人潜下这湖底去看看么？”陆生突然好奇心大增。

　　“这湖水太冷了。”雷刀浪子看了看不冻湖上的冒着的寒气，不禁眯眼皱眉，“别看着不冻湖内水没凝结成冰，但实际上水温已是极低，比之零度要地上不知多少。而且据说越往下温度越低，曾也有人试着探究湖底，可是往往下潜不到百丈就无法承受其中的温度和水压了。”

　　冷对于修炼之人而言并不可怕这也是相对而言，极其变态的冷就算是修为再高也会被冻得直接破碎变成渣滓。听到雷刀浪子这么一说，陆生更是升起了一探不冻湖的心思，因为陆生本是修炼的阴神主宰大法就是对阴冷之气的提炼和吸收，对于阴冷的抵抗自然要比修炼元神的人高上不知道多少倍。

　　看到陆生跃跃欲试的模样，雷刀浪子便道：“路兄弟，若是想要去一探究竟，我可以陪你。”

　　“如此甚好！”陆生见雷刀浪子也是按捺不住的样子，“那我们就一同下去，看看谁能够潜入得更深！”接着又看向苏荷，道：“苏荷，你就这里等我们，不要走开了。”

　　苏荷乖巧地点了点头，道：“好的！”

　　苏荷虽然有时候有点调皮嬉戏，但是只要陆生交代什么事情，却是万份用心的去做，不会违逆陆生的心思，这点也是让陆生大为感动。

　　陆生和雷刀浪子试了试水温，确实在零点之下，两人相视一眼，点了点头，便跃进了不冻湖内。

　　两朵晶莹的浪花溅起，雷刀浪子和陆生身如游鱼往下钻去，常之人在这冰冷的水中早就冻死了，而雷刀浪子和陆生却是可以仅凭肉身抵御。

　　两人不断下沉，引起水流的不断流动。

　　这时候水温已是更低，雷刀浪子甚至运转起一道元气来抵御寒意地侵袭，陆生却在此时大感舒服，泥丸宫内的“阴神”大受刺激，一股如同被暖流包围的感觉袭向全身，此刻陆生不但没有任何不适之感，反而是如鱼得水一般的惬意。

　　继续往下！

　　水压越来越大，耳、鼻、眼等每一个腔内水都拼命往内钻，陆生和雷刀浪子都加强了体内阴（元）气的运转，一方面抵挡水压的侵袭，一方面抵挡水里的极冷。

　　此刻距离湖面已经差不多是百丈了，这么深的湖泊实在少见，在水下百丈之时，已经是光线稀少微弱，修炼之人虽然是目力强大，但依旧只能看到身周十丈周围了。而且陆生也不复起初那般惬意，寒冷开始侵袭骨肉，雷刀浪子自然是更不好受，感觉全身血液都快凝结了。

　　“陆兄弟，我要上去了。”雷刀浪子丝毫不觉得因为先开口言弃而羞愧，“咕噜咕噜”地往上浮去。

　　此时陆生方觉冷意，并不想就此放弃而是继续下潜，感觉下潜的速度又慢了下来，陆生又放去一丝元气，加速往下潜去。

　　此刻在不冻湖安旁的苏荷目不转睛地盯着陆生和雷刀浪子刚才下潜的地方，脸上波澜不惊心中却是备感焦急。

　　“怎么还没上来？都下去好久了……”

　　就在苏荷心里焦作不安之时，湖面咕噜冒出一个人，苏荷连忙看去，却是雷刀浪子，苏荷眼中不禁闪过一丝失望的神色。

　　待到雷刀浪子上了岸，苏荷连忙问道：“陆生呢？怎么还没上来？”

　　雷刀浪子运转着元气将身上湿漉漉的衣服蒸出了白腾腾的雾气，“我感觉太冷了，就先上来了。路兄弟还真不简单，丝毫没有放弃的意思。”

　　苏荷并没有因为雷刀浪子的夸赞而有丝毫开心，反而是一心担忧起陆生来，这雷刀浪子可是《飞升榜》上排行第十的高手，连他都抗不住了，那陆生怎么还能继续？苏荷蹲了下来，脸上已是写满的焦急之情，怔怔地看着波澜不惊的黑蓝水面。

　　看到苏荷这般，雷刀浪子也想到了几分，便安慰道：“苏荷，你不用担心！水温也是逐渐降低的，若是感觉到身体强烈不适，自然会放弃下潜，不会有什么危险的！”

　　听到雷刀浪子这么一说，苏荷勉强的笑了笑，虽还是感到焦虑，倒没了刚才那般激烈。

　　水下，陆生已经感觉视线寒意侵入骨髓，而且水压也是急剧增大，似乎每个毛孔之内都充塞的水珠。

　　“再下三十丈，若还没看到底就回去吧！”

　　十丈……

　　二十丈……

　　三十丈……

　　寒意直袭灵魂，陆生感觉泥丸宫内的那团元神都是一颤，向下看去，十丈之内依旧是水，显然还没到底。

　　知道再下去定会会危险了，陆生也不愿做这种没把握的事情，便转身向上游去。就在此时，距陆生不足五十丈的一处地方，一条条东西左右游荡着的，见陆生转身上游了，都露出了一张张极度失望的扭曲脸庞……

　　光线越来越强，陆生上浮的速度也是越来越快，原本下潜费了一刻的功夫上浮盏茶不到就快到了。“咕噜”一声。陆生在湖面冒出头来。

　　一看到陆生冒出头来，苏荷就笑了起来。陆生跃身上岸，运转起阴气将全身的水汽都蒸干。

　　“陆兄弟，可到底了？”雷刀浪子问道。

　　陆生无奈地摇了摇头，道：“越往下不但水压越大，就连水温也是达到了可怕的极冷。我实在无法继续下去了。”

　　“陆兄果然是不简单啊。在我上来了这么久你还在继续下潜……”雷刀浪子感叹道。

　　“这也只是因为我修炼的功法特殊罢了！”陆生如实说道。

　　“哦？”雷刀浪子不免升起了好奇之心，现在他可是感觉这个陆生太神秘了，第一次在东苍森林见面之时，还只是心神二重，几日之后在东渤湖陆生就是成就了元神，而到如今竟然已经看不透陆生的修为了。

　　“敢问陆兄你修炼的到底是何功法啊？竟有如此神奇之效。”雷刀浪子问道。

　　陆生见雷刀浪子竟然问及自己功法，一般而言，若非关系极其密切之人，是不会会提到这等问题。陆生也知道雷刀浪子自然也无恶意，道：“马兄，我告诉你也无妨，但是请你务必替我保守这个秘密。”

　　雷刀浪子眉头一皱，知道陆生定也是有什么难以启齿的秘密，便到：“陆兄，如若有何不便，就不必说了。”

　　雷刀浪子倒也爽快，而且是天下公认的直爽之人，陆生顿了顿，还是说道：“其实我修炼的并非元神！而是阴神！”

　　“阴神？”雷刀浪子大惊，对陆生也是生起了警惕之意。做为这等高手，自然知道阴神为何物，修炼隐身一般也是天下修士所最为不耻的功法。

　　在陆生在乌峰修炼之时，碧水瑶曾经就多次告诫陆生，阴神主宰大、法是一门阴邪之功，一般需要吸收诸多阴魂之气，而阴魂之气大多来自亡魂或者生魂。吸取生魂就是活生生地吸取生人的魂魄，而亡魂则是人死后逸散在空中的精魂，生魂相对于亡魂更为强大，虽吸收难度稍大，但吸收后效果更加。

　　正是因为如此天下修士皆认为修炼阴神是一门和炼元法结合在一起的极其邪恶的功法，人人得而诛之。

　　见到雷刀浪子大惊，陆生连道：“虽然我修炼的是阴神，但是从未吸取过人的魂魄，马兄若是因此心存芥蒂，还望名言。”

　　雷刀浪子听陆生如此一说，也不再有刚才那般警惕，转念一想，什么功法也不都是修炼，修炼元神的未必就是正道之人，而修炼阴神的自然也不见得是邪恶之人了。

　　“陆兄弟，马某自然相信路兄弟的为人了！陆兄弟定不是吸取他人魂魄的那种人。”雷刀浪子肯定地说道。

　　陆生点了点头，道：“马兄切记不可将此时告知他人！”

　　“当然！”雷刀浪子一脸坚定地说道，似乎这样还不足够，又向天发起誓来，“苍天在上，我雷刀浪子向天起誓，若是将今日和路兄弟所言透于他人，定遭天打五雷轰！”

　　“马兄大可不必如此！”陆生知道，以天起誓是誓言中最狠毒的，因为修炼之人本就是感悟天道，若是因为食言心生魔障，极有可能会因此影响修炼而导致走火入魔。

　　然而就在陆生和雷刀浪子交谈之时，一道身影躲藏在一旁的石堆之后，脸上露出阴险的笑意。


第九十一章 虚无长老

　　就在这半日里，随着通报之人的一声声喊叫声中，原本那些没有到来的门派纷纷到了。

　　第二日里，众多门派和其他各个颇有名气的散修之人皆已是齐聚龙殿，而做为东道主的密宗却迟迟还未露面。

　　陆生、雷刀浪子以及苏荷三人站在一起，其他各个门派皆是形成自己的团体，不许那些散修之士靠近。

　　“这什么狗屁密宗好大的面子，到这时候还不出来！”终于有人按捺不住，骂了出来。

　　众人都将目光统统头像说话之人，陆生也早有些许不耐烦，见到有人骂出此言，心想此人定是心无城府之人，便也看向这人，发现此人面相甚是眼熟。

　　骂话之人为一介散修，无门无派，身子魁梧，一双眼睛迸发着坦荡荡的精光，根根头发直立像钢针一般。

　　“真是山野匹夫！”花剑派教主孙电阳一脸不屑，其实这也是这些宗派人士的普遍看法。

　　对于无门无派的散修之士，那些自认为身份尊贵的门派之人通常都是不屑的。

　　那魁梧男子见有人骂自己，怒目圆睁看向孙电阳，道：“你说谁是山野匹夫？山野匹夫又怎么了？”

　　孙电阳依旧是一脸嘲笑，却撇过头去不理会这魁梧男子。

　　“呵呵，孙兄果然是英雄气派啊。像那等粗野之人自然不必与之言语。”在花剑派一旁的杜源门门主慕容海看向孙电阳笑着说道，慕容海说话之时声音不小，显然是有意让那魁梧男子难堪。

　　“你们一个个在叫什么？有种的就和俺来决一胜负！”魁梧男子满脸涨的通红，怒吼道。

　　“是么？既然你有此意，我自然也不能辜负了。”孙电阳一脸傲气地说道。

　　说罢孙电阳便从花剑派队伍之中站了出来，负剑而立，冷笑着看着那个魁梧男子，陆生仔细感觉魁梧男子身上的气息，发现和那个孙电阳差不了多少，应该都是心神四重的样子，但是孙电阳做为一派之主，自然可以修炼高级功法，而一般散修之人哪有这种机会？

　　魁梧男子见孙电阳竟然真的直接邀战，在众人面前也不好再退让，便只得站了出来，孙电阳手中长剑一划，一道银光划过空气，刺向大汉。

　　大汉手中并无武器，却是丝毫不惧，手掌心中弥散出一骨银白色气流，很快就萦绕在整个已成爪状的手上，这只白爪直接抓破孙电阳发出的那道剑气。

　　孙电阳长剑发出的剑气不停被巨汗那萦绕白气的手爪抓碎、格挡，直发出“叮”“叮”“咚”“咚”地声响。

　　“鹰爪功？”

　　众人都识得这是十二连环岛的独门秘籍，是一门中级功法，威力却堪比高级功法，只是速度较之高级功法要慢上一等。

　　“看来是十二连环岛之人。”雷刀浪子道。

　　“十二连环岛不也是一个门派么？”陆生问道。

　　雷刀浪子点了点头，“十二连环岛确实算是一个门派，曾经在其创始人李连鹤手里甚至名盛一时。之时自李连鹤飞升之后，十二连环岛逐渐衰落，到现在就已是无丝毫名分地位可言。”

　　雷刀浪子语言之中不乏伤感之情，陆生听之也是颇为动容，曾经自己和十二连环岛有过交集，就是当初在石庄（那时候还没取名）的时候，杀了十二连环岛百余名弟子，后来还险些丧于那李肃之手，不过那狼牙棒巨汗倒是和面前这个魁梧汉子有几分相似。

　　想到这里，陆生再次看向那魁梧汉子，顿时觉得极为相似，除了年纪大了些许，甚至那神态表情都如出一辙。

　　就在盏茶之间，那魁梧男子和孙电阳已经过了数百招，那魁梧汉子凭借雄浑的体能挡住了那孙电阳一次次凌厉无比的剑招，然而孙电阳攻势不减，魁梧汉子一直处于被动防守的地位。

　　“好你个蛮汗，看来就是这些年一直躲在连环十二岛的缩头乌龟钟崇武吧！”孙电阳和这蛮汉子交手了几百招，心中也是暗暗骂了起来，原本以为只是个普通的散修，却没想到是竟然是一个修为和自己不相上下的人物，而且体内元气的绵长比上自己还要强上许多。

　　钟崇武是十二连环岛现在的岛主，这些年来一直居在十二连环岛内修炼，想要一举修炼到元神境界，结果他做到了！前不久接到了来自密宗的英雄帖，心中也是颇为好奇这个名不经传的密宗，便上了这天山。

　　钟崇武性子火爆，一听到孙电阳骂了自己，更是无法忍受，气得满脸通红，身上的元气更是暴涨起来，原本两手之上莹白色的元气更是密集了许多，竟然如同积在一起的石灰一般。

　　“嗯？他难道还有狂暴功法？”雷刀浪子错愕道。

　　“狂暴功法？”陆生大为好奇地问道。

　　“狂暴功法是一种极为神秘的功法，据说是阎氏一族代代相传的一种功法，能够在段时间内处于狂暴状态，很大程度的提高自身的力量。只是狂暴状态消失之后，便会变得全身极度虚弱！”雷刀浪子解释道。

　　陆生不禁对这狂暴状态产生了极大的好奇心，这狂暴功法才是真正的好功法啊，将自身的力量提升一倍，就意味着肉身力量、元气之力、元神之力都提升了一倍。到时候施展狂暴功法的时候就算是仅仅凭借中级功法的也能单纯的在力量上抵挡住顶级功法了。

　　处于狂暴状态的钟崇武力量、速度都有了前所未有地提高，已经渐渐转守为攻，鹰爪不停地抓向勉强防守的孙电阳，就在孙电阳已经无法阻挡，跌跌撞撞地退了几步，而那钟崇武的爪劲又至，眼下孙电阳已是完全无防守的能力。

　　鹰爪功力大势沉，这一爪之下，定会让那孙电阳开肠破肚，肝胆俱毁。

　　然而，就在这时，那个一直在旁虎视眈眈的慕容海跳了出来一剑刺向了大殿之中的钟崇武，钟崇武不得不放弃进攻孙电阳，举手格挡住钟崇武的剑势。

　　孙电阳此时也送了口气，会心地看了一眼慕容海，两人相互点了点头，便一同举剑向那朱崇武杀去。

　　“真不要脸！”陆生骂了一声，便飞升上前，一道排云掌直接将孙电阳和朱崇武推到了殿中的大柱之上。

　　这两人在陆生的掌劲之下惊魂放定，发现刚出手之人正是那日在东渤湖大展神威的后起之秀陆生，原本想要怒斥的两人也只得闭上了嘴。

　　“啪啪啪啪啪啪啪啪！”

　　然而就在此时，大殿之上却响起了一阵阵拍掌之声。

　　只见那五岳剑派之内，白世春从中走了出来。

　　“果然是英雄出少年！可惜这个英雄今天已经下不了这天山了。”白世春摇头假装叹惋地说道。

　　“你什么意思？难道还想和我一决高下么？”陆生冷看着白世春道。

　　白世春微微一笑，一双小眼睛发出极其奸诈的神色，不住地盯着陆生。

　　陆生冷冷一哼，转向了一旁。

　　昔日陆生阴神还未变异之时，那白世春就不是他的对手，如今白世春更是在陆生手中难过三招。

　　白世春并未回答陆生之言，反而看向两旁之人，道：“今日我白世春就要在此宣布一个重大的消息。”

　　众人不知这白世春意欲何为，纷纷好奇地看着白世春，而陆生虽然没有看向白世春，却也仔细地听着。

　　“这个陆生！也就是曾经的华山派叛徒！”白世春指着陆生义正严词地喊道，“他修炼的阴神，而并不是元神！修炼到如今强大的修为不知道要吸取多晒无辜的魂魄！”

　　陆生此言一出，大殿之上顿时热论纷纷，那大禹寺中一人站了出来，此人上次并未出现在东渤湖，这人正是大禹寺护护塔两大长老之一的虚无大师，此人目前排在飞升榜上第二，但是起正真实力无人知晓，因为先前在昆仑门被灭之前莫须子曾言说不及此护塔二长老的修为。

　　护塔二长老也一直是大禹寺内最为神秘的两人，一直守护着大禹寺内的塔林，塔林是内供奉着无数白塔，白塔之内装着每一代大禹寺高僧飞升之前留下的物品。这护塔二长老在那塔林之内已经呆了上了近百年，最近收到了闻密宗英雄帖，便由其中之一虚无长老率大禹寺前来。

　　虚无长老目露精光看向陆生，陆生不禁觉得一股强烈的元气笼罩住自己，自己的阴神在这股力量的包围下竟然慑慑发抖，丝毫也提不起反抗之意。

　　大禹寺修炼的是佛门功法，对阴邪之气本就有镇压之威！

　　“还一个阴邪妖孽，让我摄了你的阴神，灭了你这祸害！”虚无长老暴喝一声，一掌拍向陆生，这一掌只有淡淡金光，却放佛是精芒炸出，刺人眼球。

　　“好强大的力量，这一掌比上智戒大师的大慈大悲掌恐怕要强上不少！”陆生心中大惊，嘴上道：“大师你休要口出狂言，我陆生自问对得起天地良心，而你大禹寺也只不过是公报私仇而已。”

　　上次大禹寺在东渤湖奈不和那碧水瑶和红袍僧人只得看着陆生几人带着可能存在的异宝白白地离去，这虚无长老也早就听回来的弟子言说，心中对这陆生更是升起了几分杀意，此次借机，正想除之而后快。

　　陆生嘴上不甘屈后，手也不落下，一团巨大的幽冥鬼火“呼呼”从手掌中射出，迎向那虚无长老的大掌印。

　　“这……”

　　“这火……”

　　众人都能看出那团火球的不同寻常，因为那火焰一出，整个大殿的气温都以降低了不少，而且那火球之上的火焰锋芒毕露，放佛要吞噬一切靠近它的物体一般。

　　“这难道是什么高级功法吗？”

　　“我看应该是他上次得到的异宝的奇效吧！”

　　“这团火要是打在我身上……啧啧……”

　　众人不停地议论起来。

　　那大禹寺虚无大师的大慈大悲掌印在接触到两团幽冥鬼火之后就将那两团鬼火吸了进去，完全熄灭在其中。

　　而大慈大悲掌印也黯淡了七分、速度也满了五成，陆生寒月剑随意一挥便将之斩碎。

　　陆生从那神秘的古井里的那人身上学会了这操纵异火的法术，却还是第一次运用，这幽冥鬼火每次催发都需要燃烧陆生体内的阴气为代价。不过较之那些顶级功法又要省上不少阴气，而且陆生自从幽冥鬼火结合了阴神，体内阴气也得到了前所未有地提高。


第九十二章 龙虎之斗

　　虚无大师脸上始终浮现着淡淡的笑意，一双眼中精光奕奕，两掌不断的交替着拍出大慈悲掌，雄浑的元气上下翻飞，偌大的龙殿之上顿时间刮起了猎猎大风。

　　在翻涌的气流之中，陆生的幽冥鬼火不断上下游走，配合上手中的寒月剑的道道剑芒倒也不停地消解了那强劲的掌气。

　　殿上之人都是在一脸惊讶，若说大禹寺护塔大长老拥有如此绵长的元气能够接受，那么那个不足二十岁的年轻人能够和当世第一第二的高手如此拼内蕴却是让所有人都深深地震撼了。

　　“当今天下恐怕又出了一个千年难遇的天才啊！”

　　“那峨嵋派的柳无眉是否是天下第一奇才还很难说啊……”

　　“是啊，看这个少年年纪不上柳无眉还要小，如今修为也是直追柳无眉了……”

　　不只是其他观战之人人，就连虚无大师自己也是震撼无比，自己在塔林内百来年的修为早已造就了当世最顶层的元神修为，想不到被一个如此年轻之人逼到这个地步。

　　陆生也是越大越顺，怎么个心境都变得豁然开朗，阴气源源不绝，那阴神凝结的幽冥鬼火也已经完全做到收发自如了。

　　战斗！战斗！战斗是获得实战经验的唯一方式。

　　“呵呵……”虚无大师笑了起来，“果然是难得一见的天才，可惜今天你就要死在这里了！”

　　话音刚落，虚无大师满脸庄严肃穆，口中梵音颂唱，刹时间周身金光大盛！

　　“金刚咒！”

　　“大禹寺顶级功法金刚咒！”

　　众人此刻都是一脸兴奋，原本以为此生再也难以见到传说之中镇压天下门派的大禹寺独门顶级功法金刚咒，和过去那同样威震天下的昆仑门风水太极并列为当世两大绝技。

　　金刚咒一出，四海妖魔、八荒鬼怪皆惊泣！正是陆生这阴寒之类功法的克星。

　　大殿之上，顿时如同千万大禹寺僧徒齐声唱响，在这无比震撼的梵音之中，一尊金佛冉冉升起，矗立在虚无大师的脑后。

　　这尊金佛虽无当初昆仑门大战那次那大禹寺神秘人施展的那般强大，却是震撼了在场的每一个人，陆生顿时感觉那梵音直入耳膜，股股作响，整个灵魂都被包围在这庄严肃穆的颂唱之中，施不出任何力量。

　　“我本不想再现出金刚咒，可惜要想消灭此子，非此不可啊……”虚无大师心中暗暗说道，说完一记蕴含着金刚咒之势的大慈大悲掌击向陆生。

　　就在此时，另一方向，几个真言字印飞出，直直迎向虚无大师的大慈悲掌。

　　“在我密宗之内，还想动手杀人？将我密宗置于何地？”此时那密宗宗主龙蒙带着一行宗人来到了殿上。

　　虚无大师收回了金刚佛像，看向龙蒙，道：“金字真言？看来是佛门异端吧！”

　　“哈哈哈哈哈！”龙蒙狂放不羁地笑了起来，道：“佛门异端？你说此言难道心中无半分愧疚？”

　　“我何愧疚之有？”虚无大师一脸坦然。

　　“大禹寺护塔长老，你能代表你大禹寺说话么？”龙蒙厉声问道。

　　“这有何不可？”虚无大师无半分退让。

　　“很好，你说我密宗为佛门异端，又是为何？难道你大禹寺才是真宗佛门？”龙蒙咄咄逼人，丝毫不让。

　　“我大禹寺秉承佛道正宗，普济世人，自然是佛门正宗。”虚无大师双手合十道。

　　“哈哈哈哈哈，如今世上，有什么佛门正宗？在家人也可为佛，化缘者不再为化世间缘，施者亦不再为施主，所有人都自顾修炼。哪还有什么普济世人？我说之可有半分虚假？”龙蒙目光炯炯，容不得虚无大师半分抵赖。

　　“我大禹寺只不过现在是以修为渡化世人罢了。”虚无大师自知理亏，却还不愿认输。

　　“以修为渡化世人？哈哈哈哈哈！”龙蒙大笑道，“若是哦以修为渡世人就是佛门真义，那又何来佛门异端一说，我看你大禹寺就是打着正义的幌子，妄自尊大，企图独霸天下。”

　　殿上众人早闻密宗强大神秘，却不知道到底密宗强大到什么地步，如今密宗宗主一出现就和那大禹寺直接对决上了，看来还真是有着身后的底牌。

　　“我大禹寺从无此意，也绝没有独霸天下之意。自古以来皆是礼让三分，谨遵本份，龙宗主所言过重了！”虚无大师一脸愤恨地说道。

　　“哦？礼让三分、谨遵本份？那为何会在我密宗宗殿之内对我客人出手？”龙蒙宗主问道。

　　“因为此人乃是修炼阴神的阴邪之人，自然是世人得而诛之！”虚无大师此刻又是正义凌然。

　　“在我密宗之内，就算有何阴邪之人，要处置也轮不到我密宗以外的人，你大禹寺如此就是喧宾夺主了，难道这也是谨遵本份么？”龙蒙宗主话语之上不让丝毫，逼得那虚无大师无处可逃。

　　“哼！”虚无大师不再回话，而是指向陆生，道：“今日里我就看你密宗如何处置这阴邪之人。”

　　陆生此时也不知龙蒙宗主到底是什么心思，便看向那龙蒙。龙蒙正好也看向陆生，对他微笑着点了点头。

　　“我如何处置自然不用你来操心了……”龙蒙宗主冷声道，继而转身看向众人道：“今日我密宗广召天下英雄来此，就是想要告知各位，我密宗从今以后就要在这天山之上扎根立足，还请各位英雄多多照顾！”

　　……众人一阵无语，这么强势出场的密宗会要这些门派来照顾。姑且不说这个密宗，那大禹寺可以再所有门派之内横着走，想要哪个门派交出何人那个门派也不敢反抗。如今这个密宗竟然敢和大禹寺决然叫板，自然也是不可等闲而视。

　　那虚无长老见龙蒙宗主竟然将他冷落到一旁，顿时一脸不悦，厉声道：“此刻我就要看到你密宗处置这阴邪之人！”

　　“哦？”龙蒙宗主的话被这虚无长老打断，也是冷冷地看着虚无长老，“如果此刻我密宗不处理你又向如何？”

　　“若是贵宗此刻不便，那我大禹寺也只好就代劳了！”虚无长老不容置疑地说道。

　　“好霸道的口气！难道你大禹寺就是一向如此？”龙蒙宗主被这虚无长老傲慢的态度气的哭笑不得，道：“今日我就宣布，这人我密宗保定了。若是你密宗敢动此人，我密宗绝不会善罢甘休！”

　　没有人会想到今日到这天山会看到如此一幕，同时所有人此刻都深深期待着一场龙虎争斗。陆生却是满心疑惑，这密宗宗主为何看向自己的时候要对着自己微笑，如今还为了保住自己公然和大禹寺扯破脸皮。

　　听到龙蒙之言，虚无大师和其他大禹寺人顿时一脸愤慨，已经忘记有多久有哪个门派之人敢如此和大禹寺说话了，就算先前那昆仑门尚存之时，对大禹寺也是礼让三分。

　　“既然这样，我大禹寺就不客气了！”虚无长老话音刚落，一掌丝毫不含糊地拍出，大慈悲掌中已带上金刚咒之意境。

　　“哼！”此时在龙蒙宗主身后一个护法长老模样的人跃了出来，连捏手诀，飞快地打出了六个金色大字，朝着虚无长老飞去。

　　“六字真言？早听闻有佛门异端善真言术，想必这就是那六字真言吧！”虚无长老也不识得那六个大字，但是看自身之上金光刺眼，也知其不凡，顿时将一串佛珠激射而出，化作无数金点击在了六个大字的身上。

　　顿时间一阵噼噼啪啪地声响，那六个金字被击散，而虚无大师则是一脸痛苦地看着那个密宗的护法长老，嘴角渗出了丝丝血迹，而此时那护法长老也是极不好受，体内元气早已翻江倒海。

　　大禹寺其他人见虚无大师已经受伤，连忙走到了他的身旁。

　　“虚无师伯，我们该怎么办？”智通大师问道。

　　虚无大师无奈地说道：“还能如何，自然是先回去了！还留在这里丢人现眼吗？”

　　智通大师连声说是，便转身看向龙蒙，道：“龙宗主，我大禹寺还有要事，就先行离去了！我大禹寺绝对会谨记住贵宗的‘热情招待！’”

　　“不送了！”龙蒙宗主拂了拂衣袖，道。

　　大禹寺一行人便提前离开了天山，这次这些早已眼高于顶的大禹寺人终于吃了一个闷亏，却也无法找回，只得回那大禹寺里召集重要长老、弟子商议起对策来。

　　而那些其他门派，其实早就收购了大禹寺的一家独大、霸气凌然的样子，此时不知从哪里冒出的一个密宗给了大禹寺一个教训，倒也乐意见到，但是也升起了一阵忧虑之心，这密宗到底是何居心，从那外域之邦前来东龙国，而且实力还是强悍无比。但是也无人敢公然询问，在一片祝贺声中，将此次英雄大会画上了句点。

　　待到许多门派都渐渐离去，陆生几人也是打算和龙蒙宗主告辞，却被那龙蒙宗主留了下来。那密宗不让陆生走，陆生也不敢公然违逆，毕竟密宗的实力摆在那里！

　　此时这密宗到底安的是什么心思，陆生也丝毫不知道。

　　“难道是真要因为自己修炼了阴神主宰大法要将自己处置？”陆生马上又否定了这个推测，若是如此，那龙蒙宗主也没必要对自己笑了。

　　“难道是因为知道自己在东渤湖内走到了那金塔之内？所以想要……”陆生此时能想到的原因也只有这个了，不禁为此阵阵发寒，看来还真是‘匹夫无罪，怀璧其罪’啊！

　　陆生和苏荷被留了下来，而那雷刀浪子也不愿离去，三人此时都呆在了密宗招待来人的房间之内。

　　“若是那龙蒙宗主真敢为难你，我们也不惧他密宗的强大，能杀一个没亏，杀两个就赚！”雷刀浪子一脸豪气地说道。

　　就在此时，那龙蒙宗主正好走了进来。


第九十三章 龙氏兄妹

　　见那龙蒙宗主走了进来，却只是只身一人，看来并无恶意，陆生几人也微微放下了警惕。

　　“龙宗主留下我不知有何见教？”陆生开口问道。

　　“呵呵。”龙蒙和善地笑了起来，开口道：“我并无恶意，而是有一些要事相商，不知陆兄弟可否借一步说话。”

　　陆生微微皱眉，短暂地思索后还是点了点头。

　　龙蒙便将陆生带入一间密室之内，直接开口道：“陆兄弟，你是天山派之人？”

　　陆生心中一紧，没有想到这龙蒙竟然知道天山派的存在，而且知道自己是天山派之人，一时间心中激荡起众多心思，并没有回答龙蒙的问话。

　　龙蒙宗主笑了笑，道：“我看陆兄弟的剑招似乎很想天山派的寒月剑诀……其实陆兄弟大可放心，我并无半分恶意，其实天山派和我密宗有千丝万缕的联系……”

　　“哦？”陆生听到龙蒙此言大为好奇，“愿闻其详。”

　　“天山派其实在千万年前也并非东龙国本土流派，而是潜伏在天山以西的域外之邦里的门派。当时和我密宗并列为两大顶级门派，就如同一年之前那大禹寺和昆仑门一般，但是我们两个门派的关系比之又下密切几分，因为密宗的创始人和天山派开派掌门是龙氏家族的一对兄妹，兄长龙树、妹妹龙萱……”龙蒙说道这里眼中不禁散发出羡慕的眼神。

　　开派掌门，无一不是天资卓绝，逆万难而上的天才之辈，陆生不禁也惊讶起来，“两兄妹，一人是密宗开宗之主，一人是天山派始祖！千万年了，这两人恐怕在蓬莱世界都早已飞升仙界了吧……”

　　龙蒙点了点头，道：“确实如此，但是当年两个开派始祖的最初愿望并没有实现。天山派来东龙国就是为了龙氏两兄妹的愿望。”

　　“可惜愿望还没完成，天山派反而先被灭门了？所以密宗也就来了东龙国？”陆生问道。

　　龙蒙点了点头，道：“就在几十年前，我密宗已经和天山派千万年来一直保有的联系断绝了，便派人前来打探，结果天山派竟然真的被灭门了，所以经过几十年的准备，密宗便踏上了前往东龙国的路程。”

　　顿了顿，龙蒙宗主的脸上闪烁出一丝兴奋，又道：“但是让我们激动的是，想不到天山派并未真正灭亡，那日你在东渤湖畔和今日在龙殿内所施展的招式都是天山派的武功，而且你背负的这柄宝剑就是那天山派历代掌门传承的寒月宝剑！所以你一定是天山派的传人！”

　　听到龙蒙说了密宗的来意，以及密宗和天山派的各种瓜葛，陆生此刻才明白龙蒙的心思，道：“对，我师尊碧水瑶正是上一代天山派教主水瑶仙子！”

　　龙蒙原本兴奋的脸上笑意更浓，道：“路兄弟，那你今后有何打算？”

　　“我自然是要完成师尊的心愿，重立天山派，将天山派发扬光大！”陆生如实相告。

　　“那你是否知道那龙氏兄妹的心愿？”龙蒙问道。

　　陆生摇了摇头，道：“我不知……”其实陆生心里对那对天才龙氏兄妹的愿望也很是好奇没想要听龙蒙说出其中奥秘。

　　龙蒙叹了口气道：“其实当初龙氏兄妹的心愿非常简单，就是想要见识一下东方的各种神奇功法，能够将东西结合起来，产生更为强大的新的功法。”

　　“哦？这其实是个不错的想法啊。”陆生道。

　　“但是，妄自尊大的大禹寺和昆仑门并不肯接受龙萱的提议，扬言东方永远不愿意接受外域之邦污浊的功法侵蚀。”龙蒙说道这里，眼睛也满是愤怒，“龙萱也是一个心高气傲的修炼天才，何曾受到过这种屈辱，便和龙树商议后带领教派移到的东龙国天山，并从此正真改教派名为天山派，以此向东方的这些门派宣战。”

　　“这么说来，确是大禹寺和昆仑门的不对了。”陆生道。

　　“大禹寺、昆仑门底蕴雄浑，而且有无数前辈留下来的高深法诀，甚至还有从未出世的顶级功法藏于门内。在整个东方世界中，就东龙国的功法值得密宗来研究。而大禹寺和昆仑门不但不肯互换功法，反而百般侮辱，这样龙萱何以忍受？”龙蒙道。

　　“我看这天山派的功法丝也毫不弱于大禹寺和昆仑门的功法啊！比如这寒月剑诀、幽冥鬼爪、长恨歌以及你密宗的金字真言，为何还会对那些功法动心呢？”陆生对此甚是不解。

　　龙蒙笑了笑，道：“因为龙氏兄妹发现东龙国很多功法可以和天山派以及密宗的功法相互填充缺陷，若是结合起来便可形成更为强大的功法，这在《龙萱札记》里面就有颇多记载。”

　　“龙萱札记？”

　　“嗯，《龙萱札记》是天山派始祖龙萱在七玄世界的札记，里面不仅记录了自身对修为的参悟，还有对各种功法的心得。这对于我们修炼之人来说，恐怕比一本顶级功法也不遑多让。原本我们以为再也找不到了，岂不料在这天山三十六洞天中一个洞天中找到了……也许是因为东龙国人不识得我们的文字缘故，并没有带走。”龙蒙很是庆幸地说道。

　　“可惜我也不识得外域文字，看来我也与这好东西无缘了……”陆生语气之间透着遗憾。

　　龙蒙突然好像想到了什么，盯着陆生道：“路兄弟，你修炼了阴神？”

　　陆生点了点头，此时龙蒙提到此事，并不知他意欲何为。

　　“你可知道那不冻湖？”龙蒙神色之中有着激动，道：“路兄弟既然是天山派的传承人，我也没必要隐瞒与你，那不冻湖底是一处纯阴宝地！”

　　陆生不禁吸了口气，道：“纯阴宝地？难怪那不冻湖会出现那奇怪的情况，在天寒地冻之中也不结冰。但是那纯阴宝地我目前还无法达到。”

　　纯阴宝地，曾经碧水瑶在提及之时脸上露出了无比想往的神色，可见之中的宝贵。

　　“那道不必着急，陆兄弟你应该是修炼了某种神奇的功法隐蔽了气息吧，但是我看你施展功法之时的威力，应该还没有进入出窍之境，如果路兄弟没有急事，不妨在这天山上修炼，我将那《龙萱札记》阐释与你。想必定会更快进入出窍境界，到时候自然能进入那不冻湖底了。”

　　密宗想要打败大禹寺，自然也想要借助陆生的力量，陆生实力越强密宗就有越强大的助力。而且密宗也早就知道陆生和大禹寺的各种瓜葛。

　　陆生心中顿时间思虑了很多问题，自己曾答应过那个困在三千大漠里的神秘人去极东世界取火种，不过极东世界到底是什么样子？那临近东龙国的历桑国就有恐怖的诅咒术，再往东又会如何？不如就现在此修炼一番，等自身实力提高再前往极东也不急。

　　陆生看了看苏荷，见苏荷点了点头，便道：“既然如此，那我就留在这里修炼一段时间。”然后陆生又看向雷刀浪子，“马兄，你有何打算？”

　　雷刀浪子笑了笑，道：“既然陆兄弟愿意在此地修炼，也未尝不是一件好事。我雷刀浪子生性好漂泊，浪迹四方，如今我离飞升的时间也不久了，想在这最后几年里去天下那些原本还没有去过的地方看看。”

　　“这样也好。”陆生点了点头，道：“马兄，能够结交你这个朋友真的很高兴，以后如果在蓬莱世界还能遇到你，那定是非常开心的事情。”

　　“呵呵。”雷刀浪子脸上露出了憨厚的笑容，朝着陆生抱了抱拳，“陆兄，就此告辞，不管如何，还是希望后会有期。”雷刀浪子说完又转身对着龙蒙做了个告辞的手势，便转身向外走去。

　　目送雷刀浪子离去，陆生和苏荷便被引到揽月阁，这是天山地理位置最高的房间，由此可见龙蒙对陆生的重视。原本陆生还以为要想重立天山派必须要先扫荡密宗，现在看来，事情必非一定需兵戎相见不可。

　　但是要重立天山派，若是不能以天山为根基，那立下的天山派也只是徒有其名，为天下人耻笑的话柄，陆生几次想要启齿，最终还是没有出口，而龙蒙仿若看出了陆生的心思，先开口说道。

　　“路兄弟，你是天山派的传承人，要重建天山派，自然需要这天山做为山门，这天山本就是你天山派之物，昔日天山派销声匿迹之时，我密宗才占据这里，如今你们回来，自然是要让给你们了。”龙蒙言辞恳切地说道。

　　“但是，如今我密宗踏入这东龙国，上下弟子、长老逾万，如无一处安身之所，自然是不好行事，所以我希望陆掌门能够将天山三十六洞天中的十八洞天暂借与我密宗如何？”

　　到此时，龙蒙已经称呼陆生为陆掌门，可见是抱着商量的口气。

　　陆生自然知道龙蒙的一片用心，这天山也是密宗打下来的，如今自己也只是一个挂牌将军，手下一个兵都没有，而龙蒙宗主开口就先将一半洞天划与自己，也是表示出了诚意。

　　“如此甚好，其实目前我陆生孤身一人，手下并无弟子，要十八洞天也没用……”陆生如实相告。


第九十四章 重立天山派

　　龙蒙摆了摆手，道：“陆掌门，虽然天山派目前看起来已经荡然无存，其实背后还有无数隐藏在天下各处的天山派忠诚之士，只需你振臂一呼，便会群雄响应重振天山之威！”

　　一个名震千古的门派，自然有着大量忠诚无比的弟子，只是由于天山派的覆灭，迫于无奈离开了天山，若是有一个能够挑起大梁的人此刻站出来，自然是会前去会合。

　　陆生想了想，也觉得有道理，便道：“如此也好，只是这宣布的相关事宜……”

　　“这个陆掌门自然可以放心，我自然会让门下弟子四处散播天山派早天山重立的消息！如今那大禹寺也不敢有任何歹心，我们根本不必害怕。”龙蒙宗主道。

　　“如此甚好，那这几日我就在此地召集那些隐蔽在四处对天山派忠诚之士。”陆生不禁拍手叫好，转神看向苏荷，道：“苏荷，你意下如何？”

　　苏荷双眼盯着陆生，勉励地点了点头，对于陆生的决定，苏荷一向都是无条件地支持。

　　自此日起，重立天山派的消息便散布到天下四海……

　　在接下来的三日里，果然有很多人士前来投奔，一些原本就是天山派的后人，一些却是无门无派人士想要加入天山派，经过了几轮精心筛选留下了较为可靠的人。同时也还有一些商会、家族主动的前来上贡钱财，祈求得到天山派的庇护，目前天山派成立之初，正是缺少钱财之时，陆生自然都是一一笑纳了。

　　就在第四日，竟然来了一个连陆生都大吃一惊的人，此人不是他人，正是华山派莲花峰的翠云仙子，对于翠云仙子的到来陆生也是大惑不解，按道理在五岳剑派内修炼条件并不差，而目前天山派并没有形成整体的结构，许多地方都是初步运作，比如说修炼的功法体系、门派人员的布局等等还都是一团糟。

　　“陆生，昔日我果然没有看错你，如今都成为一派掌门了，从今日起我也得称呼你为陆掌门了。”翠云仙子百味陈杂地说道。

　　陆生微微一笑，道：“翠云仙子这次来天山恐怕不是单纯来祝贺我吧……”

　　翠云仙子点头道：“这次翠云前来就是投奔陆掌门，还望陆掌门能收留。”

　　翠云仙子自称也就很干脆地省了仙子两个字，若是投奔，怎么会再未来的掌门面前自称仙子？

　　“哦？”陆生微微错愕，“这时为何呢？难道华山派容不下你了么？”

　　“正是如此！”翠云仙子脸上露出积分落魄，又带有些许恨意和不甘，道：“那白世春完全操控了华山派门内之事，大事小事一人说了算。那一向中庸的朝阳子因为不经意说了一句公道话都没有幸免于难，若是翠云再立于那华山，恐怕也是难逃生天了……”

　　“白世春啊白世春。”陆生不禁微微地眯起了眼睛，道：“这个白世春自然是不得好死，我迟早会杀了他。之时现在时机还未到，好有一群大禹寺的秃驴在中作梗。”突然陆生看向翠云仙子，话锋一转，“你离开五岳剑派，来投奔我天山派，我非常高兴。但是，我天山派自然有天山派的规矩！若是有为门规，任何人也不得轻饶。”

　　陆生自然知道，门派初立之时，应以从严之威震慑门派弟子。但是，此时实在是人手有限，收下这个翠云也可以做为一个天山派长老。

　　翠云仙子听到陆生这么一说，顿时身子一震，道：“翠云自然明白掌门之意。天山派门规翠云自然会坚决遵守，同时督促他人也不得逾越。”

　　如今修为实力不知超过翠云仙子多少倍的陆生，看起来却是有着掌门的威压之势。

　　陆生点了点头，道：“你的修为也不算低，既然来我天山派，也不能亏待你，从即日起，你就是天山派的瑶池仙子翠云仙子，统辖天山派今后所有的女弟子、女长老。你意下如何？”

　　陆生此言一出，翠云仙子连忙躬身道：“多谢陆掌门！”

　　陆生摆了摆手，又道：“一日后你再来龙殿取一卷阴阳诀，此诀为顶级修炼功法共有三卷，后两卷我日后再赠予你，供你修炼所用。至于以后门派内弟子修炼的功法，那还请翠云仙子提供了。”

　　陆生此举有一石二鸟之意，其一、翠云仙子从五岳剑派叛出前来投奔，自然要许些好处温暖其心。第二、目前天山派内低级工法、中级工法却是很少，但是做为曾经华山派掌门的翠云仙子自然手里掌握了不少，让她贡献到门派之内可以弥补大量的空隙。

　　而翠云仙子一听到陆生竟然要赠送顶级功法与他，一时间简直不敢相信自己的耳朵，好不容易镇定下来，连连点头道：“陆掌门尽管放心，翠云定会将生平所学变成书卷，宫门内弟子参悟、修炼。”

　　“对了。”陆生突然想到了什么，又对那翠云仙子说道：“我记得你有一个弟子叫应蝶儿……”

　　翠云仙子脸色一变，回想起过去应蝶儿曾和陆生有些许过节，开口道：“陆掌门，应蝶儿这次也随我来了。”

　　陆生见翠云仙子脸色转变，便知翠云仙子误会了他的意思，道：“翠云仙子莫要误会了，我心中从未对那应蝶儿有芥蒂，只是对应蝶儿当初修炼的那星辰功法颇为好奇吧了。”

　　见陆生如此说来，翠云仙子也是暗暗松了口气，道：“应蝶儿修炼的乃是五岳剑派高级功法寒星剑诀，若是陆掌门感兴趣，我可以将这门功法一一告知陆掌门。”

　　陆生微微点了点头，道：“如此甚好，那应蝶儿原本是想要争夺华山派掌门，既然离开了华山派自然也是无法做掌门了，就做那瑶池洞天的洞主吧，你看如何？”

　　翠云仙子不禁一喜，连道：“那翠云就在此先代应蝶儿谢过陆掌门了。”接着又翠云仙子又将一卷功法递给了陆生，“这就是寒星剑诀的秘籍，自然是贡献给门派了，陆掌门先过目吧。”

　　陆生接过剑诀，又道：“这天山派成立之初，我也不善于管理门派，既然这样，那就请瑶池圣女翠云仙子皆任长老之职，多替我打点内外事物，如何？”

　　翠云仙子连忙躬身，道：“多谢陆掌门恩赐长老一职。”

　　翠云仙子在五岳剑派也是长老，来这天山派给个长老倒也没有抬举她。

　　“好吧！那你就先下去吧！你的洞府就是瑶池洞天。”陆生摆了摆，说道。

　　翠云仙子便躬身告辞。

　　望着翠云仙子离去的身影，陆生心中也有着一丝喜意，目前天山派成立之初，缺少的正是长老级别的人物，这次翠云仙子一来，女弟子方面倒是有了个头，但是毕竟男弟子还是多数。

　　其实当初要是留住雷刀浪子倒是个不错的选择，不过雷刀浪子性情洒脱、不喜拘束，似乎也不想做这个天山派的长老，陆生此刻才认识到做为一个门派掌门要操心的地方太多了。门派弟子的管理、所有弟子的生活来源、以及门派弟子的修炼功法，等等等等每一件事都要陆生立身亲为。

　　还好这些天龙蒙宗主在很多方面都提供了巨大的帮助，甚至连密宗之内弟子练体的功法都奉献了出来，密宗之内十分重视练体，弟子大多体质强横，比之其他以修炼心神为主的门派密宗别具一格，以肉身同心神修炼同等重要。有了密宗强大的练体功法，在练体方面天山派甚至比之大禹寺也不遑多让了。在心境修为方面，阴阳诀做为一门顶级功法，自然是其他清心决、御心诀、破心诀等法诀无法取代的地方，不过阴阳诀的攻击招式的施展功法陆生自然不会轻易地公布出来。

　　因此，陆生也重立了天书阁，为天山派专门秘藏功法的地方，凡是对门派做出巨大贡献或者是天赋极佳的弟子，皆有机会入内学习。

　　做为天山派掌门，按道理陆生是应该一直呆在天山上镇守门派，防止其他门派的挑战，但是有了密宗在旁的帮助，似乎也没这个必要了，而且这次陆生成立这个天山派，也是顺势所为，等到一切都步入正轨，自然还是要下天山到那极东之地去取了那九阳神火，毕竟陆生曾经承诺过，而且陆生此人一言九鼎，也不愿做食言之人，这些天五行袋内祭魂球一直没有动静，那三千大漠内的那神秘人似乎还在修养之中，上次消耗的元气还没恢复过来。

　　“好了！看来是时候闭关修炼一段时间了。”陆生暗暗地想到，等和龙蒙宗主参悟了《龙萱札记》应该也能突破到元神出窍境界了，到时给那不冻湖底的纯阴宝地也就是陆生阴神大进的福地了。陆生感觉到自身的阴气越强大，那幽冥鬼火施展起来就越凌厉，若是在那纯阴宝地里吸收了大量的阴气、甚至还有传说中的阴灵，真不知道阴神会强大到什么地步，陆生此时也是深深地期待起来了。


第九十五章 阳神

　　这日里，陆生、苏荷、翠云仙子以、应蝶儿和龙蒙等其他密宗的重要人士都齐聚在龙殿之上，因为从今天起，陆生就要和龙蒙闭关修炼了。

　　“苏荷。从今日起，我就要闭关修炼了，这次也不知道要多久才能出来了。”陆生满脸柔情地看着苏荷，在心里陆生觉得自己欠着苏荷太多了。

　　苏荷只是点了点头，看着陆生，道：“陆生，这次龙蒙宗主愿意指点你修炼，将《龙萱札记》详解与你，是千载难逢的机会。你定要好好把握，一心修炼不用担心我们……”

　　《龙萱札记》是曾经天山派创始人一代天骄龙萱的修炼感悟，如果借鉴其中修炼要髓，自然是可以从中得益匪浅，所以陆生对这次闭关修炼也是分外期待。

　　陆生将苏荷紧紧地搂在怀中，在苏荷光滑如脂的脸蛋上深深地吻了一下，转而又对着翠云仙子道：“翠云仙子，我闭关的这些天，门派之内的事情就劳烦你这个长老多操心了。”

　　翠云仙子躬身道：“掌门全心修炼即可，翠云自会打点好门派之事。”

　　陆生微微地点了点头，又看向龙蒙，此时龙蒙也已经将密宗之内的事情交代的差不多了，两人互视一眼，一同朝天书阁走去。

　　天书阁是陆生设定储存天山派秘籍的地方，其中也有无数密室供给给闭关修炼的弟子，陆生和龙蒙一同就如了其中一间较大的密室，封锁了外切的一切干扰，便开始潜心修炼起来。

　　《龙萱札记》之中不仅有龙萱在七玄世界修炼之时的心得，还有一些功法的记载，其中更有寒月剑诀的创始感悟，陆生本不懂那札记之上的语言，但是龙蒙却懂，龙蒙本就是那西域邦国之人，将那《龙萱札记》上的内容一一解释给陆生听，陆生也往往能够在其中领悟到出乎龙蒙意料的东西，结果龙蒙也是获益匪浅。

　　札记中就提到寒月剑诀，寒月剑诀是悟了月亮之寒，以此赋予道义与剑术之中，但是任何一门法诀都是有其不足的地方，寒月剑诀的创始感悟中就有提到，寒月剑诀若是再次添加入到星辰之力威力则会上升到新的台阶，那时候的剑法就不再局限于月寒之气，其中还会有亘古星辰的气息，一种天如初开的混沌气息。

　　《龙萱札记》里提到的星辰之力就是东龙国内几个门派内的星辰功法，其实在外域之邦也有星辰功法，但是却没有东龙国的那般深邃。

　　“其实在我的国度里，天上的星辰是神圣无比的东西，每个人都会寻找到天空上的一颗星星做为自己的图腾。以此做为指引我们前进的动力。”龙蒙道。

　　“如此说来，你们国度内星辰的研究定是有独到之处，为何寒月剑诀内不融合你们国度内的星辰功法呢？”陆生好奇地问道。

　　“当初龙萱始祖就在这札记里记载到，在我们的国度大多修炼之人研究的都是星辰所处于的空间域位，各个星辰只见的布局和其中联系，而很少有人真正研究星辰之内的力量。所以在我们国度里，有纵横古今的六芒星大阵，却没有东龙国的星辰本力的法诀。”

　　陆生似乎明白了几分，那翠云仙子交与自己的寒星剑诀就是蕴含了无穷无尽的星辰之力，若是能够将寒星剑诀融合到寒月剑诀之中，那岂不是能够将寒月剑诀提升到未知的等级，寒月剑诀本就是一门顶级功法，再融合高级功法的寒星剑诀，那颗绝不是简单的叠加原理了。

　　“好，我们先将这龙萱札记中关于修炼境界的内容参悟，再尝试结合自己的修炼方式。”陆生心中已是无比期待。

　　在接下来的半个月里，龙蒙和陆生两人都是一直醉心于《龙萱札记》中关于境界修为的部分，陆生每天都能感觉到心境地蜕变过程，而龙蒙本就在心境修为上远远超过了陆生，倒是没有陆生的这种感觉，但是在陆生一些独特的见解下，也是收获了一些意外的东西。亲眼看着陆生一日千里般的飞速猛进，龙蒙一边大呼惊异，一边对陆生的天赋也是倍加叹服了。

　　同时，陆生要想突破到阴神出窍的境界，就必须要将阴神的力量提升，在密室之内，陆生开始试着将阴神从体内牵引出来，这是一个十分奇妙的过程，阴神此时已经具有独立的思想了，竟然能够完全从肉身中分离出来，陆生感觉自己此刻就是那尊泥丸宫内的阴神，从那个通达天地的洞中一点点地往外飘着，但是越接近洞口，外面的风就越大，其中还有一股股烫得发疼的热气扑面而来。

　　“这热气就是阳气吧！刚离窍的阴神最怕的就是阳气，这自然之中的阳气尚有如此猛烈，若是那充满阳气的法宝岂不是一下就可以斩杀了自己的阴神？”陆生此刻也是开始明了了现今阴神的脆弱。

　　“而且，自己的阴神都还未出窍，就感觉无法抵抗这强大的阳气，若是失去了泥丸宫内阴气的庇护，这阴神恐怕一下就得涣散了。”陆生连忙收回阴神，直感觉此时出气都有问题，脸上已是冷汗满头，胸口也闷地慌。

　　看见陆生发白的脸色，龙蒙顿时明白了是什么回事，呵呵地笑了笑，道：“你是在试图将那阴神离体出窍吧？”

　　陆生点了点头。

　　“阴神出窍比之元神又要难上一等，因为阴神本身就是被阳气克制的，而元神相对而言，本身的阴阳要协调很多。所以你在尝试阴神出窍之前，一定要将阴神强化的非常强大的地步，不然的话，你的阴神连一阵风也抵挡不住，就会被吹散了。”龙蒙宗主脸色庄重地说道。

　　见陆生并未说话，龙蒙又继续开口道：“对了，我听闻你修为境界的增长是千万年来难得一见的奇才，而你又正好是修炼阴神之人，难道你真用过那人人憎恶的炼元法？”

　　陆生点了点头，道：“我确实曾用过炼元法！但是我炼化的并非生人的生魂也不是死者的亡魂，而是那日在东渤湖里，师尊舍身夺得的一条雪曼巴蛇的元神。”

　　“雪曼巴蛇的元神？难怪，难怪！雪曼巴蛇蛇中王者，元神之力更是充裕无比，我看你现在的阴神并不强大，料想炼化之前定是心神二重境界……”

　　陆生点了点头，道：“我是在师尊的帮助下成就了阴神之根。又在师傅赐予的雪曼巴蛇元神的中提取了阴气，结成了阴神。”

　　“看来你的师尊却是对你很好啊……”龙蒙感叹道，“对了！”龙蒙仿佛想起了什么，又接着说道：“修炼阴神之人，体内阳气难道都排放到体外了吗？”

　　陆生点了点头，道：“修炼强大阴神之人，就是要吸取越来越多的阴气，而将自身的阳气统统排放出去在身体之内就形成纯阴宝地，修为一日千里。但是我目前的修为尚且无法做到将阳气完全排挤出去……”

　　“将阳气都排挤出气……这不是浪费了阳气吗？”龙蒙若有所思地说道。

　　“反正阳气对于修炼阴神之人，百害而无一利，排挤出去倒也不算浪费。”陆生道。

　　“不知道修炼阴神之人……是否还能修炼阳神呢？”龙蒙突然皱眉道。

　　“阳神？”陆生大惑不解，对于阳神，陆生的确从未听过。

　　龙蒙点了点头，道：“阳神就是行阴神之异途，剥离阴渣，成就无上强大的阳神！据说阳神修炼到极限还能粉碎真空！”

　　“这……阳神似乎真是很强大，相对于靠着阴寒功法的阴神，这阳神似乎更趋于自身的力量。”听龙蒙这么一说，陆生也是略有感悟。

　　“我在泥丸宫内形成阴神，不知道可否将那些提取的阳气催发到丹田之中了，不知道在丹田之中可否生成阳神？这修炼阳神的功法又是什么呢？”陆生突然萌生起修炼同时阳神的念头。

　　“陆兄弟对修炼阳神真有兴趣？”龙蒙问道。

　　陆生点了点头，道：“对于这种神奇的功法，我自然是想要好好见识一番，而且我也想要尝试一下不只依靠阴气的感觉。”

　　“但是，在整个七玄世界内我从未听闻有人同时修炼阴神和阳神，就算是随便修炼其中一种的人都是少之又少，更别说皆修之人了……而且同时修炼也不知有什么潜伏的危机，这也是最担心的……”龙蒙宗主忐忑地说道。

　　“既然能够修炼成阴神，应该也能同时炼成阳神吧。我也很想试一试在体内同时修成阴神和阳神到底是什么感觉。”陆生的语气之间充满了渴望。

　　“既然陆兄弟你有这个魄力，我自然也要支持你了。”说完龙蒙从怀中掏出一本秘籍，上面几个赤金色大字，扭扭曲曲像是东龙国文里“阳仙”二字，“这就是阳神的修炼法诀。”说着龙蒙将那本秘籍递给了陆生。

　　陆生接过秘籍，顿时感觉一股强大的血肉气息充斥在秘籍当中，这种感觉就是一种纯粹肉体的霸气，陆生心头不禁一热，最本源的那股杀戮气息完全被带动起来。


第九十六章 人外有人

　　接过《阳神》秘籍，陆生顿时被上面耀眼的金色刺得睁不开眼睛，那股气息之中有着令自己灵魂震颤的本元力量，就是这一瞬间，陆生就明白了，这阳神正是自己的克星，同时也正是自己所应该加强的修为方面。

　　若是将阳神练成，自己也就不会再惧怕这种强大蓬勃的阳刚之气了。而且那攸青云仙子传给自己的那一缕意识也就能继续参悟了，之前因为修炼的阴神主宰大法对火舞乾坤这门身法极其抵触，根本无法再修炼，而如今这阳神修炼恰好能弥补这个缺失了。

　　阳神，汲取血肉之中衍生出的纯正阳气而成，因此修炼阳神之人必是全身强健无比。

　　“这阳神修炼配合上我密宗的独门练体秘诀定会将肉身打造到从未有过的高度。”龙蒙宗主似乎略带期待，看着陆生，又道：“但是这修炼阳神之法，极少有人修炼，这阳神秘籍还是我密宗之内一直世代传承的一门秘法，这些年来几乎没人修炼。”

　　陆生点了点头，不管是修炼阴神还是修炼阳神都比修炼元神要难上不少，所需的时间和机遇更是要多上不少。对于天下修士，修炼的时间绝对是宝贵无比，有时候往往就是差那么几年，一个即将飞升蓬莱之人就老死在七玄世界了，因此绝大部分修炼之人不会去选择修炼阴神和或者阳神。

　　然而陆生却是阴差阳错的修炼了阴神，而且还有一个正好也是修炼了阴神的前辈高手手把手传授修炼，更是得到了修炼了千万年的妖物雪曼巴蛇强大的元神，再用世人大忌的炼元法练取元神并吸取了其中的阴气，才能在一年之内达到如今修为，若是寻常之人修炼到这个境界一般都要六十岁以上，能在五十岁之前达到元神境界的就是被称为天才的存在了。

　　“反正我也练了阴神主宰大法。再练练阳神也无妨。”陆生笑道。

　　龙蒙也是微微地笑了笑，便将眼神其中的修炼奥义讲于陆生，陆生并不识得那书中的大部分文字，龙蒙就将那些字一个一个地教给陆生，其实那因多国的文字类似于一种象形文字，联想图形起来很快就能记忆住。

　　运行了阳神法诀，陆生不但没有修炼之时原本带来的那种疲惫的感觉，反而有了一种惬意之感，原本要费许多阴气排挤的阳气竟然自动地流进丹田之中，而丹田之中的阳气就如同形成了一个小型旋窝，所有流入丹田内的阳气全部被吸到了漩涡流中，成为了其中的一部分，旋窝也一点一点的壮大起来。

　　但是这股旋窝其中力量却是极其微弱，陆生能够清晰地感觉到这种力量就像是由真气刚刚转化为元气的那种力量一般，完全没有元神之力的威势。不过其中的那一丝丝阳刚的气焰却是无比的坚韧和倔强，一点一点汲取着周围的每一丝每一毫阳气。

　　缓缓地睁开眼睛，虽然只是修炼了几天阳神法诀，陆生却感到身子发生了巨大的变化，原本那堪比精钢的骨骼之上竟然生起了一层淡淡的金光，血肉也愈发变得纯粹起来，陆生甚至觉得一拳就可以将空气杂开一般。

　　“这阳神的修炼如何？”龙蒙见陆生站了起来，便好奇地问道。

　　陆生惬意地伸展了身子，脸上露出愉悦地笑意，道：“比原本想象的要好多了，这阳神的修炼不但节省了我用来排挤阳气地阴气，反而使得阴气愈发精纯，现在阴气和阳气在体内是自动分化，各安其位，修炼起来畅意无比！”

　　“哦？路兄弟果然是有道缘之人啊，这普天之下皆修阳神和阴神之人，恐怕从未有过吧，结局到底如何还真是让人期待啊……”龙蒙说道此处眼中不禁闪射出阵阵精光。

　　陆生脸色也是闪过一丝欣喜，但是很快便镇定下来了，道：“才刚开始修炼，不能好高骛远，为修炼成功就先动了欲念并不好。不过，皆修这两种截然相反的功法到底会有什么样的结局确实是让人期待……”

　　“至少在目前看来，皆修这两种功法并无害处。”陆生又道。

　　“不过要练成阳神，不但要配合练体秘籍的修炼，还要吸取纯真的阳气……据我所知，练成阳神比练成阴神要难上一倍不止，不过一旦练成，便即可凭借肉身粉碎真空，实力之强悍绝对是睥睨七玄世界啊！”龙蒙宗主显然是对阳神境界很向往。

　　陆生点了点头，看向龙蒙，问道：“龙宗主，像你，不一样是睥睨天下，冠绝群雄？”

　　“哈哈哈哈哈！”龙蒙开口笑道：“天下之大，非我等肉眼可见，所谓天外有天，人外有人，我等不可妄自尊大啊。比如说上次那昆仑门内那只妖兽，一出世便将整个昆仑门以及十几个门派的掌门眨眼只见就灭掉，这种高手才是真正的睥睨天下高手。”

　　“不过那终究不是七玄世界的妖兽……”

　　“话虽如此，但是保不准在七玄世界的哪个角落又还封印着某种即将破阵而出的妖兽呢？这谁也说不定，而且撇开这些不说，一些隐世的高手也是让人不可忽视的存在，他们之中不乏惊才绝艳之辈，而且甚至还有一些通过秘法压制住魂魄的气息，逃避天劫，直接在七玄世界达到神通境界，这样的人才是真正的恐怖啊！”龙蒙宗主又道。

　　陆生突然想起那个南海浮屠，当初自己被那南海浮屠救下的时候，南海浮屠就说过自己有一种神秘的功法可以躲避天劫，陆生又想起那个困在三千大漠里的神秘人，也因为那个七绝锁魂大阵竟然躲避了飞升。

　　“难道压制住魂魄的气息就能躲避天劫？”陆生疑惑地问道。

　　龙蒙宗主略微一蹙眉，仿佛在思索什么，道：“前不久我见过一个前辈，他就是躲避天劫之人，修为应该是神通一二重之人，我在他的身上丝毫不能感受到灵魂的动荡，所以我推测压制住魂魄的气息就能躲避天劫。”

　　“如此说来，那南海浮屠的神秘功法就是一种封锁自身魂魄气息的功法了……”陆生喃喃地说道。

　　听到陆生此言，龙蒙脸色一变，连忙问道：“你也知道南海浮屠？我说的前辈就是自称为南海浮屠……”

　　“不瞒龙宗主，那南海浮屠曾在东渤湖畔救过我一命。”陆生道。

　　“原来就是他……”龙蒙恍然，又看向陆生道：“那么南海浮屠可曾和你说过什么？比如东龙国和历桑国的关系？”

　　“从来没有……”陆生不知龙蒙为何会这么问，“难道南海浮屠和你言说过？”

　　龙蒙点了点头，仿若在沉思什么，许久之后才摇了摇牙，缓缓地说道：“南海浮屠和我说过，东龙国在三百年前对历桑国的一次征讨之中，让他的父母双双亡于战乱之中，所以南海浮屠想要报复东龙国国人。”

　　“那南海浮屠功法滔天，凭借一生修为完全可以肆意杀虐，为何……”陆生问道。

　　“你想说的是为何不见南海浮屠有什么报复的手段吧。”龙蒙笑了笑，微微地摇了摇头，“那南海浮屠自然是功法滔天，但是这天下之大，也并非那南海浮屠一人说了算，据我所知在大禹寺内，除了护塔二长老以外，还藏着一个真正的高手，如果不出意料那也是神通境界之人。”

　　“又是神通境界之人？难道南海浮屠不是他的对手？”陆生心里不免一惊。

　　“对，神通境界之人！”龙蒙宗主点头道，“并不是说南海浮屠和他交手谁输谁赢，而是神通境界之人一旦交手，经无法再控制功法将自身魂魄气息隐蔽起来，就会被七玄监控者捕捉到三魂七魄的气息，勒令其飞升蓬莱，否则就要飞灰湮灭了。”

　　“七玄监控者……”陆生第二次听到这个词语，“原来真有七玄监控者，那他又是什么境界修为？”

　　“至少是仙人级别吧……这我也不知道了。”龙蒙无奈地说道。

　　“所以南海浮屠害怕暴漏了自身三魂七魄的气息，也不敢公然杀虐东龙国人？”陆生仿佛明白了什么，又道：“这么说来，那固戍省内的荒芜萧条也是南海浮屠搞的鬼了？”

　　见陆生似乎有些许微怒，龙蒙道：“南海浮屠也是因为内心被仇恨所填塞，所以才会这样做吧。陆生，你觉得我们修炼之人修炼的真义是什么？难道是这般为了报仇报怨？”

　　陆生摇了摇头，一连坚决地道：“我等修炼之人的真义在于探寻天道，求得道义，让天下受苦受难之人不再守永世磨难之苦，消除世间所有的三六九等。”

　　龙蒙宗主身躯一颤，看向陆生的眼神明显不再同于先前，道：“陆兄弟的见识果然非同一般，我原以为，修炼的真义在于求得长生，满足无穷欲望，看来还真是我所理解的真义太狭隘了。”

　　“求长生么？就因为长生包含无穷无尽的欲望？即使如此，就算得那与无尽虚空同寿命的永生又能如何？无所作为就算拥有永生，与无尽虚空同寿那和与麋鹿鱼虾同寿命又有何异？”


第九十七章 问世间情为何物？

　　“原来如此……”龙蒙恍然大悟，“我以为求道就是求长生，原来却是陷入了一个桎梏。此番和陆兄谈话之后，我定会又有一个新的心境，太感谢陆兄弟的提点了……”龙蒙不禁激动地语无伦次起来。

　　说完龙蒙便急不可耐地要闭关起来，陆生也明白像这样心灵上顿悟的一丝清明是极为难得的，便也不再多说，自己也再次修炼起来。

　　修炼之中，时间过得飞快，陆生和龙蒙自己也都不知道过去了多久，而且修炼之人，身体之内已是无比强悍，虽然无法做到“食气”补充体能，但是在体能存储的本名元气却是能够支持极其长时间的修炼，而且陆生和龙蒙的闭关有时候还有人送来极其丰富的食物，根本无须担心体能的耗竭。

　　将阳气统统储存在丹田之内，不过陆生目前体内的阳气相对于要形成阳神的阳气来说还只是杯水车薪，远远不足以满足。

　　“阳神的修炼就暂且告一段落了吧，目前需要找到蕴含纯真阳气的宝物才能够让体内阳气漩涡流能够壮大。”陆生决定先将寒星剑法融合到自己的寒月剑诀当中，看看这个顶级功法到底能突破到什么地步。

　　顶级功法之上又是什么？又会有怎么样的效果？当然顶级功法都会被陆生修炼成为神通注入到元神之内。

　　寒月剑诀，剑法如月冰凉凄冷，让人不战心凉，剑芒三丈之内，触水结冰，寒意深深，经阴气催发寒意更甚，但是其中却缺乏一种震慑人心的霸气，一种直接在精神上压倒对手的磅礴大气。

　　而寒星剑法却能很好的弥补这点，寒星剑法是东方无数先辈创造、传承、深化的结晶，其中蕴含的亘古、绵长和大气的底蕴正好能够和西方的凌厉寒月剑诀相融合，所以那日陆生在和应蝶儿交手之时就会有那种分外熟悉的感觉，而应蝶儿也是如众星望月一般。但是想要将两种功法融合为一种也并非那么简单的。

　　将两种减法融合的难度远远大于将两种不同类的功法融合，那峨嵋派的柳无眉能够将三十六天罡大阵同飞雁冰魂融合起来就已是惊世之举，而陆生若是能将寒月和寒心两种剑法完全融合到天衣无缝，其难度之大比柳无眉的剑法要超出不少。

　　就这样，每天陆生都会呆立很长的时间，努力摸索一个个动作，每一招剑法之中的本意和真谛，两种剑法相互冲突和互相弥补的地方，有时候就是一招就要思索上半个月，甚至还是寸步未进，陆生感觉将寒星剑法融合到寒月剑诀第一重“欲上青天览明月”至少就要无念时间，而且越到后面就越艰难，这就如同将东西塞到一个袋子里面一样，越到后面袋子越紧，然而东西还要压赛进去，所需的力度比之前要大上数倍不止。

　　时间一天天的流逝，然而天山之巅的天气却是终年不变，苏荷在陆生闭关后不久也选择了闭关修炼，原本苏荷体内就有生生不息丸之中未散的药效，一举在体内结成了元神之根，正式成为了心神境界之人，苏荷欣喜地用元气将一团雪凝固成一个球，在雪地上滚来滚去，越滚越大，乐呵呵地笑出了声。

　　陆生和龙蒙却还在闭关，丝毫没有出关的意思，并且还说若不是有什么重要的事情，一律不得打扰。显然有着做长期闭关修炼的打算。

　　“陆生这个月就要过成年礼了……”苏荷记得几个月前在石庄之内那老汪当日所说的话，从老汪那期盼的眼神里可以看出，老汪希望陆生能够回石庄举行成年仪式，但是陆生却还在努力的修炼，丝毫没有出关之意，那些所谓的成年礼仪似乎陆生一点都没有放在心上。

　　苏荷突然眼睛一闪，主意便涌上心头，脸上浮现出一抹浅浅的笑意。

　　……

　　修炼的岁月时间总是过得飞快，眨眼之间南飞的鸿雁来来去去了五次。

　　密宗之内的天书阁一间密室轰然打开，陆生和龙蒙从内走了出来，相视一笑，显然对这段时间修炼的结果颇为满意。

　　“猜猜这次我们修炼了多久？”龙蒙宗主笑着问道。

　　“我已经将寒星剑法差不多融合到寒月剑诀第一重之中了，估计应该过了将近五年吧……”陆生淡然地说道。

　　“是啊，差不多四年了，修炼无岁月啊……修士的时间最宝贵，却也往往流逝的最快。一次闭关短则三五个月，长则十几二十年，常人根本无法耐住其中寂寞啊。”龙蒙感叹地说道。

　　陆生点了点头，略带伤感地道：“人之一生，比之长河，曾不能一瞬。又有多少个五年啊？”但是很快陆生就抹去那一缕伤感，坚定地道：“不管怎么样，这次闭关还是值了。我感觉修为又增长了不少，甚至隐隐要达到出窍之境了。”

　　“你的修炼速度太惊人了，我每日都能看到你身体和心境上的变化，你这五年的修为抵得上我三十年了。”龙蒙也算是一代惊才绝艳之辈，此刻也忍不住夸赞道。

　　陆生微微一笑，并没有因此而狂傲，道：“那也是因为借鉴了《龙萱札记》其中的修炼奥义，而且体内阴神和阳神同时修炼也极大的促进了我修为的增长。”

　　现在，陆生体内的泥丸宫和丹田就如同形成了两极，一极为阴、一极为阳，两极之中，阴气和阳气各成漩涡，将体内的阴阳两气自动分离、提纯、吸收，互相利用，使得陆生的修为增长快上了速倍。不过现在两极还极不平衡，明显的阴盛阳衰，不过身体的确得到了前所未有的加强，再加上经过密宗独门的练体秘籍，如今陆生单单在肉体的强度上堪称是举世无双了。

　　对于陆生的从容和淡定，龙蒙一直颇为欣赏，不管在修炼上取得了多大的成绩，陆生总能在短暂的欣喜后冷静下来，修炼之人心境极为重要，痴、狂、贪、瞋、惧皆是修炼大忌，一着不慎满盘皆输。

　　“原本我以为这五年我进步不小了，但是一旦和你相比，却是不值一提了。”龙蒙百味杂陈地说道。

　　推开天书阁的大门，一阵天山冰雪的气息扑鼻而来，陆生不禁深深的呼了口气，五年了，五年一直呆在一个密室之内，早就忘记了外面的气息。

　　就在这时，一个熟悉的身影出现在陆生的视野，正是苏荷，苏荷因为激动而满脸通红，眼中闪烁着点点泪光，朝着陆生扑来。

　　陆生不禁心头一暖，将苏荷紧紧地搂在怀里，五年的时光，苏荷变得愈发成熟了，往日里那丝青涩也早已经被时光带走了，全身上下都头发出一股成熟、美丽的气韵。

　　陆生轻轻地拍了拍苏荷的柔弱肩膀，心里突然涌起愧疚之情，“苏荷，对不起……”

　　苏荷摇了摇头，道：“陆生，你不必这么说的。只要能恶化你在一起我就心满意足了。”

　　在修为上再大的进步也无法往陆生心中动摇几分，但却就是苏荷这短短的一句话，却让陆生心中泛起了千万层波澜，陆生脑海中又闪现过过往的一幕幕同苏荷的画面，坚定地说道：“苏荷，我要娶你，你愿意嫁给我吗？”

　　苏荷听到陆生此言，顿时感觉真个脑海轰然炸开，等了好久，盼了好久，苏荷心中一直想要的就是这句话，一个大户人家的小姐在这个年纪原本早就有了自己的儿女，然而因为陆生，苏荷从未主动提及，而是选择了将这些话深深地埋在了心底。

　　两行泪水无声地划过苏荷如同荷花一般的脸庞，这是激动地泪水，是温暖的痕迹，昔日里那个青涩的丫头已经成长为成熟美丽的女子，却还是忍不住流出了眼泪。陆生轻轻地抹去苏荷脸上的泪水，轻声问道：“你怎么哭了。”

　　苏荷眨了下泪眼，道：“陆生，你真的爱我吗？”

　　“我爱你，我真的爱你……”陆生的语气之中带着许多激动，好像害怕苏荷不肯相信一般，“自从那次在东渤湖畔我险些失去你，我才明白你是我生命中最重要的女人，我爱你，不可以失去你，苏荷！你愿意做我的妻子吗？”

　　听到陆生这些甜言蜜语，苏荷的俏脸上不禁露出羞涩之情，淡淡的红霞也飞上了脸颊，比苍蝇嗡鸣还小的声音在苏荷喉咙里响起：“我愿意……”

　　陆生抱起苏荷，在雪地上疯狂地转动起来，：“苏荷，很快我就会去靖西省，和未来的岳父大人提亲……”

　　“呵呵……我等着这一天。”

　　龙蒙身为密宗之人，虽不谈世俗儿女情长，但是此刻，却是会心地看着陆生和苏荷笑了起来，人世间最纯净的感情莫过于爱情。

　　“这就是爱情吧……”龙蒙宗主喃喃地说道，“问世间情为何物，直叫人以生死相许！”


第九十八章 再探不冻湖

　　如今陆生的修为虽然还没有达到出窍之境，但是却已经无限接近这个临界点了。泥丸宫那个连接天地的通道涌进的阳对陆生的阴神的影响也不再如以前那般强烈了。

　　陆生的阴神甚至还能够通过这个天灵洞感受到外界的元气的变化了，要不是龙蒙的警告陆生甚至会忍不住将阴神出游，探探外界的虚实。按照龙蒙宗主的话来说，陆生的阴神现在是伪强大，虽然蕴含很大的阴神之力，却没有经过世界元气的淬炼，一股劲风就能将陆生的阴神吹得无影无踪。

　　阴神一旦涣散，就如同元神消失一般，不但一身心神修为全是，人还会变成白痴，所以没有绝对的把握谁也不敢冒这个险，特别是对于那些花费了近百年练到这个地步的人，变得比常人更要珍惜自己的生命和修为。

　　这次闭关出来，陆生召开了一次门派大会，在翠云仙子的打点下，天山派之内倒也算是一派规矩，更让陆生值得高兴的是，那日自己在龙殿救下的钟崇武竟然投奔了自己门下。

　　其实钟崇武投奔天山派也是无奈之举，试想钟崇武得罪了那些门派，以目前十二连环岛的实力抵挡住那些门派的攻击，所以钟崇武就做了这个明智的决定，一则报答了陆生的救命之恩，二则是为十二连环岛内的弟兄们安排条生路。

　　钟崇武在如今的七玄世界，虽然无法跻身顶级阶层，却也算是一个一流高手了。做为目前天山派的长老还是非常符合的。天山派的那些弟子在阴阳诀的修炼下，修为增长的速度也明显要比其他门派快上不少，一些才智卓绝的弟子更是突出，在五年时间内就由体格三四重境界踏入了心神境界。目前天山派可谓是一派欣欣向荣之景。

　　很多门派弟子早就听闻掌门的大名，曾在华山派被陷害逼迫退出门派，在一年之内便踏入了心神境界，更是在东渤湖一战击败了飞升榜前三十的白世春，同雷刀浪子力抗天下第一奇才柳无眉，最后还从大禹寺峨嵋派等门派的围困下逃了出来。

　　对于陆生这样身负传奇色彩的人，门下弟子大都是崇拜不已，时常也以陆生的事迹自勉，几乎所有人都想亲自见到掌门一眼，但是门派掌门却在五年前就闭关，一闭关就是五年，但是在门派大会上见到英气逼人却是年纪轻轻的陆生还是一阵阵惊诧起来，虽然之前就听闻掌门年轻，但是见面后才知道原来年轻到这个地步，门派中那些女弟子不禁脸色潮红、心跳加速起来。

　　怎么说陆生也是一派的掌门，很多事情还是要亲力亲为的，忙了几天门派的事物，陆生便决定再次探那不冻湖湖底了，龙蒙宗主说那不冻湖底是一块纯阴宝地，这自然对陆生是一个无比强大的诱惑。

　　这一日，陆生、苏荷以及天山派的几位长老，还有密宗的宗主龙蒙都站立在不冻湖旁，凛冽的寒意不时掠过不懂湖面，在这些绝世高手面前这点寒冷却是不值一提。然而要进入那不冻湖内，就不是一般人敢做的了。不冻湖，名虽如此，然而和那些冻结的湖面想必却不知道要冷上多少倍。

　　陆生站在湖前，深深地吸了一口气，看着苏荷那勉励的眼神笑了笑。龙蒙拍了拍陆生的肩膀，道：“继南海浮屠之后，相信你会是第二个潜入不冻湖底的人。”

　　陆生会心地笑了笑，身子一抖，全身力气运转，“我就不信这次还不能潜入湖底。”

　　如今陆生的实力已经不再柳无眉之下，天下第一奇才的位置恐怕也得易主了，不过陆生却并不在意这些虚名。

　　“哗哗”

　　陆生潜入了水中，依旧是那股熟悉的味道，刚入时那股阴冷却是很惬意。

　　下潜！

　　猛烈地催发着阴气不断地下潜！

　　速度竟然越来越快。

　　“轰！”陆生再次猛一用力，身子如离弦之箭。

　　如今修炼了密宗的独门练体秘籍，陆生肉身就完全能够抵挡这能冻断常人身子的寒冷。

　　“应该到了上次下降的最低点了。”陆生心里估摸着现在所处的位置，也开始有丝丝寒意渗入了脑海之中，“该用气来排解这寒意了。”

　　继续往下！这寒意之中竟然放佛欲要吞噬一般。

　　“哧啦！”

　　陆生的衣服竟然被这极度的寒冷给直接冻烂，残碎的破布竟然直接被寒意吞搅碎如同噬掉一般！

　　这是怎样的寒冷啊？

　　“这种温度根本不应该存在七玄世界！”如今肉身强横无比的陆生都已经无法用身体抵御这寒冷了。

　　陆生仔细往下望去，只见湖底传来了一阵阵幽幽的白光，“要到底了？”陆生心里一喜，体内气息运转更快起来，就在这时，一股极寒扑面而来，陆生禁不住打了个激灵。

　　“刚才那是什么？”陆生猛然回头，只见一道灰影闪过，但是很快就隐蔽在水中，“难道是阴灵？”

　　陆生并未见过阴灵，但是在这纯阴宝地附近还有“活物”，那也只能是阴灵了。

　　“好纯净的阴气！”陆生不禁为之一振，纯阴宝地果然名不虚传，要是能够在纯阴宝地中修炼那修为肯定是飞速上升，但是恐怕也没人能够长时间忍受这纯阴宝地里的阴寒吧。

　　陆生一个激射，脚尖便抵到了湖底，陆生仔细一看，这湖底竟然全是这种泛着幽光的白石，“这石头在这寒气之中经过千万年的变化都已不再是普通的石头了。”

　　“咻咻咻咻”

　　数十道灰黑色影子划过，每一个影子当中都蕴含着无比深然的寒气，陆生体内阴神之气涌动，虚手一摄，一团阴气便激射而出，裹住了不远处了一道灰色影子。收回阴气，陆生一喜，“果然是阴灵，这错不了了。其中所含的阴气应该比那雪曼巴蛇的元神分离出来的阴气还要浓郁。”

　　“也不知道是这不冻湖生成了纯阴宝地，还是纯阴宝地造就了不冻湖。”陆生不禁为这不冻湖的夺天地之造化而感叹起来，“不管了，先炼化了这阴灵再说。”

　　陆生丝毫不含糊，便运起了炼元法，那些在陆生周围的阴灵此刻都发出“唧唧唧唧”地怪叫声。似乎害怕了陆生，却无法离开纯阴宝地的束缚。

　　不消多久，一个阴灵就被陆生炼化吸收了，此时陆生泥丸宫内那个阴气形成的漩涡流已经大了一倍，处于漩涡流当中的那一缕似火非火的阴神变得漆黑如墨，而其中又带着丝丝通白的颜色，原来是幽冥鬼火的火种变成了通白，这样陆生发出的幽冥鬼火寒意更甚，而且催发起来也更为轻松了。

　　陆生约莫估计了一下周围的阴灵，大约有四十条左右，陆生也毫不客气，刷拉拉一个个摄住、炼化。在吸收了二十三条阴灵之后，陆生感觉无法再呆在这纯阴宝地了，身上的肌肉开始瑟瑟抖动了，脑海之中被寒意侵袭起来。

　　此时阴神周围的漩涡流流速已经接近了声速，比之过去不知道要快上多少倍了。“好了，是该离开了，也该留下一些阴灵给后来之人了。”

　　陆生纵身一跃，眨眼之间便浮到了不冻湖的湖面，因为之前在进入不冻湖底的纯阴宝地之时，陆生身上的衣服早已千疮百孔、破烂不堪，陆生在离开水面之时利用磅礴的阴气将全身周围幻化出一道氤氲的水汽。

　　双脚铿锵地落在岸上，一股磅礴地力量涌现在每个人的面前。

　　“想不到你修为竟然增长了这么多！”龙蒙一脸惊异地走向陆生，“看来这纯阴宝地果然是修炼阴神之人的绝佳之地啊！”

　　纯阴宝地，是修炼阴神修士的绝佳之地，是福音、天赐福音。

　　但是往往纯阴宝地又是可遇而不可求的，陆生若不是因为修炼了密宗强大的练体秘籍，再加上阳神诀里面对肉身的增长，恐怕也是根本无法进入纯阴宝地，更不用说在其中炼化阴神了。

　　“昔日师傅就十分渴望纯阴宝地，却不知道就在这天山的不冻湖湖底就有这么一个地方……”陆生不免心生感概。

　　“恭喜掌门功力大进。”此时那些天山派的长老们也纷纷上前来恭贺道。

　　陆生如今全身力量充沛无比，陆生甚至隐隐感觉自己能够一拳轰碎虚空，当然陆生也知道这是错觉，除非拥有堪比阳神的实力，否则谈论粉碎虚空也只是妄谈。

　　“我想要试试现在的力量了。”陆生突然想要试试自己的力量，这种想法一旦萌生便也无法再收回。

　　“轰！”陆生一拳轰出，磅礴的隐身之气疯狂地肆掠起来，将每一个围观之人都吹得退到三尺之外，不远处的不冻湖面，卷起了高高的浪花，一脱离了水面，那些在空气当中的水就结成了一块块晶莹剔透的冰，“扑通扑通”又落入了不冻湖内。

　　在陆生的整个拳头周围，空气都震颤生气了一道道波纹，所有人都是大惊，这赤手空拳能够将虚空打出波纹已经是踏入了粉碎虚空的台阶了。未经任何振幅一个人打出的空气波纹，绝非两人交手之时所震荡产生的波纹可以比拟的。

　　“看来，如今我已经不如你了。”龙蒙宗主此刻心平气和地说道。


第九十九章 重回石庄

　　听到龙蒙宗主此言一出，众人纷纷错愕，原本他们虽然以为陆生可以击败白世春那等飞升榜三十名左右的高手，但却并非可以比肩当世绝顶之辈。现在竟然看到，连密宗宗主都自认不如陆生的实力了。

　　昔日在那东渤湖畔，大禹寺长老的大慈悲掌就让陆生无法抵挡，现在就算是柳无眉在陆生手下都难逃生天了。

　　陆生微微一笑，并不否定龙蒙的话，吸收了二十三条阴灵的陆生现在真正地站在了七玄世界的巅峰，除了那些隐蔽了三魂七魄的神通高手，可以说陆生就是七玄世界第一人了。

　　神通之下第一人！

　　无可争议的飞升榜第一！

　　“恭喜你，陆生……”苏荷看着陆生说道。

　　陆生脸上顿时浮现出笑容，道：“苏荷，这几年苦了你了，让你一等就等了五年。”

　　苏荷也是淡淡一笑，这一笑之中却包含了无数情感。

　　“三天之后，我就去和未来的岳父提亲！”

　　苏荷俏脸飞上两抹红霞，悄悄地点了点头，便将头儿埋到了陆生的怀里。

　　……

　　茫茫大雪山下，一匹骏马、一个俊俏的男子，向着落凤城方向飞奔而去，“结婚大事，自然要和父亲商量。”

　　陆生亲生父母已亡，老汪也就成为了陆生唯一的父亲。除了让门内长老静心准备了婚礼之外，陆生自然要将老汪请来，或者借这次时机看老汪他们是否愿意一同和陆生搬回天山上，这样陆生也能够照应好老汪，因为这次婚礼上老汪一旦出现，自然会引起许多人的注意，那些可卑鄙之人因为嫉妒陆生可能就会对老汪下手，这也是陆生所担心的。

　　落凤城，依旧是一派繁华，世事沧桑没有改变它的雍容华贵。

　　落凤城东，石庄因为它出色的石雕和碑刻成为了远近文明的村庄，五年的时间里蓬勃迅速地发展着，甚至有时候连外省的一些富商都会派人前来采购石料。

　　陆生行至石庄之外，就听到石庄内处处传来叮叮咚咚的声音，石庄之内，雕刻场上更是一片热火朝天，许多汉子在冬日里赤裸着上身挥动着手中的刻刀、矬子，头上还冒着氤氲的热气。

　　那阎嘟嘟此时正在场上监督、指导着雕刻工人们的工作，经过了五年的成长，阎嘟嘟不再像过去那么孱弱，全身上下都有着匀称而内含爆发力的肌肉，在雕刻方面更是秉承了其父的所有真传，许多达官贵人定制之时甚至都点名要名家阎嘟嘟亲手雕琢，当然这种名家之作自然价格也是不菲。

　　陆生刚进庄不久，就有一个热心的小伙走上前来，信心满满地说道。

　　“请问你是要购置石雕还是石碑？我们石庄的东西绝对是最好的。”

　　陆生满意地点了点头，笑问道：“请问朱信在吗？”

　　“朱信？”小伙子微微地皱了皱眉，道：“难道你说的是朱庄主？在我们石庄里信朱的不多，我知道的没有叫朱信的，不过不知道朱庄主是不是叫做朱信……”

　　“哦？朱信做石庄的庄主了？那阎旭怎么没做庄主了？”陆生记得以前庄主是阎旭的，顿了顿又对那小伙说道：“嗯，就是他，你带我去见他吧……”

　　“这……”小伙子面色有些难堪，道：“可否在此等候片刻，让我先去禀告？”

　　陆生正欲开口，突然一个声音传来。

　　“陆大哥！”

　　陆生循声望去，正好看见一身劲装，浓眉大眼的阎嘟嘟正一脸高兴地看着自己。

　　“阎嘟嘟！”陆生喊道。

　　“阎总管！”那个小伙子在一旁恭敬地喊道。

　　阎嘟嘟朝那个小伙子摆了摆手，道：“这里没有你的事了，你先去忙吧。”

　　小伙子连忙躬身退下了，临走之时看向陆生的眼神里明显有了崇敬之情，有一个姓陆的人在这个村子里一直广为流传，甚至在村子当中还有一个雕像就是专门为他而立的。可以说没有陆生，也就没有石庄。

　　“阎嘟嘟，最近你们可好？”陆生笑着问道。

　　阎嘟嘟点了点头，道：“都挺好的，现在石庄内石料生意很好，村子里人也越来越多，我带你去见你父亲和朱庄主吧。”

　　陆生便跟着阎嘟嘟朝庄子中央走去，如今这石庄规模颇大，比上一般的庄子要大上几倍不止。两人来到庄子中心地域一座纯白色石块精细搭配的房子里，只见那朱信正坐在其中蹙着眉头，一脸认真地看着桌上的账簿。

　　“朱信……”陆生喊道。

　　这张脸是多么熟悉的一张脸庞，即使历经再长的岁月也无法改变。

　　朱信猛一抬头，“陆生……”朱信难以置信地看着陆生，道：“真的是你，五年了，你终于肯回来了！”

　　“我这次一闭关就是五年，让你们担心了……”

　　“那倒没有，因为苏荷姑娘定期都会托人送信到石庄来，我们都能了解你最近的情况……”

　　“苏荷。”陆生心里涌起一股感激，看向朱信问道：“朱信，我父亲呢？”

　　“刚刚出去了，应该很快就要回来了吧。”

　　就在这时，门口出现一个熟悉的身影，正是老汪，五年的时间，老汪未见衰老，想必与过去，反而更为精神了，显然是在生活上过得不再像过去那般劳心费神了。

　　“父亲！”

　　“陆生！”

　　陆生和老汪几乎同时喊道。

　　两个大男人紧紧地抱在一起，良久才分开，相视而笑。

　　“父亲，现在你们可好？”

　　“一切安好。这么多年了，你终于回来了……”

　　“是我不对，只顾着修炼了……”陆生看着老汪愧疚地说道。

　　“不！不怪你！”老汪摇着头说道，“修炼之人，自然要以修行为第一，世俗情感岂能牵绊？”

　　陆生感激地看着老汪，道：“爹，其实这次陆生回来，主要是有一件事情必须要告诉你。”

　　“什么事？”看着陆生慎重地表情，老汪问道。

　　“就是……”陆生到此时竟然有些羞涩起来，“就是我要成亲了！”

　　“成亲？”老汪先是一愣，转而脸色露出狂喜地笑容，“这时好事啊！我还以为是什么事情呢？那姑娘是谁啊？是苏荷吗？”

　　“嗯，正是苏荷。”

　　“苏荷可是可好姑娘啊，你一定要善待她啊……”

　　陆生点了点头，道：“我们将在天山派内成亲，到时候父亲一定要去啊。”

　　“你是天山派掌门了，自然是要在天山派内成全了。”

　　老汪在苏荷经常寄来的书信之中知道陆生已经成为了天山派掌门，每每和人提到这里，老汪也都是一脸的自豪。

　　“不知道父亲和朱信愿不愿意，此后同我们一同上天山之上，在天山住下来？”陆生看向朱信和老汪问道。

　　老汪顿了顿，道：“我在这石庄生活了这么多年，在这里我觉得很安逸闲适，而且我对修炼也没有丝毫兴趣，所以我不想在天山上定居下来，再说那天山上这么冷，我这把老骨头也受不了了。”

　　说完老汪看向朱信，朱信也点了点头，表示赞同老汪的话，显然朱信也不想去天山，朱信看向陆生，又看向阎嘟嘟，道：“阎嘟嘟也许想去天山吧，因为阎嘟嘟热衷于修炼，平日里阎嘟嘟修炼地最为勤快，而且天赋也极佳。”

　　“哦？”陆生看向阎嘟嘟，这才发现阎嘟嘟竟然已经是体格境界的巅峰化境了，“怎么可能？按道理说，没有高级功法，也没有高人指点和奇遇，任何人都不可能再五年之内达到巅峰化境的！”

　　“阎嘟嘟，是你自己修炼到巅峰化境的吗？你难道有什么奇遇？”陆生好奇地问道。

　　阎嘟嘟点了点头，又摇了摇头，陆生也意识到自己问得快了些，便道：“不用急，慢慢说。”

　　“我也并不知道为什么会这样，我并没有遇到什么奇遇，但是我在修炼体格体格境界二重经脉大通的时候就发现，我全身的经脉竟然是全通地，运转力气没有丝毫阻碍，之后进入真气化元之境，修为也特别快！”

　　“你平常除了修炼，还做些什么事情？”陆生又问道。

　　“除了修炼，我就是雕刻了，石雕也是我的爱好，我的父亲将一生的手艺都传于我，我也不能让他失望……这些年来，我的石雕技术和修为境界都是飞速地增长着。”阎嘟嘟答道。

　　“雕刻？”陆生恍然大悟，“这时因为雕刻，雕刻是一门极其耗费心神和体力的工作，阎家的雕刻功夫肯定对修炼极为有益，甚至是这种雕刻功夫直接将全身经脉打通了。”

　　“那么你愿意和我一同去天山，成为天山派的一员吗？”

　　“愿意！我梦想就是有一日能够进入门派修炼，那样就不必因为缺少功法修炼而苦恼了……”阎嘟嘟显得极为兴奋。

　　“只要你到了天山派，我自然不会让你少了修炼的功法，阎嘟嘟，当初我救下了你爹爹，却不曾想到换来了你这个人才……”

　　阎嘟嘟一脸感激，道：“要不是因为陆大哥，我阎嘟嘟也没有今日，我的一切都是陆大哥给的，我阎嘟嘟就是陆大哥的人。”

　　陆生点了点头，道：“嗯，你以后就是我天山派的弟子了，只要你表现的好，坐上天山派洞主、长老、甚至掌门的位置都是可能的。”


第一百章 扰乱？

　　陆生又和老汪几人在石庄里转了几圈，老汪和朱信不愿意去天山，陆生自然也不会勉强，人各有志，有些人天性喜淡，不好修炼争夺，安享一生是最好的选择。

　　派人将老汪几人送上了天山，陆生便欲要直奔靖西省而去。提亲！陆生的心里涌起阵阵激动，二十年了，这种感觉第一次涌起心间。

　　陆生突然想起一件事情，那就是距离落凤城不远的巨峰镇，曾经自己就是在那里碰到了碧水瑶，在那乌峰之上结成了阴神之根，那乌峰之上的哪一个神秘地带一直吸引着陆生，当初碧水瑶无法靠近五百尺之内，陆生如今的修为闭上当初的碧水瑶已经要强上不少了，自然是想要前去打探一番，而且碧水瑶也说过，估计那里是一个纯阴宝物镇在乌峰上，纯阴宝物自然对陆生这种修炼阴神之人是巨大的诱惑。

　　陆生几个跃身便沿着巨树飞身而上，头上那片黑暗显得黝黑虚无，看得陆生竟然阵阵心寒，纯阴宝物会有这么大的力量？百尺之外就有这么大的威慑力？这样强大的纯阴宝物难道是人能够驾驭的？

　　就在接近那片虚无三百尺的范围之时，突然压力陡增，这股突如其来地力量就要把陆生生生地压向地面去，“还是不行，这股力量根本就不是心神境界之人能够抗衡的。”陆生叹了口气，便放弃了上升的念头，“还是直接去靖西省吧……”

　　靖西省苏家，这几年名声日益增大，所有人都知道苏家有着强大的门派做坚强的后盾，自然平日里都要避其锋芒，礼让三分。

　　这日里，苏家大门外走来了一个年轻人，一身青衣劲装，英俊稳重，牵着一匹俊秀无比的黑色大马。

　　门口护卫见到陆生，走上前来问道：“请问阁下何人，来苏府有何事？”

　　“再下陆生，前来向苏府向苏老爷提亲。”陆生客气地答道。

　　“陆生？”护卫自然知道这个名字了，再看陆生的眼神明显不一样了，连忙道：“原来是陆掌门，小人早就听说过陆掌门的英雄事迹，东渤湖一站力败白世春，天山上和大禹寺虚无长老不分胜负。”

　　陆生淡淡地笑了笑，道：“我可以进去了吗？”

　　“可以……当然可以……”护卫连忙将陆生请了进去，屁颠屁颠地跑到了里面报信去了。

　　不久苏老爷和苏云长两父子便走到了外园，见到陆生，苏云长直接来了一个熊抱。

　　“陆生啊，这次怎么没有把苏荷带回来啊？”苏博燕笑着问道。

　　“苏荷还在天山，这次陆生是前来向苏老爷请求将苏荷许配给我。不知苏老爷可否同意？”陆生开门见山地说道。

　　“同意，自然同意了。”苏博燕笑呵呵地说道：“这些年，你一直在闭关，可让我们家苏荷等苦了。”

　　陆生尴尬地笑了笑，从五行袋内取出了当初碧水瑶送他的那颗千年南海珍珠，道：“岳父大人，这颗珍珠是千年南海珍珠，陆生一心修行，身边并无甚钱财，这颗南海珍珠权当聘礼，还请见谅。”

　　“千年南海珍珠！那可是无价之宝啊，千万真金白银都难以买到了，陆生你还是收回去吧……”苏云长说道。

　　“就算是无价之宝，在我心里也抵不上苏荷的珍贵，你们就不要客气了。”陆生说完就将珍珠递给了苏博燕。

　　苏博燕见陆生如此说到，便也不再推辞，收下了那颗千年南海珍珠，道：“有你这样一个好女婿也是我苏家的福分，只是希望你日后能够善待苏荷。”

　　“那是当然，陆生绝对不会让苏荷守半点委屈。”陆生坚定地说道，“三日，三日之后，我和苏荷就在天山派内成亲！从此苏荷就是我的妻子，我会用我的一生去呵护她、疼爱她！”

　　苏云长和苏博燕相视一笑，都满意地点了点头。

　　……

　　三日之后。

　　天山之上，漫山雪白之间处处衬托着鲜红的颜色。

　　天山派上下全都喜气洋洋，因为天山派掌门就要成亲了，一派掌门结婚，声势原本应该浩荡鼎盛，但是陆生却不想太过张扬，并没有广告天下。

　　然而还是有许多门派之人前来道贺，做为最新崛起的天山派，在上一次密宗的英雄大会上，掌门陆生更是凭一己之力力抗大禹寺护塔长老虚无大师。而且天山派能够和密宗同处天山，自然关系也非同一般，天山派加上大禹寺就是一股可以抗衡大禹寺和峨嵋派的实力了。在两方没有分出胜负之前，其余的势力自然是大禹寺、密宗两边都要讨好了。

　　一个个庆贺的人接连不断地上了天山，陆生和苏荷都深深地沉浸在喜悦和欢愉当中，龙殿之上，觥筹交错，四方英雄共饮一堂。

　　就在此时，龙殿门口来了一群人，正是大禹寺的那群僧人和峨嵋派柳无眉等人。

　　“掌门……掌门他们硬闯了进来……我们拦不住他。”一个弟子跌跌撞撞地走在前面，诚惶诚恐地向陆生说道。

　　陆生摆了摆手，那弟子松了口气，连忙退了下去。

　　“这群人，在我这个好日子里也要前来捣乱吗？”陆生心里升起一股怒火，看向大禹寺一行人，却看到在柳无眉身后，站着一个极为熟悉的身影，正是李梦云，五年了李梦云的外表似乎并没有多大改变，一身素群宛若天山上绽放的雪莲花，依旧是那足以笑傲天下的绝世容颜，陆生心中一颤，“为何？我看到她还会有这种感觉？我已经和苏荷成亲了，苏荷才是我的妻子……”陆生心中自责起来。

　　五年之间，李梦云一直在峨嵋山忘情崖上面壁苦修，竟然在五年时间之中就进入了心神二重境界，结成了元神之根，倒也算是一个资质极佳之辈了。

　　破心诀，破心忘情，忘世修行。

　　李梦云迎向陆生的眼神，那无比清澈的眼眸之中分明闪过一丝疼痛，“五年了，在忘情崖上，我信心满满地以为我已经做到了破心忘情，可是一看到这个熟悉的男子，他身上那熟悉的气质，我才明白所有的一切不过是我心中的自以为是。”

　　“大胆密宗，竟敢包容阴邪之人，这次我密宗就前来替天行道！”大禹寺方丈智通大师一进门便怒吼道。

　　“哼！大胆秃驴，我密宗和天山派何曾邀请过你们？”龙蒙站起了身子厉声问道。

　　对于大禹寺的不请自来，陆生也是一腔怒火，而且还是在今天这样的日子里，这群人也的确是太过分了。

　　“既然如此，就别怪我大开杀戒了。”陆生心中已是无比气氛，全身冷意升腾，手中的一碗酒瞬间凝结成冰。如今身怀绝世修为的陆生已经无人可惧了。

　　“那日英雄大会上，和虚无长老一战的密宗之人何在？出来接我三招。”大禹寺一行人中一个眼喷精芒的僧人手执念珠，一脸似笑非笑地说道。

　　此人正是另外一个护塔长老虚空大师，修为比上虚无长老又要强上不少。

　　“大胆秃驴，敢搅乱我的婚宴，今日前来捣乱之人，任何人也别想离开！”陆生指着虚空大师喝到。

　　“哈哈哈哈哈，无知小辈，虽然你是天山派掌门，但是在我眼里，不过只是一只蝼蚁罢了，杀你简直易如反掌。”虚空大师狂笑道。

　　“狂妄！”陆生冷喝一声，直接拔出寒月剑，一剑挥向虚空大师，这一剑产生的剑芒竟然如同实质的月亮，其中还蕴含点点星光，在陆生无比强大的阴气催发下，直逼得虚空长老连连后退。

　　大殿之上的所有人，都能够清楚地看到，陆生的这一剑已经是无法阻挡，其中竟然蕴含了天地之力，这种神通境界才有的本事，将虚无长老换做自己恐怕根本无法躲避其中那深然的摄心之术，直接被一剑斩杀。

　　强大！

　　或许强大已经不足以形容此时的陆生了。

　　阴神之力一经催发，陆生更是变得暴戾起来，一双眼睛通红地看着大禹寺众人，“你们都该死！”陆生一记幽冥鬼爪瞬间笼罩在大殿上的大禹寺一群人之上，鬼爪周身幽冥鬼火四处飞舞，所有鬼爪之下的人都感觉到灵魂在颤栗！

　　一个心神境界之人摄住大禹寺一群人！

　　这时什么概念？

　　这已经超出了所有人所能够思考的范畴。

　　“大家一起上吧！这阴邪之人实力太过恐怖！”峨嵋派柳无眉见形式不对，没想到陆生的修为会在五年之内有如此之大的精进，连忙对着身旁的众人说道。

　　说完柳无眉便一剑刺出，这一剑正是寒霜剑法第七剑冰虎破结合了七十二地煞阵法，五年时间，柳无眉终于将这一招悟出，创造出堪称惊天地泣鬼神的冰虎地煞剑阵了。

　　在柳无眉这声势浩大的一剑之下，陆生的幽冥鬼爪竟然也黯淡了几分，鬼爪之上的幽冥鬼火被剑气吹得猎猎作响。但是却依旧无法挡住陆生这一爪的下压之势！

　　幽冥鬼爪之下的一群人都已心生大骇，大部分感觉自己就要被这一爪生生抓碎，甚至都放弃了反抗的意志。虚无长老和虚空长老此刻都是面色无比凝重相视一眼，齐齐打出了一记大慈悲掌两掌加上柳无眉的冰虎地煞剑阵迎合向陆生的幽冥鬼爪。


第一百零一章 情憾九天

　　冠绝天下的大禹寺两大功力高深的护塔长老再加上人称天下第一奇才的柳无眉，三人全力抵挡住了陆生势吞天地的幽冥鬼爪，这一幕足以震撼住龙殿之上的所有人，注定要被载入史册为世人所称道。

　　若是此时陆生全力催动幽冥鬼爪和寒月剑诀，定能将这一群人一网打尽，然而，一个熟悉的身影出现在陆生的脑海之中。

　　两人长长的一眼相视，眼眸之内，万千思绪都被勾起。

　　那个白衣素群的女子，忘情崖上五年的清苦修炼。陪伴的只有孤独的风霜雨雪，破心忘情，似乎完全将那男子的身影忘掉，然而，一见面就明白了，在心里早已种下了最原始的根种，迟早会生根发芽，扯不掉，理还乱。

　　那个一脸霸气，英俊沉着的男子，在新婚之日，却对这个女人动情，这是否是他的错？并非如此，此乃真正重情重义之人，曾经埋在心里的那份情如何说断就断、要忘就忘？曾经发誓要保护的美丽女子，在自己肩上抽泣的女子，就如同天上的那轮明月，在心里留下了无比美好的回忆。

　　往事、回忆一点一点浮现在两人心头，这一眼深情对望，放佛看穿了万千红尘，这是怎样的感情纠葛啊？

　　镂刻在灵魂深处的痕迹，原来竟是每一个人不曾老去的容颜。

　　“三十六天罡大阵，结阵！”峨嵋派柳无眉在陆生短短的一怔之时，连忙吩咐到。

　　三十六名峨嵋派心神境界的弟子分为与三十六个方位结起了大阵，同时柳无眉、大禹寺两位护塔长老，飞身朝着陆生杀来。一时间掌影重生，剑光翻腾。

　　此刻站在一旁身披红色婚袍的苏荷已是一脸紧张，紧紧地盯着大殿中央那个以一己之力力抗三大绝世高手的男子，心都提到了嗓子眼上了。

　　“这么多人打一个，算什么？”龙蒙飞身而出，迎向柳无眉，陆生顿感压力大减，原本只能处于守势的陆生开始扭转了局面，然而护塔二长老自然也非泛泛之辈，这么多年的相处已经培养了远远超出常人的默契，招式之间，两两互补，竟能相济得天衣无缝，一时间倒也不会落于下风。

　　在一旁峨嵋派三十六天罡大阵已经结成，气势恢宏，三十六个心神境界的弟子将力量凝聚在一起，已经远远超出了心神境界的范畴，翠云仙子和钟崇武等人见势不妙，和密宗极为长老杀入了三十六天罡大阵当中。

　　一时间偌大的龙殿之上已是剑影重生，无数剑芒、斗技、元气充斥其中，喜庆的气氛完全被一扫而空。

　　陆生看着这一切，还有泪眼莹莹的苏荷，心中放佛被什么一扯，一股来自阴神之内最阴冷的气息泛起，“死！死！全都该死！”

　　然而就在陆生激战两大护塔长老之时，没人注意到大禹寺几位高手开始捏起了手诀，几个人头上冒出了豆大的汗珠，眉宇之间露出了乏力的表情。

　　蓦地！

　　一声惊天龙吟冲天而起，龙殿四壁上油彩的奇兽画像都在这一声龙吟之下震颤起来，开始慢慢地坍圮，掉落。

　　大光明龙！

　　这次大光明龙比之在东渤湖上那一条断了碧水瑶一条胳膊的大光明龙竟然要足足大上数倍，一双眼睛射出无尽的强光，似要就爱那个世间一切都照得通明。

　　在大光明龙一出的瞬间，所有人都沉默了下来，深深的震慑在无穷无尽的龙威之下，呆立地望着那条气贯寰宇的龙，此刻它就如一条真龙，真实的龙身！扑面的龙威。大禹寺镇寺绝技，般若降龙掌，也不知如何得来的如此逆天的绝技。

　　大光明龙一出，便直扑陆生而去，在半空之中硕大的龙头由高而下的俯视着陆生，大光明龙不屑的眼神之下，陆生灵魂已是深深地颤栗，陆生周身一丈之内的地面全部迸裂开来，烈烈大风卷着飞沙走石刮得陆生身上婚衣已是残破不堪。

　　大光明龙激射的一道光柱将陆生笼罩在其中，陆生完全无法挣脱，心中阴神之气的暴戾却是狂涌不止，却只能徒看着那一条硕大的光龙朝着自己撕咬而来。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”陆生长恨大呼起来。

　　声音中蕴含了无尽冰冷的阴寒气息，然而就是这声阴冷的长啸，却蕴含了无尽地情感在其中，长歌当哭！情何以堪？世人皆为这深情所颤栗，然而那大光明龙却是依旧一脸冰冷，丝毫不为这男子无边的情感所动。

　　突然一道曾经无比熟悉的身影出现在陆生的视线当中，温柔地推开陆生，义无反顾地迎向大光明龙。心神二重，也许在世人眼里是世外高人，然而对于真正的高手却是不值一提，硕大的龙头忽然一怔，原本锁定的陆生的气息换做了另外一个清冷女子的气息，很快，大光明龙放佛觉得自己的无上龙威受到了深深地侮辱，发怒地咆哮起来，这一声的龙吟竟然比上长恨歌也不差丝毫，而大光明龙的实力也能够比得上神通境界之人，神通境界之人催发而出的音杀之术竟然恐怖如斯，生生地将李梦云的三魂七波震散开来。

　　李梦云脸上浮现出痛苦的神色，然而再看向陆生的时候却是露出了艰涩的笑容，这一个笑容胜过了万千言语，所有无穷无尽的爱意、无边无际的思念都裹在这一笑之中，无比坚定的执念和决然之后，慢慢的闭上了那一双清秀的眼睛，竟似安详无比。

　　“不……”陆生狂吼起来，一双眼睛已是通红，望着后面的那一群大禹寺秃驴，无边的寒意涌起，心中却是突然闪过一道白光，今夜月明人尽望，不知思念落谁家。第三重寒月剑诀的要义“不知思念落谁家”竟然悟透，然而陆生却丝毫也没有因此有些许激动，手中寒月剑轻吟一身，许久都没有施展出寒月剑诀的第三式，似乎有些微微激动。

　　漫天的恨意从剑芒当中涌出，笔直地刺向大禹寺几个施展般若降龙掌的大禹寺高手，这一剑就算是护塔两张老恐怕都已经无法抵挡，智通大师、智断大师、智戒大师几人更是毫无反抗之力，被陆生之长恨绵绵的一剑刺成了一团污血。

　　《飞升榜》上排名前几的几位高手在眨眼之间就成了陆生的剑下亡魂，护塔二长老相视一眼，知道不妙，便几个闪身，出了龙殿之外，陆生也再不想去追杀，反身将李梦云抱起，峨嵋派柳无眉长长地叹了一口气，便也转身离去，大殿之上的所有人似乎都为这一对男女的深情所震撼，停住了手中的兵器。

　　“轰！”

　　天上竟然响起了一道霹雳，生生地响到了每一个人的脑海之中。

　　哗啦啦，大雨磅沱！

　　似乎上天都感动的在哭泣，此生此情，可憾九天！

　　陆生抱着怀中的女子，那个曾经无比熟悉的女子如今已是面如纸灰，没有丝毫的元神气息。苏荷悄悄地站在陆生的身后，脸上泪水静静地划过，良久，苏荷轻身蹲下，轻抚着陆生的背。

　　“小子，小子！”突然陆生的五行袋内传来一个声音。

　　陆生一怔，正是那颗祭魂球，那个神秘人传来的声音。

　　“小子，不要难过，快点用祭魂球收住她的魂魄，只要收回了三魂七魄，肉身未死，就可以用回魂大法在七七四十九天之内帮她回魂重生！”那个神秘人说道。

　　陆生心头一阵激动，连忙掏出祭魂球，却是不知道如何使用，连忙问道：“怎么收入三魂七魄，前辈快教我！”

　　“好我马上将摄魂之术传于你，你谨记住。记得施展之后谨念她的名字。”神秘人说完后便将摄魂之术传于陆生：“三生七世，魂回魄归，天地山河，万物生灵……”

　　一断长长的摄魂之术在很短的时间之内就被陆生记住了，大殿之上所有人都不知道陆生此时在和何人说话，只见陆生捧着一颗黑色的球一直自言自语，然而却没有人上前打搅。

　　陆生手指之上一道殷红飞出，在地上化出一个奇异的团，摄魂之术一施展，整个大殿之上顿时泛起一阵阵奇怪阴风，只见十道肉眼可见白色飞入了祭魂球内。三魂七魄，全部纳入了祭魂球内。

　　“我已经将三魂七魄都收入了这祭魂球内，接下来我该怎么办？”陆生问道。

　　“魂魄摄入了祭魂球内，可以保住她不至于魂飞魄散，接下来就要用回魂大法让三魂七魄归位，还她重生。”

　　“前辈还请将回魂大法教于我……”陆生恳切地说道。

　　“这……”祭魂球当中那什么人沉吟了片刻，道：“这回魂大法是一门古老的禁咒，我也不会！但是我知道那幽冥鬼火火种的发源之地北方国度里，有一种叫做萨满的祭师会这种禁咒。只要你到极东之地，得到了九阳神火的火种，前来三千大漠救出了我就可以陪你一同前去那北方的国度。”

　　陆生看了看怀中的李梦云，眼神变得坚定无比，“只要有丝毫希望，就绝不能放弃！”


第一百零二章 再遇南海浮屠

　　大地肃穆，苍野之上风声潇潇，四下凄凉。

　　一条悠长狭小的古道弯弯曲曲地延伸到远方，一骑残影闪过，在古道上聆听着那呼啸的风声。

　　“陆生，你一定要将梦云妹妹的魂魄归位！让梦云妹妹重生。”

　　“不用担心我，我会在天山上等你回来的那一天……”

　　苏荷那如同浅唱低吟的声音依旧在陆生的脑海回荡。绝尘放佛也知道主人此刻的悲痛，埋着头一声不吭地奋力奔跑着。

　　固戍省比起五年前更为萧条了，人口大都往中部迁移，还留在原地的大部分是一些恋旧的老人或者其他一些无法迁动的人。

　　这时候陆生根本没有心思再去管这些了，在整个脑海之中都只有李梦云，早日帮李梦云还魂重生是目前陆生唯一想做的事情。

　　越过固戍省，便来到了丽桑国，在丽桑国边境上，突然一个人出现在陆生的面前挡住了他的去路，正是五年之前出现在东渤湖畔的琉璃法师。

　　“不要挡我！”陆生冷冷地说道，此时陆生并不想浪费时间来杀人，只想早日赶赴那极东之地。

　　“凡是修炼之人进入我丽桑国者，皆要交代缘由！”琉璃法师并未退让。

　　陆生此刻懒得再理会琉璃法师，直接一掌拍向了琉璃法师，这一掌就是雷云掌，在陆生闭关五年之内，雷云掌也已经衍生成为了一门高级功法，经过阴神之力的催发阴雷阵阵，风起云涌。若是五年之前，这样一掌根本就无法然琉璃法师提起半分精神，然而如今阴神无比强大的陆生催发出来，却是让琉璃法师感觉到如同一座大山压来，连大气都不敢喘。

　　“挡我者死！”陆生冷冷地挤出几个字眼。

　　“住手！”一道红影闪过，一个曾经相识的身行出现在陆生面前，一道劲风卷过，陆生的雷云掌之势便堪堪消散。

　　正是南海浮屠，南海浮屠看向陆生，眼神里露出深深的震惊之情，就在刚刚陆生的那一掌之间，南海浮屠意识到了陆生这几年可怕地成长。

　　“南海浮屠？”陆生疑惑地问道。

　　“正是！”南海浮屠微微一笑，道：“想不到五年时间，你已经站在了这个世界的巅峰。”

　　陆生不置可否地一笑，指向琉璃法师道：“南海浮屠，我想要前去那极东之地，但是这个人却挡住了我。”

　　“哦？”南海浮屠眉头微微一皱，问道：“看你如此形色匆匆，莫非去那极东之地有何事？不满陆兄弟，我曾经倒是去过那极东之地？”

　　“我去那极东之地只为一件事！”陆生见南海浮屠说他自己去过极东之地，便想到可能南海浮屠还能帮助自己，又问道：“你可知道那极东之地的九阳神火？”

　　“九阳神火？”南海浮屠沉吟了片刻，脸色突然一定，放佛做了个决定，道：“不瞒陆兄弟，我去过那极东之地，而且也得到了那九阳神火！”

　　此时南海浮屠已经称呼陆生为路兄弟了，可见在这个世界上，要想他人承认你，就得有真正的实力。南海浮屠曾经救过陆生，对此陆生自然也心生感激，但是身为七玄世界顶端的人，对感谢等言语并未放在心头。

　　“南海浮屠！这九阳神火……”陆生言语有些忐忑，又带着许多期待。

　　“不知你要这九阳神火有什么用处？”南海浮屠问道。

　　陆生知道自己有求于人，而且也没必要和南海浮屠隐瞒，便将要救自己心爱之人的事情说了出来。南海浮屠听到陆生将缘由的前因后果说了出来，脸上不禁浮现出深深的同情和悲痛，身为修炼之人，本来是不会因为他人的故事而有过大的心态浮动，见南海浮屠如此，陆生也是大为疑惑。

　　“不瞒陆兄弟，我和你遭遇类似，但是我想要救的是我的儿子金川于。”南海浮屠痛心地说道。

　　“哦？”陆生好奇地问道：“你儿子金川于怎么了？”

　　南海浮屠还未开口，就先深深地叹了一口气，“几十年前，我因为得罪了一个人，那人无法奈何我，就对我儿子暗下毒手，将他困在了东渤湖畔一个七绝锁魂大阵之内。这么多年来，我为了救我儿，想尽了所有办法，甚至还到那极东之地，得到了九阳神火锁住了元神的气息，一直没有飞升蓬莱，然而我儿还是没有解救出来。我经常在梦里梦到我儿在那大阵之中呼喊我的声音。”

　　“东渤湖畔？七绝锁魂大阵？我想我可能有办法救他！”陆生道。

　　“哦？”南海浮屠放佛看到了一丝希望，“只要你能救出我儿，你要什么，我能够给的我都给你。”

　　陆生在南海浮屠那深深期盼的眼神之中感受到了浓浓地父子之情，“你先将九阳神火的火种给我，我将九阳神火和幽冥鬼火结合起来，生成一种新的火种，就可烧开那七绝锁魂大阵！”

　　“幽冥鬼火？就是那至阴之火九阴神火！”南海浮屠一阵激动，不假思索地将九阳神火的火种拿了出来。

　　“法王！这九阳神火可是你对付东龙国……”琉璃法师开口说道。

　　南海浮屠一摆手，一脸坚定地说道：“我只要能够救我儿子，什么东龙国仇恨我也不顾了。”

　　“哦？”陆生又突然想起固戍省的荒芜萧条，问道：“东龙国仇恨？莫非那固戍省的萧条是南海浮屠你所为？”

　　“是我在固戍省内施展了诅咒之术！”南海浮屠直言不讳。

　　“为何？”陆生身为东龙国人，对于南海浮屠此举却是很不赞同，毕竟老百姓都是无辜的。

　　“往事不堪回首，我也不想再提了，只要你能够救我儿，我定会就爱那个固戍省的所有诅咒都解去！”南海浮屠说道。

　　陆生点了点头，也不再迟疑，接过南海浮屠的九阳神火，道：“我需要闭关修炼，将两种火种结合起来，同时需要你给我护法！”

　　在这个陌生的地方没有人护法，陆生自然不敢冒然修炼。

　　“这个不必担心，有我南海浮屠护法，没人敢来打扰。”南海浮屠狂傲地说道，他确实有这个狂傲的资本，如今已经是神通境界的南海浮屠，一身修为冠绝七玄，就连陆生也要退避其三分。

　　南海浮屠将陆生带到了自己的府邸上，陆生便开始了闭关修炼。

　　“原来幽冥鬼火就是九阴神火，九阴九阳，九九至尊！阴阳一合，混沌始生！”陆生试着将九阳神火引入泥丸宫内，顿时间阴神漩涡开始震颤起来，九阳神火带来的炙热阳气，让陆生的脑海一阵阵剧痛，“不行，这样下去，恐怕两种火还没结合起来，自己阴神就先涣散了。”

　　“前辈！前辈！”陆生和祭魂球内那一缕元神喊道，却一直没有回音，陆生一时间陷入了深深地思索之中。

　　就在这时候，不知不觉的，那一抹九阳神火的火种竟然悄悄地向陆生地丹田内游走而去，待到陆生发现之时，竟然已经到了丹田内！

　　“这？”陆生也不知道为何会这样，这九阳神火竟然自己朝着丹田内游走，与此同时，丹田内那阳神漩涡开始疯狂地旋转，好像是遇到了极为兴奋的事情，疯狂的涌动膨胀。那一团九阳神火火种游到了漩涡的正中央，发出了一团耀眼的金光，整个漩涡都弥散着通黄的金光。

　　“啊！”陆生突然觉得全身大受刺激，金光蔓延到全身，每一寸经脉、肌肤都头发出强烈的刺痛，“砰砰砰砰”经脉寸寸爆裂，但又在极短的在金光之下筋脉又重生起来，而且比上先前更是大上了一倍，坚韧强度也大上了不少。

　　“好纯正的阳气！”陆生丝毫不畏惧那疼痛，反而心中一喜，疯狂地吸收起那一道道纯正的阳气，将之统统纳入到阳神漩涡之中，与此同时，血肉之中，衍生出的精气也开始疯狂涌动，一点一滴的汇集起来，在丹田内百川汇海，“轰然”一声，一尊全身散发刺眼金光的人像出现在陆生的丹田之内。

　　“阳神！这时阳神……”陆生大喜，眼睛猛然一睁，一道精光从眼中迸射而出，一拳打出，一道黑色的空间缝隙出现在陆生的面前！粉碎虚空！陆生竟然粉碎了虚空！

　　与此同时天上突然闪现出五彩云霞，五彩云霞之中仙乐大盛，阳神出，仙乐现！南海浮屠看到这一幕，脸上浮现出一抹笑容，“看来他真的能成功！”

　　“利用密宗的练体，结合了阳神秘籍，又吸收了这九阳神火的纯阳之气，竟然一举结成了阳神！”陆生起初也并未料到会阴差阳错一举成就阳神，短暂地喜悦之后，便又定下心来。

　　现在要将幽冥鬼火和九阳神火结合起来，到底要怎么结合这两种火呢？

　　“将九阳神火引入泥丸宫内，阴神就会直接被阳气逼散，若是将幽冥鬼火引导泥丸宫内，则会直接被阳气化掉。”陆生深深地皱起了眉头。


第一百零三章 蚩尤大尊！

　　幽冥鬼火和九阳神火的结合，就是火种九阴九阳的结合，陆生见那祭魂球内此刻并无反应，只得兀自苦思起来。

　　“阴阳，阴、阳……阴阳诀？”陆生突然想起了阴阳诀，以前是孟老传、送的一门修炼功法，但是后来由于陆生修炼了阴神主宰大法，一直都没能用到阴阳诀，此刻突然想起了阴阳诀，之中似乎是调谐阴阳，已达修炼之效的功法。

　　“既然能调和阴阳，我试着将他运用到这幽冥鬼火和九阳神火的结合之上。”陆生便开始在体内运转起阴阳诀。

　　如今陆生的体内，一尊阴神，一尊阳神，分处两极，各据一方，气息完全相反，却又似乎互相吸引着，阴阳结合才能生出万物！

　　陆生的阴阳诀运行不久，便感觉到体内的阴神和阳神开始强烈地互相吸引起来，在这股强大的细粒之下，陆生渐渐失去了控制的阴神和阳神能力，两尊人像竟然互相朝着对方冲去，大有气势汹汹地样子。

　　“这？”陆生感觉大事不妙，欲要强行控制住阴神、阳神，然而那股强大的力量却远远超出了陆生的控制范围。

　　“轰！”阴神和阳神猛烈地撞在了一起，那阴神散发出强烈的阴气，而阳神也丝毫不示弱，强烈的阳气迸发出来，在陆生的体内猛烈地交锋起来。陆生苦笑不得，也不知如何是好，猛然间脑海之中一股剧烈的疼痛袭来，陆生的灵魂被疼得颤栗起来，眼睛一黑，便晕了过去。

　　迷蒙之中，也不知道过了多久，陆生从模糊之中慢慢地醒了过来，拍了拍还微微发痛的脑门，突然睁大了眼睛，发现自己体内的阴神和阳神竟然都已经不见了。

　　然而在整个泥丸宫内此刻却矗立着一尊紫金色的元尊，“这是什么？阴神？阳神？元神？看来都不是吧……”陆生此刻也是迷迷糊糊，根本不知道到底发生了什么事情。

　　就在这时，一个声音传来，“小子，你终于达到出窍期了。”

　　“谁？是谁？”陆生猛然环顾，发现周围并未有人，“刚才？刚菜那声音似乎在五行袋内。”

　　陆生连忙拿出祭魂球，却发现祭魂球还是一团漆黑如墨，中间如同嵌入了一条条白线，“前辈，前辈！是你吗？”陆生连忙问道。

　　祭魂球内却没有半点反应。

　　“小子，我蚩尤大尊叫你，你也不知？”五行袋内声音再次传来。

　　陆生连忙用神识往五行袋内看去，只见原本只有房间大小空间的五行袋内猛然增大了几十倍，一个人影出现在其中。

　　“你是谁？怎么出现在我的五行袋中？”陆生连忙问道。

　　“我乃蚩尤大尊，这五行袋就是我增送给你的。”那道人影渐渐清晰，变成了一个身着青衣，一脸古铜色肌肤的男子。

　　“蚩尤大尊？又是何人？”陆生好奇地问道。

　　“你小子连我蚩尤大尊都不认识？”那自称蚩尤自然显然是因为陆生的不认识而大为气恼，“我蚩尤大尊可在天界都是了不得的人物，何为大尊你知道吗？”

　　陆生摇了摇头。

　　“哎！我告诉你吧，大尊就是仙尊或者魔尊，能够称为尊的人都是九天玄仙或者魔皇级别的存在。你连我蚩尤的名号都没听过看来也不知道九天玄仙了，仙人之中分为天仙、太乙真仙、太清玄仙、大罗金仙，九天玄仙、仙帝，而我们魔族则是天魔、魔将、魔帅、魔王、魔皇、魔帝。”蚩尤大尊说道。

　　“原来神仙也分为三六九等？我以前只认为在蓬莱世界修行渡劫之后就能够成为神仙，神仙在仙界都是过着平等、安逸的生活。”陆生大为好奇。

　　“和人一样，神仙也有实力的差别，自然也有三六九等了。”蚩尤白了一眼道。

　　陆生恍然大悟地点了点头，又问道：“为何之前没发现你出现在我的五行袋内，而现在你说这五行袋是你送给我的，又有何证据？”

　　“那是因为你之前的境界修为太低了，没达到元神出窍境界，根本无法打开五行袋的第二重空间，更无法和我用神识交流了，如今你的修为刚好突破，就能看到我和五行袋的第二重空间了。”蚩尤解释道。

　　“原来如此，难怪五行袋内的空间突然变大了几十倍。”陆生点了点头，道：“那我就姑且相信你。”顿了顿陆生又问道，“既然你是仙尊，为何会呆在这五行袋内，而不是在那天界？”

　　“说来话长，一时间也不好和你说清楚，日后你自然也会明白的。”蚩尤长叹了一声，似乎不大愿意提起往事，“我看你竟然能够粉碎这七玄世界虚空，确实难得啊！”

　　飞升蓬莱之人未必能粉碎虚空，然而粉碎虚空之人绝对能够飞升蓬莱！飞升只是一个境界的问题，而粉碎虚空则需要绝对的力量。

　　“不过，这七玄世界也太不稳定了，估计我一个喷嚏就能粉碎虚空了，相比而言，蓬莱世界要稳定很多，天地之力也要强大很多。”蚩尤又道。

　　“蓬莱世界……”陆生脸上露出了向往的表情。

　　“呵呵，你小子不有我指点，自然能进入天界，蓬莱世界算什么？”蚩尤看到陆生那表情，戏谑道。

　　“现在说这些都太早了，我目前想要做的就是救活我一个心爱的女人。”陆生突然又想到了此时魂魄还在祭魂球之中的李梦云。

　　目前李梦云的肉身保管在天山之上，而三魂七魄必须保存在祭魂球当中，但是时间已经不多了，七七四十九天之后，魂魄还未归位，就会魂飞魄散无力回天了。

　　“要不是我现在还不能恢复真身，定能够轻易帮你，但是……”蚩尤说到此处便停住了。

　　陆生摇了摇头，道：“让我先来探视一下自己的修为。”

　　陆生沉心下来，发现那尊资金色的元尊之中已经蕴含到了一种新的火焰气息，“这个就是幽冥鬼火和九阳神火结合的新火种吧。”陆生指间移动，一束紫色的火焰出现在陆生的指尖。

　　“混沌之火？”蚩尤大尊吃惊地说道。

　　“什么混沌之火？”陆生听到蚩尤的语气似乎十分震惊，一个让天界大尊都惊讶的东西到底是什么呢？

　　“这混沌之火在炼器的十二种火焰当中可是排行第一的火种啊！”蚩尤道。

　　“炼器的十二种火焰？”

　　“若要炼制道器乃至仙器，必须要身怀异火的炼器师才行，炼器师本来就少，而拥有异火的炼器师就更少了，十二种异火分别是混沌之火、鸿蒙之炎、净莲妖火、骨灵冷火、海心炎、陨落心炎、青莲心火、龙炎、涅盘火炎、天降神炎、九鬼黑火、石心火焰。凡是拥有其中一种异火之人都会成为天界的稀有宝物！成为一代炼器大师啊！”蚩尤大尊的声音有些激动地发抖。

　　陆生此时也是很惊喜，并非因为自己具备成为一代炼器大师的资质，而是自己真的融合了幽冥鬼火和九阳神火，而且还培育在自己的资金元尊当中。这样就可以去三千大漠救出神秘人，再前去求那萨满祭师救李梦云。

　　时间不多，只有七七四十九天，现在已经过去了九天，从天山到这里用了两天，修炼了七天。

　　陆生走出房内，南海浮屠便迎了上来，“怎么样？”

　　陆生点了点头，南海浮屠脸上随即露出一阵狂喜，问道：“那我们什么时候去？”

　　“就在此刻！”陆生也不想再耽搁。

　　东渤湖畔，一处废弃许久的村庄之内，蛛网遍布，鼠虫横行，庄内臭气熏天。

　　陆生暗暗运转着元气抵御着难闻的气味，如今陆生体内的阴神再次变异，而原本单纯的阴气竟然又变成了元气，但是那紫金元尊却并非一般的元神，对此就连五行袋内的蚩尤也是不知缘由。

　　再往前便是一处荒芜的黑土，上面有房屋坍塌的痕迹，虽然砖瓦已经经过岁月的洗礼变成了细碎的石块沙砾，但是仔细看，还能够看得出其中的隐隐约约的房屋痕迹。就是这片诡异的黑土之上，一个诡异的图案附在上面，图案通红，仿佛一个古老的禁咒，散发出强烈的恐怖气息。

　　“就是这里了，这只是七绝锁魂大阵的幻象，你破开大阵就能看到真相了。”南海浮屠在一旁说道。

　　陆生点了点头，手中混沌之火冉冉升起，就在混沌之火闪现出来的一瞬间，偌大的大阵图案就红芒一闪，妖异的红色冲天而起，散播出粉红色的雾气，在这阵粉红色雾气当中，开始衍生出阵阵幻象，一片无穷无尽的桃花林突然出现在众人的眼前。

　　“这也是七绝锁魂大阵生出的幻象！是混沌之火诱发了七绝锁魂大阵。不要放松警惕！”五行袋内蚩尤大尊提醒道。

　　陆生刚才在这一片虚幻的桃花林当中险些心神失守，经蚩尤大尊这么一提醒，便立马谨守心门。“要想破开幻象，唯有用异火烧尽一切虚幻。”蚩尤大尊淡淡又道。


第一百零四章 破开幻境

　　“唯独用异火焚烧尽一切的虚幻，才能得见真实的世界。”

　　陆生心念一动，几缕混沌之火在紫金元尊内闪现出耀眼之光，跃跃欲试地升腾起来，一瞬间便冒出陆生的手心，“我以我心，渡世间万劫，虚空幻象，皆为所焚！”

　　蓬勃的异火从陆生的两手之间升腾而起，状若两龙，脱困浅滩，猛烈地扑向一望无尽的桃花园林，“哗啦啦”万千桃花均凋零，一瞬间凋谢的无数片花瓣形成的花海在陆生和南海浮屠的眼前留着，仿若万千世间红尘沧桑汨汨而过，一瞬间竟有一种凄凉的感觉从陆生和南海浮屠的心中横生，直欲落泪！

　　“这幻境好厉害，明明知道这一切都是虚幻，却还能如此强烈的干扰人的心神！”陆生不得不深深地吸了口气。

　　“厉害的还在后头！你不要掉以轻心了，不过这幻境对你的心神影响并没有那南海浮屠大。”蚩尤大尊道。

　　陆生看向南海浮屠，见到南海浮屠早已是老泪纵横，眼神之中，满是深深地忧虑和期盼、痛苦和希冀、回忆和焦作。众多表情瞬间涌上南海浮屠的脸庞，刚才还是一脸伤痛泪眼婆娑顿时间就变化成仰天狂笑睥睨天下。

　　其实这幻象就是顺应人心所化，从而干扰人的心神，在这幻象之中人情百态皆显露无疑，或痴、或狂、或傻、或癫，时而欢笑、时而沉默、时而痛苦、时而喧闹。

　　南海浮屠早就救子心切，心神不稳，已经被深深地带入幻象之中，不赶快破除幻象，南海浮屠就会心里衰竭而死。

　　此时在南海浮屠的眼中，过往的一幕幕或喜或悲的事件飞快地在眼前闪过，等于每一刹那都如同一个生命的时段，情感在极短的时间内经历千百回的曲折变化，再厉害的心神也无法承受这么大强度的变化。

　　异火起、幻象灭！

　　整个桃花林在陆生的混沌之火灼烧下很快化为乌有，露出了本来丑陋的真正面目，半面坍圮的土墙、乌黑发臭的地面，一个中年男子衣冠楚楚的朝着陆生和南海浮屠走了过来，满面春风，就如同那桃花一般让人心喜。

　　“儿！”南海浮屠欣喜地喊道，声音却像撕心裂肺，这一声当中足以包含了几十年的思念之情。

　　“爹！”衣冠楚楚男子也朝着南海浮屠失声喊道。

　　两人就要紧紧相抱，男子脸上竟然浮现出一抹诡异的笑意。

　　“不对！”陆生突然想到什么，连忙对着南海浮屠喊道：“小心！”

　　南海浮屠一怔，正要看向陆生，却突然发现那个“自己的儿子”竟然抽出一把匕首刺向了自己，幸得刚刚陆生的提醒，两人距离还有一些距离，南海浮屠不愧为神通境界之人，很快就反应过来了，身法如游鱼一般，眨眼就向后退出了三丈，然而刚刚那突然刺来的匕首还是沾上了点点鲜血。

　　“这是为何？我是你爹啊！”南海浮屠大声问道。

　　男子却不回答，只是定定地看着南海浮屠，脸上露出一脸戏谑的笑容。

　　“南海浮屠，这还是幻象，我们还在环境当中，他不是你的儿子！”说完陆生的混沌之火再次肆掠，将南海浮屠和陆生所处的周围世界全部充斥成火焰的海洋，南海浮屠和陆生却丝毫也没有被这混沌之火侵袭。

　　“呼呼呼呼”异火所过之处，画面再次重重剥落，“这次才是真正的世界了。”蚩尤大尊终于开口说话了。

　　“刚才你知道那是幻象，怎么不早提醒我，那南海浮屠险些因此身死！”陆生用神识问道。

　　“他死不死关我什么事。”蚩尤大尊没有好气的说道，“如果我知道谁要死了就去帮忙，那可够我忙的了，再说了，这南海浮屠修为境界比你高上不少，也没这么容易死。”

　　陆生不在回答，那幻境坍塌之后重新出现的画面竟然和原来的情景一模一样，半段坍圮的废墙，乌黑发臭鼠虫很行的地面。一个蓬头垢面，一身褴褛的人出现在陆生和南海浮屠的眼前。

　　由于受到刚才的突发状况，南海浮屠此次并没有刚才那班激动了，只是小心翼翼地看着那个蓬头垢面的男子，“你……你是？”

　　那个男子坐在地上，痴痴地看着眼前的一颗枯草，嘴里喃喃的地念叨着什么，听到有人叫他，猛然抬头，看向南海浮屠，一张脸上顿时间激动地颤抖起来。

　　相比于开始幻象当中那衣冠楚楚一脸从容的男子，这个一身狼狈的儿子似乎才是真切的，南海浮屠再也把持不住，两人抱在了一起。

　　“川儿，父亲马上就带你回家。几十年了，父亲真的好想你。”

　　“你不要怪父亲，父亲一直在想办法。”

　　“现在能够救出你，父亲非常感激。”

　　……

　　南海浮屠情绪太过激动一时间说了许多许多话，然而南海浮屠的儿子却只是怔怔地看着南海浮屠……

　　他已经傻了！

　　困在阵中这么久的时间他早就疯了，渴了喝点雨水、饿了吃鼠虫充饥，人不像人鬼不像鬼地被折磨了几十年，不疯才怪！

　　但是这些南海浮屠似乎并不介意了，能够救出自己的儿子也许就是他的心愿吧……

　　一代绝世英豪如此，世人亦是如斯，天地日月、父母爱子之心由此可鉴！

　　看着南海浮屠搀扶着那个痴儿的背影，陆生深深地为之所动。

　　“是该离开了！”陆生身形一闪，就要朝着三千大漠的方向飘荡而去。

　　这时。南海浮屠正好回头，看到了欲要离去的陆生，道：“陆兄弟，你这是要离开了吗？”

　　陆生点了点头，道：“正式，恭喜南海浮屠你救出了儿子，按照我们当初的约定你就要赠送者九阳神火给我了。”

　　南海浮屠淡然一笑，道：“这九阳神火自然归你了，我拿着也无啥大用，倒不如赠送与有用之人，再说了，你帮我救出我儿我还没有答谢你。”说完南海浮屠从身上掏出一本秘籍，又道：“这是我法轮教的一门顶级功法，诅咒之术。就当是聊表我的感激之情了。”


第一百零五章 三千大漠

　　前面就是那一望无际的漫漫大漠，绝尘萧索地嘶鸣了一声，很快就被这边关的萧瑟风声卷到了天际。

　　边镇的一家小酒馆，酒馆长长而破旧的条幅迎风飘荡，岁月的风雨却没有抹去上面那个黑色的“酒”字，一个叫做杜康创造的文化，据说是他从一个瑶池圣母的身边偷下凡来的仙子身上得到的秘方。

　　“却君更尽一杯酒，西出阳关无故人。”陆生不知为何突然想到这么一句，淡淡一笑，走进了酒馆。

　　酒馆之内，许多北方剽悍的汉子痛快地一起喝酒，谈天说地。

　　作为三千大漠附近的北方一族，原始的狂野似乎并没有淡去，平常里汉子们会到大漠边缘猎取一些野兽，以此维持生机。这种逆天生存的条件造就了他们骨子里不屈的气息和敢于天地争斗的勇气。

　　陆生很是欣赏这种敢于天争的人，在酒馆的一个角落里静静地坐了下来，听着这群北方汉子高谈阔论，陆生裹着北方那种特有的毛皮大衣，二十几岁的陆生也开始长出了黑黑的胡渣，要了一盘手撕肉，自饮自斟起来。

　　“你们可知那天山派？”突然有人说到了天山派这个话题。

　　说话之人顿时吸引了众人的注意力。

　　“我跟你们说啊，那天山派可是不得了啊，据说几百年之前天山派就是了不得的大门派，但是后来天山派开始衰落，在几十年前就被大禹寺和昆仑门联手覆灭了。”说话之人似乎知道不少。

　　“接下来怎么了？”

　　“不是有人在五年前重立天山派了么？”

　　有人好奇地问道。

　　说话之人不紧不慢地喝了一口酒，鼓着眼珠子接着说道：“五年前一个绝世天才宣布重立天山派，大禹寺根本就不敢阻止，甚至在前不久那个天山派的掌门竟然以一人之力力抗当今天下三大顶级高手，分别是峨眉派掌门人和大禹寺两位很少出世的神秘长老……”

　　众人哗然一片。

　　说话之人又接过身旁一个汉子递来了一碗酒，仿佛说到了兴头上，一口就将一大碗酒都喝了下去，接着说道：“而且那掌门人更是一剑，仅仅一剑，就斩杀了《飞升榜》上排名前五的三位高手！据说当时那剑芒甚至让天上的星辰都为之颤抖了……”

　　陆生听着酒馆里的人夸张地谈论着自己，觉得别有一番风味，摇了摇酒壶，已经空了，酒空人还在，陆生也不再贪恋，起身就要离开，短暂的放松后继续挂念着那个等待自己救治的人。

　　踏进三千大漠，绝尘的脚印深深地陷入了黄沙之中，已是艰难跋涉，陆生牵着绝尘走着，蓦然间发现绝尘的眼角下有着两道深深地泪痕，绝尘也为陆生的痴情和悲苦而流泪了，陆生轻轻地抚了抚绝尘的毛发，更坚定了前行地脚步。

　　“我能感觉到你已经到了三千大漠了！”祭魂球内神秘人的声音激动起来。

　　“是的，我已经到了三千大漠了！”陆生答道。

　　“你已经得到了九阳神火？”

　　“是的，我已经将九阳神火和幽冥鬼火融合起来了！你在三千大漠哪个方位？”陆生看着眼前的茫茫大漠问道。

　　“哈哈！太好了！”神秘人极为兴奋，道：“我能感觉到你在我的西南方三百里，只要你一直往东北方向行进，再走三百里就能到这口古井了！”

　　陆生“嗯”了一声，加快了脚下的步伐，“近了！近了！”陆生能够明显的感觉到一阵熟悉的感觉涌来！是幻境！

　　幻境带来的感觉！

　　漫天的黄沙开始狂涌起来，铺天盖地的沙丘朝着陆生卷来，陆生感觉身子猛烈地向下坠落……

　　“你终于来了……”一个声音传来。

　　循声望去，那个曾经在祭魂球内出现的人真实地站在陆生的面前，看着陆生上下打量起来，似乎很为满意地点了点头。

　　“果然比那苏博雄要强上不少！融合了幽冥鬼火和九阳神火之后是什么火啊？”

　　“混沌之火！”陆生如实答道。

　　“混沌之火？没听说过！”神秘人砸吧地说道。

　　五行袋内，蚩尤大尊很无语地说道：“天界第一异火，此人都未听过，真是孤陋寡闻。”

　　“天界第一异火，在凡人界没有听过，不也正常？”陆生反问道。

　　蚩尤大尊无奈地翻了翻白眼，又说道：“小子，以后别人问你的时候，你可千万别说了，要是在天界，让人知道你身怀异火，特别是混沌之火，可是会直接被杀掉的！到时候那些大尊甚至先帝都杀了你夺了你的异火，到时候你后悔都来不及了！”

　　蚩尤大尊料定陆生定会进入那仙界。

　　“喂！你在想什么？”神秘人不知陆生正在和一个藏在暗处的人交流，以为陆生还在发呆，又道：“你这小子，除了呆头呆脑之外，似乎其他的还蛮合我意的！”

　　陆生第一次被人称作呆头呆脑，也不反驳，讪讪地笑了笑，道：“请问前辈如何称呼？”

　　“你不用叫我前辈，听起来感觉太怪了，你以后就叫我鬼谷子吧！”神秘人倒还是挺和善的。

　　“鬼谷子！”陆生觉得这名字挺怪异的但也没有多问，道：“那就让我先破开此阵吧！”

　　“慢着！”鬼谷子忽然说道。

　　“嗯？”陆生疑惑地看向鬼谷子。

　　“我答应过你如果你能救我出去，我就带你去北方国度寻找那神秘的萨满祭司，既然我说了我自然要做到了。”鬼谷子一脸真诚地说道。

　　“嗯！”陆生点了点头，“我相信你！”

　　“让我先在身上加持一道阵法，锁住我的元神气息，否则一出去就要飞升了，那还怎么带你去哪北方国度？”

　　“你会锁住元神的气息？”陆生好奇地问道。

　　“这些年来，困在这里，我自然一些小得了。这七绝锁魂大阵其实是许多个阵法相辅相成的，也真不知道七玄世界怎么又这样逆天的阵法！我鬼谷子自认为是七玄世界第一精通阵法之人，而我也就仅仅是参悟到了其中锁定元神魂魄的一个阵法而已。”鬼谷子说道。

　　说完鬼谷子连连打出一百零八道手印，在身上加持起一圈圈的光痕，片刻之后，一百零八到光痕尽数隐蔽在鬼谷子的身体当中，“成了！”鬼谷子吁了一口气，声音颤颤巍巍地说道。

　　“这是大补丸！”陆生说完递给鬼谷子一颗大补丸，知道这鬼谷子定是在刚才的阵法加持中身体虚脱了，也不能怪鬼谷子，在这环境之中，天地灵气稀薄得很，而不没有灵物食用、只能靠着稀薄的天地灵气补充消耗，打出手印后更是捉襟见肘。

　　吞服了大补丸，鬼谷子的气色明显好了很多。在鬼谷子一双闪着精光的眼睛里，陆生用混沌之火将整座七绝锁魂大阵都烧掉了，幻像一破，便显露出原本的面目。

　　陆生发现此事自己正处于一口枯井当中，原来刚才下坠的时候就是掉落到这口枯井中的过程。陆生这才明白刚才那种下坠的感觉从何而来。

　　破开了幻象，两人轻易地跳出了枯井，一直守在井旁的绝尘见陆生跳了出来，一时间兴奋地嘶鸣不止！

　　“好马啊！”鬼谷子看向绝尘，眼中射出奇异的光芒，“看来这不仅仅是马啊！”

　　“绝尘是一匹神马！”陆生摸了摸绝尘乌黑油亮的皮毛说道。

　　鬼谷子摇了摇头，道：“这并非一匹马，在我看来……”

　　“什么？”陆生好奇地问道。

　　“我也不知道，但是这匹马身上散发的气息却并非一种马，然而它却真实一匹马……”鬼谷子说起话来绕的陆生一阵无语。

　　“什么马不马的……先去哪北方国度吧！”陆生提醒道。

　　“好！北方国度！”鬼谷子怪叫一声，“就让我再去见识见识那萨满祭司的厉害！”

　　听到鬼谷子这一声怪叫，陆生大感事情不妙，问道：“你确定那北方国度有人会还魂大法？”

　　“就是那北方国度的萨满祭司，他们掌握着神秘的古老禁咒还魂大法，只要人的三魂七魄还未消散而且肉体未灭，就能用还魂大法让人起死回生，但是……”

　　“但是怎么？”陆生连忙问道。

　　“但是那萨满祭司脾气大都古怪无比，会不会帮你我也不知道……”说道这里鬼谷子脸上露出极为怪异的表情。

　　“你在那北方国度和萨满祭司到底有过什么交集？怎么刚才你说要再去见识见识那萨满祭司的厉害？”陆生逼问道。

　　“瞧我这破嘴！”鬼谷子拍了拍自己的嘴唇，眼睛瞅了瞅陆生，道：“我原以为你这小子傻头傻脑，想不到倒是我让你骗了，好吧！你这么精明我也瞒不了你，另外我鬼谷子也不喜欢说假话，我被困在这七绝锁魂大阵之中就是萨满祭司干的！”

　　“什么？”陆生突然感觉一种被骗的感觉涌上心头！“这么说来那萨满祭司就是你的仇人，那他们又怎么会肯帮我救活李梦云……”


第一百零六章 萨满祭司

　　鬼谷子见陆生一脸不悦，似乎有些歉疚，讪讪地笑了笑，又道：“其实我也没有骗过你！虽然那萨满祭司和我有过冲突，但是确实精通还魂大法！”

　　陆生细细一想，这鬼谷子倒也没有骗自己，现在还是要去那北方国度，至于萨满祭司是否肯帮忙就听天由命了。

　　事在人为，人努力了，天不帮自己也没那么遗憾了。

　　北方国度，神秘遥远的国度，也有人称之为北疆密地，许多悠远、漫长的传说都从那流传而来，所有的这些都有意无意地给北疆增添了一道道神秘的色彩。

　　北疆民风异样，相对于三千大漠，更为粗野，抛开粗犷的气息不说，那份野确实是东龙国人没有具备的，在一些小村落里，当地的土著豢养着一些凶猛的野兽，甚至还有环蛇、黑蝎、鞭虫等剧毒之物。

　　环蛇是一种身上布满了金环的黑色，剧毒无比，又名七步倒，中蛇毒后走七步即死，北疆的黑蝎子不同于东龙国的蝎子，东龙国的蝎子不会去主动攻击人类和其他动物，而北疆的黑蝎子是以血肉为食的阴毒之物，至于鞭虫，谈论起来甚至让土著都为之色变，鞭虫有大有小，颜色由白到黑，赤橙黄露青蓝紫，各色各样，不一而足。大的像一条长长的马鞭，依附在树干、岩石之上，小的如同一段细小的木枝，随意挂在不起眼的地方。但正是这种不起眼，往往能要人性命。

　　正是因为这些猛兽毒虫，还有北疆深林里遍布的瘴气毒雾，除了几个身怀绝世修为之人前来冒险，北方国度成为了外人不敢入内的一处与世隔绝之地。

　　神秘的萨满祭司是这片穷山恶水之地的精神领袖，是每一个北方国度之人心目中的神。传言萨满祭司精通于预知未来的能力以及人魂魄的召唤，相对于极东之地诅咒之术的阴深，萨满祭司倒也显得更为崇高和光明。

　　陆生和鬼谷子都飞泛泛之辈，一身修为早已登封绝顶，那些野兽倒威胁不到两人，鬼谷子曾经探过这北疆，在穿越原始大森林的时候也有一些土著的法子躲避毒雾瘴气，一路上倒也没什么危险。

　　在北方国度那个叫做乌托国的细小而神秘的国土中央，是一块千丈左右的腹地，四周环绕的都是密密麻麻的原始大森林，一些世代传承的名族居于原始大森林内，而这些名族共同信仰的神，萨满祭司则居住在最中央的腹地之内。

　　萨满祭司并不是只有一个，只要老祭司认可了，变会产生新的祭司。而老祭司则会被称为萨满大祭司。

　　在腹地之中有一座纯白色的石殿，通体雪白，纯净剔透，因为萨满祭司信仰的是自然地力量，认为人所有的力量都是来自自然，所以萨满祭司更加趋向于自然之色的白，就连衣服都是一成不变的白色。

　　此刻，萨满大祭司乌瓜因坐在寒床上冥想着，身旁三个萨满祭司不敢发出丝毫声音。

　　突然！

　　萨满祭司眼睛猛睁，嘴中缓缓地吟诵出一串长长而艰涩的语言，看似简单的字音，却念得大祭司头上汗涌不断。

　　与此同时，还处于原始大森林的陆生心中一跳，感觉脑海之中，一股意识传递而来，这股意识不在别处，而在自己元神当中那一缕混沌之火中。

　　“你是谁？”陆生问道。

　　“怎么了？你发现了什么？”鬼谷子望向四周却没见人影。

　　“你竟然炼化了我们的九阴神火，为什么还要来我们乌托圣国，贪婪的异族，我会用你们新鲜的血液来祭祀我们伟大的先祖！”萨满大祭司艰涩生硬的话语在陆生的脑海里想起。

　　“萨满祭司？你误会了，我前来并无恶意，只是想要求你救活我心爱的女人……”陆生解释道。

　　“我们萨满祭司奉命世代守护九阴神火，却被你们这些异族偷走，现在还想要我帮你们救人，简直是异想天开！”萨满祭司愤恨地一字一句地说道。

　　说完后萨满祭司就沉默了下来，而陆生混沌之火中那一抹意识也沉寂了下来，陆生形成了混沌之火后，还没有仔细检查过混沌之火的内部，此时才想起，便一边前行，一边细细检查起来，果然发现在混沌之火中，藏着一个细小的黑点，这个黑点就是一个古老的图案，“应该这个图案就是萨满祭司刚才和我沟通的东西吧！”

　　陆生也不急着毁掉这个图案，若是愿意，混沌之火自身净化一次就可以驱除这些不属于混沌之火的杂质了。

　　再往前，便越过了原始大森林，来到了腹地的边缘，一股扑面而来的神秘气息让两人不约而同地停住了脚步，与此同时，四道白影从腹地中央的白屋飘荡而出，站定在陆生的不远处，化作四个白衣祭祀，为首者白衣白须白发，一脸庄严肃穆，见陆生手牵黑马，身子一怔，仿佛回想到了什么。

　　“各位祭司，这次我前来此地并无恶意，只是想要求更为帮我复活我心爱的女子！”陆生言辞恳切地说道。

　　三个年轻的萨满祭司面面相觑，并不知道陆生所言，显然他们不懂得东龙国语言。

　　“你是从何而来？”站在最前面的那个萨满大祭司用生硬的东龙国语言问道。

　　陆生心中一喜，转而又是一怔，这人、萨满祭司会说东龙国语言，怎么不知道自己从何而来。倒是一直在一旁的鬼谷子猜到了陆生心思，道：“这也是萨满祭司的一种天赋，可以讲自己的语言转化为其他的语言满是极为消耗法力的！”

　　鬼谷子因为担心这位萨满大祭司认出自己，一直将自己蒙在一块纱巾之下。

　　但是这细小低微的声音却顿时吸引了萨满大祭司的注意，“你！你是偷火之人！”萨满祭司话音刚落，嘴里急速吟诵出一段晦涩的语言，顿时间，四尊巨大的巨人出现在陆生和鬼谷子的四周。

　　“这是萨满祭司的召唤之术，召唤的是风之精灵！”鬼谷子低声提醒道。

　　四尊巨大的风精灵朝着陆生和鬼谷子飘荡而来，嘴里发出“呜呜呜呜”的怪叫之声，让人毛骨悚然。

　　“呼啦”陆生也不再含糊，两手之上，两团混沌之火发出滔天的气焰，横扫而出，四尊风之精灵一碰到异火，嘴里便惨叫地发出哀嚎之声，化作天地之间的一缕缕清风消散了。

　　这些风之精灵都是弱小的精灵，无论是力量还是智慧都是极其低下的。强大的风之精灵在七玄世界也并不存在，因为只有有灵气充裕的风才能孕育出强大的风之精灵。

　　见风之精灵都被眼前这个不速之客打散，大祭司身后的三个萨满祭司就要像陆生出手，这时候萨满大祭司却做出了一个阻止的手势，在三个祭司疑惑不解的眼神之中，萨满大祭司上下打量起陆生来。

　　陆生不知萨满大祭司意欲为何，便也不再动手，只是这样被人盯着看全身都不舒服。

　　良久之后，大祭司才缓缓地点了点头，道：“你们跟我来吧！”

　　说完萨满大祭司转身往回走去，三个小祭祀跟在他的身后走了，陆生疑惑地看着鬼谷子，不知道这萨满祭司到底打着什么鬼主意。

　　“你就放心吧！这萨满大祭司为人非常老实，如果他要击败你，将你赶出乌托国他绝对会用最正大光明的手段！”鬼谷子说完一把扯掉头上的纱巾，咬牙切齿地说道：“这老家伙，想不到这么多年了，我说话的声音这么小也能让他发现！”

　　陆生笑了笑，也不再说话，急速跟着萨满大祭司闪去。

　　“诶，你等等我啊！”鬼谷子也连忙跟了上来。

　　两人跟随着萨满大祭司的身影来到了中央的那座石殿之内，石殿之内，光线充足，陆生惊讶地发现原来这些堆砌的白石头竟然还能透光。

　　萨满大祭司静静地坐了下来，三个年轻的白衣祭司静静地站立在其身后，陆生和鬼谷子对望了一眼，站立在萨满大祭司的面前。

　　萨满大祭司做了一个请坐的姿势，陆生和鬼谷子也不客气，在身后的椅子上坐了下来，萨满大祭司和身旁的一个年轻祭司说了一串奇怪的语言，那个年轻祭司便离开了。

　　鬼谷子望着大祭司，虽然鬼谷子知道这大祭司并非想要害他，但是心里总是觉得很忐忑，大祭司一脸厌恶地看着鬼谷子，问道：“当初你为何要来盗取，我们的圣火火种？”

　　“这……”鬼谷子一时语塞，其实当初自己也就是一时好奇，才会趁萨满祭司不在之时将火种偷走的。

　　“如果我只是一时好奇偷走的，你会相信吗？”鬼谷子低声答道。

　　“我将你封印到七绝锁魂大阵当中，你竟然也能出来，也算是你福大命大了。”萨满祭司顿了顿，又问道：“我好奇的是你到底是怎么从那七绝锁魂大阵之中出来的！”

　　对于七绝锁魂大阵的逆天，萨满大祭司自己是最清楚的！


第一百零七章 神灵

　　七绝锁魂大阵这种本不应该存在于七玄世界的阵法，竟然能够封闭住人魂魄的气息，从而让人躲过七玄监控者的监控，逃避雷劫和飞升。

　　“就是他咯！”鬼谷子指了指陆生，道：“就是他，将九阴圣火和九阳神火结合起来了，形成了新的火种，从而破开了七绝锁魂大阵，救出了我！”

　　“哦？”萨满大祭司好奇地看向陆生，一双深陷的眼睛却是精烁无比，缓缓地说道：“难怪我在你身上找不到九阴圣火的气息，但是我在九阴圣火上留下的精神印记却还在，原来是你已经将它同九阳神火融合了。”

　　陆生点了点头，道：“我也是情不得已才将你们的圣火和九阳神火融合的，所有的这一切都只是因为我想要救人，所有还请大祭司不要牵连他人。”

　　萨满大祭司的脸上浮现出若有所思的表情，看着陆生和陆生身旁的黑马，良久，长长地叹了一口气，道：“其实关于九阴圣火和九阳神火，还有一个古老的传说。正是因为这个传说，我们萨满祭司世世代代守护在这里……”

　　萨满大祭司说话的语调很低沉，很缓慢，陆生和鬼谷子情不自禁地投入了其中。

　　“在那遥远的时空深处，七玄世界初开之时，整个世界上冰封万里，只有能够耐住极寒的少数几种动物能够生存其中，整个世界一片荒凉和冷寂……

　　因为人族是最具有灵气的动物，所以人族知道通过猎杀其他动物的皮毛披在自己的身上抵御寒冷，因此人类存活在七玄世界的初开之时，而后，人族之中出现了一个人，他叫做祝融，祝融觉得这个世界太过荒芜和凄冷，总觉得绍了些什么……

　　祝融是一个非常聪明的人，与天俱生的智慧和坚强无比的内心让他不甘屈服于大自然的恶劣，于是他想要改变这大自然的冷寂，然而在那个时候，大自然才是每个人心中的神，尤其是我们祭司，更是崇尚大自然，因为我们祭司是伴随大自然而生的，有自然就有生死，有生死就有我们祭司，虽然在之后的岁月里，我们祭司一族也开始分化，但是无论如何，大自然都是每种祭司心中的神灵。

　　然而那个祝融却想要改变大自然，这是多么大的亵渎，所有的人都嘲笑祝融，认为大自然神灵一定会惩罚祝融的，所有人都等着看笑话，然而，在后来的日子里，祝融竟然修炼到超越了生死，他能够飞上那天界，在天界，他便发现了火，这种可以取暖的东西，于是他将火种带到了七玄世界，从此整个七玄世界便衍生出了火。

　　到这个时候，所有的人都能够享受到祝融带来的火的温暖，他们不再笑话祝融，开始将祝融奉为火神，然而这一切都只是故事的开始……”

　　“后来呢？”陆生好奇地问道。

　　“至于后来……”萨满祭司长长地叹了一口气，道：“祝融为七玄世界的人带来了火种，本应是造福整个七玄世界的好事，我们萨满祭司也就默认了祝融的贡献，大自然之神也会因此原谅祝融的所作所为，然而大自然深灵却发怒了，他让那火种生长出火种疯狂地肆掠，整个七玄世界都快要在火海之中变成了混沌的空间。这时祝融又出现了，他用无上的法术将火种分割开来，分成了九阴圣火和九阳神火，从此大自然神灵就失去了对火种的控制，祝融拯救了整个七玄世界！”

　　“而你们萨满祭司作为崇拜大自然的一族，自然而然担负起守护九阴圣火和九阳神火的责任？”鬼谷子问道。

　　“大自然一直是我们心中的神灵，唯一的神灵！但是神也有犯错的时候吧！于是我们守护着九阴圣火和九阳神火，他们分别位于七玄大陆的最东和最北，由我们萨满祭司和谷雨祭司分别守护着，希望能够替大自然神灵来弥补这个错误。”

　　“由此可见，祭司一族确实是对大自然神灵崇敬无比啊！”陆生感叹道。

　　“因为我们所有的力量都是大自然神灵赋予的……”大祭司激动地说道。

　　“你们守护着火种，就是防止九阴圣火和九阳神火结合，如今这两个火种已经结合了，那你们怎么办？”鬼谷子突然问道。

　　萨满大祭司，翻开了一卷暗黄的书页，道：“伟大的祭司祖先、乌耶华曾在书上说，若是有一天，一个人取走了九阴圣火，一定要想尽一切办法，将九阴圣火夺回，否则将之封印在七绝锁魂大阵之中……”

　　鬼谷子和陆生心中一震，萨满大祭司继续念叨：“若是有一天，一个人将九阴圣火和九阳神火融合了，那么请善待他，请传授他预言之术，并奉他为神。”

　　年到这里，萨满祭司将手中拿暗黄的书卷轻轻地合在一起，仿佛刹那间放下了一个千年的包袱，陆生和鬼谷子此时都是一脸诧异地看着殿内的萨满大祭司，不明所以。

　　“想不到我们萨满祭司世世代代守护的任务在我的手里结束了，这真不知是悲还是喜，不管如何，我是轻松了……”萨满大祭司的脸上在此刻竟然露出了疲倦的表情。

　　就在这时，那三个年轻的祭司重新回到了殿内，安静地跪在了大祭司的身前，大祭司絮絮叨叨地和三个年轻的祭司说了许多陆生和鬼谷子不懂得语言，之后每一个年轻的祭司眼角都留下了不舍的泪水，而大祭司却是一脸淡然。

　　“按照先祖乌耶华的遗嘱，我应该称呼你为神。”大祭司看着陆生恭敬地合手弯腰，身后三个年轻的祭司也行了跪拜之礼。

　　“我并不是神，你们不必这样……”陆生连忙说道。

　　这时，在陆生声旁的鬼谷子轻轻地撞击了一下陆生，低声道：“小子，你不是要这个老家伙帮你救人吗？既然他们现在认为你是他们的神，你就暂代一下吧！”

　　这低低的一句却又让大祭司听到了，似乎对鬼谷子称呼他们心目中的神为小子很不满意，脸色微怒起来，鬼谷子见状，连忙闭上了嘴……

　　“其实你也是一个人才，竟然能够知道用九阴圣火和九阳神火结合起来烧开七绝锁魂大阵，可见你也是一个阵法高手。”萨满大祭司看着鬼谷子说道。

　　“那是当然，不瞒你说，我甚至还将七绝锁魂大阵里面的核心阵法锁魂阵参悟出来了……”鬼谷子颇为得意地说道。

　　“什么？”大祭司难以置信地看着鬼谷子。

　　要知道参悟大阵比破阵或者布阵可要难上无数倍，破阵只要有足够强大的力量摧毁大阵即可，而布阵也只要按照阵法要义布置好即可。参悟大阵则是完全需要从最本质吃透大阵的核心。

　　“这样我就可以躲避雷劫和飞升了……”鬼谷子得意地笑道。

　　“躲避雷劫和飞升这并非好事啊……”大祭司若有所思的说道，突然大祭司看向陆生道：“我伟大的神，你不是有什么要交待我做吗？”

　　“哦……”陆生连忙说道：“是想请大祭司用还魂大法帮我一个心爱的女子还魂重生！”

　　“还魂重生……”大祭司喃喃地念叨着。

　　“怎么了？难道大祭司并不会么？”陆生担心地问道。

　　“不，不……还魂大法是古老的禁咒，我想祭司大都已经忘记了，也只有我萨满祭司一族还记得吧，而如今我们萨满祭司也开始遗忘了。我也是萨满一族中唯一还知道还魂大。法的人。”大祭司感叹地摇了摇头，接着又道：“只是还魂大法需要还魂之人的三魂七魄和完好的肉身。”

　　“这个大祭司请放心，三魂七魄我已经收到了祭魂球内，而肉身，我也是妥善地保管着。”陆生欣喜地说道，然后拿出五行袋内的祭魂球递给了大祭司。

　　大祭司接过祭魂球，仔细地看了起来，“喔，多么纯净的魂魄……”大祭司情不自禁地感叹起来，良久看向陆生，问道：“肉身在哪里呢？”

　　“肉身还在东龙国天山之上。”陆生答道。

　　陆生也想将李梦云的肉身放在五行袋内，但是奈何五行袋内不能装血肉之物，除非已经生机断绝，才可放入五行袋内，然而李梦云只是魂飞魄散，肉身并非死亡。

　　“这……”萨满大祭司脸色变得难看起来。

　　“怎么了？”陆生害怕大祭司不肯前往东龙国，“请大祭司一定要帮我救救她，否则我定会遗憾终生的。”

　　大祭司点了点头，道：“请你放心，我一定会竭力去救治她，这么纯洁的魂魄，换做其他人也一定会去救治的。只是来不来得及就难说了……”

　　“四十九天还有三十天，从这里直接跨过三千大漠前往天山只需十天，时间还来得及。”陆生道。

　　大祭司摇了摇头，哀声道：“并非是她的时间，而是我的时间，我的大限将至了……”


第一百零八章 回天山

　　到了这个地步，一般修炼之人都会清楚大限之日是什么时候，更不用说精通预言之术的萨满大祭司了。

　　“大概还有多少天？”陆生直截了当地问道。

　　“十天，最多十天了……”萨满祭司此刻丝毫也没有因此而有些许悲伤。

　　风吹过大殿，卷起萨满大祭司长长的白袍，又无力地摆下。

　　“那么我们马上动身吧！”陆生又道。

　　萨满祭司扫视了一眼石殿，眼神之中涌现出无数的情感，多少年了，他一直在这里，为了一个祭司一族的任务，在他的身上，这个任务终于结束了。

　　萨满大祭司朝着三个年轻祭司中间的一个招了招手，年轻祭司立马跑了过来，大祭司颤颤巍巍地取下头上的帽子、或者说是头盔，在这一刻，从未见到过的一个老人的苍凉在大祭司的身上蔓延出来。

　　他轻轻地、却无比郑重地将头盔带到了年轻祭司的头上，年轻祭司的眼中明显闪过一片激动，之后便是长长的、艰涩的交代，说完这些大祭司似乎已经很累了，长长地吁了一口气，又转身走向大殿靠大门对面的那尊雕像，在雕像前长跪不起，以至于陆生和鬼谷子都略微地担心起来。

　　良久之后，大祭司从雕像前站了起来，转过身，朝着陆生和鬼谷子走来，眼角的沧桑更深了。三人此刻都不再多话，迎着石殿外北方的狂风走去。

　　一路上，萨满大祭司的气色越来越衰败，运转起元神之力都已是颇为费力，在平地里倒好，可以让绝尘驮着，但是到山路崎岖之地，大祭司更是走走停停、喘息不止，陆生心中自然也是焦急万分，又担忧大祭司的身体，若是还未至天山就让大祭司死在了途中，那真是要抱憾终身了。

　　一路上，萨满大祭司坚持不让陆生搀扶，害怕玷污了心中的“神”，陆生只有让鬼谷子前去帮忙，而萨满大祭司和鬼谷子却是仿佛八辈子仇人一般，更不用说让谁帮助谁了。

　　终于在第七日，三人到了昆仑山脉，举目便可看到了巍峨的天山。对于陆生和鬼谷子这等跋涉似乎不值一提，然而对于大限已近的大祭司，虽然一身修为绝顶，却也已经是强弩之末了。

　　“就在前面了。”陆生指着前面的天山说道。

　　萨满大祭司自然了解陆生的心思，微微地点了点头，道：“我伟大的神，你放心，在我三日之内，我并不会就这样死去。三日之后，就难说了……”

　　陆生心里闪起一丝愧疚，道：“大祭司……对不起……我只是太想要救她了。”

　　萨满大祭司枯枝似的手轻轻地拍在陆生的肩膀上，微笑道：“我能够理解你的心情，换做是他人，也许比你更要着急……”

　　在昆仑山脉，如今已经有了天山派的势力范围，一听到掌门回来天山，便立刻有人上前来见礼，陆生便派人送信去天山，当陆生和鬼谷子以及大祭司三人走到天山山脚之时，和密宗宗主龙蒙已经在栈道之下等候了。

　　当陆生三人出现在苏荷和龙蒙的眼前之时，苏荷立马迎了上来，当看到颤颤巍巍的大祭司之时，苏荷更是露出了担心之情。

　　站在苏荷身后的龙蒙看着大祭司更是露出了一脸惊讶，在大祭司的身上，他看到了绝世的修为，然而单薄的生命气息却又提醒着他，这个人似乎已经快要死了……

　　“大师，你……”龙蒙宗主关切地问道。

　　萨满大祭司微微一笑，道：“七玄世界的灵气太稀薄了，我无法再修炼增加寿元，大限将至，只想再这将死之前，还能完成神的旨意。”

　　萨满大祭司指的神的旨意，自然是指陆生的意思了。龙蒙宗主看向陆生，眼中闪过疑惑的神色，但也不再多问。

　　因为念及到大祭司的身体虚弱，陆生安排了门下弟子抬着长椅前来迎接，在如巨龙腾飞的栈道之上，陆生早已是心急如焚。一路上，所有的不管是天山派还是密宗的弟子，见到陆生都是恭敬地弯腰行礼，似乎风光无限，却没有几个人知道这种貌似风光无限之下此刻陆生心底的那份焦作和期盼。

　　终于回到了天山之巅，进入了大洞天，绕过了不冻湖，穿过了龙殿和长长的通道，来到了一处石屋之前，石屋的门上三个晶莹娟秀的字写着“水晶阁”，陆生长长地吁了一口气，便再也没有丝毫犹豫，走进了这座水晶阁内。

　　水晶阁中央，一张千年寒冰床升腾着袅袅白气，寒冰床的中间，躺着那个让陆生魂牵梦绕的人儿，她的容颜一点都未曾改变，脸上还带着闭上眼睛之前看向陆生的那一抹淡然的微笑。

　　是那个冷艳孤傲的女子么？是为了将自己最美的一面展现给心里最爱的人吗？淡然却执着、冷傲却甜美，温暖着陆生的心河。

　　“梦云，我回来了……”他的声音似乎是在颤抖，他轻捧起她的脸，“你为什么这么傻？”

　　没有人回答，只有千年寒冰床上的丝丝寒气，如往事般在他眼前氤氲模糊。

　　为什么？五年的忘情崖上忘不掉今生今世内心的挚爱。

　　为什么？只因为那个曾经发誓要保护自己的男人。

　　“我一定会救你的，梦云！”他的声音低沉却轻柔无比，“我和你还有苏荷会永远在一起的。”

　　苏荷站在陆生的身后，静静地走上前来，轻挽着陆生的手，怔怔地看着寒冰床上的李梦云。陆生回过头，温柔地看向苏荷，便起身转向了萨满大祭司。

　　萨满大祭司朝着陆生点了点头，便一脸凝重地走向了千年寒冰床，此时密宗宗主龙蒙和翠云仙子都在水晶阁中，关切地看着大祭司和寒冰床上的李梦云。

　　陆生紧盯着大祭司枯瘦而颤抖的背影，心中早已是百折千回，内心深深地期盼着。这个一身修为傲视七玄世界的男子此时心中却是害怕无比。

　　忽然，大祭司双脚一晃，身子一颤，陆生顿时心头一紧，欲要走上前去搀扶。大祭司回过头来，朝着众人勉力一笑，示意并无大碍。


第一百零九章 还魂

　　水晶阁内，众人已是凝神屏气，整个空气当中只有大祭司那粗重的喘息声。

　　大祭司回过头来，对着陆生说道：“请把祭魂球给我。”

　　陆生取出祭魂球递给了大祭司，大祭司接过祭魂球点了点头，微微地沉吟之后，又道：“接下来，我就要开始替她还魂了，但是在从祭魂球内召唤出她的魂魄之前，我要先布置好一个七绝锁魂大阵！”

　　“七绝锁魂大阵？为何？”陆生问道。

　　“因为魂魄一旦脱离身体，就会受到上天的召唤，这祭魂球上本就加持有一个七绝锁魂大阵，才可以将魂魄存储在其中，若是我就这般凭空放出她的魂魄，定会让上天收去，所以我要先布置一个七绝锁魂大阵，再释放出她的三魂七魄，然后施展还魂大法”

　　大祭司说话之时都已经是极为费力，恍若苟延残喘一般，这不禁加深了陆生和苏荷的担忧，两人相似一眼，都看到了对方眼中的担忧和安慰之情。

　　大祭司双手一举，仰天怪叫起来，嘴里不停地吟诵着许多艰涩的语言，一双手腕之上渐渐地浮现出两圈红色的光芒，正是祭司一族的嗜血术，在嗜血术的催引下，大祭司的脸色更为灰白，显然是极为消耗灵力。

　　两圈红色随着大祭司的双手挥舞之下越发猩红，整个空气当中开始弥散起无穷无尽的血腥之气，生生地刺入每个人的精神魂魄之中，在这种无比诡异地气息下，每个人的心头都涌起了莫名的紧张之感。

　　突然，大祭司右手猛然指向上天，右手腕上的那一圈红色已经变得鲜红欲滴，竟然慢慢地向上流动，一直延伸到右手的食指之上，整个食指都成为了鲜红的肉棍。

　　大祭司嘴中繁冗地咒语再次吟唱起来，北疆之地神秘的嗜血术使得大祭司食指之上的血液开始蔓延而出，在空气当中弥散成血雾。

　　大祭司猛吸一口气，牵引着食指喷出的血雾，在李梦云的千年寒冰床上一点，一朵怪异之极的血花凝结在李梦云的额头之上，那朵妖异的血花猛然一亮，转眼就消失得无影无踪，竟似融入了李梦云的皮肤之中了。

　　紧接着，大祭司在千年寒冰床和地面接壤的地方划出了第一笔，直入灵魂的鲜红色在整个水晶阁内蔓延开来，一道道古老的符咒在萨满大祭司的嗜血术下被划在了屋内的地面上，四周早已寂静无声，躲在角落里的鬼谷子则是一脸愕然地看着这神奇的禁咒阵法。

　　每画一笔，大祭司的气喘都要加深几分，不知不觉之间，整个水晶阁内，以千年寒冰床为中心，一张妖异无比、诡异至极的古老图案出现在所有人的视线之中，整个图案就是萨满一族古老神秘的阵法根基，以残暴的嗜血术为引子画出的阵图，成为了大针的雏形。

　　大祭司一脸艰难地继续吟唱着古老的禁咒，豆大的汗珠开始接连不断地从干枯如同树皮一般的大祭司脸上渗透出来，一道道自然之力开始充斥在水晶阁中，晃晃悠悠地飘荡到那个古老的血红图案之中，古老血红的图案顿时大亮。

　　“乌瓜因啊斯托各曼……”最后大祭司双手一合，手腕上的两圈红光便渐渐消退了下去。

　　七绝锁魂大阵已成，然而大祭司却已是面如土灰，身子一晃，险些坐到了地上。

　　陆生心里一紧，连忙上前一步扶住了大祭司。大祭司转过头来，勉强地笑了笑，道：“接下来，我就要在祭魂球中引出她的三魂七魄，用还魂大法让三魂七魄回归原位。”

　　说完，大祭司伸出干如枯枝的双手，手心之上正是那漆黑如墨的祭魂球，幽黑如墨的黑色之中镶嵌着一道道纯白色的丝带，这些丝带就是李梦云的魂魄！

　　“多么纯净地灵魂……”大祭司不免感慨起来，同时一双手上干枯地十指不停地环绕着祭魂球摇摆晃动着，在漆黑的祭魂球倒影下，幻生出凌乱地错觉，大祭司紧低着头，嘴中喃喃不断地念叨着，一片又一片一个重复的声音。

　　祭魂球仿佛意识到了威胁，有人要从球身之中夺走它拥有的魂魄，一时间剧烈的颤抖起来，那一道道白色丝带更是在祭魂球的无边黑海中疯狂地游荡着，一声声仿佛来自九幽深处的哀鸣之声响起在每个人的耳际。

　　不知从哪里冒出的红色从祭魂球上涌现出来，与此同时躺在千年寒冰床上的李梦云眉心之处红光一闪，一朵妖艳的血花出现在眉心部位。

　　大祭司加快了吟诵的声音，在这阵吟诵之中，大祭司的喘气之声竟然近乎于嘶哑了，在大祭司摇摆的十指之下，那祭魂球涌现的红光已经慢慢消散，渐渐地一道道白色细丝从黑球中飘荡而出，在长之人皆为修炼颇高之人，在极强的目力之下还能勉力看清，“一二三四五六七八九十。”

　　整整十条白丝，便是那李梦云的三魂七魄。

　　苏荷和陆生对望一眼，眼中闪烁着期待和希冀的光芒。

　　竟在十缕白丝飘荡道空中的一瞬间，整个水晶阁突然变得幽暗起来，恍若一瞬间，所有人都坠入了九幽地狱，周身弥漫着阴深的冷气和阵阵哀号之声，七绝锁魂大阵之外，竟然有无数道阴风从八面四方猛烈地袭击着大阵，却都被一堵无形的结界挡在了阵外。

　　大阵之外不停地席卷着阴风。

　　大阵之内，丝丝魂魄当空舞蹈。

　　陆生分明看到那十道白丝袅袅之间，李梦云依稀的影像在其中，一如往日，白衣素裙，千年如斯。

　　大祭司在缕缕白丝舞蹈之时，脸上浮现出阵阵兴奋，“多么纯净的灵魂……”大祭司双眼中竟然迸射出精光，死死地盯着那十缕魂魄。一脸肃穆无比，嘴中又开始吟唱着繁复冗杂地咒语，李梦云肉身上，眉心间那朵血花竟然开出了片片花瓣，那一道道魂魄竟似听到呼唤，袅袅地朝着血花飘荡而去。

　　就在这时，天空之中突然想起了一道炸雷，这道炸雷直印人的灵魂，就连陆生、鬼谷子这等修为高强之人都不免一阵胆颤，也正是在这短短的一瞬间，七绝锁魂大阵竟然被生生炸开，与此同时，萨满大祭司的心口如同猛烈一击，一口鲜血激射而出。

　　原本飘向李梦云眉心处那朵血花的十缕白色一瞬间被震荡得当空翻飞，朝着水晶阁外急速飞去，陆生猛一抬手，一道元气扩散而出，那一道道白色竟能穿透陆生的元气，眨眼之间便没有了踪影。

　　“这……”陆生心中彻底的凉了，这短短的一瞬间却如同千年一般，千年的等待和煎熬却换来了整个世界的灰暗。

　　苏荷也是一脸落寞，看着痛不欲生的陆生，眼角不禁划出了两行清泪。

　　大祭司一口鲜血喷出后，勉力支撑的身子再也坚持不住，晃晃悠悠就要倒下之时，陆生在万千悲痛之中却不忘上前扶住了大祭司。

　　大祭司一双眼中已经渗出了丝丝血迹，眼神之中充满了无可掩饰的恐惧和悲凉，嘴唇不住地颤抖着：“这……这是……大自然之神对纯净灵魂的召唤，是上天的旨意……”

　　说完大祭司沉沉地闭上了双眼，右手还指着头上的这一片天。

　　“大自然之神？天？”陆生气极而笑，“天意到底为何这样？”

　　云台峰上那一抹永生难忘泪光和那一句刻骨铭心的誓言。

　　落凤城内那一段安然的美好时光。

　　阔别五年的相思之痛。

　　那一个扑向大光明龙的决然身影和那一个痛入心扉的浅唱低吟的微笑。

　　命运始终在和自己开着一个又一个玩笑。

　　“小子，小子！你不必难过！”五行袋内蚩尤大尊看着陆生这幅模样实在是于心不忍了，终于开口说道。

　　“嗯？我心爱的一个女人就这样离开了我，我为何不必难过？”陆生微微恼怒。

　　“傻子，刚才那魂飞魄散之时，是否天上响了一道雷？”蚩尤大尊问道。

　　“嗯！”陆生回想起，刚才确实有一道惊天响雷，反问道：“那又怎么样？”

　　“魂飞魄散之时，天若有霹雳，说明天界有人召唤了这些魂魄，你只要加紧修炼，一旦飞升天界，就有机会再次和她见面了。”蚩尤大尊解释道。

　　“哦？”陆生好像突然抓到了一缕希望，“为何天界之人要召唤她的魂魄。？”

　　“也许是因为她的魂魄太纯净了吧……拥有如此纯净的魂魄，此人修炼肯定也是极佳之辈，在凡人界也许找不到适合修炼的功法，但是在天界却……”

　　“就因为魂魄纯净，就要被召唤到天界？”陆生心中泛起一股滔天怒气，“这天界之人也未免太过霸道了吧！哼，我定要早日飞升到天界，质问那召唤梦云魂魄之人。”

　　蚩尤大尊却不再说话，心里泛起一股苦涩和无奈，看着陆生痛苦的表情，却也不想告诉他一般能够在天界向凡人界召唤魂魄的人都是仙帝级别的存在啊！

　　仙帝那可是天界之帝啊！能身为一方仙帝，自然是拥有几亿甚至更长时间的修为，就连蚩尤大尊这种仙尊见到也不得不恭敬行礼啊！


第一百一十章 大战将始

　　蚩尤大尊知道仙帝的恐怖，然陆生却一无所知，他只知道自己要早日修炼，飞升到天界，寻找到李梦云魂魄在天界的转生。

　　去天界是一条漫漫长路，首先还要飞升蓬莱，蓬莱世界上修炼得道才会飞升天界，其中艰险险阻根本无法想象，但是陆生却没有丝毫畏惧，只为了心中那一道永世不变的意念，粉身碎骨浑不怕。

　　当然，所有的这一切之前，有仇报仇、有怨抱怨！陆生本就是如此之人，快意恩仇、虽心怀正义却爱憎分明。

　　“大禹寺、峨嵋派……你们所有的人都该死！”陆生身上元气大盛，如今阴神阳神结合之后，衍生出的紫金元尊比上普通的元神不知道要强大多少倍，其中更孕育着天界异火中排行第一的混沌之火，更是要让紫金元尊增色不少。

　　再融合阴神和阳神之前陆生就可以凭借强大无比的阴神霸占在神通境界之下第一的宝座，如今融合成含混沌之火的紫金元尊更是可以同神通境界一重之人全力一战。

　　陆生转身看向龙蒙，淡淡地道：“龙蒙宗主，我想要铲平大禹寺，踏平峨嵋山，不知你意下如何？”

　　龙蒙宗主淡然一笑，“昔日里，那大禹寺就和昆仑门灭天山派，就是和我密宗结下了不解之仇，如今路兄弟你率领天山攻打大禹寺，我密宗必然会全力支持！”

　　在一旁的鬼谷子也来了兴致，“什么？攻打大禹寺和峨嵋派？怎么能少了我一份？”

　　若是有鬼谷子这个神通境界之人的帮助，那么天山派和密宗无疑在实力上更进一步，龙蒙心中一喜，道：“那么就明天！明天就让我们将整个大禹寺和峨嵋派从此在七玄世界抹掉！”

　　“好！”陆生更是迫不及待，“瑶池圣母何在？”

　　“在！”翠云仙子答道。

　　“通知所有天山派弟子，明日我们天山派就要杀上大禹寺，让所有弟子处于待命状态。”陆生命令道。

　　“领命！”翠云仙子躬身退出了水晶阁。

　　“那我也就前去密宗内布置事宜了，明日我们再相会了。”说罢，龙蒙宗主同陆生拱了拱手也走出了水晶阁，陆生又让人将萨满大祭司葬在了天山的不冻湖畔，不管怎么说，这位大祭司为了自己耗尽了最后一滴心血，这一点恩情陆生自然不会相忘。

　　鬼谷子也走出了水晶阁，到天山的四处溜达去了，如今空荡荡的水晶阁中，只有苏荷和陆生，还有躺在千年寒冰床上的李梦云。

　　“陆生……”苏荷趴在陆生的怀里，还未说话眼泪就流了出来，“梦云妹妹就这样走了么？”

　　“不会的！不会的！”陆生拍着苏荷的背，轻声地唤道。

　　一夜，整整一夜，陆生都守护在千年寒冰床的边上，千年的寒冷淡不掉陆生那可炙热的心。

　　“梦云，你放心，我一定会上天界找你，我再也不会让你离开我的身边！”

　　“梦云，你冷吗？冷的话就告诉我吧……”

　　“梦云，我会帮你报仇的，大禹寺、峨嵋派的人都要死，还有那祁连教内的那个江洋，我也会亲手杀了他！”

　　……

　　第二日，所有天山派弟子都已经整装待发，等待他们的将是一个奇迹，一个屠戮千万年大型宗派的传奇！所有天山派弟子都已经是摩拳擦掌，跃跃欲试了。

　　他们仰望着他们心目中的那个神，重立天山派的那个掌门，那个一年之内踏如心神境界，五年之后便凭借一己之力力抗三大绝世高手的神话！

　　什么才是天下第一奇才？那柳无眉？一年之前，这话也许是需有人都会相信，但是如今，无人不知无人不晓，天山派掌门人陆生，站在整个七玄世界顶尖的人物，《飞升榜》上无可撼动的第一位。

　　所有的天山派弟子都在等这个传奇人物的一个口号，只要这一个口号，他们就能勇敢地去杀敌，去浴血奋战，大禹寺不再是传说，不再是无法匹敌的势力！

　　陆生站在天山之巅上，千万年不曾改变过的寒风吹过天山上无数年的积雪，吹过龙殿上突兀翘起的屋檐，吹过这个青年男子沧桑复杂的眼眸。

　　“杀！”万千言语在心头，嘴上却只有一个字，“杀！”杀意凌然，无边的寒气遽然而起，整个天山之巅的温度似乎更为低沉了。

　　“杀！”“杀！”“杀！”“杀！”“杀！”

　　天山派所有的弟子都激动起来，齐刷刷的喊声从天山之巅直上九霄。

　　与此同时，天下所有的人都关注着这一场大战，这么重大的消息自然不可能隐瞒下来，陆生也根本就没有打算隐瞒，完全没有必要！

　　“我要以力，屠尽这世间的愤恨！”

　　“我要以血，洗清这世间的污浊！”

　　大禹寺，太雄宝殿内。

　　护塔二长老面色凝重地站立着，一个金袍僧人站在最上方。

　　“想不到这密宗和天山派真敢来攻打我大禹寺！”金袍僧人喃喃地说道。

　　“那密宗实力不俗，除了宗主龙蒙之外，还有四位长老也是元神出窍之人，不容小视！”虚无长老道。

　　“天山派的掌门陆生也是实力不凡，竟然能徒手对付我们两人的攻击！”虚空大师看了看虚无大师一脸惭愧地说道。

　　“哼！”金袍僧人重重一哼，两大护塔长老便不敢再做声。

　　“没用的东西，在大于寺内学了这么多绝技，竟然连一个毛头小子都打不过，也只能怪你们学艺不精了！”金袍僧人教训道。

　　“法得师叔教训的是！”两大护塔长老躬身道。

　　“哼！只要那密宗和天山派敢来我大禹寺，我就要他们再也回不去！”法得大师如今已经是神通一从境界之人，可通过强大的元神牵引世界之力，认为在七玄世界已经无人能够敌他了。

　　“幸亏享大禹寺先祖无上荣光，我大禹寺一脉才能享有这特殊的待遇，宗内可以留下一个神通境界之人，直到下一个神通境界的产生。”

　　两大护塔长老相视一笑，对于这个神通境界的师叔，他们还是深信不疑的。


第一百一十一章 杀戮

　　大禹寺，凭借千万年的深厚积累造就的一大武学圣地，寺内不论是顶级功法和高级功法皆为冠绝天下之作，在这种浓郁深厚的底蕴孕育下，所有的大禹寺弟子皆是因此自豪无比。

　　特别是近几年，昆仑门遭遇横祸，大禹寺更是一家独大，不管是三教还是四门五派，大禹寺总想要插手管一管，慑于大禹寺的威势，其他门派虽早已心怀不满，却也是敢怒而不敢言。

　　当一听到天山派扬言将要同密宗携手一同攻打大禹寺之时，天下门派大都暗自高兴起来，当然峨嵋派除外了，峨嵋派作为这次风口浪尖上的另外一个角色，除了自保外生不起些许其他的心思了。

　　虽说峨嵋派掌门柳无眉曾经被冠以天下第一奇才的称号，但是自从在龙殿内差点被陆生幽冥鬼爪捏碎之后，便从此安静了下来，这次闻言天山派要攻打峨嵋，也早就乱了阵脚，只得跑到大禹寺前去求援，大禹寺也不愿孤军奋战，多了一个峨嵋派至少没有坏处。

　　这几年，天山派的弟子在密宗的高级练体体功法和顶级修炼功法阴阳诀的相互作用下，一个个修为境界突飞猛进，虽然境界修为低了一些，但是肉身力量比上一般门派的弟子却要强上不少，而且这次又有大量密宗弟子，根本不需惧怕大禹寺，当然大禹寺一方面并不这么认为，这么多年养成的高高在上的性格造成他们根本不把天山派和迷踪放在眼里，为此，他们将付出无法追回的代价。

　　“杀！”“杀！”“杀！”

　　滔天的杀伐之声越来越逼近大禹寺，在陆生和龙蒙的率领下，天山派和密宗的弟子丝毫不惧地向着大禹寺挺近。

　　“刷”“刷”“刷”“刷”……

　　刹那之间，无数道身影出现在陆生的眼前，其中大禹寺金袍僧人法得大师、护塔二长老、众多大禹寺长老以及峨嵋派的柳无眉等人挡在了天山派和密宗前行的路上。

　　“大胆妖人！竟敢扬言灭我大禹寺，还不束手就擒？”法得大师这一声暴喝之中蕴含强大无比的音杀之术，眨眼之间，天山派许多修为境界较低的弟子都头痛欲裂，直欲呕吐起来。

　　“哈哈哈哈哈！”陆生还未开口，鬼谷子反倒先笑了起来，“一群秃驴加上一群女人，真不知在做什么……”

　　鬼谷子自然是在笑话大禹寺和峨嵋派的相互勾结，一群僧人和一群女人站在一起确实是让人不免杂想纷纷，在鬼谷子的一句话后，天山派和密宗之内都传来了阵阵哄笑之声。

　　在这阵哄笑之声中，法得大师的脸色变得难看起来，大禹寺何等威严？岂容一般人践踏！

　　“大悲掌！”法得大师暴喝一声，跃身向前一掌击向刚才出言的鬼谷子。

　　鬼谷子何人？神通境界之人，在修为上丝毫不下于法得大师，见法得大师先出手了，遍也不再含糊，直接一掌迎向法得大师，护塔二长老相视一眼，露出了得意的笑容。

　　“法得师叔乃神通境界之人，那狂妄之人敢和他对掌简直是找死！”虚无长老说道。

　　虚空长老点了点头，道：“大悲掌在师叔的施展之下才能显示出原有的威力啊！我看那狂妄之人此命休已……”

　　在所有人的目视之下，鬼谷子的右掌忽然之间暴涨数倍，竟然泛起了阵阵银光，和法得大师的大悲掌生生地撞在了一起！

　　“轰！”狂风大作，汹涌的气流瞬间将所有人的衣袂高高地扬起。

　　力量和力量地对抗，法得大师和鬼谷子各自翻身退出了十丈之外，相视一眼，眼神之中皆是布满了诧异！

　　“神通境界？”

　　“我大禹寺因为享先祖荣光，能够保留一个神通境界之人在寺内，而这人又是何方神圣？竟然也是神通境界！”法得大师心中暗暗吃惊，不详的感觉开始涌上心头。

　　鬼谷子也是一惊，“难道这神通境界真不值钱了？”

　　短暂的错愕之后两人便立即醒悟过来，眨眼之间便又交手了上百次。眼见这边身负难分，陆生身影一闪，飘到了虚无虚空两大长老和柳无眉的面前，冷声道：“你们三个一起来吧！”

　　护塔二长老和柳无眉也早就见识了陆生的厉害，也不再顾及什么颜面，三个人手中元气升腾而起，虚无虚空两大长老分别施展了金刚咒和大慈悲掌，柳无眉的七十二地煞冰虎剑阵也直接刺出，一出手便是最凌厉的招式。

　　任何一人，都是元神出窍境界中顶级的人物。

　　任何一招，都可以寻常元神境界之人死上几十次。

　　陆生淡淡一笑，紫金元尊金光一闪，两团混沌之火在两手心处冉冉升起，“就让你们常常幽冥鬼爪的厉害！”

　　在两团混沌之火中，陆生两手同时发出了幽冥鬼爪，硕大的幽冥鬼爪爪印顿时出现在半空之中，燃烧的混沌之火发出炙热的热气，两支爪印似乎要将整个天空都抓破一般。

　　支爪遮天！两支熊熊燃烧的鬼爪一碰到大慈悲掌和七十二地煞冰虎剑阵，上面的混沌之火就熊熊燃烧起来，将所有的元气都烧得一干二净，三大高手的全力一击就这样被陆生轻易地卸去。

　　三人悲苦地相视一眼，再看向法得大师和鬼谷子，两人依旧是难分胜负，原本他们最大的底牌看来已经并非那么有用了。

　　曾经一直遗憾没能在龙殿一睹掌门力抗三大高手的弟子，如今见到掌门一招之间，击败三大绝世高手，都是兴奋无比，呼喊之声更是冲上九霄，“杀”、“杀”、“杀”。

　　“就让我用你们的血来祭奠李梦云！”陆生抽出了寒月剑，在紫金元尊强大的元气加持下，寒月剑轻吟一声，滔天的寒气扩散出来。

　　“寒月剑绝地三重，不知思念落谁家！”无比绵长的思念和恨意贯穿剑意当中，陆生手中寒月剑上下纷飞，无数道剑芒在空中生起，形成了一圈巨大的剑阵，这才是真正的寒月剑诀！强大的剑阵发出无边的杀意，这股杀意仿若实质化一般，天空之中竟然飘荡起朵朵白雪！飘过三人的身上，随着雪花的过处，一道道殷红出现在他们的身上。

　　强悍如斯！强悍如斯！

　　护塔二长老和柳无眉早已经被深深地震撼住了，这么强大的杀气该有多么强大的元神之力和恨意才能形成？在滔天的剑阵之下，再也生不起丝毫抵抗之意。

　　“全都去死！”陆生手里寒月剑猛然一颤，剑阵顿时间向阵中压缩而去，所有的剑芒都指向阵中的三人护塔二长老、柳无眉。

　　甚至没有一点哀嚎之声，徒留下地上的三团血污证明刚才这里发生过大战！

　　秒杀！绝对的秒杀！

　　法得大师一眼望向陆生这边，脸上浮现出无比落寞的表情！

　　“难道天要亡我大禹寺？”法得大师无比落寞的眼神之中涌现出强烈的不甘，“不！不！我不甘！”

　　“四方神佛！结金刚印！我以我身，渡万世劫难！大悲咒，出！”法得大师身影连晃，一道道无比纯阳的悲悯之气衍生出来，无数尊虚幻的佛像涌现在空气之中，同时天地之间，梵音响起，响彻天际。从未出世的大禹寺绝技大悲咒，比上金刚咒还要强横三分！

　　法得大师的身形渐渐消瘦起来，脸色也越来越白，仿佛是在消耗最后一滴精血一般。这大悲咒竟然是如此暴戾的一门功法，虽然表面上充满阳刚正气，其实和那些邪法禁咒几乎无异，以人的本名精元为媒介，召唤古老的力量！

　　“先佛慈悲，愿以自身悲苦渡化世人！”法得大师高声吟唱，大悲咒衍生出的无数尊佛像之间蔓延出道道元气，沟通了没尊佛像，一个古老图案将陆生等人围在了中间！

　　“阵法！”鬼谷子率先开口道，这是一个古老的阵法，以人的本命精元为媒介，催生出来的古老而强大的阵法力量。

　　“小心，快用混沌之火，烧掉幻象！别让大阵结成！”就连五行袋内蚩尤大尊也略微紧张起来。

　　陆生点了点头，“异火献世，焚尽世间一切虚幻！”泥丸宫内紫金元尊内的混沌之火火种大动，一道道混沌之火喷薄而出，霎时间，以陆生为中心，形成了一圈又一圈的混沌之火。

　　“破！”陆生双手一举，围绕周身的混沌之火就如同无数条火龙，朝着每一尊虚空之中的佛像扑去。

　　异火过处，幻象皆破，这异火本就是世上最本源的东西，去伪存真，焚尽一切虚幻！

　　在大悲咒中衍生而出的一尊尊佛像被陆生的混沌之火悉数焚烧掉，古老的大阵也渐渐隐退，法得大师身子一软，跌坐在地上，一脸茫然地看着地面。

　　“杀！”“杀！”“杀！”

　　天山派和密宗的呼喊之声震耳欲聋。

　　法得大师最后深情地看了大禹寺一眼，最后一丝元气划过，沉沉地闭上了疲惫地双眼！

　　“杀！”陆生振臂一呼。

　　所有天山派和密宗的弟子如汹涌的潮水杀向了大禹寺……

　　一代大派大禹寺就这样成为历史中一道过去的色彩，无数人叹息，更有无数人感概，只为红颜，冲发一怒，千秋万载皆付笑谈……


第一百一十二章 三人渡劫

　　自从三年前，大禹寺覆灭之后，天下局势重新划分，原本大禹寺的地盘被密宗占据，而昆仑山脉则被天山派分给分教统管，三年之间，天山派不仅拥有门下的三十六洞天，更有了十二连环岛等其他许多实力的加入，所有弟子精修密宗高级练体法诀和阴阳诀，当之无愧的成为天下第一大实力，再加上精通阵法的鬼谷子在四处上布下的一个个神奇阵法，天山派已是固若精汤，为其他门派仰望的存在。

　　陆生如今混沌元神强大无比，就算在暴日之下也能神游千里，已经开始在混沌元神上修炼神通了，在七玄世界，虽然缺少天地灵气，远远不足以满足神通境界之人的修炼，但是陆生的混沌元神竟然能够自主的汇聚灵气，所以陆生的修炼速度并不算慢，相比而言，鬼谷子则是苦不堪言。

　　陆生在等，等苏荷修炼到出窍大成的时候，他不愿意再离开身边的女人，苏荷也是努力地修炼着，为了让苏荷能够更快的修炼，鬼谷子还布置了一处聚灵阵，让苏荷在聚灵阵里面修炼，虽然灵气的浓度对陆生和鬼谷子这等申通境界的人来说已经是微不足道了，但是对于心神境界之人却是福音宝地！从元神之力到天地之力是一个蜕变的过程，所需的灵气也不可同日而语。

　　苏荷本也就不是平庸之辈，否则也不能进入华山派了，如今更有两大神通境界之人的帮助，修为更是一日千里，很快就要到元神出窍的面临渡劫的境界了。

　　让陆生更为欣喜地是，天山派弟子这些年来进步日益明显，尤其是那阎嘟嘟，更是进入了七元汇海之境，陆生也有意培养阎嘟嘟作为下一任天山派掌门，甚至还亲自传授阎嘟嘟寒月坚决，当然是融合了星辰剑法的寒月剑诀，阎嘟嘟也是很争气，修炼上丝毫不畏艰苦，常年在不冻湖冰凉刺骨的水里修炼肉体和心境。

　　翠云仙子和钟崇武等诸位长老也已经突破到元神出窍境界，修炼了阴阳诀的施展功法，实力之强，已经足以问鼎七玄。天山派形势一片大好，陆生也可以放心的飞升蓬莱了，如今就看苏荷还有多久渡劫了。

　　……

　　天山派，天书阁内……

　　“鬼谷子，如今你也快进入神通入法之境了，你打算修炼什么神通啊？”陆生对着身旁的鬼谷子问道。

　　鬼谷子微微一笑，继而摇了摇头，道：“其实我鬼谷子一生对功法修炼并没有什么大的兴趣，一生所爱皆在阵法上，为了阵法才学习的神通，等到了蓬莱世间看看有什么好的阵法秘籍可以供我修炼，不然真不知人生还有什么乐趣啊！”

　　陆生自然知道这鬼谷子对阵法的喜好，简直到了如痴如醉的地步，这些年天山派也布置了不知多少神奇的阵法，什么阴阳玄门阵，小巨灵阵、奇门盾甲阵。而鬼谷子总是乐此不疲，外人出来天山派，还以为天山派是一个阵法门宗。

　　就在这时候，一间密室的门打开了，苏荷走了出来。

　　“怎么样了？”陆生迎上前去，问道。

　　“嗯！我感应到了，就在明日，雷劫就要来了！”苏荷回答道。

　　陆生和鬼谷子都是一阵欣喜，终于等到这一日了。

　　“哎！终于可以离开这地方了，七玄世界我算是呆腻了！”鬼谷子抱怨道。

　　“呵呵……那么明日我们就一起渡劫吧！”陆生提议道。

　　“好啊！三人一起渡劫，那会是什么感觉呢？”苏荷突然对三个人一起渡劫会是什么情景产生了好奇地感觉！

　　这一夜，天山派内所有的弟子都沸腾起来了，明日里就是掌门和掌门夫人的渡劫之日，在这个七玄世界，他们最崇拜的人是谁？就是陆生，他们心目中无敌的存在，东渤湖一战成名，天降异宝所得者，重立天山派，一人力抗三大当世顶级高手，而后更是灭大禹寺、踏平峨嵋山……太多太多的事迹已经无法数过来了，这些早就注定陆生成为他们心中的神，永远奋斗的目标。

　　第二日，天朗气清，祥云万里。

　　天山三十六洞天所有弟子、以及密宗前来观礼的弟子都注目着天山之顶，那个一身白袍的掌门人，身怀绝世修为却年纪轻轻，正豪气万丈的看着远方的天际。

　　“雷劫？冲我来吧！”陆生心中也是激动起来。

　　此时陆生和苏荷鬼谷子三人并排而立，天山一派风和日丽，徐徐吹过的山颠之风将三人的衣袂吹得飘扬荡漾，竟有了几分出尘味道。

　　陡然间，天上闷雷声不断响起，重重云影快速移动起来，天山之巅霎时间变得阴晴不定，大风起兮云飞扬！

　　云层越来越厚，自动得形成了三波，皆是重重叠叠变成了黑漆漆一团，相比而言，苏荷的劫云要小上一半，而且黑色也要淡上几分。相对于陆生和鬼谷子头上不断翻滚地雷云，气息也要弱上几分。

　　陆生三人相视一笑，便仰天看向那高高在上的雷云。

　　“来吧！”

　　陡然间雷云处挤出一道雷电，哧啦，刺破长空，往下扑向陆生三人，苏荷一脸凝重地看着雷电，而陆生和鬼谷子则是淡淡一笑，一动不动地仰头迎着那道雷电。

　　所有人都激动起来了，三道雷电同时降世，本就是难得一见的奇观，而且还能看到陆生和鬼谷子以身体硬抗累劫，更是让所有的弟子既担心又期待起来。

　　“轰！”

　　第一道劫云被苏荷轰然消散，而雷电碰到陆生和鬼谷子则是完全被撞散，消散道空气当中了。

　　“不过如此……”鬼谷子不屑地说道。

　　然而，陆生和鬼谷子的第二道雷劫，却又生异象，天上那团漆黑如墨的雷云之中竟然衍生出一团团紫色的火焰！

　　“是天火！”

　　“元神日游需要渡劫的天火，竟然也加到了渡劫的天雷里来了？”鬼谷子惊呼道。

　　“这样岂不是更好？一次搞定！”陆生笑道。

　　“谁像你这个变态的，元神中还有异火，当然是不怕这天火了。”鬼谷子喃喃地说道。

　　陆生呵呵一笑，正准备迎接第二道雷劫，这时，蚩尤大尊，突然说话了，“小子，快点飞到劫云上去，这天火可也是难得一见的异火啊！吸收了对你有好处！”

　　蚩尤大尊何等眼力？早就看出了这天火正是天界的十二种异火的其中一种天将神炎。陆生听到蚩尤大尊一提醒，便凌空飞起，如今已经是神通入法境界的陆生，在强大的紫金元尊发出的元神之力下，早已能够御空飞行了。

　　看到陆生凌空飞起的一瞬间，人潮都沸腾起来了，凌空飞行意味着什么？意味着神通境界啊！而且还不是刚入神通境界之人！

　　“真爱显摆！”鬼谷子闷声闷气地骂道，然后自己也渐渐地飘往空中，在鬼谷子飞到空中的一瞬间，雷云就降了下来。

　　“轰！”“呼呼！”

　　强大的天雷卷着呼啸的天火袭向陆生和鬼谷子，陆生紫金元尊金刚一闪，一道混沌之火从口中喷出，迎向那从天而降的天雷，“呼啦啦”，在混沌之火接触天雷的一刹那，所有的天将神炎仿佛万佛朝宗一般，统统地进入了混沌之火的内部，在吞吸了所有的天将神炎之后，混沌之火又急速地飞到陆生的嘴里，一股畅快惬意地感觉袭来，就如同倍受饥饿之人突然得到了食物的补充，整尊紫金元尊都发出了熠熠的紫色金光。

　　而鬼谷子这边，那柱天雷一下，席卷的天火就燃烧到鬼谷子的头发和衣服之上，鬼谷子一时大急，乱了分寸，被整道天雷硬生生地砸到了地上。不过对于鬼谷子这种神通境界强悍的身体并无大碍，只是这一下摔了个狗啃泥就真是丢了这个神通境界的前辈不小的脸面了……

　　在众人的哄笑声中，鬼谷子爬起了身子，整了整烧焦的衣裳，愤愤地看着王劫云飞去的陆生，嘴里暗暗地嘀咕道：“这小子就爱显摆……”

　　“轰！”第三道劫雷又至。

　　这次鬼谷子不敢再掉以轻心，倒也安然无恙地度过了第三道雷劫，苏荷也是在无生宝剑的帮助下轻松地度过了，二人同时望向空中的陆生，陆生也已经度过了第三道天雷，却依旧向着天空中那重重叠叠地劫云飞去。

　　天山派和密宗的所有弟子早就看傻了，平时书里所说，渡劫之人皆是小心翼翼，在地上用着法宝抵抗雷劫，还没听说过竟然飞上天去渡劫的人，龙蒙宗主也是一脸哑然，龙蒙宗主的雷劫要快道了，自己虽然对渡劫满怀把握，但却还没自负到认为自己也可以飞上天空去渡劫的。

　　感觉到头上雷云滚滚，那一道道墨绿的闪电就在触手可及的地方，一股强烈的威压从云层中散发出来，这是天势的威压！但是陆生体内的紫金元尊却在这强大的威压下发出强大的混沌之火，似乎是在抗争这股强烈的威压！

　　九霄之上的远处，一个人影正看着陆生，千万年来古井无波的脸上竟然浮现出丝丝笑意，嘴中自言自语地说道：“这小子比上那株老人参都要强上不少了，竟然还想吸收雷罚天尊的天将神炎，让我先收起来再说，不然我这个监控者可不好向雷罚天尊交代了。”

　　眨眼之间，就在陆生触及劫云的一瞬间，翻滚的云层连带着团团异火瞬间就消失得无影无踪。

　　“这……”陆生也不知为何。

　　“算了吧！又高人出现了……”蚩尤大尊叹惋道。

　　“高人？什么高人？”陆生好奇地问道。

　　“我也不知道，至少是仙帝级别的存在吧……”蚩尤大尊摇头说道，“我们下去吧！”

　　陆生虽然心里万千疑惑，却也不再多说，向着天山之顶飞去，“该准备三日之后的飞升了……”


第四卷 蓬莱世界


第一百一十三章 蓬莱世界

　　三日内，陆生早已经安排好了天山派内的所有事宜。三日后便是飞升之时。

　　天上祥云朵朵，金光漫天，陆生早就见过几次飞升时候的情景，也就没当初那么震撼了，倒是天山派和密宗的弟子们都大饱了眼福。

　　在那一柱金光之中，陆生三人飞过了金圈，在飞过云层的霎那之间，所有人的眼中全都是一片金光，看不清眼前的景物，待到金光消散，三人已经道了另外一处世界。

　　此刻，陆生、鬼谷子以及苏荷三人正站在一片茫茫无际的草原之上。

　　天空湛蓝如同玉盘，多多白云如丝绸挂在天际。

　　不远处的草地之上，各种各样的奇珍异兽成群结队地满地奔跑。

　　“好纯净的空气！”“好浓郁的灵气！”

　　三人同时忍不住深深地吸起气来，不来到这蓬莱世界，陆生简直无法相信人生之中就连呼吸也是如此痛快的事情。

　　天地之间空气的纯净，灵气的浓郁远远非七玄世界所能相比的。

　　“终于打破蓬莱世界了，小子，你要加紧修炼，早日飞升到天界，那时候我也就能够出来了。”蚩尤大尊也是心情大爽。

　　“对了，我还一直没有问你，为何要躲在五行袋中，既然你是大尊级别的存在，还有什么惧怕的？”陆生问道。

　　“哎……本大尊在仙魔大战之中，身负重伤，逃到了七玄世界，如今实力不能发挥出万分之一，如果在这蓬莱世界出现，定会被那些仙人发现，前来围杀我。只要让我回到天魔界，便可以恢复实力，重回大尊之位！”蚩尤大尊道。

　　“好了，我们走吧！”鬼谷子终于在蓬莱世界的震惊中醒了过来，开口说道。

　　“我们该去哪？”苏荷问道。

　　“这……”鬼谷子一时语塞，也不知道到底要去哪里，便看向陆生。

　　“日月剑宗！”陆生回想起过去孟老曾经提到过的日月剑宗，开口道：“我们先往前走吧，等碰到人再打听日月剑宗在哪里吧……”

　　三人说着话，同时飞快地往前走着。天空之中，偶尔有几个人匆匆飞过，陆生几人喊了几次也无人答话。

　　就在这时，天上又有几人飞过。

　　“诶……诶……喂！”鬼谷子大喊道，可是依旧是没有回应，那些人头也不回匆匆飞过。

　　“你们在喊什么啊？真是不知道规矩，小心怎么死的都不知道……”一个没好气的声音在不远处传来。

　　陆生三人循声望去，只见一个人满眼不屑地看着自己。

　　“哦……这位前辈，我们是刚飞升上来的人，想要前往日月剑宗，不知道前辈可曾知道日月剑宗？”陆生好不容易见到一个在地上的人，便开口问道。

　　“前辈？”这人见竟然有人称呼自己为前辈，心里便有点高兴起来，曾经在凡人界，自己可也算是一代响当当的人物，却不想飞升到蓬莱世界后，不仅没有一点点身份地位，就连生活都要战战兢兢，生怕得罪了什么人，一时间人命不保。

　　“见你们几人态度谦逊，我就告诉你们吧！在蓬莱世界里，在你没能够飞行之时，最好不要在地上走路的时候去打扰天上的人，那些能飞的无一不是神通二重以上之人，到时候你怎么死的都不知道。我飞升上来已经差不多五年了，每年都要看到不少愣头青就这样死了。”

　　陆生呵呵一笑，明白了这人的意思，其实陆生和鬼谷子现在都能御空飞行，只是苏荷还不能，再加上在七玄世界，陆生虽然能够飞行，却一直习惯走路，来到这蓬莱世界也还没有习惯飞行。

　　“多些前辈提点，请问前辈知道日月剑宗在何处么？”陆生又问道，鬼谷子则是在一旁不屑地说道：“不就是飞行么？老子也会！”

　　那人看了看鬼谷子，无奈地摇了摇头，在他的眼里，刚刚飞升之人哪里会飞？最起码也得经过个三五七年的，等到神通二重以后吧。“日月剑宗么？我自然知道，一时半会和你们也说不清楚，我这里有一份地图，你们拿去用吧……”

　　“哦？”陆生此时最需要的正是一份地图，“太感谢你了。”说完陆生打开地图，在地图上找到了日月剑宗的大概地位以及自己现在的地方，再次感谢了那人，便拉起苏荷向着天上飞去，鬼谷子闷声闷气地哼了一声，也跟着陆生飞去，只留下那人还一脸目瞪口呆地看着陆生几人离去的背影，喃喃地问道：“真的是刚飞升上来的么？”

　　顺着地图的方向，陆生几人朝着日月剑宗的方向飞去，约莫过了半个时辰，远远地就能看见日月剑宗的山门，“就是那里了！”

　　缓缓地落在日月剑宗的宗门外，几个日月剑宗的弟子很快就走了过来，“请问你们是什么？”有人问道。

　　“我们是刚刚飞升的后辈，晚辈陆生，这是我的妻子苏荷和我的朋友鬼谷子，我们是前来日月剑宗寻找我师傅孟老。”陆生如实答道。

　　“孟老？”问话之人眉头一皱，顿了顿，又开口道：“你稍等片刻……”说完那人便一阵风似地消失了，这速度，陆生就算把半吊子火舞乾坤使出来也不会比之快出多少。

　　果然是片刻功夫，那人便又回来了，“你们跟我进去吧，孟老此刻正和日月星君在宗殿等候……”

　　“多些前辈了。”陆生几人做了个揖，便跟着那人走了进去。

　　那人也不再说话，只是不停地向前走着，看起来就像是普普通通地走路，可是速度确实出奇地快，也不管不顾陆生几人，兀自地往前走着，陆生知道这是在考察自己，也不敢又丝毫懈怠，骨子里不服输的精神强迫着自己拼命地跟着，可是当每次陆生要赶上前面那人的时候，那人几步又走到了前面好远，就这样走了一炷香的功夫，越过了几座山头，终于到一处气势无比恢弘的大殿之外。

　　这种大殿的气势远远不是陆生所在的七玄世界的门派宗派的大殿所能比拟的，但是大殿的一块石头就能比得上七玄世界的半座山了。

　　“宗主和孟老就在里面等你们，你们快进去吧。”说罢，那人便转身走了，临走之时，还多看了陆生几眼，眼中射出几缕赞赏的眼光。

　　陆生几人走进大殿，远远便看见孟老站在大殿的高台一侧，坐在正中央的是一个英气焕发，银须飘逸，身披日月星袍的老者，不用细想，三人也知道此人真是日月星君。

　　“拜见日月星君！”三人齐声道。

　　“不必客气……”日月星君一摆手，脸上露出和煦的笑容，看了看身旁的孟老，道：“孟元吉，这就是你在那七玄世界收的徒弟？”

　　孟老点头称事，同时朝着陆生几人微笑地点了点头。

　　“你这徒儿资质不错啊，这么短时间便飞升了，而且现在的修为还是神通二重了……”日月星君一眼便看破了陆生的修为。

　　陆生心中一惊，这日月星君这么厉害，不会看出自己身上还藏着一个魔族大尊吧……

　　蚩尤大尊显然是看出了陆生的心思，道：“小子，你就放心吧，日月星君那小儿自然无法感受到我的存在了，虽然我实力不及过去万分之一，但是至少还有太乙真仙的实力，怎么会是日月星君这个神通境界之人能够感受到的。”

　　听到蚩尤大尊这么一说陆生也就放下心来，然和和苏荷几人向孟老问了好。

　　孟老笑呵呵地看着陆生这个徒儿，道：“其实宗主就是我的师傅，也就是你的师祖！”

　　“见过师祖！”陆生连忙说道。

　　“好……好……好……”日月星君一连说了三个好字，道：“只是初次见你这个徒孙我也没准备好什么礼物……”

　　“师祖不必这么客气。”陆生回道。

　　“这礼物一定会补上的，也不能让人家笑话我日月星君看到自己的徒孙都没有一件见面礼，这让我这老脸往哪里放？”日月星君笑道。

　　陆生也没想到这日月星君竟然这么和善，便也不再客气，道：“那徒孙就先谢过了……”

　　“好，好……孟元吉你就先带他们几人下去吧。”突然日月星君放佛又想到了什么，接着道：“我就将那余蘅峰的浣清苑赠送给他们吧，也算是我送给我徒孙的礼物了……”

　　“多谢师祖……”陆生在孟老微微错愕的神情中明白了浣清苑绝非寻常楼阁，连忙感谢道。

　　说完，陆生几人便在孟老的带领下来到了余蘅峰，整座余蘅峰秀美清灵，比上当初陆生所在的七玄世界的华山不知道要墙上多少倍，陆生看着周围的景色，满意地点了点头。

　　“前面那就是浣清苑了，浣清苑可是好久没有人住进去了，因为上一个住在里面的人就是日月剑宗的一代天骄星辰子，出于对星辰子的崇敬，在星辰子飞升之后宗主一直没有将浣清苑送给宗内弟子了。”孟老指着不远处的楼阁说道。


第一百一十四章 浣清苑之争

　　陆生、苏荷以及鬼谷子在陆生的带领下往浣清苑走去。

　　“那浣清苑竟然处在一处先天大聚灵阵中！”鬼谷子忽然失声惊叫道。

　　要知道聚灵阵，可是分为小型聚灵阵和中型聚灵阵以及大型聚灵阵，小型聚灵阵就需要向鬼谷子这种阵法高手才能布置，而中型聚灵阵不仅需要在阵法方面又炉火纯青的造诣，对修为也是要求极高，至少要达到大罗金仙的实力才能布置，至于大聚灵阵，几乎没有人布置！除非哪个仙帝无聊了，发费大把时间和无数的功力去摆一个归自己根本无意的大阵，所以大聚灵阵都是与天地俱生的，这也是为何鬼谷子失声惊叫的缘故。

　　“呵呵呵呵……”孟老笑了起来，道：“想不到你还是阵法上的行家，大聚灵阵就算是在整个蓬莱世界只有三处，一处就在我日月剑宗，一处在昆仑境，还有一处就在那鬼域的暗血宗内。”

　　“陆生，这次你赚大发了，竟然还能捡到这么大的便宜。”鬼谷子口水都要流出来了。

　　就在这时，天空之中传来狂放至极的笑声，“哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈！！！几个小辈也想住进浣清苑，简直是岂有此理！那蒙天放是瞎了眼吗？”

　　这狂放的声音就像在陆生几人的耳朵里响起，震耳欲聋的感觉一阵阵袭向脑海。眨眼之间，一个身着金袍之人出现在陆生几人的眼前。

　　“金玉邪，你想做什么？这浣清苑可是星君赐给他们的！”孟老厉声喝道。

　　“哈哈哈！孟元吉管好你自己吧……”那个叫做金玉邪的人两手一指，一道金色光柱瞬间射在了孟老的身上。

　　“噗！”孟老一口鲜血吐了出来，只能死死地盯着金玉邪，生不起半点还手之力。

　　“大胆金玉邪，你想造反了么？”一身日月星袍的日月星君落在了孟老的身前，发出一道轻巧的力量，将孟老拖了起来。

　　孟老向日月星君偷取感激的眼光便走到了陆生的身旁。

　　“这是什么人？怎么在日月剑宗内这么放肆？”陆生低声问道。

　　“这人名叫金玉邪，是日月剑宗前任宗主的儿子，一身修为已经步入了元神大成之境，是就要进入渡劫期的人物，你千万不能得罪他！”孟老提醒道。

　　“金玉邪？哼！世上竟然有这么不讲道理的人……”陆生气愤地说道。

　　金玉邪何等修为，早就将陆生的说话听得一清二楚，依旧是那不可一世的笑声，指着陆生笑道：“哈哈哈哈哈，臭小子，你凭什么得到浣清苑？”

　　这话时冲着陆生来的，而且在这句话里，金玉邪暗暗地加入了心神攻击，陆生顿时感觉一股强烈的精神压力袭来，那种仰头望大山的感觉扑面而来！

　　但是陆生体内的紫金元尊确实一闪，莫名的感觉突然充斥陆生的整个心间，“你狂我比你更狂！你傲我比你更傲！”紫金元尊之内混沌之火丝丝作响，一股强烈的自尊感让陆生高高地昂起头，迎向金玉邪那金色的瞳孔！

　　金玉邪和日月星君都是一惊，但是很快一股蒙羞的感觉充斥道金玉邪的脑海之中！

　　“一个小小的入法境界也敢放肆，今日就让我教训教训你，好让你知道什么叫做天外有天，人外有人！”金玉邪话音刚落，就要举手杀人！

　　“住手！金玉邪，你究竟把我当成什么？”日月星君怒声喝到。

　　“你？日月星君？日月剑宗宗主？笑死我了……”金玉邪放声笑道，“曾经，我多次让你将那浣清苑赠送与我，可是你偏偏不肯，现在这小子一来日月剑宗，你就因为他是你徒孙的关系送给了他，你让我怎么想？你说你公布公平？”金玉邪气势咄咄逼人，一副得理不饶人的样子。

　　“金玉邪，先不说我为何不将浣清苑给你，单说我是日月剑宗的宗主，想将浣清苑送给谁就送给谁，还轮不到你来管！”日月星君道。

　　“如此不公，何以服人？”金玉邪反唇相讥。

　　“你天性邪魔，进入聚灵阵只会让你惑乱心智，大聚灵阵对你根本无益处，你又何必苦苦强求！”日月星君说道，“要不是念及你父亲是我这么多年好友，我早就将你斩杀了！”

　　“你应该是惧怕我父亲吧、如今我父亲已经是天仙了，你这个小小的神通境界之人还敢和他妄谈交情？笑煞我也……哈哈哈哈哈。”金玉邪狂放无羁地笑道。

　　日月星君气得两手直抖，两团日月星辰之力涌现在两手之间，一双眼睛死死地盯着金玉邪。

　　“怎么？真想动手？”金玉邪手中金蛇软剑一抖，略微有些害怕地向后退了两步。

　　“且慢！”陆生站了出来。

　　“嗯？”所有人同时看向陆生。

　　“此事皆因我而起，自然该由我来解决！”陆生心底那股涌起的自尊让陆生丝毫也低不下头。

　　“哦？你一个小小的入法境界，想要怎么解决？”金玉邪戏谑地说道。

　　“五年！给我五年时间！五年之后，我定会来这要回我的浣清苑！”陆生的眼中早已布满了混沌之火，嘴上却一字一句地说道。

　　“哈哈哈哈哈！五年？我给你五十年、五百年又如何？”金玉邪自然知道，自己从日游境界修炼到元神大成，就用了将四百年，而且这速度并不算慢，这小子竟然说五年，这让他如何不笑？

　　不只是金玉邪，就连孟老和日月星君都暗自地摇头叹息起来，毕竟，五年时间太短了。

　　对于神通境界之人，有时候一次闭关就是几十年……

　　五年，真的太短了么？陆生也自己暗问道。

　　“放心，有本大尊帮你，五年时间，绝对让你拥有战胜那小子的实力！”蚩尤大尊的话突然响起在陆生的脑海之中。

　　陆生立刻像吃了定心丸一般，坚定地看向金玉邪，“对！就是五年，五年之后，我们再来这余蘅峰！”

　　“好，五年之后，我等你！”说完金玉邪便飘然而起，飞出了陆生几人的视线。

　　待到金玉邪离去，日月星君和孟老都是一脸担忧地看向陆生。

　　“你怎么能这么草率地做出这个决定？”孟老叹惋道。

　　其实陆生，也是受到了紫金元尊内那股强烈的意志干扰，一时间冲动才说出了那样的话，后来蚩尤大尊又给自己打了一剂强心针，才让陆生感觉有恃无恐。

　　“放心吧！师父、师祖，我既然能说得出，就一定可以做到，你们要相信我……”陆生坚定无比地说道。

　　“只是，五年……五年时间似乎太短了……”

　　陆生微微地点了点头，道：“我有把握在五年之内达到天仙境界，所以才会和那金金玉邪说出那样的话！”

　　“那你接下来有什么打算？”日月星君问道。

　　“我打算离开日月剑宗，去蓬莱世界的各处闯荡历练！”陆生心中是已经打算前往鬼域，也就是魔界，但是害怕孟老和日月星君的反对，只好说蓬莱世界的各处历练。

　　“陆生啊！你不要被蓬莱世界的表象所迷惑，蓬莱世界表面上看起来十分美好，其实它比上凡人界要更残酷，这完全就是一个弱肉强食、强者为尊的世界，你在日月剑宗之内，剑宗尚可庇佑你，但是一旦你离开的日月剑宗，那么一切都只能靠你自己了……”孟老言辞恳切地说道。

　　“我明白师父你的意思，但是我既然说五年时间达到天仙境界，就不能一直在日月剑宗的温暖怀抱内成长，我只有出去拼一拼，闯一闯，才可能有机会在五年后击败金玉邪……”陆生道。

　　“哎！既然你心念已定，我也就不再留你了，这是传讯玉简，有什么事就捏碎玉简，我们立刻前来找你。”日月星君说完递给了陆生一个玉简。

　　这种玉简是蓬莱世界用来存储和传递信息的一种工具，使用起来相当方便。

　　陆生接过玉简，点了点头，看向鬼谷子，道：“鬼兄，此次我离开日月剑宗是已修炼为主，就不能和你一起了……”

　　鬼谷子点了点头，嘴巴蠕动了一下，似乎有话要说，但最终还是没有出口，眼角处却多了几分担忧和不舍。

　　“苏荷！”陆生看向苏荷，道：“苏荷，这些年，有你陪着我真好，我们从那七玄世界一直到现在，能够在我一生中和你在一起就是我最大的幸福……”

　　苏荷点了点头，轻咬着嘴唇看着陆生。

　　“我飞升蓬莱，也是为了去天界寻找李梦云，这你也知道，但是现在，我就要出去蓬莱世界各处历练，蓬莱世界不必七玄世界，在七玄世界我可以带着你四处闯荡，但是在蓬莱世界我却不能，至少我目前不能……”陆生低声说道。

　　“不！不！陆生，你不要离开我！”苏荷突然哭道。

　　陆生心头一酸，眼睛里也开始模糊起来，道：“苏荷，这么多年了，你凡事都没有违背过我的意愿，我真的很感动，但是我爱你，就和我爱着李梦云一样，我已经失去了一次李梦云，我知道这种感觉，真的很难受，我不想再失去你，你明白吗？听话，乖，我不会有事的！”

　　“陆生……我等你……”苏荷不停地哭了起来，无力地跪在了地上。

　　陆生一咬牙，转过身，两行清泪悄悄地流了下来。

　　远处，是湛蓝的天空……


第一百一十五章 独孤求败

　　飞在九霄之上，白云之间，此刻陆生却丝毫也没有闲情逸致来欣赏蓬莱世界的美景。

　　“我们就这样直接去魔域吗？”陆生在半空之间俯视着大地，用神识向蚩尤问道。

　　蚩尤顿了顿，道：“我仔细一想，你现在的修为太低了，还没到阴阳夺舍的境界，一旦肉身灭亡就身死魂散了，如果到魔域去，那就是危难重重，一着不慎就性命不保了。所以，你还是先找一处地方修炼，等境界上达到了阴阳夺舍之境，再前去魔域不迟。”

　　其实蚩尤也是为陆生再三思考的，魔域又叫鬼域，是魔鬼之地，修魔者和鬼修者、妖修者都在那里，为了一件法宝正大光明的杀人，没有丝毫掩饰。

　　“大尊，那就劳烦你帮我寻找一处人烟稀少之地，让我在那里修炼两年。”陆生俯视着蓬莱世界的无边草原，还真不知道在哪里修炼好。

　　蚩尤大尊虽然目前实力大降，只能发挥出太清玄仙的实力，但是心境修为还在，神识一扫，即可覆盖几万尺的距离。

　　“陆生啊！蓬莱世界广大无边，其中隐藏的散仙也是多不胜数，许多散仙都会在一处山间有自己的洞府，一旦他们渡劫失败，他们留下的洞府便是最适合你修炼的地方了。”

　　陆生听了不禁一喜，“散仙留下的洞府？可能还有什么宝贝……”顿时加快了飞行的速度，朝着天际那一抹群山飞去。

　　盏茶之间，便到了群山之山，蓬莱世界的山脉不似七玄世界那般群山绵延起伏，而恰似一座座独立的山峰，突兀地在地底升起。

　　“就在北三千尺一处山腰，有一处灵气充裕的洞府！”蚩尤提醒道。

　　陆生即刻放慢了速度在蚩尤的提醒下找到了那处山腰，整座山浑然天成，巨木参天，各种野兽奇珍在山林间欢跃，果然是灵气充裕的宝地。

　　陆生降落之时，一眼便看到了山腰处那座洞府，洞口上，四个大字“独孤洞府”格外醒目。

　　“独孤洞府？”陆生对着名字感到颇为好奇。

　　“独孤洞府……”蚩尤喃喃地念叨着。

　　“怎么？难道大尊你知道这独孤洞府？”陆生好奇地问道。

　　“如果我没猜错，这应该是散仙独孤求败的府邸，只是这府邸上千年都没人来了，难道独孤求败也渡劫失败了？”蚩尤神识滔天，自然轻易知道这里山千年没有人迹和人气了。

　　“独孤求败？大尊，这独孤九剑是什么人？”陆生好奇地问道。

　　“独孤求败，那可是个了不得的人物啊，如果连独孤九百也渡劫失败了，真不知道这世界上还有谁能读过散仙第九天劫。”蚩尤大尊感叹道。

　　“散仙第九天劫？”

　　“散仙第九天劫就是修炼散仙的第九次雷劫，道修者在蓬莱世界亦称修真者，修真者通常是从神通境界修炼到渡劫成仙，但是也有一些在神通七重之时渡劫失败，大都会因此烟消云散，但也有一些失败者却命大，活了下来，他们不得不选择散仙修炼，这时候这种修炼就叫散修，散修比上神通修炼不知道要难上多少倍，而且散仙有九重境界，每提升一阶都要经历以一次雷劫。而且，每一次雷劫都要比上一次雷劫的威力大上一倍！”

　　听着蚩尤大尊说着散仙的修炼过程，陆生也明白了修炼散仙的难度之大，更加好奇地想知道那个独孤求败的事情，“那独孤求败到底是什么人？”

　　“独孤求败那可是一个身负传奇色彩的人物。据说当年独孤求败以独孤九剑纵横凡人间，年纪轻轻便飞升蓬莱，有幸进入了昆仑仙境，但是在昆仑仙境内却修炼极慢……”

　　“哦？修炼极慢？”蚩尤大尊都对那独孤求败赞不绝口，但是却又说独孤求败修炼极慢，那还有什么值得称赞的呢？

　　“独孤求败修炼极慢其实是有缘故的，因为独孤求败是以一种孤独融入剑意，创出的独孤九剑，从而震慑环宇，但是独孤求败飞升蓬莱之后，他却不再独孤了，因为他遇到了他心爱的一个女子。”蚩尤继续说道。

　　“世人皆以为独孤求败江郎才尽，再无法有所作为，而这一切独孤求败都不在乎，他只要和他心爱的女子在一起就可以了……但是，独孤求败经过了上千年，还是到了渡劫期，也就是这次渡劫，彻底改变了他的命运……在这次渡劫之中，独孤求败渡劫失败，差一点就身死魂消，而和他相爱的那个女子也是在这个时候才为世人所知。这个女子竟然是蛇妖的一个妖修者——白素青！白素青带着渡劫失败的独孤求败逃走了……”

　　“知道了独孤求败竟然有相爱的女子，还是一个妖族女子，顿时一石激起千乘浪，所有的修真者矛头直指独孤求败，昆仑仙境也宣布将独孤求败逐出门派，几个修真者甚至还追杀独孤求败和白素青。结果白素青死在了几个修真者的手下，而白素青死后，独孤求败狂性大发，一口气杀掉了七个修真者，其他人见状，纷纷逃走了。”

　　“也正是这次之后，独孤求败向所有人宣布他心爱的人是白素青。那七个死去的修真者与此同时，派出了门派的弟子前来追杀独孤求败！”

　　“仅仅是这些，就足够让我佩服了，能够为心爱的女人去爱去恨去拼命，这就是非常值得尊敬的！”蚩尤的语气之间泛着激动。

　　听了蚩尤所言，陆生也不禁开始为独孤求败的悲惨际遇产生了同情之心。

　　和妖修者相恋，在修真者眼里就是大逆不道的事情，虽然不一定人人都来诛杀你，但是至少会被孤立。

　　“而因为独孤求败之前杀了七个修真者，昆仑境又将独孤求败逐出了门派，失去了昆仑境的庇护，七个修真者所在的门派派出上百名弟子围杀独孤求败。而当时独孤求败不过是一个刚刚渡劫失败沦为散仙的人而已，一级散仙，一次散仙劫都没渡过的最弱散仙！”蚩尤的声音更为激动了。

　　“结果呢？”陆生也不禁为独孤求败捏了把汗。

　　“后来，独孤求败竟然在五年当中将所有追杀他的修真者全部杀死，而且还杀上了那些门派，将那些宗门全度杀死，那些门派之中甚至还有渡劫期的高手！”蚩尤大尊说道这里，似乎有些解恨，而陆生则是错愕起来，“怎么可能？一级散仙杀死了上百个修真者，甚至还有渡劫高手！”

　　“白素青一死，独孤求败就回到了孤独的境界之中，而且这种孤独是无比绝望的，正是沉在这种无边的绝望、痛苦的孤独之中，独孤求败找到了丢失千年的感觉，并且因此自创了两门顶级神通，绝望九剑和黯然魂伤心法。”

　　“绝望九剑一出，天地变色，人之本心，徒留绝望。这是将绝望之情完全融入了剑意之中，威力之大，甚至已经超越了大部分的顶级神通了。”蚩尤大尊感叹道。

　　“竟然超越了大部分顶级神通！还是自创的！”陆生深深地吸了一口气，他深知顶级神通意味着什么。

　　七玄世界的高级功法或者顶级功法都可以作为神通修炼到元神之内，但是就算是顶级功法也最多沦为高级神通，甚至还是中级神通，要知道功法和神通可是天壤云泥之别。

　　“最厉害的不是这绝望九剑，而是那黯然魂伤心法，奶奶的，这黯然魂伤心法太变态了！”说到这里，就连蚩尤大尊都爆起了粗口。

　　“想不到他一个一级散仙就能创出变态的心法，这黯然魂伤心法完全忘却天地，独自沉沦在黯然、殇魂之中，这是一种独特的境界，因此修炼的速度根本无法想象，曾经本大尊想要借独孤求败的黯然魂伤心法瞧一瞧，竟然被他拒绝了！”蚩尤似有微怒地说道。

　　蚩尤大尊都想看的心法，可见其宝贵之处了，一个魔皇（九天玄仙）级别的人物还觊觎一个一级散仙的心法，蚩尤却丝毫也没有羞愧之心。

　　因为那黯然魂伤心法修炼的就是心境！

　　心境！

　　对于修炼之人来说是多么重要的！如果心境低，那么就意味着悟性低，对功法的见解片面，对天地灵气的吸收缓慢，所以修炼的速度就如龟速一般，寸步难行。

　　相反，如果，你心境修为高出功力修为，那么就能够炉火纯青地控制所有功力的施展，同时在领悟方面具有超越常人的速度，修炼起来一日千里。

　　“修炼心境的心法……”陆生啧啧称奇，“我本以为心境的修炼只能依靠自然地力量，和自身修为的增长，没想到竟然还有专门提升心境的心法。”

　　“是啊！一个散仙竟然能创出这么变态的心法……”蚩尤大尊再次感叹道。

　　“如此厉害的人物，怎么可能没有渡过散仙天劫呢？”陆生又突然想到。

　　“我也正是想不通，如果说连独孤求败都不能渡过散仙九劫，那么这世界上真的没有人能渡过了……”蚩尤悠悠地说道。


第一百一十六章 魔衍卷

　　“或许这独孤求败去又是出趟远门了吧……不管了，我们先进去吧，时间宝贵，修炼要紧。”陆生边说边走进了洞府之内。

　　整座独孤洞府看起来极为简单，一张石桌，一张石床，便再无其他陆生原本期盼的宝贝。

　　陆生微微有些失望，不过很快也就调整好了状态，这天地宝物也不是说得到就能得到的，没有那个气运，就算得到，也会因命浅而无福消受。

　　“这里竟然有个中型聚灵阵！”蚩尤大尊突然惊呼道。

　　陆生一愣，问道：“中型聚灵阵？在哪里？我怎么没感觉到？”

　　“你往前走两步试试……”蚩尤大尊的声音中有了些许激动。

　　陆生往前走了两步，果然一股浓郁的灵气扑面而来，果然是好浓郁的灵气，这蓬莱世界的灵气本就充裕无比，再加上聚灵阵的功效，那滋味简直无法想象了。

　　陆生又四处看了看，原来整座聚灵阵是以石床为中心，建立起来的，“真不知道是因为这里本身就有一个中型聚灵阵，然后独孤求败在这里开除的洞府，还是先有这洞府，后布置的聚灵阵。”

　　“我看应该是自然形成的聚灵阵，因为这是一个中型聚灵阵，不仅对布置者的实力修为要求极高，而且还要对阵法极其熟悉，据我所知，独孤求败性格冷僻，根本不愿受惠于人，自然也不会让人为他布置这中型聚灵阵了。”蚩尤大尊显然是和独孤求败打过交道，若有所思地说道。

　　“这中型聚灵阵生在这山腰之中，也够隐蔽的，一般人怎么会知道这里还有这么一块宝地。”陆生嘿嘿地笑道：“不管了，让我来感受感受这蓬莱世界聚灵阵的感觉吧！”

　　说完陆生身子一闪，便轻稳地落在了石床之上。

　　凝神，闭目。

　　“好强大的灵气！”陆生不禁深吸一口气，“这么强大的灵气，似乎每个毛孔内都充满了灵气。”“神通者食气而不死。难怪如此，拥有这么强大的灵力补充，自然是可以通过‘食气’来补充消耗了。”陆生忽然明白。

　　“来到这蓬莱世界，我也该送点东西给你了。嘿嘿，原本在那七玄世界，天地灵气太低，我传你神通也几乎无法修炼，现在到这里就不一样了……，所有的神通都能修炼了。但是……”蚩尤突然说道。

　　“但是怎么？”陆生问道。

　　“但是我的神通都是魔族神通，修炼之后你就成为了修魔者的一份子，你可愿意修炼？”蚩尤大尊试探性地问道，很快他补充了一句，“当然，你也依旧是修仙的修真者。这就是仙魔双修！”

　　“仙魔双修么？”陆生想了想，道：“你不是要重回天魔界才能恢复实力吗？那我就修魔，以魔功入道，修炼成为天魔吧！这样就可以带着你飞升魔界了！”

　　听到陆生此言一出，蚩尤大尊欣喜若狂：“哈哈哈哈，好小子！我果然没看错人。好！那我就先传你魔衍卷。”

　　“魔衍卷？”

　　“这魔衍卷可是魔界至宝，是当初我师尊通天魔帝在天地魔胎之地观魔像印记在卷宗之上所成，其中含有五种魔界无上神通！要不是我是通天魔帝的爱徒，我也是无福观看魔衍卷了。”

　　陆生不禁倒吸一口凉气，五种无上神通！无上神通每一种都是天地之间可遇而不可求的东西，就算是上至魔帝修炼的最多也只是无上神通而已。

　　当初在昆仑境的紫微真人仅仅凭借一门无上神通就能在神通境界力败天仙，可见误伤神通的宝贵之处，当然现在紫微真人已经飞升天仙界了。

　　“这五门无上神通就是五组影像，你紧守灵台清明，我将神通已意识形态传递给你。”蚩尤大尊提醒道。

　　陆生连忙汇集精神，紧闭着眼睛，顿时一股磅礴浩大的画面在脑海中翩翩展开。

　　“这就是魔衍卷上记录的第一副影像，对应的是无上神通‘绝对禁地’！”

　　画面渐渐展开，延伸到一处暗黑的谷地之中，无边的黑暗突然在谷底涌起，一寸寸吞噬了原本的空间，整个虚空之中瞬时变成了完全的黑暗！

　　黑暗包围了谷底形成一个完全封闭的黑暗谷地！一种亘古蓬勃的气势瞬间充满了陆生全部的脑海、识海，要不是蚩尤大尊帮助陆生维护着，恐怕陆生已经因为其中画面的震撼导致脑海奔溃，七窍流血而亡了。

　　这种亘古诡异，魔气横生的影像让陆生的那尊紫金元尊都忍不住震颤起来。

　　此刻陆生全部的脑海都只有领会！领会！全力领会图像之中的奥义。

　　看着陆生，蚩尤不由得赞许地点了点头，“这小子，竟然能坚持这么久，经过这么长时间的洗礼，心神境界应该达到渡劫期或者天魔前期了吧。”

　　突然间，陆生猛一睁眼，顿时感觉神清气爽，说不尽的畅快之感扑面而来，仿佛背负了一块巨石千万年，一旦脱离身子都要飘起的感觉，“这魔衍卷果然厉害，这气势简直是无法想象！为何大尊你不亲自到天地魔胎之地去观看，这样恐怕对你的修炼更有好处。”陆生好奇地问道。

　　“天地魔胎之地并非人人都能前去观摩，天地魔胎之地在天魔界的圣地之中，只有魔界的三位魔帝才能够前去观摩，虽然我是通天魔帝的爱徒，但是对于前去天地魔胎之地，通天魔帝却是极绝对反对的！”

　　“哦？为何？难道仅仅是因为你不是魔帝？”

　　“其实当初天魔界定下只有魔帝才能进入魔界圣地也是有原因的，因为像我们这些未至魔帝境界之人，如果看到真正的天地魔胎之地的景象，恐怕瞬息之间就会心神失守，脑海奔溃而死。就连通天教主，都是无法完全理解其中场景，无法观摩太长时间，而这魔衍卷又是通天教主按照自己的理解记录在魔衍卷上的，其中威压和气势据说已经不足五成，就如此恐怖，如果是亲临现场，那么……”

　　陆生也是心里一惊，自己领悟的魔衍卷更是蚩尤在通天教主那里领悟的，经过重重剥离，在自己的识海中竟然还能造成崩裂天地的气势。

　　“刚才你看到的就是第一门无上神通，绝对禁地！你再好好参悟吧！”蚩尤大尊说完便安静下来了。


第一百一十七章 修炼无岁月

　　陆生闭上了眼，仔细观摩着脑海之中那一副景象。魔胎之地那诡异的黑暗空间势不可挡地吞噬着原本的空间……

　　魔衍卷记录的第一门神通——绝对禁地！这是一门防御神通，魔界的顶级防御神通！如果将这种神通修炼到极致，就会形成那种恐怖的黑暗空间，就连入侵的光线也要被吞噬掉！这是一种结界防御，远远非一般的防御功法所能比较。

　　观看着整幅图像，陆生开始有了丝丝毫毫的感悟，就如同积涓涓溪流而成江海，要想最后真正练就神通，就要汇集所有的江河，参悟所有的奥义，就这样一个一个的想法、见解慢慢地在陆生的脑海之中升起汇集起来。

　　这种影像不像其他的那些记载在书卷上的功法和神通。影像没有文字，只有浑然天成的图像，完全靠自己去领悟，去参详，对个人的天赋以及心境的要求极其之高。

　　正如神通之名，绝对禁地！可可见其防御之强，但是绝不绝对，主要还是靠实力说话，如果说就算陆生将绝对禁地修炼到大圆满境界，恐怕也无法抗衡一个九天玄仙的手指头，更不用说仙帝或者仙帝以上的人物了。

　　就这样沉醉在空冥境界当中的陆生眨眼之间就过了二个月了。

　　“好小子，竟然二个月就将绝对禁地修炼到九层之中的第二层了，你现在的心境修为也该接近天仙天魔级别了吧！”蚩尤大尊满意地说道。

　　陆生也是自我满意地笑了笑，道：“真想不到，在这么短的时间内，我的心境就突破到天魔境界了，现在我的神识范围大了两倍不止。”

　　“你那什么紫金元神本就比一般元神要强，现在心境一道天魔境界，和别人比起来差异更为明显了。”蚩尤大尊也不知道陆生那紫金元尊到底是什么元神，或者它并非元神吧！

　　“呃……”陆生突然想起魔衍卷五种神通，自己还只修炼了一种，便又问道：“大尊，魔衍卷上不是有五种神通么，另外其他四种呢？”

　　“好！那本大尊就先将其他四幅影像传给你，你以后再慢慢吸收吧！”蚩尤大尊话音落下，紧着接另外一幅画面又开始在陆生的脑海中展现开来，“这是第二门顶级神通，力劈天地！”

　　无边无际的混沌黑暗当中，一个无比巨大的身影出现在混沌之中，他手执一柄巨斧，全身肌肉都宣示着惊天的力量，他那炯炯有神的眼睛，放佛要洞穿这个世界一般，他厌恶地看着周围的一切，于是举手一挥，“轰！”，那一刻，阴阳分野，混沌倏开；清者上升为天，浊者下降为地；日月山川、花木鸟兽，都次第明朗起来。

　　“力劈天地？盘古大神开天辟地？”陆生心中一惊，“这影像不是通天教主在天地魔胎之地看到的影响么？怎么会有盘古大神开天辟地的影像？”

　　“这我也不知道，我也没去过那魔胎之地……第三门神通，撕裂苍穹……”蚩尤大尊提醒道。

　　第三幅图像比上前两幅似乎更为浩大悠远，在一座通天的大柱缓缓地坍塌下来，虽然在速度上看起来并不是很快，那是因为整个场面的浩大才会有这种错觉，其中的雄浑更是让人触目惊心，随着通天柱的倒塌，苍穹被生生地撕裂开来，日月星辰迹不再亘古不变，而是开始游离起来，天地之间开始产生了光明和黑暗的变迁，倒下的通天柱激起了大地江河湖海洪水的泛滥，地心的颤动！

　　好在陆生的心境在这十几天里上升到了天仙境界，才能在蚩尤大尊的帮助下接受并感知这么宏大狂野的画面，陆生对着另外两幅的图像开始期待起来……

　　然而另外两幅却迟迟没有出现在陆生的脑海。

　　“怎么了？另外两门神通呢？”见迟迟没有出现图像，陆生问道。

　　“这……”蚩尤大尊语气有点支支吾吾，好半天才不好意思地说道：“本大尊在这两门神通上理解的也只是皮毛，当初通天魔帝传与我时，我也只是勉强承受住的，现在想要再将影像传与你，却发现根本传递不了了……”

　　“不过！”蚩尤大尊话锋一转，“只要你掌握了这两门神通，再修炼好那攸青云那只小鸟传给你的火舞乾坤，你在这蓬莱世界称霸已经是绰绰有余了。”

　　要知道这可是修魔者的无上神通啊！就算是天魔界的人都有机会修炼的到的，那攸青云虽然境界低，但是她本身是一只万年青鸟，火舞乾坤身法本就是一种青鸟的天赋神通，而且关于那只青鸟的身世，似乎极其不简单，当然，这是后话。

　　“当然以后你飞升到了魔界，我会提议让通天教主用他的魔衍卷给你观摩，到时候你可以看到的魔衍卷上蕴含的就是真正的无上神通了。”蚩尤见陆生似乎有些失望，安慰道。

　　陆生转念一想，这蚩尤大尊可是堪比九天玄仙级别的魔皇级别啊，他才能领悟两门神通就能成为天魔界的大尊，他陆生有了自然在蓬莱世界纵横无阻了。

　　“对了，你五行袋内还有一个金球，你可记得？”蚩尤突然说道那可金球。

　　陆生这才想起，五行袋内确实还有那么一个金球，这前一段时间也不知道那金球有什么用，一直放在角落里没有去管，这次经过蚩尤这么一提醒，陆生才想起。

　　在角落里找到了那颗金球，陆生又好奇地端详起来，“这金球当初被幽冥鬼火烧起来还滴溜溜地乱转，还发出微弱的嗤嗤声，竟似又灵性一般。”

　　“小子，这东西可不简单啊！”蚩尤大尊这么一说，陆生顿时来了精神。

　　“这东西可是原金天珠，是我当初费了好大力气在白帝手里拿到的东西，这原金天珠对修炼之人那可是又大大的好处啊！”蚩尤大尊兴奋地说道。

　　“哦？又什么好处？”陆生仔细地看着手中的原金天珠，越发觉得此物不俗。

　　“这原金天珠是当年白帝采用生命本源之中的一道金之本源经过了十万年的异火炼化而成，本来是镇守白帝那彩云殿的镇颠之珠，却不料被我弄到了手里，嘿嘿……”说道这里蚩尤竟然得意地“奸笑”起来，“你如果将这原金天珠种在元神之内，那么你的身体就会再次得到增强，而且对于你修炼功法和神通都有无法言说的好处！”

　　“好！那就让我先收了再说。”说吧，陆生将原金天珠一招，原金天珠刹那之间，便化作一道流光盘旋在陆生的头顶之上。

　　陆生嘴一张，一道吸力猛然升起，原金天珠“嗤嗤”地想要逃跑，却哪里能够逃脱？被陆生生生地吸到了口腔之内，渐渐地引入了泥丸宫内，原金天珠一进入泥丸宫，那尊紫金元尊竟然兴奋地露出了哈哈大笑的样子，小口一张，混沌之火接射而出，包裹住整颗原金天珠。

　　在混沌之火的炙烤之下，原金天珠竟然渐渐浓缩起来，蓦地，被紫金元尊吞道了口中。

　　霎时间，一股舒畅之感袭遍陆生全身，每一个毛孔和每一寸肌肉都彻底地舒展开来。

　　“好舒服！”陆生心神在这种舒适之下彻底放开了，恍若飘在云端之上一般，“真是修炼的好时机，就让我来修炼那撕裂苍穹吧！”

　　……

　　陆生再次闭上了眼睛。

　　“轰！”通天柱再次倒塌下来，那恢弘的轨迹，那震天的气势。

　　那撕裂苍穹的瞬间，一个巨大的鸿沟出现在虚空当中，瞬间天地星辰皆动荡。

　　那通天柱倒塌的瞬间，塔周身分明环绕着一层气！这并不是空气，而是那塔身划出的气，或者是由“势”而生出的“气”，气势气势，有了势便会让人感觉到伴生的一种气场，陆生此刻想要领悟的正是那种“气”，撕裂苍穹的“气”。

　　“呼！”“呼！”“呼！”……

　　陆生一掌一掌不停地打出，不停地变换元神之力调节着气。

　　陆生无法了解到那种“气”的本源来由，只得一步一步的通过实际的元气来模拟和参悟。

　　陆生就这样，坐在聚灵阵的石床上，一张一战不停地打出，似乎是一个机械的动作，可偏偏每次动作却又不一样，至于不一样在哪里，外人又不知从何说起。

　　一日日的修炼，在修炼撕裂苍穹无法再进的时候，陆生也会去领悟绝对禁地和火舞乾坤，如今在火舞乾坤上，陆生的进展是最大的。

　　有了原金天珠，陆生身体吸收天地灵气的速度竟然又强上了不少，身体和修炼所消耗的灵气在聚灵阵加上原金天珠的同时作用下竟然丝毫不欠缺了。

　　修炼无岁月，就这样陆生一直处在一种飘然的感觉当中，这种类似于体格境界的无法无念的境界，忘却了自我或者说是忘却了世界，心境修为在飞速中提升着，同时功力修为也到了空冥后期，隐隐有突破到阴阳夺舍之意。

　　突然之间，一股无比悲伤的琴声传来，其声呜呜然，如怨如慕，如泣如诉，陆生心中一沉，猛然睁开眼睛！


第一百一十八章 黯然魂伤心法

　　那琴声孤寂无比，却又似在眷恋什么。

　　陆生的心神完全沉醉到琴声当中去了，悲痛、落寞的情怀一点一点涌上心间，眼泪竟然在不知不觉中滑落出来。

　　那个白衣素裙的女子……

　　那个为了成全自己依然离开的女子……

　　那个孑然如月的女子……

　　那个临死还朝着自己勉力微笑的女子……

　　……

　　“同是天涯沦落人，相逢何必曾相识。”陆生长长地叹了一口气，悠悠地说道。

　　蓦地，琴声一停，一道白影闪过，一个背负长琴的银须白发男子出现在陆生的眼前，微微地看向陆生，将手中的长琴递到了陆生的面前。

　　陆生接过长琴，飘然坐立在虚空之中，修长的手指在长琴的弦上轻轻一触，一声清冷的声音蓦然想起。

　　未成曲调先有情……

　　双手一抚上长琴，陆生的眼睛便禁闭起来，整颗心都沉醉在刚才的那种悲痛之中，陆生心中并没有任何曲谱，所有的一切皆是顺心而生，陆生的长发在半空之中迎风狂舞，伴随着陆生手指的跳跃，一道道悲伤之情弥散在风中。

　　过往的一幕幕再次重演……

　　大光明撕咬向陆生的时候，那个义无反顾的身影。

　　即使魂飞魄散还朝着自己微笑，也就是在那一瞬间，这么些年来，终于看到了她释怀的笑容。

　　……

　　山腰之间，两个男人就这样，一弹一停，时间一分一秒地过去了，却又似乎永远停在了这一刹那。

　　陆生的琴声变得越来越快，越来越急，一双手在长琴之上开始疯狂地舞动起来。

　　蓦地，双手一拍，长琴铿然停住，陆生仰天长叹一声。

　　“梦云，我又想起了你……你在天界可曾有知？”陆生喃喃地诉说道。

　　忽然，陆生的身子蓦地一震，才想起身边的那个人，刚刚一瞬间，竟然忘却了他的存在，这是为何？

　　陆生再次凝神，那个人的气息依旧没有存在，似乎就这样融入到天地当中一般，根本无法捕捉到半点气息，陆生不禁心中大骇，就算是日月星君或者是金玉邪，陆生都没有这种无法捕捉丝毫气息的感觉。

　　“魔皇蚩尤？”那人突然开口说道。

　　陆生顿时心里一紧。

　　“魔皇蚩尤可在你的身上？”

　　陆生想了想，还是点头道：“是的！”

　　旋即，那人一笑，似乎满不在意一般，陆生顿时释然。

　　“你可知道我是谁？”那人又问道。

　　“我想你就是蚩尤大尊所说的独孤求败前辈吧！”陆生若有所思地道。

　　“哦？为何？”

　　“琴声黯然、魂殇，不是独孤求败前辈的黯然魂伤心法又是什么？也只有像独孤前辈这等敢爱敢恨、爱就爱得轰轰烈类、爱就爱得刻骨铭心的前辈能弹出这么悲彻心骨的琴声来。”陆生说完再次看向独孤求败。

　　这次，两人相视，都笑了起来，这一笑却似两人千年冰冷的一道互暖。

　　“我从你的琴声中听得出，你也有一段至死难忘的爱情吧？”独孤求败问道。

　　“一段爱情？”陆生突然一怔，道：“或许是吧，还没开始就结束了！但是我在最后肯定的是，我们的爱永生难忘。”

　　就这样一问一答，两人之间却有了似曾相识的感觉。

　　“他就然对你笑了！这个独孤求败死了女人之后千万年来都是一脸冰冷，从来没人看到过他笑，想不到他竟然对你笑了！”蚩尤的声音在陆生的脑中响起，似乎不可思议的语气。

　　“蚩尤，你还好吧？”突然，独孤求败的声音在陆生的脑海里响起。

　　独孤求败既然以陆生为媒介和蚩尤交谈起来，自然也是明白蚩尤的处境，只能通过陆生这个中介秘密交流。

　　“本大尊自然好了，相信要不了多久，本大尊就能重回天魔界，继续做我逍遥快活的魔皇了。”蚩尤的声音很快也在陆生的脑海里想起，回应了独孤求败的话。

　　“哈哈，你就不怕我引出你的元神，将天仙界的高手引来把你这个魔头杀掉？”独孤求败似乎略带戏谑地说道。

　　“如果是这样，你就不是我认识的独孤求败了……”蚩尤似乎一点也不害怕。

　　“蚩尤啊蚩尤！你功力滔天，魔力无边，上次仙魔大战怎么会落个这样的下场呢？”独孤求败问道。

　　“哼！不要再提起这件事了……”仿佛触及了蚩尤的伤疤，蚩尤竟然微微起了怒意，转而蚩尤又说道：“这样又如何，最多再过几十年，本大尊又能重返天魔界了！”

　　“哦？”独孤求败看向陆生，“几十年飞升到天界确实也算得上一个千古奇才了，不过有你这个魔界大尊指点，倒也不足为奇了。”

　　“你可愿意学我的黯然魂伤心法？”独孤求败看着陆生问道。

　　黯然魂伤心法那可是能够快速提高心境的功法，陆生自然是想要了，不仅仅为了那个和金玉邪的五年之约，更为了天界的李梦云，提升实力！就是陆生最想要做的事情。

　　“想要！一切能够提升修为的我都要！”陆生如是道。

　　“好，那我就将这黯然魂伤心法传与你。”说罢独孤求败便将心法以意念传到了陆生的识海之中。

　　这黯然魂伤心法竟然是一段曲谱，确切地说是琴谱。

　　“这黯然魂伤心法结合在绝望九剑当中，所以共有九段，但是我目前还只创出了前七段，后面两段还没有……”

　　陆生当即将元神意念浸入其中，果然是绝世无双的曲子，其曲悠远、绵长、悲伤、绝望，陆生手扶长琴，禁不住再次弹奏起来。

　　一曲终罢，陆生长叹一口气，闻者早已是潸然泪下。

　　独孤求败点了点头，道：“果然天赋不凡，难怪蚩尤会选中你，我见你感觉也甚佳，就让我先送你一件礼物吧！”

　　说罢，独孤求败走向洞府之内的石床，“银光一闪”，一道仙力将石床移了出来，石床所靠之处的岩石顿时訇然中开。


第一百一十九章 瑶琴

　　随着岩石的两边分开，另外一番景象出现在陆生的眼前。

　　“这些都是我平时收集到的法器，大部分为上品灵器和道器。我现在拿着也没有用了，就全部送给你吧。”独孤求败毫不在乎地说着，紧接着，他郑重地在取出一方黄布覆盖的长盒，拂去其上金黄布绢，顿时一股古朴雄浑的感觉扑面而来。

　　“此琴乃伏羲氏所琢，见五星之精，飞坠梧桐，凤皇来仪。凤乃百鸟之王，非竹实不食，非悟桐不栖，非醴泉不饮。伏羲以知梧桐乃树中之良材，夺造化之精气，堪为雅乐，令人伐之。

　　其树高三丈三尺，按三十三天之数，截为三段，分天、地、人三才。取上一段叩之，其声太清，以其过轻而废之；取下一段叩之，其声太浊，以其过重而废之；取中一段叩之，其声清浊相济，轻重相兼。

　　送长流水中，浸七十二日，按七十二候之数。取起阴干，选良时吉日，用高手匠人刘子奇制成乐器。此乃瑶池之乐，故名瑶琴，后人也称之为伏羲琴。

　　伏羲琴长三尺六寸一分，按周天三百六十一度；前阔八寸，按八节；后阔四寸，按四时；厚二寸，按两仪。有金童头，玉女腰，仙人背，龙池，凤沼，玉轸，金徽。那徽有十二，按十二月；又有一中徽，按闰月。先是五条弦在上，外按五行：金、木、水、火、土；内按五音：宫、商、角、徵、羽。

　　所弹奏出的音韵，能醉仙鹤舞蛟龙，品级不详。我和你一见如故，就将他送给你吧……”独孤求败看着陆生真切地说道。

　　听到独孤求败这么一说，陆生顿时明白了这伏羲琴的宝贵之处，连忙摆手道：“这伏羲琴珍贵如斯，我万万不能接受啊！”

　　独孤求败一怔，转而看着陆生的眼神中有多了一份异样：“见宝物而不动心可见定力之强，是为修炼之人必须根本。既然你不愿意接受，我就先将这伏羲琴交给你保管，你用着伏羲琴来修炼黯然魂伤心法定会有莫大的好处。”

　　见独孤求败这么一说，陆生心中也就释然了：“那好吧，那这伏羲琴晚辈就先替独孤前辈保管了。”

　　说罢，陆生接过伏羲琴，只见手中一沉，这伏羲琴竟然有千斤之重，脸上不禁露出了诧异之色。

　　“这伏羲琴重量原本也只是和普通长琴相差无几，但是后在伏羲手中经历了千万年的成长，便有了如今的分量。”独孤求败见陆生脸上露出了不解的神色，便解释道。

　　经过独孤求败这么一说，陆生也就明白过来了，这伏羲琴在伏羲手中经过了数不清的漫长岁月。伏羲何人？修为在百万年前就达到了先帝境界，尊居仙界上清，一般仙帝看到也要尊敬三分的人物。沾染了伏羲的仙气，便也就生了灵性，可以汇聚天地灵气，从而增长，只要时间允许甚至可以修成具有完全独立意识的存在，就和人、兽这等生灵一般。

　　轻抚伏羲琴，伏羲琴琴身光芒一闪，其上灰尘立即风吹而散，发出深厚的古朴光泽，陆生轻手一拨，铿然、厚实、悠扬而丝毫不拖泥带水的声音在琴弦之间震颤而出。

　　陆生顿时心思一沉，便浸淫在独孤求败港传来的黯然魂伤心法之中，双手开始轻拢慢捻抹起来，顿时那悲伤、愤慨、苦楚的琴声再次蔓延开来。伏羲琴好像能够真切地感受到陆生的悲伤，琴弦之间竟能顺心而动。

　　黯然魂伤心法，共有九个部分分别融合到绝望九剑之中，然而后面两个部分却迟迟没有创作出来。

　　九个部分，每三个部分又是一层，黯然魂伤心法是在白素青死亡之后，独孤求败在无边悲痛之中创作而成的，所以第一层意境正是悲鸣。就如同失去了爱的小鸟，孤独地在空中悲鸣着。第二重是愤怒。所有害死白素青之人都该死，独孤求败的心中的无线愤恨都练入了剑气之中，愤怒之间，能摧枯拉朽，斩尽敌人，第三重却还没有创作而出，是愤恨之后的重归冷寂，独孤傲天，还是放开一切安然消逝？

　　人生何去何从？独孤求败亦是不知。

　　随着黯然魂伤心法情境的演变，陆生的琴声逐渐激昂愤恨起来，声音也越来越快，越来越具有爆发之力，一阵阵畅快之意传来。

　　“已经到了愤恨地后期！”独孤求败自言自语道。

　　就在这时，愤恨之中竟然升起着丝丝期待，独孤求败诧异至极的看着陆生，然而就在此时，声音嘎然而止，陆生一睁眼无奈地叹了口气。

　　“刚才你的琴声？”

　　“刚才弹奏完愤恨地意境，我真不想停下去，我想要继续下去，让黯然魂伤心法一直延续到第九段直至完结，但是我的修为不够，无法再继续往后了……”陆生的声音之中似有无线惋惜。

　　“刚才你的琴声之中竟然还有希冀之音？难道你心爱的女子还有希望重回你身边？”独孤求败问道。

　　陆生点了点头，回忆起过去的事情，愤恨地道：“她是被大禹寺的大光明龙震散了三魂七魄，后来三魂七魄被我用祭魂球收住了，就在还魂大法启动之时，她的三魂七魄却被仙界之人夺去了！”

　　“原来如此，至少你还有希望，可是我……”独孤求败凄冷地叹了一口气。

　　白素青是让修真者杀掉并且毁了她的魂魄，所以独孤求败才会如此心念俱焚，“那些修真者竟然连转世投胎的机会都不给他！”独孤求败说到此处，眼睛已是通红，双手的紧握成拳，指甲深深地刺入到了肉里面，血迹顺着双手滴落而下。

　　“也许……也许还有希望……”蚩尤看到独孤求败的样子，似乎升起了怜悯之心，开口说道。

　　“哦？还有什么希望？蚩尤！”独孤求败似乎抓到了一根救命稻草，连忙问道。

　　“如果你能够见到盘古大神，求他帮忙，或许还有一丝希望。”蚩尤道。

　　“盘古大神？不是开天辟地后就化身天地了吗？”

　　“我曾听我师父通天教主说过，盘古大神只是肉身化作了天地，大神之魂却永存天地，真正的盘古是永生不灭的！”

　　“哦？永生不灭？即使天地灭也不灭么？拥有这种神通，也许还真有可能救活白素青。”独孤求败的眼中顿时闪现出阵阵光亮，但是很快就又黯淡了下去，“盘古大神乃是至高之神，我怎么能够见到他，而且就算见到他了，他也未必会帮我一个小小的散仙。”

　　一个九劫散仙放在蓬莱世界是了不得的大人物，可是在神的眼里，也不过是蝼蚁罢了。

　　“这……”陆生和蚩尤都是一时语塞，许久之后，陆生才安慰道：“至少说明希望还是有的。如果实在不行，我们就修炼成那至高之神！”

　　“哦？修炼成至高之神？对！就算盘古大神不愿意帮我，那我还可以修炼成至高之神，希望！希望！”独孤求败瞬间欣喜若狂，竟然紧紧抱起陆生狂笑起来。

　　陆生不免尴尬地笑起来，一个大男人被另一个大男人这样抱在空中还真是有点不伦不类，于是陆生连忙喊道：“独孤前辈，独孤前辈……”

　　独孤求败这时候才意识到自己的失态，连忙放下陆生，讪讪地一笑，道：“我要走了，我要去她的坟头上告诉她，我一定会和她在一起的。”

　　接着独孤求败似乎又想到了什么，拉过陆生，飞出独孤洞府。

　　陆生不知独孤前辈何意，便问道：“独孤前辈，我们去哪里？”

　　“不要着急，马上就到了……”话音刚落，陆生和独孤求败就飞过了万丈之地，又穿过了一道悠长狭窄的一线天，落在了一处白花花的大瀑布之前。

　　在独孤求败的牵引之下，陆生竟然直接朝着大瀑布撞去，陆生想反抗也反抗不过来，干脆就闭上了眼睛，待到睁开眼睛之时才发现竟然在瀑布之中直穿而过，原来这瀑布之中竟然还有一个豁然大洞。一进入到大洞之中，一道仙灵之气扑面而来。大洞之中，红光盈盈。

　　只见在洞心之处，一块鲜红欲滴的石头竟似一颗新鲜的心脏一般，“砰砰砰砰”地一张一缩着。

　　“这是什么？”陆生心中升起了疑惑，而同时蚩尤惊呼起来，“赤心岩！竟然是赤心岩！这独孤求败竟然还能发现这中宝贝……”

　　“你就帮我守在这里，在赤心岩爆裂之前，我是一定会赶回来的。”

　　说罢，独孤求败便化作一道白影，消失在空气当中，这种速度比上陆生不知道快上了多少倍。

　　陆生看着洞心处那个一张一缩的血红石头，约莫拳头大小，却似乎蕴含了无穷的力量，一股股炙热的仙灵之气从中逸散而出。

　　“刚才你说这是什么赤心岩，赤心岩是什么东西？”陆生问道。


第一百二十章 赤心之果

　　“赤心岩可是了不得的东西啊！”蚩尤大尊啧啧地说道，“赤心岩生长要求极其之高，先天离火之地和先天聚灵之地缺一不可。有了这两个条件，还要经过三千年孕育，三千年成长，三千年破壳而出方成赤心之果。”

　　“凡人就算毫无修为，只要吞服了赤心之果，就可白日飞升。修真之人服了这赤心之果，不管什么修为境界，都会让修为提升一级。比如你是一重神游，服了赤心之果，你就会到神通入法之境，如果你是元神达成境界，服了就会直接到渡劫期。而且这赤心岩的壳也是无价之宝，是炼制成许多种灵丹地必须之物。”

　　听到蚩尤这么一说，陆生不禁倒吸了一口凉气，“这么逆天地宝贝，竟然能直接将人地修为境界。”

　　“三千年孕育、三千年成长、三千年破壳缺一不可！”

　　“那这赤心岩大概还要多久成熟生出赤心之果？”陆生问道。

　　“这赤心岩之内地赤心果早就成熟了，现在是在做最后破壳地准备，你看那一张一缩之间蕴含了多么强大地灵力！如果我估计得没错，三个月之内，这赤心岩必会爆开，生出赤心之果！”蚩尤大尊道。

　　陆生惊叹地点了点头，又环看了四周，“这地方倒也还算隐蔽，时间宝贵，我也不可能就这样坐在这里干等，不妨同时在这修炼吧！”

　　说罢，陆生便将内心重新安定道一种不惊不喜地境界，盘腿修炼起来。

　　“那撕裂苍穹和绝对境地以及力劈天地如今修炼起来已经无再多进展了，这是心境修为地限制，就让我再次来领悟那火舞乾坤吧！”陆生心思一沉，便凝神道攸青云传递地那一律神识之中，如今陆生已经可以自由地观摩这神识之内地景象，还无半点压力。

　　“呼呼！”修罗之地地那无边火海再次再陆生地意识空间中蔓延开来，这茫茫地火海放眼望去，比之七玄世界地大海越要广袤无数倍。

　　一缕缕烈焰腾腾地火苗，狰狞地跳跃呼啸着，似要将进入火海之中地一切都焚烧掉一般。

　　一声悠远地清吟，一双巨大地翅膀展开，劲气一扇，火苗顿时被散落到一旁，很快又卷土重来，且是他欧普更猛烈，巨鸟身子一折，一道诡异无比地弧度划出再空中，火苗扑空而灭，又是一声高亢清丽地鸣叫，青鸟再次扎向火海……

　　如此反复，经久不息。

　　瀑布里地洞中，陆生双手闪动竟似那鸟儿一般，双脚不住移动，开始再洞内游走起来，一阵阵畅意之感再脑海之中传递而来，陆生感觉自己就要化身成那只巨大地青鸟，再无边火海中以这熊熊之火为伴，不亦乐乎地上下翻飞。

　　也不知过了多久，陆生缓缓地睁开眼睛，会心地一笑，“这火舞乾坤果然不凡，我不过是刚刚领悟一成，现在地速度比上过去就要快上了近于三倍……”

　　“那只鸟啊，来头可不简单咯……”蚩尤说道。

　　“哦？这次我来这蓬莱世界也没有见到过攸青云，就连那雏云童子和华生都未见到过，也还没到得及问孟老，不知到底怎么回事……”陆生似有担心地说道。

　　“你不必担心，那攸青云来头不小，要不然那当年紫薇真人也不可能只是封印而没有亲自杀了他了。”蚩尤道。

　　“哦？那紫薇真人将青鸟封印再通天塔下，只要昆仑门离火大阵一结成，七七四十九日就可以将只烧灭，到时候那紫薇还不是难逃干系？”陆生不解地问道。

　　“你以为那离火大阵真能结成，就算结成也不能消灭青鸟，青鸟本性属火，欲火反而更强。所有地这些不过是上面地那些人物地一些把戏而已，到时候你自然知道了。”蚩尤似乎不愿意再多说。

　　“哦……”陆生对于这个也不再多问，倒是问道：“我修炼多久了。”问完便转头看向那赤心岩。

　　只见赤心岩地壳上竟然生出道道裂痕，原本鲜红欲滴的外壳也变成了暗红色，道道粗糙地痕迹之中射出道道亮光配合着更为剧烈地舒张，竟然显得触目惊心。

　　“将近两个月了……”蚩尤大尊说道。

　　“两个月了……独孤前辈还没有回来。这赤心岩似乎就要爆裂开来了。”

　　就在此时，赤心岩正上方地天空之中，七彩云朵聚集起来，云霞之内祥光阵阵。

　　正巧不远处地蔚蓝天际之上，几个神采奕奕地修真之人飞过，几人同时发现了这边地异象，三人相视一眼。

　　“这！这是宝物出世地异象！我们三个前去看看！”

　　“好！先通知门派！”

　　“好！”

　　捏碎了传讯玉简，三道流光闪过空中，眨眼之间，就道了白花花的大瀑布之前。

　　“那宝贝再哪里？”有人问道。

　　陆生再洞中顿时听到了洞外地说话之声，心里一紧，“竟然还有有人来抢宝了！”

　　只听到有人回道：“那祥云就在这上方，我们再这附近仔细找找，嘿嘿……想不到我们还有这时运……”

　　话音一落，外面就传来阵阵划空之声，显然是再附近收罗起来。

　　“外面来了三人，修为接不低于你，不过你如果施展魔界地无上神通倒也能战胜他们，不过这样地话。后果就不堪设想了……”蚩尤提醒道。

　　陆生此时也希望那三人不要寻到这洞里，另外一方面期盼着独孤求败能够快点回来，独孤求败一回来，这几个人在这里也没有半点办法了。

　　“对了，你快捏碎那日月剑宗地玉简，让他们前来帮你！”蚩尤提醒道。

　　“是啊。”陆生也不再犹豫，拿出玉简，一道元力之下，玉简顿成粉末。

　　又过了片刻，咻咻三道声音想起。

　　“他们又回来了……”蚩尤大尊地神识再次再陆生地脑海中响起。

　　穿过哗啦啦地瀑布，外面三人正疑惑地看着四周。

　　“都找遍了怎么还没有？”

　　“难道在这瀑布之中？”

　　陆生心中一紧，知道这次是躲不过了，便朝着瀑布外飞去。

　　那三人见陆生从瀑布中飞出，同时露出了诧异的眼神。

　　“三位道友，不知前来本人洞府，有何见教？”陆生开口问道。

　　“哦？你地洞府？”其中一人疑惑地看着陆生，片刻后露出了笑意，又道：“不知道友可否让我等三人道洞府一坐？”

　　陆生微微一笑，摆了摆手道：“今日，在下实在是有事不便招待，还请见谅。”

　　那三人相视一笑，顿时明白了三分。

　　“道友，我们三人乃是昆仑境弟子，这次出来历练，途径过此地，见天现祥云，所以前来看看……”

　　“这几个家伙，直接说出天生祥云，又想用昆仑境地名声来压我，显然事想要再宝物上分一杯羹。可惜我偏偏对那昆仑境没有半丝好感。”陆生心里如此想到，嘴上却说道：“我乃日月剑宗地弟子，这洞府原本是独孤求败前辈地洞府，前不久独孤前辈有事外出，让我守护再这里，其中确有宝物，但是那宝物事独孤前辈地，请各位不要有非分之想。”

　　“哦？日月剑宗？独孤求败？”三人顿时哈哈大笑起来。

　　其中一人说道：“谁人都知，日月剑宗、昆仑境、佛门圣地事蓬莱世界修真界三大宗派，三个宗派之间确实也各自要礼让三分。正是因为如此，有一些散修之士，就想打着这些宗派地名字来保全自己……”

　　“你地意思事我并非日月剑总之人？”陆生眯起眼，问道。

　　“日月剑宗门派地弟子会再宗门之外修炼？而且你还想用那传说人物独孤求败来吓唬我们，真是可笑之极！”其中一人说道。

　　“只要你交出那宝物，我们就会放你一条生路，小子，如果你不交出宝物，我们就先杀了你，再到里面去找到宝物，到时候你岂不是不但没得到宝贝，反而白白地送了小命？”

　　“哼！妄想！告诉你吗，这是独孤求败地东西，到时候你们就吃不了兜着走吧！”陆生怒喝喝道。

　　三人相视一眼，点了点头，同时朝着陆生杀来。

　　只见三人同时祭出三道符，这正是昆仑境地千钧符，威力奇大，是门派弟子保命地宝贝。

　　“好家伙，三人一上来就下杀手！我也不能藏拙了！”陆生乃海之中瞬间闪过力劈天地地那一道身影，瞬间再无形袋内取出了一柄战斧模样地下品道器。

　　“嘭”“嘭”“嘭”

　　三声巨响之中，三道千钧符全数被陆生劈开。

　　三人相视一眼，不免大骇，这可是昆仑境地宝贝啊，全力打出，就算是阴阳夺舍境界之人都难当下，这次不但是全力打出，而且是三符齐发，没想到竟然让对面那个家伙全部挡下了。而且那家伙眨眼之间就拿出了一柄斧头，似乎还有着能够储物地空间宝贝。

　　就在三人错愕之时，突然一道红光冲天而起，直上九霄之上，似要将那天都捅破一般。

　　“是赤心之果破壳而出了！”

　　四人此刻也不再争斗，同时朝着瀑布之内飞去。


第一百二十一章 诬陷

　　四人齐齐飞入洞中，顿时为眼前的景象所震颤住了，只见原本怪石嶙峋的洞内被一颗赤心之果照得通红通红，就如同染上了一层淋淋的鲜血，随着赤心之果的旋转，四周的红色竟如同血液在流动一般。

　　强大无比的灵力在赤心之果的周身逸散而出，将整个洞内都扩散成一个充满灵气的天地。

　　“竟然是赤心之果！”短暂错愕之后，四人马上醒来。

　　昆仑境三人相视一眼，其中两人同时发出两道千钧符，且飞身向陆生扑来，陆生也不敢掉以轻心，毕竟自己和对方境界都相差无几，都是空冥境界。

　　三人中一人趁机飞身向赤心之果，一把将赤心之果抓在了手中。

　　陆生再次劈开了两道千钧符的袭击回头一望，却见那赤心之果已经被那昆仑境的弟子拿到了手里，心中一急，自己曾经答应过独孤求败要看好这赤心之果，如经若是让那人将赤心之果带回了昆仑境，即使独孤求败再厉害，想要寻回这赤心之果恐怕也不容易了。

　　陆生想到此处，手中之斧紧握了几分，紫金元尊之内混沌之火翻腾，“力劈天地！”

　　这一斧正好迎向飞身前来的两个昆仑境弟子，那两人并不知晓陆生这一斧的精妙，一人打出一个风水太极迎向。

　　这风水太极是昆仑境的一门高级神通，运用元神之力打出后威力倒也不赖，而且风水太极，能够借助天地之力中的风水之力，不容小觑。

　　不过陆生的力劈天地乃是魔界的无上神通，比上顶级神通都有天壤云泥之别，在风水太极面前就有了压倒性的优势。

　　只见陆生的一斧之下，劈开了两道千钧符，斧势继续向前劈去，将两人的风水太极劈散，两人在强劲的威势之下被劈退了十丈，其中境界修为较低的一个弟子更是一口鲜血直接喷出。

　　“魔族神通？”就在刚刚陆生的那一斧之下，三人已经看出了陆生所施展的神通并非修真之人所有，与此同时三人心中都升起了丝丝胆怯之意。

　　就在这时，陆生的脑海之中传来了蚩尤的声音：“外面有人来了，修为还是元神大成之人，和日月剑宗的金玉夜修为差不了多少。”

　　陆生神识一扫，果然！一个元神大成之人来了！

　　如今虽然陆生的功力修为只是空冥期，但是心境修为却达到了天魔（天仙）期，比上外面的来人并还要强上不少。

　　一道白影闪现，站定后化作一个白袍老者，一双剑眉直至云鬓。

　　“明阳师叔！”三人看到来人之后顿时面露喜色，连忙拜礼到。

　　白袍老者微微点了点头，道：“付云、付路、付胜。你们三人起来，将事情的前因后果告诉我。”

　　陆生看到这白袍老者，就知事情不妙，呵斥道：“好个昆仑境人，竟敢强抢宝物，这样的行为和禽兽何异？”

　　“哼！”白袍老者重重一哼，想要用精神压住陆生，岂料陆生的心神修为并不低于他，根本无视他的精神攻击。白袍老者看着陆生，微微错愕起来。

　　在一旁的付云开口说道：“师叔，事情是这样的，这赤心之果，是弟子三人发现的，当时天现祥云，弟子三人便赶了过来，同时捏碎了传讯玉简通知门派。”

　　说道这里付云伸手指向陆生，接着道：“但是这人，自称日月剑宗之人，却修炼了魔族神通，发现弟子三人采到了赤心之果，竟然强行抢夺，还打伤了付胜师弟！”

　　同时，付胜口中虚弱地咳嗽了几声，手紧捂着胸口，眉头微蹙，装作一副很痛苦的样子。陆生自然知道这种修为的人受那么点伤根本不会如此，着付胜装模作样的功夫还真到家了。

　　“住口！你是在血口喷人！”陆生被这付云的诬陷之词气得真想一斧头劈开他，但是念及那明阳真人就在对面，此刻并不适合下手，便强压住了心头的怒火。

　　就在这时，陆陆续续又来了许多修真之人，毕竟那赤心之果所引发的天地气象实在太大，被一些人发现，便通告了门派之内。

　　陆生见日月剑宗的人还迟迟没有出现，知道现在自己留在此处也是百害而无一益处，便飞升欲要往外飞去。

　　“哼！就想要跑？”明阳真人飞身一档就挡在了陆生的面前，但是修炼了货物乾坤的陆生速度丝毫不下于明阳真人，一闪身又重明阳真人的身旁绕过。

　　就在陆生以为逃走之际，一道无形的阻力猛烈的撞击在陆生的身上，由于刚才前进的速度太快，陆生如此强悍的身体都撞得生疼。

　　只见一道人影闪现，这次出现之人却是一头乌黑的青丝，一双眼睛之中射出异常焰焰的经芒。

　　只见明阳真人和那付云、付路、付胜三人连忙赶上前来。

　　“师兄！”明阳真人躬身喊道。

　　而另外三人则是再行跪拜之礼：“参见明易师叔！”

　　这明易虽为明阳真人的师兄，但是修为却远在明阳真人之上，是一个渡过了两次散仙之劫的散仙。

　　“明阳真人，你追一个小辈所为何事？”明易开口问道，脸上难辨阴晴。

　　明阳一听，当即朝付云说道：“付云，你将事情的前因后果和明易师叔说一遍。”

　　明阳其实也并不知道事情的真相，他也只是听了付云的一家之言，但是他却相信了，再加上看到自己门派的弟子被他人所伤这明阳也是生起了护短之心。

　　到了此时，四周已经围满了前来观看的修真之士，他们或者凌空静立，或者御剑飘飘，这些人也并不知道刚在洞中到底发生了何事，所以紧紧地围观着，想要弄清楚到底发生了什么事情。

　　付云得到明阳真人的命令，便向四周围观之人拱了拱手，又向着明易弯了个身，走到了陆生的面前，道：“就在半柱香前，我和我两位师弟途径此地，发现了此地有异象生起，便发出信号通知了门派，同时在此地寻找。功夫不负有心人，终于让我们三人在那大瀑布之下的洞内找到了赤火之果。

　　但是，这个自称为日月剑宗的道友，却冲进洞内，还用将我的师弟付胜打伤，欲要抢走赤火之果。”

　　说到这里，付云往陆生更近了一步，嘴角浮现出一抹嘲讽的弧度。他料定在这么多人的注视之下，这陆生定然不敢动手，而且身边还有着明易这种渡过两次散仙之劫的散仙高手，那陆生就算下手也不能得逞。

　　陆生心中泛起了一股熊熊之火，但是内心的理智又不停地提醒着自己，千万不能动手，现在有这么多修真者围观在四处，如果自己率先动手，到时候就算有理也说不清了。

　　付云这时候又装作满脸愤慨的样子，慷慨激昂地说道：“更让我们愤慨的是，此人虽然自称为日月剑宗之人，却使用的是魔族神通！大家知道，妖魔神通，诡异阴狠，要不是师叔明阳真人及时赶到，恐怕我们三位已经遭其毒手了！”

　　付云此话一出，围观修真之士顿时哗然，修炼妖魔神通，那就意味着这人极有可能是妖俢者或者修魔者，不管是修魔还是修妖在修真界都是大逆不道的事情，一时间人人扬言要斩杀陆生。

　　一道道目光如芒在背，让陆生感觉极为不自然，而付云竟然当众反咬一口，那丑恶的嘴脸让陆生快要疯狂了。

　　付云说到此处，脸上露出坦荡神色，道：“在这的各位都是我修真界的道友或者前辈，都明白这个道理，我先捏碎了传讯玉简发了通知，就代表这赤心之果是属于我们昆仑境的，然而这位自称日月剑宗弟子的道友却还要前来抢夺，我昆仑境本着仁慈之心，只要他能证明自己是日月剑宗之人而并非妖魔之人，并且让那日月星君前来领走，我们昆仑境也就此作罢。”

　　明阳真人在一旁微微地点了点头，显然对这付云做事极为满意，那些围观之人也纷纷感叹起昆仑境的大度，为之称赞起来。

　　然而陆生却是恼怒至极了，这付云好生阴险，明明是昆仑境三人来抢夺自己的赤心之果，现在还反过来诬陷自己，还要日月星君前来领人，这不但让日月星君丢了大面子，同时也是在日月剑宗的声誉上狠狠地阴了一招！

　　陆生不屑地看着付云，冷笑一声，转而看向四方道：“各位，此事发生之时，就我和三位昆仑境的弟子在场，难道各位也会轻易相信昆仑境的一面之词吗？”

　　付云立即争锋相对，道：“对，当时就我昆仑境人和你这个修炼妖魔的‘日月剑宗’弟子在场。难道各位不相信我们还相信你吗？”

　　修炼了妖魔神通，本就为人不耻，现在出了这样的事情，众人自然也对陆生起了怀疑之心。

　　“哼！你们不信也罢，这赤心之果就是独孤求败前辈的，等独孤前辈回来了，到时候让你们后悔也来不及了！”陆生冷生说道，语气之中尽是不屑。

　　“独孤求败？”明易眉心一动，显然是对独孤求败畏惧三分，开口问道：“赤心之果既然是独孤前辈的，为何独孤前辈不在此地？”


第一百二十二章 争锋相对

　　陆生见那明易问到自己，便知其定也是畏惧独孤前辈的威风，便道：“独孤前辈两个月之前，因为有事情离开了，所以才让我暂时替他看守这赤心之果。”

　　“哦？”明阳真人在一旁微微蹙眉，开口道：“依你所言，这赤心之果既然属于独孤求败，以独孤求败的修为自然能轻易看出这赤心之果的出世日期，怎么又会在两个月前突然离开呢？”

　　说到此处，明阳真人也越来越觉得自己的推断有理，料想这陆生定是想用独孤求败的名号来吓唬自己。

　　“独孤前辈乃是至情至性之人，所做之事又岂是你们这等虚伪至极之人所能揣测！”陆生苦笑一声，若是说独孤求败此刻只是去爱人的坟头上，有人会相信吗？

　　“独孤前辈，你怎么还不回来……”陆生心中开始暗暗地念叨起来，按道理独孤求败是知道这赤心之果的破壳之期，自然也会在这之前赶回来的，然而到现在还迟迟不见独孤求败的身影。

　　那明阳真人见陆生竟然说自己“虚伪至极”，呵斥道：“哼！我看你定是理屈词穷了吧！原本念及你年纪轻轻、修为尚低，见到宝物动了孽心也情有可原，现在看你定是修炼了妖魔神童而且入魔不浅，极有可能是那鬼域的奸细……”

　　“你还有何话要说？”明易向着陆生问道。

　　陆生嘴角泛起了苦涩，道：“好吧！既然你们不相信，我也没办法了，我再说一遍，到时候生出的苦果你们自己吞掉吧！”

　　“你自身都难保了，还要威胁我们？”明阳真人脸色一沉，手中一道风水太极印生起，欲要困住陆生。

　　“你想要困住我？”陆生暴喝一声，手中之斧一道暗芒闪现，顿时将明阳真人的风水太极印劈散开来。

　　目前在“力劈天地”上陆生虽然之时领悟到了一点皮毛，但“力劈天地”做为一门无上神通，自然是不容小视了。

　　劈开了风水太极印，陆生心中的怒火再也不能压制，那紫金元尊之内的那股原始的傲气根本不允许陆生受困之辱，一想到自己不但被人抢去赤心之果，还反倒被诬陷成为窃取赤心之果的小人，陆生心中的混沌之火已经化作了怒火，翻腾起来。

　　“都是那付云所为！”陆生眼神飘过那正洋洋得意的付云，脑海之中似乎自己就化作了那修罗火海中的那只巨大火鸟。“火舞乾坤！”陆生的身影一闪，这瞬时的速度，竟然明阳真人和明易都错愕起来，他们万万没有想到一个空冥期的修真者能够突生起这么快的速度。

　　就在这电光火石之间，陆生施展火舞乾坤闪向了那正在洋洋得意的付云，明阳真人和明易长老同呼不好，极速向陆生飞身而去。然而还是一声哀嚎之声传来，只见那付云在陆生力劈天地之下，肉身和魂魄都被强大的劲气给生生劈散。

　　“哼！打不了大的，我还不能杀小的泄气？”

　　陆生并不是大奸大恶之徒，但也不意味着没有脾气。一而再再而三被侮辱，陆生也忍无可忍了，不能忍如何？那就杀！杀！杀！

　　就在明阳真人和明易长老的面前，陆生将那昆仑境的付云给杀了，救人来不及了，明易真人连忙将那赤心之果收起，继而眉心一皱，一道精纯的元神之力射向陆生，那速度竟然比上火舞乾坤还要快上三分。

　　这就是昆仑境的顶级神通昆仑之光，“昆仑之光！普照四方！”那一道精光在接近陆生之时，竟然化作一把尖锐无比的气剑，虽然陆生肉身强大，但是这明易修为实在不低，这一记气剑刺中陆生就算不死，恐怕也得重伤残废。

　　就在这千钧一发之际，一把萦绕着日月之气、星矢之光的剑挡在了那道昆仑之光的前面，“叮咛”一声清脆之音，昆仑之光消散，而宝剑也飞退回去。

　　日月星君出现在众人的眼前，而站在日月星君身后的则是日月剑宗强大的长老团。像昆仑境、日月剑宗这种修真门派能够震慑住散修之士的正是这些长久潜伏在日月剑宗之内的长老们，他们往往修炼的时间，实力不可低估。

　　“你们好威风啊？这么多人欺负我日月剑宗一个小辈？”日月星君冷胜说道。

　　刚才明易的昆仑之光被日月星君打散，本就满心郁闷，怒声道：“日月星君，你不问清事情缘由，就要一味地袒护你日月剑宗的弟子么？”

　　“缘由？哼！”日月星君冷冷一哼，“我看到的是，你们昆仑境上百人围在我日月剑宗一个弟子面前。还想用昆仑之光来击杀他？众人皆知，你昆仑境昆仑之光乃是顶级神通，就算是元神大成期的修士也难逃一死，你好狠毒啊！”

　　日月星君这么一说所有人也都知道陆生是日月剑宗的弟子，而不是妖魔中人，一股同情弱者的本性在每个人的心头蔓延起来。

　　“那明易好霸道啊，竟然用昆仑之光去欺负一个小辈……”

　　“想当年，我师兄就是死在那昆仑境的昆仑之光下！”

　　“这么多人欺负一个小辈，也太不该了吧！”

　　明易自然将围观之人的言语听得一清二楚，脸色泛起一阵阵难看，指着陆生质问道：“你日月剑宗的好弟子，不但想要抢夺我昆仑境的赤心之果，还杀掉了我昆仑境的弟子付云，这可是大家亲眼所见的事实你还能狡辩？”

　　陆生冷笑一声，道：“那赤心之果本就是独孤前辈让我照看的，何曾变成了你昆仑境之物，再说你们昆仑境的三个弟子，先用千钧符袭击我，众人皆知你昆仑境千钧符的威力，要不是我有几招防身的秘书，恐怕早被你们的千钧符炸得魂飞魄散了。难道只准你们昆仑境的弟子杀我而不准我杀你们昆仑境的弟子？”

　　说完陆生手中浮出一道千钧符的残片，这千钧符是昆仑境的独有之物，外人根本无法拥有。

　　“那的确是千钧符！”围观人群中有人喊道。

　　陆生一拂衣袖，继续道：“事实就是这样，你们昆仑境弟子抢夺赤心之果在先，反倒诬陷于我，我不屑于你们争夺，你们反而还要拦住我，欲要置我于死地！”

　　“哼！你们昆仑境好威风啊！如今我看你们如何嚣张？”日月星君气极而道。

　　明易看着日月星君身后的长老团，脸上浮现出苦涩情绪，若是只有一个日月星君，他倒是不惧怕，但是那些长老当中，不乏修为在三四次散仙劫上的散仙，他并不能敌。

　　就在此时，场中忽然十来道身影一闪，刚刚还是一脸苦涩的明易顿时眼前一亮，连忙跑到其中一个手执拂尘的老者身前，放佛哭诉一般的说道：“大长老，你终于来了，刚才……”

　　“住嘴！”老者一道元力升起，从明易的手中取过了赤心之果，又怒斥道：“你们还嫌连丢的不够吗？”

　　这正是昆仑境的大长老清扬真人，如今已经度过了七次散仙之劫，修为恐怖莫测。有了这清扬真人的撑腰，明易顿时强硬起来。

　　清扬真人目光转向陆生，道道元神之力升腾而起，眼神之中包藏着无数的冷冽杀气。

　　强大的气势如同滔天巨浪，不停地袭向陆生，而陆生那紫金元尊根本不愿受到这种赤裸裸的威胁，阵阵傲气扩散而出，竟能抵挡住那清扬真人的精神攻击。

　　清扬真人眉头一皱，非常意外这小子竟能挡住他的心神攻击，不过刚才他也并非全力而为，“好，那我就不留情了！”

　　一股更为强烈的杀气扩散而出，竟似要将周围空气都凝固一般，清扬真人目光所过之处，如同一波接一波地惊涛骇浪不停地拍向陆生，而陆生却坚若磐石，一动不动。

　　“陆生，假装承受不住了，不然，你以后恐怕会有很多麻烦了！”蚩尤突然提醒道。

　　听到蚩尤此言，陆生也明白过来，顿时脸上露出痛苦的表情，额头之上汗珠不停冒出。

　　“住手！”日月星君身形一闪出档在陆生的面前，“你一个昆仑境的大长老，堂堂七劫散仙，竟然用精神攻击欺负一个小辈！”

　　“哦？那么日月星君你想要试一试咯？”清扬真人眉毛一掀，问道。

　　“哈哈哈！你昆仑境堂堂一个渡过七次散仙之劫的大长老，就敢在我们面前嚣张吗？”日月星君厉声反问道。

　　“休要多言，今日你们不将这人交出，休怪我大开杀戒了！”清扬真人并不理会日月星君的质问，狂傲地说道。

　　日月剑宗好歹也是堂堂一大修真门派，岂容这清扬真人这么嚣张，站在日月星君身后的一个个长老都露出了愤懑的情绪，“要战便战，我日月剑宗怕了不成？”

　　就在这剑拔弩张、箭在弦上之时，一道白色身影自九霄之上落下，就连那天上的白云此刻都失去了颜色。

　　“哈哈哈哈哈哈哈……”来者大笑不止，让所有人诧异的是，他们丝毫也感受不到来人的气息，只见风轻云淡之中，那人轻立在人群之间。

　　“这是何人？”清扬真人大惊，放眼整个蓬莱世界，自己渡过了七次散仙之劫，几乎没有人修为在自己之上，而突然出现在视线中的这人，自己却丝毫也不能感受到他的气息！


第一百二十三章 绝望九剑

　　连清扬都无法感受到那人的气息，唯一的解释就是这人的心神修为远远高于清扬。清扬心里开始暗道不好。

　　“独孤前辈！”陆生连忙走到独孤求败的身旁。

　　一时间所有的恶人都错愕起来，明易和清扬心中一咯噔，原来真是独孤求败，那这赤心之果说不准还真是那独孤求败的。

　　独孤求败朝着陆生微微地点了点头。继而脸色一冷，一双眼睛如同射出万丈寒气，冷冷地扫过昆仑境地一群人，“你们昆仑境好大地威风啊！不但强抢宝物，还要对我的小兄弟陆生下毒手！”

　　清扬也是一时尴尬，想不到这赤心之果真是独孤求败地，像独孤求败这种级别地高手，也不会为了赤心之果而捏造谎言地。

　　“付路出来！”清扬厉声喊道。

　　此时地付路早已经吓得魂不守舍，在清扬地令声之下颤颤巍巍地走了出来！

　　“到底是怎么回事？”清扬又厉声问道，“你若再有半句谬言，我就将你带回昆仑境，把你关在昆仑炼狱之中！”

　　“啊……”付路更是被吓得哆嗦起来，这昆仑炼狱可是昆仑境内专门惩治罪大恶极的弟子地地方，其中幻象重生，人在其中，生不如死。

　　“事情是这样地，当时，我和付云师兄、付胜师弟三人正赶回昆仑境，突然见此地生起祥云，便知定是有天材地宝出世，就前来此地……”

　　说到这里，付路艰难地咽了咽口水，看着清扬大长老那威严地眼神又继续说道：“然后在此地地瀑布之中发现了赤心之果！”

　　“那你发现赤心之果之前有没有人在场？”清扬问道。

　　“当时候，我和付云师兄、付胜还有他四人一同飞到那洞中便看到赤心之果已经破壳而出！”付路避重就轻地说道。

　　“哼！”陆生冷冷一哼，不屑地看着付云，道：“付路，事到如今，你难道觉得你还能推脱罪名么？不仅行抢夺之事，还欲要血口喷人，反咬一口，难道你们昆仑境行事就是如此么？”

　　那清扬听到陆生说出此话，脸色更为阴沉，狠狠地看了身旁明易和明阳一眼，他也将事情的原委猜出了七七八八，再问下去也只会让昆仑境地脸面丢的更多。

　　“独孤前辈，这次是我昆仑境管教不严，才会让这种事情发生，我定会将这两人带回门派，严厉惩罚、好好教导！”清扬说罢朝着独孤求败拱了拱手，并从身上取出了赤心之果，一道元力之下赤心之果飘向独孤求败，见独孤求败接过赤心之果，清扬便要转身离开。

　　“哼！你们说走就想走么？”独孤求败冷生声问道。

　　清扬驻足微微侧身问道：“不知独孤前辈还有何事指教？”

　　“你们昆仑境的弟子好霸道啊，你不要以为我不知道，其实我就将这一切都看到眼里，你们不仅要抢夺我的赤心之果，还想用千钧符来轰杀陆小兄弟，陆兄弟不与你们计较，你们却还咄咄逼人，不肯就此罢休！如今你们想走难道不用问过他么？”

　　清扬何人？身为昆仑境大长老，忘记又多少年没有受到过这样地对待？一向只有自己高高在上施令与人，几时看过别人脸色，而现在竟然连离开都要去问过一个小辈，这自然是让他无法接受了！

　　清扬脸色一沉，低声道：“前辈，得饶人处且饶人，不要做得太过分了！”

　　“过分？哈哈哈哈哈哈。”陆生大笑起来，看着清扬道：“开始你昆仑境污蔑、逼迫我地时侯可曾想到得饶人处且饶人？我不与你们计较，想要离去都被你们阻拦，你竟然还用精神攻击来压迫我，当初你是否念在我是一个后辈而又留情？”

　　陆生说到此处不禁装出一副楚楚可怜的样子，看着四周围观之人，道：“各位道友都知道，像我们这种小辈在蓬莱世界本就是战战兢兢，要不是独孤前辈让我守着那赤心之果，我也不会和他们争夺，每日守在那赤心岩之旁我也是提心吊胆，害怕一不小心就被哪个门派地高手杀掉多去了赤心之果。

　　结果这昆仑境地人来了，好吧！我打不过，我走！但是……这昆仑境的人太霸道，夺了赤心之果还不满足，还要将我擒拿下，世上还有这种道理吗？”

　　陆生说得可谓声泪俱下，顿时勾起了许多人的辛酸，特别是那些饱受折磨和压迫的散休之士，在平常遇到昆仑境也只能退避三舍，一时间责骂之声四起。

　　清扬脸上的气血更为难看，看着独孤求败，问道：“那么独孤求败你又想如何？”此时，清扬已经将独孤前辈改口为独孤求败了。

　　独孤求败虽然修为高过那清扬，但是清扬也并非泛泛之辈，再说如今昆仑境的长老团队在此，加上大长老清扬一共十六位散仙，在清扬大长老看来，就算硬拼起来那独孤求败也占不到半点便宜。

　　然而，日月剑宗也在此地，而且陆生本就是日月剑宗的弟子，只见日月星君傲然一笑，对着独孤求败说道：“独孤前辈，感谢你对我们门派弟子陆生的照顾，有什么需要只需开口，我们日月剑宗决不退缩……”

　　独孤求败微微一拱手，道：“不必了，我和陆兄弟很投缘。这群昆仑境的小贼们还不值得我请帮手。”

　　“哼！就不怕说大话闪到了舌头？”清扬好歹也是修炼了上千年的老一辈，岂能忍受被人说成“小贼”，便用神识和身后的十五位长老交流道：“你们十五位速度结困龙大阵，然后合力施展昆仑之光，摧毁其元神，让他魂飞魄散。”

　　十五名散仙身形一闪，分立于独孤求败的周身十五个方位，清扬冷冷一笑，这困龙大阵可是天界的前辈流传在昆仑境内的大型阵法，这蓬莱世界之人岂能破开。

　　蓦地，独孤求败仰天一啸，满头银发砰然绽放。

　　大风起兮云飞扬，三千白发笑痴狂。

　　天地之间，飞沙走石，绝望陡升，剑芒四起。

　　独孤九剑，斩尽世事，绝望九剑，惊鬼泣神。

　　独孤九剑之下，黯然魂伤心法融入其中，伴随着阵阵剑吟欲要毁尽这人世间的一切希望，那十五个散仙在这强大无比的剑气之下，早已神志不清，片刻之间，便被那铺天盖地的强大剑气所吞噬。

　　也许是一瞬间。也许却又是许多流年。

　　尘风定。

　　世复宁。

　　只是，那十五位散仙却再也寻觅不到半点气息，清扬大长老瞪大了眼睛，难以置信地看向四处，确实再也没有那十五位散仙的身影。

　　十五位散仙已经魂飞魄散，清扬大长老难以置信地眼神很快转化为歇斯底里的疯狂，眼睛之中布满了重重血丝，看着独孤求败却丝毫没有办法，这等修为，还是蓬莱世界的人吗？

　　“清扬大长老，我的绝望九剑威力如何？”独孤求败看着清扬戏谑地问道。

　　“哼，要杀便杀，何须多言？”清扬将头甩在一旁，不再理会那独孤求败。

　　独孤求败冷鞥一笑，“既然你求死，我也就成全你。”说罢，独孤求败一道剑气在空气之中陡然升起，直直地朝着清扬划去。

　　而清扬也已经闭上了眼睛，此次一战，昆仑境长老团全部覆灭，他这个大长老也失去了颜面再去见天界的前辈。

　　然而就在此时，一道青光荡漾而起，在空气当中泛起一圈圈波纹，竟然化解了独孤求败全部的剑气，一道青光一闪，清扬和那阵青光一同消散在空气当中！

　　“青冥遁术！”蚩尤惊呼道，“是天界之人，而且修为境界可能是仙帝级别。”

　　“仙帝！”陆生倒吸一口凉气，如果仙帝出手，恐怕眨眼之间所有人都会死在这里。

　　“这……”日月星君等其他之人也都是错愕起来……这阵青光虽然他们不明白是什么功法，但是他们绝对看得出施展这青光之人的功力修为远远超过在场的所有人。

　　“是高手！天界真正的高手！”独孤求败也是被那阵青光稍微一阵，但是很快就反应过来了，继而朝着陆生走去，“陆小兄弟，这些天有劳你替我照看这赤心之果了。”

　　陆生微微摇头，道：“独孤前辈不必这么客气，你赠我黯然魂伤心法就是天大的恩赐，我岂能在这一点小事上邀功？”

　　“呵呵。”独孤求败满意地点了点头，“我现在就请人去炼制这赤心之果，这一枚赤心之果可以炼制成三枚九窍金丹，到时候我赠送你一颗，对了，还有那赤心岩呢？”

　　赤心之果是逆天的宝贝，赤心之果的外壳赤心言可也不是俗物啊！炼制成的七窍金丹可也是又“生死人、肉白骨”的功效啊！陆生早就听蚩尤大尊说了这赤心言的作用，在那洞内和昆仑境付云三人打斗之时就趁机收入了五行袋内，等到将这赤心言炼制成为七窍金丹，再将一颗七窍金丹送给鬼蜮的碧水瑶，让碧水瑶的断臂重生。

　　每次一想到碧水瑶的断臂，陆生心中都暗暗自责，想那失去一条手臂的碧水瑶现在在鬼域过得也并不好吧。失去了一条手臂，不止是修为大降，而且修炼的速度也要慢上许多。而修炼之人没有天材地宝，除非达到天仙境界，拥有仙灵之身，才可自行恢复损毁的肉身。

　　“赤心岩在我这里！”陆生回道。

　　“那事不宜迟，我们就前去炼制金丹吧！”说罢独孤求败朝着日月星君做了一个告辞的手势。

　　日月星君自然知道，独孤求败之所以对他这么客气完全是因为陆生，连昆仑境都不买账的独孤求败又怎么会在乎这个日月剑宗。日月剑宗比之于昆仑境实力自然是要弱上一等，而且更为重要的是，昆仑境在天界的实力远远超过了日月剑宗。

　　“宗主。”陆生朝着日月星君躬身喊道：“我现在就要和独孤前辈离开了，多谢宗主前来营救弟子陆生。等炼制好七窍金丹，我会将其中一部分送给门派的。”


第一百二十四章 丹药品级

　　辞别了日月星君，陆生便在独孤求败的带领下往天际掠去。

　　天上素云朵朵，飞纵在其间让陆生抛开了被昆仑境扰乱的思绪，“这能够将赤心之果炼制成九窍金丹之人恐怕来历不浅吧。”陆生试探地问道。

　　独孤求败点了点头，道：“九窍金丹是地级上品灵丹，能够炼制之人绝对是一流的炼药宗师。不仅是对炼丹之法精通，还要拥有较为雄厚的修为……”

　　“对了，这丹药的等级怎么划分啊？”陆生到现在还不知道这世上丹药的等级到底有那几等。

　　“其实对于丹药的炼制我也是一窍不通，但是在丹药的等级上还是略懂皮毛，丹药之分也同修士的修为一般分为三六九等，不管是在蓬莱世界还是在天界，丹药的等级都无非分为四个等级，分别是天、地、玄、黄四级。而每一级又分为上中下三品。

　　黄级丹药一般是指补气的丹药，能够在修士体内凝气生元，如初级黄级下品丹：小元丹、小还丹；黄级中品丹：大元丹、大还丹，黄级上品：生生不息丸。这些丹药对神通境界之人往往效果不明显了，相反对于心神境界和体格境界之人却是求之不得的宝贝。落到了七玄世界哪怕是一颗黄级下品丹也是让各个门派打破头来抢的好东西。

　　玄级丹药则是指能够之间回复元神之力，直接影响神通技能发挥了丹药，比如草灵丹、归元丹都是玄级下品，又如筑基丹、辟谷丹，都是玄级玄级中品，玄级上品就算是在蓬莱世界也都是了不得的宝贝了，比如七窍金丹，七窍金丹原本是介于玄级丹药和地级丹药之间，但是却被划分到玄级丹药之中，可谓是上品中的极品，不仅能够瞬间恢复大部分元神之力，还能够瞬间修复伤势，有生死人、肉白骨的功效。当然所谓的生死人并非是将已经死了的人救活，而是将死之人服下了七窍金丹便可生还，肉白骨却是实实在在的功效，能够让原本因为受伤或者毒物腐蚀而光秃的白骨之上长出血肉。

　　至于地级丹药，那都是让人为之疯狂的东西了，正是如此，这次那昆仑境才会如此野蛮，想要抢夺这赤心之果，地级下品丹药就已经俨然具备逆天改命的条件了，如那地级下品丹药天元丹、寿元丹，将人的寿元提高近百甲子、也就是五六百年，对于修士来说，时间之宝贵你也知道，有时候往往就是因为几年的沟壑，修为没能突破，寿元已尽，人便是再有多大能耐也敌不过上天的安排，但是这地级但要就能增寿培元，将人的寿命生生地提高。地级中品，造化丹服用后能一次增加寿命千余年，还能强大自身的元神，增大身体的潜能，地级上品丹药，绝对逆天的东西了，出世之时往往会伴随有异象而生，地级上品丹药通常都具有灵性了。比如说，九窍金丹，不仅能够增加寿元五千年，还能够直接将神通境界之人的等级提升一级，这其实就已经是在逆天行事了。正因为如此，这种丹药出世之时，还会伴随丹劫！”

　　“丹劫？”陆生好奇地问道。

　　“对！丹劫，何人修为一样，地级上品丹药一成就要经历丹劫！人之一生，修练本就是逆天行事，自然要接受上苍的惩罚，丹药也是一样，逆天的丹药也会让老天嫉妒的。”

　　“那么天级丹药呢？”陆生问道。

　　“天级丹药……那可是只有在传说之中才听到过的丹药啊，关于天级丹药我也是一无所知了，不过药师应该或多或少知道其中一点吧。”独孤求败无奈地说道。

　　“药师是谁？”

　　“药师就是这次我们前去找他帮我们炼制九窍金丹的人啊！”

　　“哦……那药师在什么地方呢？据这里有多远？”

　　“药师性格怪癖，现在居住在修真域和鬼域的交界之处，往往求他炼制丹药的人多如牛毛，但是通常都会被他拒绝。”

　　“那我们这次前去求他炼制九窍金丹是否会被拒绝？”陆生不无担心地问道。

　　“我也不知，不过不去试一试又怎么知道他会不会同意呢？”独孤求败眼神坚定地看向远处，又道：“这次我已经将炼制九窍金丹和七窍金丹的所需之物全部带齐了，练与不练、成与不成。就看药师之为了。”

　　“炼丹师很少么？为什么一定要去找性格怪癖的药师呢？”陆生颇为疑惑地问道。

　　独孤求败点了点头，道：“炼丹、炼药、炼器往往都是独家独门技艺，而且要想成为高级的炼丹师和炼器师！最最关键的还是异火，只有拥有十二种异火其中的一种，才可成为真正的高级炼丹师，从而能够炼制玄级或者玄级以上的丹药。也正是因为如此，炼丹师和炼器师才会如此的稀少，所以不管是在蓬莱世界还是在天界炼丹师和炼器师都是无上尊贵的身份。”

　　“异火么？”陆生微微一笑。

　　“到了……”独孤求败提醒道。

　　就在这阵谈话之间，两人已经飞过了万里之遥，陆生低头一看，只见山岛竦峙，重叠洛泽，一处宛若水榭楼阁一般的世外居所依偎在青山绿水之间。不远之处，一条苍茫江河横跨，竟如同将天地分割。

　　“这就是鬼域和修真域的交界之地么？”陆生看着那苍茫大江低低地问道。

　　“修真域和鬼域之间被这条黄泉河阻隔，黄泉河到底有多宽没有人知道，只知道就算是天仙从横跨黄泉河也要一个月的时间，而且这黄泉河上，危难重重，鬼魅横生。不管是从修真域前往鬼域，还是由鬼域来到修真域，都要飞过这浩瀚广阔的黄泉河。其中劫难更是无法估计……”独孤求败感叹道。

　　望着黄泉河，陆生心里泛起万千思绪，不管如何！横跨黄泉河是势在必行的！

　　“好了，我们现在就去找那药师吧！”独孤求败不知道陆生心中在想些什么，还以为陆生是被黄泉河的浩瀚气势所震慑住了，于是在一旁提醒道。


第一百二十五章 药师

　　“呃……”陆生身子一震，便跟在独孤求败的身后向着那处水榭楼阁飞去。

　　身子落定，只见一座久远、古老的庙宇坐落在两人的眼前。庙门之上，“遗忘神庙”四个大字墨色已经掉去了大半。

　　“遗忘神庙……”陆生喃喃地念叨。

　　“那药师就住在这遗忘神庙之中……”独孤求败看着遗忘神庙的庙门，脸上竟然泛起奇异的神色。

　　在独孤求败的眼里，陆生看到了一种神秘莫测的情愫，这遗忘神庙恐怕不简单……走进遗忘神庙，一种神秘的气息就开始萦绕在陆生的心头，但是陆生自己也不知道为何会有这种感觉。

　　庙门之内却是一片阔地，阔地之上铺着刻有各种古老图案的石板，行过阔地，来到正庙之内。虽名为遗忘神庙，可庙里却没有一尊神像，独孤求败示意陆生坐在一旁，便开口喊道：“请问药师在吗？”

　　没有人答话，独孤求败清冷的声音在遗忘神庙内独自回荡。

　　独孤求败又喊了几句，依旧是没有人回话，偌大的庙内只有自己的声音叠在一起，独孤求败看向陆生，无奈地摇了摇头。

　　“再等等吧……也许药师是因为有什么事情而出去了。”陆生安慰道。

　　独孤求败缓缓地点了点头，便靠着陆生坐了下来。陆生看向独孤求败，心里不禁微微一动，要不是因为和自己一样，心里惦记着心爱之人，这独孤求败可能也不会放下性子来找这药师吧。

　　直接吞服赤心之果，也有直接提升修为境界的功效，却没有了九窍金丹增加寿元的效果，而且一枚赤心之果，可以炼制成三颗九窍金丹，现在在独孤求败的心中一心想要加快修炼，他知道自己实力更强，重见白素青的希望就越大。所以这九窍金丹对于独孤求败来说，是非常重要的东西。

　　“对了这九窍金丹能够将神通境界之人的境界提升一级，那么对于你们散仙来说，还有这个功效吗？”陆生突然想起了这个问题。

　　“这个我也不是很清楚。”独孤求败如实说道，“不过，就算不能提升等级，但是至少在修为上也会有极大的帮助。现在我已经渡过了八次天劫，很快就要到第九次天劫了。希望借助一颗九窍金丹一举突破第九重天劫，从而飞升天界。”

　　散仙一旦经历九次天劫进入了天界，便拥有超过太乙真仙、接近太清玄仙的实力，而且独孤求败的心境修为极高，已经具有了九天玄仙的心境修为，就是比上蚩尤也不遑多让。所以独孤求败丝毫也不担心飞升天界后的境遇，只是希望能够早日飞升天界。

　　“渡过了九次天劫，我就要前去天界了，路兄弟，你天赋极佳，希望你也能够加快修炼，早日在天界找到她。你和我不同，你的希望比我要大……”说到此处独孤求败不免有些神伤。

　　陆生也知道，白素青已经魂飞魄散，除非盘古那种无上大神，否则就算是金木水火土这五行的五行之神也不可能拥有复活白素青的神通，更别说仙帝了。而要想自己修炼成大神，那可真是比登天还难。

　　心里这么想，但是也不能在独孤求败的面前说出来，陆生朝着独孤求败勉励的一笑，道：“独孤前辈，你也不必沮丧，事在人为，只要我们敢与天斗、敢与天争，又会有何事不能完成了？成为大自然之神也并非没有可能。”

　　“谢谢你！陆生！”独孤求败看着陆生诚恳地说道。

　　两个男人在这个破败的神庙之内突然心心相惜起来。

　　也不知过了多久，庙内突然传来阵阵“呜呜”之声，竟似有人在哭泣一般，而且而且声音越来越近。陆生和独孤求败皆是一惊，连忙站起了身子。

　　就在两人诧异之时，一道黄影闪烁，一个邋遢的老头出现在两人的面前。

　　只见来人蓬头垢面，一身衣裳也早已是污迹斑斑，上面甚至还有几个破洞，正一脸不悦地看着独孤求败和陆生，似要发作一般。

　　“药师。”独孤求败连忙拱手道。

　　“哦？独孤求败？我记得你……”那药师看着独孤求败，继而哈哈大笑起来：“哈哈哈哈哈哈哈！想不到你独孤求败也会来找我？你不是一向自诩清高吗？原来我是看错你了，你不过是一个假装清高的伪君子罢了。”

　　药师所说之言赤裸讽刺，说得独孤求败脸上一阵阵发红，但是念在白素青的份上，又强忍了下来。

　　陆生没有想到眼前这个衣衫褴褛，蓬头垢面之人竟然是一个高级炼丹师，但是陆生却是能感受到那人一身强悍的修为，似乎不在独孤求败之下。

　　又见药师竟然这样羞辱独孤求败，连忙开口说道：“药师前辈，你误会独孤前辈了！”

　　“哼！”只见药师眼睛一横，不满地看着陆生，道：“前辈、前辈，你们这些人就会这样叫么？我真的很老了吗？”

　　“药师！”陆生不知这老头果然这么怪癖，又喊道。

　　药师这才满意地点了点头，看了看陆生，问道：“我如何误会他了？”

　　“独孤前辈是因为内心深爱的女子已经魂飞魄散，所以才想加快修炼让心爱的女子重回身边，而这次独孤前辈前来就是想要炼制九窍金丹，提升修为境界！”

　　药师眉心一动，挑大了眼睛看着独孤求败“哦？魂飞魄散了还要救活那可是比登天还难啊，不不不！比登天难上无数倍啊！”

　　“只要有希望，我就不会放弃！我相信她也一定在等我！”独孤求败坚毅地说道。

　　“嘿嘿！早就听说独孤求败痴情无悔，竟日一见，果不其然。”药师的一双眼睛之中笑意更浓，看着独孤求败不断地点着头，“好好好！”

　　一连说了三个好，又道：“你这性子，我喜欢，我就答应你为你炼制那九窍金丹！”


第一百二十六章 炼丹

　　独孤求败见药师答应炼制九窍金丹不禁一喜，连声道谢。

　　药师摇了摇那满头散乱长发的头，怪声道：“独孤求败，你别高兴的太早了，我只是答应帮你炼制九窍金丹，九窍金丹那可是地级上品丹药啊，所需要地材料可都是天材地宝啊！而且能不能炼制成功我也只有六成把握，一旦炼制失败，我可是不负责任的！”

　　独孤求败微微沉吟，蓦地脸色一定，道：“成与不成就看天意了，药师你尽管炼制这九窍金丹，所需的各种材料我已经具备了。”

　　说着，独孤求败从储存袋内取出了各种材料，储物袋在蓬莱世界并不算稀奇的东西了，一般修为较高之人门派都会发放储物袋。但是那些神通四重阴阳夺舍境界以下的人一般都没有了。

　　只见蓝银草、桂月花、七叶灵芝、千年太岁等等各种天材地宝不断地被独孤求败取出，药师点着头一一接过，最后拿出来的就是最重要地核心材料——赤心之果，赤心之果一出现，药师的眼睛顿时瞪得老圆。

　　“好东西啊！不愧是能够炼制成地级上品灵丹的好东西啊！”药师拿着赤心之果在手中上下左右仔细地打量着，嘴里不断地发出啧啧之声。

　　“这灵气……这材质……真是逆天的宝贝啊！”忽然药师仿佛想到了什么，连忙抓住那独孤求败的衣服，道：“这赤心之果你是从哪里得到的？那爆裂的赤心岩呢？赤心之果是万年难得的宝贝，赤心岩也不是俗物啊！”

　　“药师，这赤心岩在我这里！”陆生说罢将一堆赤心岩移了出来，放在了药师的面前。

　　“好好好！”药师看着一地的赤心岩，“这么多赤心岩加上蓝银草足以炼制上百枚七窍金丹了。到时候这七窍金丹可要算我一份哦。”药师此时说话的语调竟似孩童一般，眼睛巴巴地望着赤心岩。

　　陆生无奈地摇了摇头，想不到身怀炼丹这门无双技艺的高级炼丹师竟然是这样的一个怪人。

　　“药师，你放心如果九窍金丹一成，三枚九窍金丹赠送你一枚，我和陆生个一枚。至于七窍金丹，自然也会给你。”独孤求败看到药师这般模样，便笑道。

　　其实凭借药师炼丹的这门独家之技，他完全可以通过合理的报酬获得一枚九窍金丹，但是药师这人就是这般怪异，要么不答应别人炼丹，答应了也不会要获得所谓的报酬，如果看求他炼丹之人不舒服，即使付出再多的代价，也绝不肯开炉炼丹。

　　药师两眼一瞪，道：“什么？送一枚九窍金丹给我？哼！是想要打发我吗？告诉你，我药师替别人炼丹从不要报酬的，你是在侮辱我！！！我不练了，不练了！”

　　药师没有好气地说完后，甩了甩衣袖就要离开。陆生和独孤求败面面相觑，这药师还果真不是一般的怪异！

　　“药师，暂且留步。”陆生看那药师就要离开，连忙喊道。

　　“怎么？还想用什么收买我？告诉你们我药师是不会同你们这样的人为伍的！”药师鼻子哼哼地说道。

　　陆生无奈地说道：“独孤前辈从来就没有想过收买你，像你这样的高人自然是随性而为，又岂会为一点小利而折腰放弃自己的原则？”

　　见陆生如此说道，药师原本极不耐烦地脸上渐渐缓和下来，看着陆生，似乎有些许得意起来。

　　“果然是千穿万穿，马屁不穿。这药师也是如此。”陆生心中嘀咕一声，又继续说道：“药师，这次独孤前辈赠送你九窍金丹并非想要收买你，你看他是在你答应炼制九窍金丹之后才说的，说明独孤前辈只是想要慰劳你罢了。”

　　“哦？”药师看向独孤求败，眼神之间似乎在询问一般。

　　独孤求败经过刚才药师的那番闹腾，原本冷傲的性子也使得他一脸没有好气的竖着。

　　药师眨了眨眼睛，砸吧砸吧了嘴，想了想，似乎也意识到自己误会独孤求败了，摆了摆手，道：“好了，好了，我炼了，我炼丹了还不成吗？有必要摆出一副苦瓜脸吗？”

　　说着药师用眼角瞟了瞟独孤求败，见独孤求败的脸色也渐渐缓和了便又开始手舞足蹈地拿起各种材料。

　　“炼制九窍金丹需要六百六十五道程序，时间共需九九八十一天，九九归一为至尊之数，正符合这地级上品丹药的无比尊贵的品质。现在我就要开炉炼丹了。”药师看了看陆生和独孤求败，此时的药师脸上除了炼丹师的庄严和慎重再无半点嬉闹，顿了顿又道：“在炼丹期间，外人切忌打扰，你们两人，替我护法，禁止一切外人前来。”

　　独孤求败也知道此时不再是怄气之时，点了点头，道：“药师你就放心炼丹，药师又人敢前来捣乱，我定会让他好生尝尝我绝望九剑的厉害。”

　　药师也不再说话，眼神之中一片凝重和狂热，凝重是炼丹师的本性，而狂热则是因为炼制的丹药实在不俗，地级上品丹药，就算是在蓬莱世界也是万年难得一见的东西，更别说亲手炼制了，正因为从没练过，才会狂热，才会忐忑，正如药师所说，他自己也只有六成把握能够将九窍金丹炼制成功。

　　在陆生和独孤求败炽热的眼神之下，药师的身前渐渐浮现出一张鼎，鼎身阔约三尺，高两尺三，无无数铭文镂刻其上，鼎口四角为四条铜龙。

　　“伏龙鼎……”独孤求败眼神之中带着敬畏地说道。

　　“这伏龙鼎是何物？”陆生见独孤求败那敬畏的眼神，也知那鼎非凡物，好奇地问道。

　　独孤求败绵长地叹了一口气，感叹地说道：“伏龙鼎是伏龙栖凤两大仙鼎之一。是几百万年前炼器宗师欧冶子亲手炼制的两尊仙鼎，当初欧冶子为炼此二鼎，在仙界的太行山取锡、魔界的王屋山取铜，炼制之时，雨师洒水，雷公击劈，龙王捧炉，在此黄泉河畔六年方成两鼎，一鼎赠与如今仙界的仙帝，三清之一的太上大帝，此顶名为栖凤鼎。拥有了栖凤鼎的太上大帝如今已经是仙界的第一炼丹宗师。而当初另外一鼎伏龙鼎则在欧冶子的手里，经过代代流传如今落到了这药师的手中。”

　　“这么说来，这药师是欧冶子的后人了……”

　　陆生正欲继续说到，独孤求败却做了一个噤声的姿势，只见那药师两手不停地在伏龙鼎上打出一个个手印，而那些天材地宝不断地被放入伏龙鼎内，伏龙鼎下，一尊青莲之上不断涌起一股股青色的火焰，火焰直浸入伏龙鼎内，火势的大小也随着药师的心意而变化强弱大小，显然这火也是药师的体内之火。

　　陆生记得当初蚩尤和自己说过的十二种异火，分别是混沌之火、鸿蒙之炎、净莲妖火、骨灵冷火、海心炎、陨落心炎、青莲心火、龙炎、涅盘火炎、天降神炎、九鬼黑火、石心火焰。

　　“那药师所掌握的火焰应该是青莲心火吧……”陆生用神识向蚩尤问道。

　　“是的，那药师所拥有的正是青莲心火。青莲的心火。异火榜上排行第七位。生于大地深处。历经大地之火的无数次锤炼。融合。压缩。雕制……十年成灵。百年成形。千年成莲。大成之时。其色偏青。莲心生一簇青火。其名为青莲火。也称青莲的心火。此火威力莫测。在临近火山的带之处。甚至能够引发火山喷发！形成大自然的毁灭力量！”蚩尤大尊的声音在陆生的脑海之中响起。

　　“这么说来，那药师不仅是欧冶子的后人，也是拥有异火之人，但是独孤前辈在说到药师之时，并未说他会炼器，而只是说他是一代炼丹大师。难道药师真不会炼器吗？”陆生心里生气了阵阵疑惑，但是这些疑惑也只有留到药师炼制好九窍金丹之后再去问他了，“按道理来说，身为旷古绝今的炼器宗师欧冶子后人，且身兼异火，不可能不会炼器的。”

　　“身兼炼丹师炼器师？”蚩尤微微沉吟道：“我还从未听说过身兼两门职业之人，不过炼丹师、炼器师，那可都是无上崇高的职业，在天界有句话，那就是，宁可得罪仙帝也不要去得罪炼器师和炼丹师。因为各方势力都有求于炼器师和炼丹师，所以炼丹师和炼器师都有着无比广阔的人脉，一旦得罪了他们，就如同捅破了一个马蜂窝，以后让你防不胜防。”

　　在蚩尤的话中陆生也意识到了炼器师和炼丹师的宝贵之处，“宁肯得罪仙帝也不要得罪炼丹师和炼器师”这话其实并不是完全夸张，有时候得罪了仙帝，仙帝那种境界之人也懒得和寻常之人计较，然而炼丹师和炼器师不同，许多人为了讨好他们会帮他们杀掉得罪他的仇家，而且如果有时候仙帝也会有求于炼器师和炼丹师，那时候仙帝也就可能成为了他们的得力打手！就算是太上大帝，有时候炼器也要去求炼器宗师，毕竟他自己也只会炼丹而不会炼器。


第一百二十七章 收炉、丹劫

　　陆生身坏异火火种，自然是具备的成为炼丹师和炼器师的最关键条件，看着药师不断地打出一个又一个手印，丹炉之内灵气翻腾，又听到蚩尤将这两门职业这么一说，陆生不禁对炼丹师这门职业产生了浓厚地兴趣。

　　这次药师炼制九窍金丹和七窍金丹是一炉之内同时炼制的，因为七窍金丹和九窍金丹所需的工序完全相同，而只是在材质方面略有区别，九窍金丹是赤心之果结合其他材料，而七窍金丹则是赤心岩结合其他材料所生。

　　丹炉之下，青莲心火绵绵不绝，药师一脸庄重，双手不断结印，一个个微型阵法被打出，加持在炉内，九九八十一日，对于修炼之人也许并不长，但是要一直在炼丹这种极度消耗元神之力的工作，却是度日如年，炼丹之苦由此可见一斑。

　　悠远绵长的元神之力来自日积月累地身后积蓄，但是炼丹所带来的修炼效果也非同一般，炼丹之人往往能够在炼丹的同时修炼，将修炼融入炼丹之中，所谓炼丹一日，胜练一秋便是这个道理。

　　炼丹不仅需要深厚的功底，以此绵长的元神之力完成一项项反复冗杂的炼丹工序，炼丹还需要无比清明的心境，在每一个关键的石刻，都能清楚地认识到这个工序改加入什么材料，该用多大的火力，火力是炼丹过程的掌控，火力一大药效尽失甚至产生有害物质，火力不足也不行，药效如法发挥出来，或者无法结丹，或者结丹后药效不足。可见炼丹对心境的要求也是非常之高。

　　炼丹如此，炼器自然也相差不了多少。也正是因为这些，许多人还没踏入炼丹之途或者炼器之途就先因为畏惧而放弃了，畏惧山高而止住脚步之人注定无法登顶成就巅峰便是这个道理吧。

　　九九八十一日，陆生和独孤求败寸步不离的守在药师的身旁，防止意外的情况发生，此刻若是有人前来捣乱，导致一炉天才地宝变成了一堆废物那就后悔莫及了。

　　也是第八十一日，陆生和独孤求败开始忐忑起来，药师自己所言，六成把握，到底这丹是成还是不成，不成不仅仅浪费了八十一日的时间，更是浪费了一大堆的天才地宝，这些可是独孤求败收集了无数年菜收集到的东西，但是那三千年孕育，三千年成长、三千年破壳的赤心之果就是万年难得的宝贝了。

　　“你们注意了！”药师八十一日来终于开口说来第一句话，“最后十八方手印了，丹成之时，我一开炉，你们就把七窍金丹收好！我会用元神之力压制住九窍金丹，待到最后再放出！”

　　“好！我们已经准备好了！”独孤求败聚精会神地注意着丹炉，看着药师打出最后地十八方手印。

　　第十八方……

　　第十七方……

　　第十六方……

　　……

　　最后一印结成，印在炉内，轰然之中，一道金光冲天而起。

　　“金芒现，金丹成！收丹！”随着药师暴喝一声，百余枚七窍金丹排成了一串暗红直线，向外激射而出。

　　“成功了！丹成了！”陆生和独孤求败都是大喜，一颗提着的心也终于落了下来。

　　独孤求败袖手一挥，所有的七窍金丹全部被吸入到独孤求败的储物袋内，一共一百七十三颗！颗颗呈现暗红，圆润欲滴，灵力充沛。

　　“最后三颗，九窍金丹！”说罢药师两手一举，三枚九窍金丹一跃而出，滴溜溜地在空中转动。

　　就在此时，天空之中，一声闷雷，“劈啪！”一道天雷直接打向了三枚九窍金丹，照着这天雷的威势，定会将那三枚九窍金丹活活劈散，到时候就功亏一篑了。

　　独孤求败大急，就欲施展神通抵挡天雷，却被药师一把推开，药师怒目圆瞪，喝到：“你不想要金丹了么？”与此同时，伏龙鼎迅猛升起，笔直地迎向那道落下的如碗口般粗大的雷柱！

　　就在天雷触碰到伏龙鼎的一刹那，四声清远悠长地龙吟之声响起，那伏龙鼎的鼎身之上四条铜龙全身闪烁着道道五颜六色的凌光。

　　“这？这是怎么回事？”独孤求败和陆生都是瞪大了眼睛，结结巴巴地问道。

　　此刻药师也是一脸诧异，难以置信地说道：“原来传说是真的！伏龙鼎炼制这种灵丹还能……！”

　　四条铜龙轻吟之声渐渐由清远转化成为沉重、粗狂，原始的龙威和霸气竟在这一声声龙吟之中扩散出来，那道天雷似乎也感受到了伏龙鼎上突生的异样，竟然猛然间又大了七分。雷柱之上，丝丝电芒跳跃迸射，陆生相信，如果这道雷电碰到了自己，那么自己瞬间就会被劈成焦炭。

　　这种雷电的威力比上当初飞升蓬莱之前所渡的天劫不知道要强上多少倍了。

　　仿佛是高手之间斗法斗法一般，伏龙鼎和那道雷柱在长久的碰撞之后，那道雷柱终于散开了，化作一丝丝细微的电芒逸散到空气当中，消失的无影无迹了。

　　而那三枚九窍金丹在刚在那股无与伦比的天雷之威下，震慑的慑慑发抖，竟然一时间呆立在空中。

　　“快收丹！”

　　要是提醒一声独孤求败才在刚刚的那阵震惊之中缓过神来，连忙将三枚九窍金丹收到了储物袋内。

　　“这就是丹劫吗？这丹劫之威竟然这么刚烈？”陆生心底也是震颤不已。

　　要老点了点头，道：“其实我也是第一次遇到这种情况，这么强大的丹劫早已经超出了我的预料！地级上品丹药所引发的丹劫根本就不是炼丹师自身所能承受的！要不是这伏龙鼎恐怕这三枚金丹也就烟消云散了。

　　我现在是明白了，为什么成为炼丹大师并不难，而成为真正的炼丹宗师却是难于登天无数倍了。光是这丹劫就无几人可挡啊，以前就听师傅说过一些炼丹大师在练成宝丹之后为了护住丹药抵挡天劫被劈的魂飞魄散甚至身消魂灭，我这些年一直不以为然，现在才明白我是没有见过真正的丹劫！炼制九窍金丹如此，那么炼制那些更为高级的丹药又会如何呢？”

　　陆生和独孤求败自然也明白药师的心思，炼丹之人无一不是将自己练出的丹药视为心肝宝贝，特别是那些珍贵无比的丹药，更是万分割舍不下，眼看着自己用掉了无数元力、无数时间苦心炼制出来的宝丹就要被一道雷电劈掉，岂能就此心甘？所以拼死也要护住自己炼制的丹药。

　　“药师，还好你有这伏龙鼎，这是百万年前欧冶子炼制的仙鼎，有了它，你倒是不必过多担心于丹劫了。”独孤求败道。

　　“这伏龙鼎是前辈留下的荣光，我也是秉承前运，才能成为炼丹之士啊。”药师若有所思地说道。

　　说完药师凝神闭目，口中念念有词，双手再次不断地打出各种手势，那伏龙鼎竟似隐形一般渐渐地消失在空气当中。

　　“这……”陆生又想起开始药师在丹劫之时所说之话，“伏龙鼎果然不愧为仙鼎，仙器级别的存在，难道既没有仙界之人觊觎吗？”

　　虽然药师的修为也不低，但是放在天界，就根本算不上了，对于这伏龙鼎没有人前来抢夺，陆生大为好奇。

　　“呵呵，这伏龙鼎是欧冶子当初炼制的两大仙鼎之一，其一就送给了当今仙界大帝太上老君，太上大帝当初就曾立誓定要保护伏龙鼎的主人，所以基本上没有人敢前来打这伏龙鼎的心思，而且这伏龙鼎的收放法诀也是一脉独承，就算得到了这伏龙鼎，没有收放的法诀也是枉然。甚至连这鼎都打不开。”药师不无得意地说道。

　　“原来如此……”陆生恍然大悟。

　　“对了，这丹成了，药师你功不可没。”独孤求败早已被这丹成的喜悦冲走了炼丹之前和药师的赌气，道：“我说到做到，赠送一颗九窍金丹给你，这并不是收买哦。而是慰劳你炼丹的辛劳！”

　　药师眉毛一翘，嘴角却勾起一抹浅浅的笑意，“好吧！好吧！我就勉强接受你的九窍金丹吧！以后有什么事尽管找我吧，我这老头反正也无事可做。”

　　独孤求败从储物袋内取出了一枚九窍金丹和五十枚七窍金丹，交到了药师的手上，药师也不再推辞，非常“勉强”地收下了所有的丹药。

　　独孤求败又看向陆生，拿出一枚九窍金丹，道：“陆小兄弟，这没九窍金丹就给你了，你当初为了守护那赤心之果险些丧命，这是你应得的，希望你能好好利用这一枚丹药。另外原一百七十三枚七窍金丹给了药师五十枚，海参下一百二十三枚，就给你七十三枚吧，我拿五十枚即可。”

　　“这……”陆生连连摆手，道：“我拿七十三枚，你才拿五十枚，我比你还拿的多这怎么成？”

　　“没事，我孤身一人，也用不了多少，你到时候还要将一些送给日月剑宗，你留着比我有用。”说罢独孤求败不容许陆生再推辞，将七十三枚七窍金丹和一枚九窍金丹交到陆生的手中。


第一百二十八章 遗忘神庙的真实面目

　　接过独孤前辈手中的丹药，陆生仔细地端详起来，这七窍金丹呈现暗红色，其中又泛着金色光泽，颗颗饱满圆润，陆生曾见过生生不息丸，那种属于黄级下品的丹药，虽然黄级下品位于天、地、玄、黄四个等级之中的最下等的最下品，但是也不要小看了这种丹药。毕竟天、地、玄、黄四个品级是在天界都这样排名的，能够上得了品级的丹药也就是不俗之物了。

　　还有许许多多的丹药根本排不上丹药榜的品级，那生生不息丸也是用伴生在天地奇参上的玉菩提炼制而成，不过所需的材料并不复杂，而且炼制也简易，功效对于七玄世界这种凡人界来说却是旷绝古今的，当初陆生服用了那玉菩提就直接将身上的奇经八脉打通了六脉。由此可见一斑。

　　“好了，将丹药都收好吧！”独孤求败提醒道。

　　陆生点了点头，将七十三枚七窍金丹和一枚九窍金丹受到储物袋中，便看向独孤求败。丹已经练成，是否要离开了？

　　独孤求败走到药师的身旁，道：“药师，这次就有劳你了。不知药师有什么事情需要我们办吗？”

　　药师摇了摇头，道：“我每日在这遗忘神庙之中，也没什么事情要办。”

　　“既然这样，我们就只有先行告辞了！”独孤求败说道，陆生也是往前朝着药师拱了拱手有告辞之意。

　　“不过……”药师似乎有话要说。

　　“不过怎么？”独孤求败连忙问道。

　　“我看你们也还算实在，我也却有一事，只是其中事情太过危险，而且所牵涉的秘密可能会引起蓬莱世界的浩劫。”药师满脸庄重地说道。

　　“到底是何事？”独孤求败看药师那副模样，也不似开玩笑，便问道：“何事可能引起蓬莱世界的浩劫？”

　　药师神秘兮兮地看了陆生和独孤求败一眼，压低了声音道：“就是关于这遗忘神庙！”

　　“遗忘神庙？”陆生和独孤求败见药师这般神秘，也都升起了极大的好奇之心。

　　“遗忘神庙的原本面目我想你们都不知道吧？”药师又道。

　　“遗忘神庙的本来面目？”独孤求败和陆生摇了摇头。

　　“遗忘神庙的原本面目不但你们不知，其实就连我也未曾见过，我守在了这里几万年了，一直就是在守护这个传说……”药师似乎在回想什么，眼神开始变得飘渺起来，嘴里的吐词也变得慢悠悠，似在诉说一个悠远古老的故事。

　　“关于这遗忘神庙，也一直是流传的言论而已，不过这个流言却一直被我们遗忘神庙的炼丹师们一代代恪守着。

　　据说遗忘神庙原名并非遗忘神庙，而叫做祖玛寺庙，祖玛寺庙之内并非蓬莱世界，也并非凡人界和天界，而是独立存在的一个空间，据说可能是哪位隐藏在宇宙深处的大神所开辟出来的另外一个独立的空间，叫做祖玛空间，而祖玛寺庙就是祖玛空间的入口！”

　　“祖玛空间！独立存在的另外一个真正的空间？”陆生心里大惊，能够独立开辟空间的恐怕都是拥有无上神通的大能吧，至少是五行之神的级别啊。这种空间不同于储物袋的那种空间，而是完完全全的另外一个独立的世界，给他适合的条件甚至可以衍生成另外一个仙界。

　　“祖玛空间有人说是一个叫做祖玛教主的妖帝开辟的，也有人说是盘古之魂的一处行宫，众说纷纭，到底是如何没有一个确切的答案，不过可以肯定的是如果真存在这个祖玛空间，那么祖玛空间之内将藏着半神器方天画戟！”

　　“半神器？方天画戟！”独孤求败也把持不住了，深深地吸了一口气。

　　半神器是什么概念？比顶级仙器还要强上一级的宝物，虽然只强上一级，却不知道差别多大了。在天界就算是仙帝级别的人物，也难得有一把神器，一般都是顶级仙器，而一般的九天玄仙所用的都是上品仙器或者中品仙器，而太乙真仙和大罗金仙用的则是下品仙器或者上品道器，做为刚飞升到天界的天仙，则是都是用着上品道器，偶尔有几个得天运者拥有了仙器，或者是在蓬莱世界的时候得大气运获得的，又或者是在天界内被某个前辈赏识而赏赐的。

　　储物袋这种东西就属于道器，没有攻击力，不过比上一般的中品道器到还要强上些许，也只有门派之中修为较高之人才有资格获得，陆生的五行袋也是属于一种储物袋，属于中品道器的范畴，比上灵器自然要强上不少，当初在七玄世界获得这五行袋的时候，确实让陆生惊喜不小。

　　当初五行袋内的那颗金球也让陆生在前不久在独孤洞府吸收了，目前融入在陆生的紫金元尊之内，那颗金秋的来头不小，目前在陆生的紫金元尊内还没发挥出原本所具有的潜力。

　　“半神器……恐怕就连仙魔妖三界大帝也要动心了吧！那我们还有什么机会呢？”独孤求败道。

　　若是如此那么这遗忘神庙就成了天界各位大帝的专属之地了，又怎么会轮到其他人呢？

　　“不是这样的。”药师摇了摇头，道：“事情没有这么简单，这遗忘神庙据说是太古时期的祖玛教主妖帝晋升神位之时开辟的，但是不知为何祖玛教主竟然留下了半神器方天画戟在这祖玛寺庙之内，而且祖玛寺庙内有这样的说法，凡是进入祖玛空间的人，修为若是在太清玄仙之上则会受到祖玛空间之内空间力量的压迫，修为越强之人承受的压力越大，除非修为超过当初的祖玛教主，否则就一直被这股力量压制，根本无法发挥出超出太清玄仙的实力。”

　　“超过祖玛教主的修为？这祖玛教主当初开辟出这个空间的时候已经晋升神位了，除非是五行之神或者盘古大神那种级别的人物，否则要想消除祖玛空间的压迫是不可能的！”独孤求败道。

　　药师点了点头，道：“正因为如此，所以那些大帝什么的也大多不愿意前来这遗忘神庙内冒险，虽然这些都是流传的言说，但是所有人的相信，没有一点根据的话也不会有这样的传说存在的。事实上，不管是蓬莱世界还是天界，抑或是那小小的凡人界，每一个古老的传谣都会有一个本源的故事，只是在后来的传播过程当中或多或少的被夸大、神化、模糊化了。但也正是如此，这些传谣才变得那么飘渺，那么吸引我们。”

　　陆生听着药师这么一说，心中也是感概良多，对于传说的好奇之心，人人皆有吧。

　　“如果这遗忘神庙真是那祖玛寺庙，也就是祖玛空间的入口，那么我们怎么进入这祖玛空间呢？”陆生问道。

　　“这个问题你们不知道，但是那些宗派的宗主却都是知道，他们为了这个传说，早就争夺了近百万年了，如今到了我们这一辈，事情还在继续，争夺依然为止，而开启祖玛空间的钥匙正是他们争夺的关键所在。”药师面色沉重，显然这是因为祖玛空间引发的争斗所致，顿了顿药师又接着说道：“为了争夺那虚无缥缈的传说之中的钥匙，几乎百万年来各个门派都是明争暗斗，若是传说是真的，那么就意味着真有半神器存在，若是能夺得半神器，那么一个宗派的强盛要远远超出其他门派，同时拥有半神器之人在修炼之上也会一日千里，早堪仙帝之境。”

　　独孤求败似乎想起了什么，开口问道：“三万年前，那昆仑境的紫薇真人，如今的大罗金仙紫薇仙君当初可能也就是因为那钥匙才和日月剑宗闹翻的吧？”

　　“正是如此，那次大战，不仅涉及在日月剑宗和昆仑境两大门派之内，就连妖界的天妖宗甚至都卷入其中了，不过最后的大战似乎是紫薇真人赢了，但是钥匙有没有落到他手中却不为人知了。”药师回答道，“那紫薇也确实是一代惊才绝艳之辈，在修炼的速度上绝对是空前绝后，三万年就修炼成了大罗金仙，据说那灵宝大帝将紫薇真人收为了亲传弟子。”

　　“亲传弟子……看来紫薇将来也是成就大帝之人啊……”独孤求败悠悠地说道。

　　在独孤求败和药师的谈话之中，陆生也隐隐听出了其中的各种缘由瓜葛，那日月剑宗和昆仑境在三万年前的大战，似乎就是攸青云被压在通天塔下的那个时候，似乎就是在那个时候，战火波及到七玄世界，同时将孟老（当初还是一颗天地奇参的种子）带到了七玄世界，从而又有了华生，也正是华生的玉菩提使得陆生真正开启了修炼之路，陆生突然觉得，似乎所有一切，冥冥之中好似注定一般，也许这就是所谓的宿命吧？

　　若是真有宿命，那人活着的意义又是什么呢？陆生心中突然升起了许多许多的疑惑，这些疑惑只有待以后的修炼旅途之上，慢慢一一解开，天意为何？待我问天。


第一百二十九章 空间之门

　　药师见独孤求败犹豫不定地样子，又道：“据先辈遗言，传言之中遗忘神庙百万年方才开启一次。上一次开启之时，进入其中的那些人如果还没死，也应该是天界的那些仙尊、妖尊、魔尊级别了吧。不过这些人应为害怕祖玛空间内的压迫倒也不会再以身涉险了。所以这半神器到底花落谁家还有很大的变数！”

　　“百万年才开启一次？难怪被叫做遗忘神庙，恐怕如今这蓬莱世界之人也没有几个知道了吧，除了那些大门派之中留下的先训，应该早被世人遗忘了。”独孤求败感叹道。

　　陆生在一旁思忖了良久，也开口说道：“百万年开启一次遗忘神庙，若是没有得到其中的半神器，那么下一次便要等上百万年，而因为时间太长加上祖玛空间之内对修为境界的压迫，所以这些人都不得不放弃，这么说来这祖玛空间内的半神器每个人都只有一次机会了……”

　　要是点了点头，道：“基本上可以这么说了……除非那些大尊级别的人不在乎自己的修为，甘愿来这祖玛空间内冒险了，到时候，他们的实力连一个散仙都不如，那死了就枉费百万年修为了。”

　　因为天界之人，修为超过太乙真仙就会被祖玛空间的力量压迫，实力被禁锢在太清玄仙之下，而像独孤求败这种渡过八劫以上的散仙，修为就接近了太清玄仙，而在祖玛空间内实力可以完全发挥，所以，在祖玛空间内仙帝甚至连一个散仙都打不过。这样又会有几个不珍惜自己几十万年甚至百万年修为的仙人前来冒险呢？

　　“而且，这祖玛空间内本就是危险重重，更有许多祖玛教主制造出来的半兽半妖的怪物，这些怪物守护在祖玛寺庙的各个角落，随时可能给进入其中的人致命一击。”说到这里药师看了看独孤求败和陆生。

　　独孤求败和陆生相视一眼，相对点了点头。独孤求败和陆生心中都有着类似的执念，为了能够完成那个执念，需要的是超乎常人无数被的修炼，而进入这祖玛空间之中这是一种难得的磨练机会。

　　只为完成那一个梦想，即使再苦再累再危险也还不退缩。

　　“这祖玛空间的空间之门什么时候开启？”独孤求败问道。

　　药师看着独孤求败和陆生，满意而微笑地点了点头，道：“我就知道你们两个不会放弃这次机会，其实这样的机会好多人求都求不到，我也看你们合我意，对了我的胃口。你们炼制好丹药一下就给了我这么多，而且也都没有斤斤计较，所以才会和你们说起。这祖玛空间的空间之门要百万年才开启一次，但是距离下一次空间之门的开启之日只有七天了，当然前提是如果传说是真的话。”

　　“七日……如果传说的确是真的……那么我们又怎么打开空间之门，毕竟我们没有钥匙……”独孤求败问道。

　　药师神秘的一笑，脸上又露出老顽童一般的神情，道：“这个你不必担心，七日之内，有钥匙的人必定会前来这里，但是光有钥匙也无法进入其中，必须要有我的指引，不然我这个遗忘神庙的守护者又还有什么用呢？”

　　“既然如此，我们就在这里等上七日，七日之后如真能进入这祖玛空间，到时候就算是没有得到半神器方天画戟，能够在此历练一番倒也不错。”独孤求败说完后看向陆生。

　　陆生点了点头，道：“如此好的机会，我自然也不愿意错过了。”

　　“好吧！那么你们就留在这里吧，对了这七日里你们不要在这遗忘神庙里乱跑，更不要动我的东西，否则就不要怪我不讲情面了！”药师说完后就转身欲要离去。

　　“且慢！”陆生开口喊道。

　　“嗯？”药师返过身子，眉头微皱，“还有何事？”

　　陆生原本是想要请教药师会不会炼器，但是见到药师这幅心不甘情不愿的样子，便也只好忍了下来，低声道：“没什么事了，药师你先去忙吧。”

　　药师见陆生欲言又止，也不再多问，低声地嘀咕了几句，就走到了里面去了。

　　独孤求败讪讪地笑了一声，对着陆生说道：“这药师就是这样的性子，你别在意。我们就在这里等上七天吧。”

　　陆生点了点头，道：“反正也无事，就在这里一边修炼一边等待那可能开启的祖玛空间之门吧。”

　　“嗯，我传你的那黯然魂伤心法你要好好地参悟，这对你心境修为的增长有着莫大的裨益，其实这黯然魂伤心法的后两卷我最近也开始触及到了眉头，可能在最近就要完善了，这黯然魂伤心法的完善可以更加巧妙的融合到绝望九剑当中，到时候那九剑一出，威力应该可以直接斩杀太乙真仙，逼退太清玄仙。”

　　“直接斩杀太乙真仙……这威力恐怕比得上大罗金仙的一击了吧。”陆生啧啧地说道：“这黯然魂伤心法前七章曲谱充满了孤独和绝望，暴戾和阴冷，我总觉得后面两章应该是绝处逢生，绝望之后的柳暗花明。”

　　“你悟性不错，见解也很独到，这么快就能够摸索到这黯然魂伤心法更进一步的途径，现在我们就一同朝着这个方向突破，看到底谁创作出的后两章曲谱更能引动心境地提升。”独孤求败道。

　　“好！”陆生点头道。

　　两人便不再说话，沉心到修炼当中，虽只有七日时间，但毕竟也是宝贵的光阴。

　　……

　　昆仑境，位于蓬莱世界的东端，风景秀丽，钟灵独秀。

　　巍峨的昆山之间，环绕着雄伟大气的昆山大殿。

　　大殿之中，大长老清扬正伏跪在地，一双延伸之间充满愧色和惧意，同他一同跪在殿中之人正是现今昆仑境掌门清风子。而站在这两人身前之人正是紫薇仙君，清杨大长老和清风掌门的师尊，也是昔日昆仑境的掌门，如今天界的大罗金仙、灵宝大帝的传承弟子。

　　紫薇仙君脸色阴沉，一言未发，怒气不发而散。

　　“这次是弟子无能，折损了昆仑大半的实力，属下自知罪不可恕，不管受到如何惩罚，都绝无半点怨言。”清扬大长老颤颤巍巍地说道。

　　跪在清扬身旁的昆仑境掌门也是一脸诚惶诚恐：“这次长老团的覆灭，我也有不可推卸的责任，是我麻痹大意，让那独孤求败占了一时威风。”

　　“哼！”紫薇仙君冷冷一哼，跪在地上的清扬和清风顿时感觉胸口一门，脑海昏沉，险些一口鲜血喷涌而出，就连跪着的身子也晃荡了几下才稳住。

　　“管教门下弟子无方，不知进退祸害了门派，凭着这两条就足够杀死你们了，但是如今正值多事之秋用人之际，我就暂且饶恕你们，给你们机会将功赎罪。”紫薇仙君长袖一拂，转过身去，冷声道。

　　清扬和清风将头埋得更低，直碰在大殿的地砖上。丝毫也不敢有只言片语的辩驳。

　　“这次那祖玛空间之门将再次开启，就在七日之后的遗忘神庙之内。那祖玛空间内就藏着半神器方天画戟，能够得到方天画戟这半神器意味着什么，我向也就不用我多说了，到时候我希望你们能够进入这祖玛空间之内，就算不能取得半神器，也要想尽一切办法防止他人得到，你们明白吗？”紫薇仙君厉声问道。

　　“徒儿明白！”清扬和清风同时俯地说道。

　　紫薇仙君的一脸怒气也终于稍微消散了些许，微微颔首，又似沉吟般道：“百万年了……又到了空间之门的开启之日……听师尊灵宝大帝说，这祖玛空间之内的方天画戟从没有人见过……这次又会如何呢？”

　　上次空间之门打开之时，那灵宝大帝正进入了其中，当时的灵宝大帝也不过是一个天仙境界都未进入的修真者灵宝真人，虽没有获得那半神器，却也是历练了一番，这对他在日后成就大帝的陆生有着莫大的好处，这也是灵宝大帝亲自和紫薇仙君这么说的。

　　“师尊，徒儿有一事不明，不知该不该问。”清风瑟瑟地说道。

　　“你问吧。”

　　“师尊如今已经贵为仙君，拥有大罗金仙的修为，徒儿不明的是既然那祖玛空间内有半神器的存在，为何世尊不亲自前往，那样把握岂不是更大？”清风不解地问道。

　　“那祖玛空间诡异无比，凡是修为超过太乙真仙之人进入其中就会受到空间之力的压迫，你们放心，这次还有三位仙人和你们一同前往那祖玛空间，到时候他们会照顾你们的，这也是难得一寻的磨练机会，要不是灵宝大帝不允许我前去，我也向亲自前往那祖玛空间一看究竟了。”紫薇仙君说话之时，延伸之中不乏向往神色，但是很快想到了灵宝大帝，眼中的那一抹向往又生生地压了下去。

　　“既然如此，徒儿们定会好好把握这次机会，不再让师尊失望。”清扬大长老道。

　　紫薇仙君微微点了点头，其实对于这两个徒弟，紫薇也还是比较满意的，如今这两个徒弟都到了渡劫期，很快就要渡劫飞升到天界了，再飞升之前，给他们一次历练的好机会那是非常难得的。


第一百三十章 再遇华生

　　清扬和清风两人也是对着这次祖玛之行充满期待，因为两人心里也清楚，这样难得的修炼机会对以后在天界的修炼有多大的帮助。

　　“进入祖玛空间，需要一把神奇的钥匙，如今这钥匙已经被那日月剑宗掌握在手里，但是没有我们，这日月剑宗也休想打开那空间之门。”紫薇仙君面露得意之色，又道：“到时候那佛宗和禹皇门恐怕也会掺合进来，你们进入祖玛空间后要见机行事，不可再行鲁莽之事了。”

　　清扬和清风连忙点头称是，这时三道身影飘落，让清扬和清风吃惊地是这三人无一不是无法捕捉其身上的气息。

　　不过两人便很快联想到了刚才紫薇仙君所言，这三位应该就是前来帮助自己的那三个仙人吧。只见三人站定之后，齐身向着紫薇躬身行礼，道：“见过紫薇仙君。”

　　紫薇摆了摆手，“木兰三仙，这两位就是我的徒弟，这次将要进入那祖玛空间之中。到时候还望各位多多照顾。”又转身朝着清风和清扬两人道：“还不见过三位上仙？”

　　“晚辈清风拜见上仙！”

　　“晚辈清扬拜见上仙！”

　　清风和清扬同时恭声道。

　　“紫薇仙君客气了，这两位既然是仙君的爱徒，我们自然是要竭尽全力保护两人的安全。”木兰三仙中间一人抚了抚长须笑道，说罢一道仙元力将跪在地上的清风和清扬两人托起。

　　仙元力是比上元神之力更为强大的力量，再成就天仙，肉身化作仙灵之体后所拥有的力量，清扬和清风都是微微一惊，虽然这股力量轻柔巧妙，但是两人相信这股力量要是转化为攻击，眨眼只见便可灭掉自己的肉身和魂魄。

　　这木兰三仙分别是华处机、合颜玉、朱文云，都是太乙真仙的实力，也是灵宝大帝门下的弟子，却不是传承弟子，比上紫薇的身份要微弱的多，这次也是在灵宝大帝的吩咐下前来帮助紫薇仙君。

　　紫薇仙君点了点头，道：“如此甚好，到时候我定会在灵宝大帝的面前替三位美言的。”

　　木兰三仙不禁一喜，这灵宝大帝如真赏识了自己，说不定会有什么宝贝等着自己，是仙器还是仙丹？或者是顶级神通？顿时三人更是拍胸脯保证定会保护好清风轻扬两人。不就是进入那祖玛空间么？在祖玛空间之内，最多能发挥出太乙真仙的实力，而这三人正好都是太乙真仙，所以都是信心满满。

　　“这是一道符印，是当初我从那开启空间之门的钥匙上剥离下来的，你们拿好这道符印，到时候和那日月剑宗谈条件，让你们五人一同进入其中，因为那钥匙在日月剑宗的手里。”紫薇仙君又提醒道。

　　“这次除了那日月剑宗还有其他势力前去吗？”华处机问道。

　　紫薇点了点头，道：“上次在抢夺那钥匙之时，一共在钥匙上剥离了三道符印，我昆仑境拿了一道，那佛宗和禹皇门各自拿去了一道。所以这次进入那祖玛空间的，应该还有禹皇门和佛宗，至于那鬼域的势力能不能凭借其他的方法进入我也不知了。”

　　“佛宗和禹皇门么？他们原本是同气连枝，恐怕不好对付，不过我们会注意的。”华处机眯着眼说道。

　　（禹皇门的弟子曾经也是佛门之中的信徒，但是在后来漫长的岁月里渐渐成佛宗内衍化分离出来了，但是禹皇门内的功法、神通大多传承与佛门正宗。）

　　紫薇脸色露出一丝满意的笑容，道：“你们从祖玛空间出来以后，再传讯与我，我就先回天界了。”说罢，一道青光闪烁，紫薇仙君的身影被消失在空气之中。

　　“紫薇仙君的青冥遁术已臻化境，恐怕已近大成了。”华处机看着紫薇刚刚身形消失所在的空气感叹道。

　　何颜玉脸上也是一脸崇敬，道：“紫薇仙君不愧是修炼奇才，能将这青冥遁术修炼到大成之人无一不是九天玄仙窥视仙帝境界、甚至是货真价实的仙帝，而紫薇仙君竟然能在大罗金仙境界就将之修炼到接近大成实在是亘古难见啊……”

　　这紫薇将青冥遁术修炼到了将近大成之境，难怪那日独孤求败误以为是先帝级别的人救走了清扬大长老。

　　清风和清扬看到木兰三仙这样称道自己的师尊，相视了一眼，眼神之中流过丝丝自豪，继而清风虚咳了两声，道：“三位上仙，我们现在就去那遗忘神庙吧？”

　　木兰三仙点了点头，道：“事不宜迟，现在就起身吧！”

　　说罢，五道身影直接朝遗忘神庙之上的天际掠去。

　　……

　　此时，陆生个独孤求败正在遗忘神庙的庙门内凝神屏息。

　　蓦地，独孤求败眼睛一睁，道：“有人来了！”

　　话音刚落，五道人影落定，正是那昆仑境的五人，三位太乙真仙加上清扬和清风，那清扬一看到独孤求败和陆生，顿时间沉下了脸来。心里开始盘算起来，“等进入那祖玛空间在收拾你们……”

　　陆生对这昆仑境的几人更是没有好感，不屑地看了一眼，便不再理会，独孤求败也是一脸冰冷，微微地蹙着眉。

　　“这就是遗忘神庙？”华处机看了看四周，又似自言自语般道。

　　“按照师尊所指示的信息正是此处，而且刚才那庙门上也正有遗忘神庙的字样。”清风在那华处机的身旁说道。

　　就在这时，药师从内庙走了出来，鼓了鼓眼睛，没有好气地说道：“这都快被世人遗忘的地方没想道还会有人前来，也不知打着什么心思。”

　　清扬听到药师的语调，便已是心生不满，虽然他也知道自己的修为不如对面那个老头，但是他身边有三个仙人在这里，便也壮了他的胆子，一脸不悦地看着药师。

　　药师自然也知道这清扬的反应，偏偏药师也是一个性子执拗之人，见清扬一脸不悦，便开口问道：“怎么了？你？”边说还便用手指着清扬，“说的就是你，你似乎有什么意见，不妨说出来让我这个糟老头子听听。”

　　清杨看着一身褴褛的药师，冷冷地哼了一句，便将头甩在了一边不再说话，倒是那清风微微弯身道：“前辈，他就是这性子，你不必和他较真……”这一派掌门倒也还有掌门的风度，当初紫薇也正是看在这清风的性子和度量在那清扬之上，便让清风做了昆仑境的掌门。

　　“哼！”

　　清风本是想打个圆场，却不料那药师不但没有领情，反而脸上怒气更盛，清风不知自己喊了这老头一句“前辈”，反而让药师甚为不喜，便也只得讪讪地笑了笑。

　　陆生和独孤求败见状，相视一眼，暗自偷笑起来。就在这木兰三仙也不知如何是好之时，又有人来了，此次所来之人，正是日月剑宗的一群人，那日月星君飞在最前面，后面紧跟着几位散仙还有孟老和华生以及雏云童子、攸青云。

　　陆生看见空中的日月星君一行人，早是心中一喜，迎了上去。

　　日月星君也老远便看到了走出遗忘神庙的陆生，降落在遗忘神庙之外。

　　“弟子见过宗主，师傅、以及各位长老前辈。”陆生恭敬地躬身行礼道。

　　“陆生，不必多礼！”日月星君摆了摆手，道：“没想道你也在这遗忘神庙？”

　　“弟子原本是同独孤前辈一同前来请药师替我们炼制那九窍金丹的，结果药师让我们同他一同进入那祖玛寺庙当中，我想宗主你们此次前来也正是为了此事吧……”陆生回道。

　　“正是此时，这次不仅我日月剑宗前来，还有攸青云仙子。想必你也认识她吧。”日月星君说着侧身让出了身后的攸青云。

　　攸青云一头红发迎风飘扬，微笑着看着陆生，如今这攸青云修为更进一步，已经到了神通五重寂灭化虚之境，攸青云看着陆生满意地点了点头，“短短十年不到，你就已经有了如今的修为，实在难得，我传你的火舞乾坤修炼得如何了？”

　　“已近大成了。”陆生如实答道。

　　“如此甚好，孟老果然没有看错人！”攸青云看向了孟老。

　　孟老拉过华生，走到了陆生的身前。

　　“陆生大哥！”如今的华山不再是往日那幼稚的人生娃娃，经过了几年的时光，已经长成了英俊的小伙子了。

　　陆生双手紧紧地抱住华生，道：“化生，当年还要多谢你送给我的那颗玉菩提，才会让我真正地踏上了修炼之途。”

　　华生笑呵呵地说道：“陆生大哥，不必这么客气，你我能够相识并且成为兄弟，本就是一种缘分，兄弟之间又说什么感谢呢？”

　　陆生坚定地点了点头，道：“对！好兄弟……”

　　孟老在一旁微笑地看着陆生和华生，那雏云童子更是在一旁傻笑着拍起了双手。陆生微笑着摇了摇雏云童子的脑袋瓜子，那雏云童子依旧是笑而不语，傻傻地盯着陆生，一双眼都笑成了桃花一般。

　　这时候，那昆仑境的一行人也慢步走了出来，正好在门口碰到了日月剑宗的这群人，两行人就这样堵在了遗忘神庙的庙门口……


第一百三十一章 四方齐聚

　　只见那日月剑宗和昆仑境两行人分位与庙门两侧，彼此都不肯让道。此次真可谓冤家路窄，狭路相逢了，陆生和独孤求败也都眯着眼准备看好戏了。

　　这日月剑宗和昆仑境虽然在近万年里表面上互相规矩，实则各自勾心斗角，可以说是无数年结下的仇怨了，清扬大长老自恃身旁有三位太乙真仙，根本不将日月星君几人放在眼里。一脸不屑地看着日月星君一行人，此时日月剑宗的整体实力确实远远不如那昆仑境，在日月星君身后的三位之中长老，也只有大长老如意子是渡过了七次雷劫的散仙，修为大概相当于天仙后期到太乙真仙前期之间，其余的两位长老分别是如道子、如今子两位六劫散仙，而且他们也没有独孤求败那种强悍的攻击手段，在昆仑境三位太乙真仙面前确实翻不起多大的风浪。

　　清风不似清扬那般沉不住气，转念一想，便用神识和木兰三仙道：“三位上仙，现在还没有进入那祖玛寺庙，暂时不适宜暴漏身份实力，我们就先退让一步，等进入那祖玛空间之后再说也不迟……”

　　木兰三仙各自点了点头，往后退了一步，站到了遗忘神庙的庙门之外。这时间，天空之中又传来几股强大的气息。

　　众人仰天看向天际，一道淡淡的金光之中，一群身披袈裟，面容威严却渗着慈祥的僧人前来了，正是那佛宗的文殊宗主和舍利弗、大迦叶、阿难陀三位长老，佛宗的修炼方式和修真迥异，重在练体，凡是注重修炼强大的肉身，在佛宗之内又叫金身，这和七玄世界的密宗连体方式有相似之处，或者那密宗正是得到了佛宗的传承，不过已经无从考证了。

　　不像日月剑宗在天界没有强大的实力，佛宗在天界的实力甚至还超过了昆仑境这等强大的宗派，佛宗在天界有诸天神佛，三位上古神佛的功法早就滔天，还有着十大明王、二十四诸天菩萨这等强大的实力，就连仙界的仙人也要叹为观止，不过佛宗在天界的诸天菩萨、神佛一般都是重静修，不像修仙者、修魔者杀戮频繁。

　　“阿弥陀佛……”一道金光之中，文殊宗主和几位长老落定，朝着日月剑宗宗主日月星君和那昆仑境掌门清风唱了个佛礼。

　　这文殊宗主面容慈善，身上散发着淡淡的金光，显然是佛宗的九转金身已有小成，九转金身是佛宗的顶级练体功法，只要练至，便可初步成就金身，肉身强度就可堪比一般的中品道器，炼制大成就可媲美上品道器，大圆满的九转金身就已是比上仙灵之身还强大的肉身，除非修为高上的仙人持仙器才可能破开九转金身的防御。

　　文殊在看到了清风掌门身后的三位仙人之时，眉头微微的皱了一下，但是很快又舒展开来，清风淡淡一笑，道：“文殊宗主这次前往祖玛空间为何不向天界的佛宗前辈请求援助呢？”

　　文殊也是淡淡笑道：“这次前往祖玛空间也是上界前辈的旨意，但是能否得到宝物却是和气运有关，否则就算你修为再高也是枉然。”

　　“文殊宗主言之有理啊！”清风点头道。

　　突然天空之中又是几道身影划来，正是禹皇门的门主尚义带着禹皇门的几位长老前来，落在了佛宗一侧，和佛宗的一群人并排站在了一起。如此，拥有开启祖玛空间之门的所有条件都已经具备了。

　　日月剑宗掌握着开启空间之门的钥匙，而禹皇门、昆仑境、佛宗都有着三道钥匙之上的符印。攸青云本是妖修者，也加入了日月剑宗的阵营当中，不过现在看来，只有日月剑宗的势力最为单薄。

　　“既然该来的人都来了，我们就进去吧？”清风开口说完率先进入了遗忘神庙，佛宗和禹皇门也紧随其后，而日月剑宗在禹皇门进入庙门后才开始进去，陆生和独孤求败也跟在日月剑宗的队伍里。

　　众人行至庙内，药师早已等候多时，见那昆仑境走在最前面行了进来，眉头微微一皱，尤其是对那清扬大长老，更是厌恶至极。

　　“该来的人都来了吧？”药师开口问道。

　　这时，那禹皇门的门主尚义走上前来，躬身道：“阁下就是遗忘神庙的守护者药师吧！”

　　尚义显然是经过了提醒，知道这药师的秉性。

　　药师点了点头，道：“我守护着遗忘神庙这么多年，今天可是这万年里最热闹的日子了。好了废话不多说了，各方亮出你们的底牌吧！”

　　这药师所说的底牌就是指开启祖玛空间所需的东西，只见尚义、清风和文殊各自祭出一道符诏，执在手中，而日月星君则是轻抚着雏云童子的头，站在日月剑宗一行人的最前面。

　　“这次进入祖玛空间，每方最多能够进入十人！”药师开口说道，接过几人手中的符诏，又看向那日月星君，问道：“开启空间之门的钥匙呢？”

　　日月星君淡淡一笑，道：“钥匙不是在这里吗？”说完，手心之处光芒闪烁不定，就是那星辰爆开一般，震撼星空、遮天蔽日，在这股猛烈的强光之下，雏云童子渐渐地化成一道光辉四溢的光柱，光柱之上万千符文流转，繁复浩大的气势阵阵扩散而出。这就是打开空间之门的钥匙！

　　原来那一直帮孟老熬药的雏云童子的真身就是上古妖帝祖玛教主用本命精元炼制的打开空间之门的钥匙，在日月剑宗的星宿轮回术的幻化之下生成了雏云童子的这副模样，以此遮蔽了各方势力的耳目。

　　“星宿轮回术？”清风眉头一皱，这分明是日月剑宗的顶级神通星宿轮回术，是日月剑宗开宗老祖天辰子开创的一门神通，能够幻化物体表象，修炼这门神通对心境修为要求极高，至少要是太乙真仙的心境修为才可开始修炼。并且这星宿轮回术所施展出衍生出的幻象，只有当心境修为比施展此术之人高出不少才能看出。

　　所有人被这日月这星宿轮回术所震惊，就连那三位货真价实的功力在太乙真仙境界的三位昆仑境上仙都无法看出丝毫，可见这日月星君的心境修为之高了。这么多年了，日月星君本是同紫薇一同修炼之人，如今那紫薇都已经是大罗金仙了，而日月星君却连天仙都不是，并非是日月星君资质愚钝，而是这些年来日月星君都一直在加强心境修为的修炼，可以压制着本身功力境界的增长，为的就是这次祖玛空间之门的开启。

　　“这日月星君隐藏的真深啊！”清扬神识传音道。

　　木兰三仙也是郑重地点了点头，“到时候进入那祖玛空间，我们都要小心行事了。”

　　药师一道元力托起那道周身流转着万千符文的光柱，将刚才接过的三道符印压在了光柱之上。蓦地，光柱上精光更盛，比之当初的日月星辰之光就如同整个宇宙深处的群星银河，浩大旷远，悠远深邃，如同银河般灿烂的光柱在药师的手掌之上不停地旋转，道道流光之中一把比水晶还要纯净的透明钥匙出现在众人的眼前。

　　这才是真正完整的打开祖玛空间之门的钥匙！这把钥匙之上加持了成千上万道符印和无数座阵法，钥匙本身就是一把上品仙器，蕴含无尽力量。

　　这把钥匙之内并没有加入什么天才地宝锻造，纯粹是窥视神之境的祖玛教主用开创天地的那种力量铸造，加持上符印和阵法而生的仙器。不过这钥匙却没有攻击力，上面所有的阵法和符印也极少有用作攻击之途的。

　　药师手执晶莹无比的钥匙，一滴本命精血射在钥匙之上，霎时间钥匙如同注入了灵魂，围着钥匙呼呼地转了起来。

　　药师连捏手诀，嘴里默念着繁复的咒语，只见那根晶莹的钥匙托起一道银色弧线陡然飞向遗忘神庙的中心，砰然之间，便化作了成千上万颗光点，颗颗光点都是无比广阔的银河之内的点点繁星，耀眼闪烁，时明时灭。在一阵阵流动之姿下，所有的光点组建成了一道门，一道光门！透过光门却再看不丝毫景象！光门之内仿佛就是一个神秘莫测的世界，被一道白色阻隔在蓬莱世界之外。

　　“空间之门！”

　　“这就是传说之中的空间之门。”

　　此时就连药师都是满脸激动，穿过这道空间之门就进入了祖玛空间，传说之中的祖玛寺庙！祖玛寺庙的神秘多宝早已经深深地吸引了在场的每一个人。

　　“这次进入祖玛空间危险重重，如果谁想要回到蓬莱世界，可以找我，但是每次只能在进入下一层的时候选择是否退出祖玛空间，而且退出了祖玛空间就不可再进去了。”药师开口说道。

　　众人都是点了点头，早已经满脸激动按捺不住了。

　　这时候，几天没有说话的蚩尤也开口说道：“陆生！这祖玛空间之中对太乙真仙以上的修为都有压迫，我担心到时候暴露了身份，所以会隐藏起来，不能再和你交流了。你自己一切小心。”

　　“嗯！我会小心的，况且还有独孤前辈和我一起，应该也不会有什么意外了。”陆生用神识回答道。

　　在一声声“咻”“咻”声中，一个个走进了光门，看着独孤求败走了进去，陆生心中早已因为激动而起伏不定，一闭眼、一抬腿向光门内走去……


第一百三十二章 纷扬大雪

　　随着身形穿越光门而过，另外一个荒凉、冷寂的世界出现在众人的面前，给所有人的第一感觉就是死气沉沉，似乎找不到一丝儿生机。

　　“这里神识竟然被限制了！”木兰三仙华处机惊讶地说道。

　　陆生神识一扫，果然如此，陆生目前的心境修为已达天仙境界，但是神识所能扫描到的范围比上所能看到的范围要小上太多，而且用神识之时感觉极度消耗元神之力，这样扫描恐怕不用一时半会整个身体的元神之力都会消耗一空，这祖玛教主的神通果然神秘广大。

　　“这就是祖玛空间么？”陆生抬头望向远处，满地的枯枝败草、尸骨狼藉，灰暗和冷寂是永恒不变的色调和意境。

　　蓦地，天空之间，传来一阵狂然大笑，“哈、哈、哈、哈、哈、哈、哈、哈。”笑声狂放不羁、深沉旷远，似来自九霄之上的滚滚云层之中的天籁之音，又似来自地底无限深处的九幽之声，就连这祖玛空间内的整个世界似乎都在这笑声当中颤抖、臣服！

　　众人心里都是紧绷，环顾四周和上空，上空之中一片虚无，不似蓬莱世界的天空，有云、有月、有阳光，这里除了黑暗的虚无一成不变，丝毫也发现不了其他物体的影子，这笑声的源头也自然是无从可知。但是从那旷远的笑声看来此人定是修为极其高深，远非一般仙人可比。

　　仿若幻象闪现一般，陡然之间，一尊巨大无比的头像出现在那无边的黑暗虚空之中，这尊脸像狰狞无比，头上还有两个弯曲高琢的尖角，獠牙长长地伸出血盆大口之外，深然发白且闪着锋利的寒光。

　　就是这尊狰狞巨大的头像闪现在虚空之中，众人也都知晓这仅仅是一个虚像，但偏偏是这尊虚像，却给了所有人无边无际的威压，在这种威压之下，任何人连大气都不敢再出。

　　“各位来到祖玛寺庙，就是想要夺得传说之中的半神器吧！在祖玛寺庙内不仅存在着半神器，还有其他无数的宝物，但是宝物得与不得不仅需要实力，更加需要的是运气，你们好自为之吧！”说完之后巨大的头像便渐渐消散在虚空当中，所有人才在刚才那股无比的震撼之中醒悟过来。

　　“刚才那尊巨像就是祖玛教主的头像吧？”华处机似有万千感叹地说道。

　　“也只有当年的祖玛妖帝有这方实力了，当年纵横妖魔两界的祖玛妖帝据说在窥视神位之后就销声匿迹了，再也无人知晓他的行踪和修为。”文殊宗主望着刚才头像隐现的虚空之处回答道。

　　那尊头像也不过是几百万年前祖玛教主留在这里的一道残念而已。光是这缕残念就能杀掉在场的所有人……

　　“好了，现在进入这祖玛空间了，大家接下来该怎么办了？”就在清风掌门问出这个问题的时候，所有人都看向了药师。

　　药师无奈地摇了摇头，“我也是第一次进入这祖玛空间，我之时负责将你们传送到这空间之内，或者从这里传送到蓬莱世界，其他的事情我也一概不知。”

　　众人略有失望，这一片荒芜的天地之间何处才是祖玛寺庙？连一处庙宇都没有看到。就在这时，天空之中突然下起了纷纷扬扬的鹅毛大雪！雪花漫天使得原本就阴沉的世界更是难以看见远处的景象，而随着雪降落到这片空间的土地之上，整个空气当中也开始变得寒冷起来。雪继续疯狂地飘动着，大到以往根本无法想象的地步。陆生发现，若是不用元气将这些雪花震荡开，很快就会被雪花覆盖成一尊雪人。而且这雪花的寒冷远远非普通的雪花可比，落在身上竟然如同寒针刺骨，生生发疼，一瞬间就如同万千只蚂蚁在周身千万处同时撕咬一般，虽无法一时间致命，却也是让人极不舒服，而且到底这雪花之下有何危险也无从可知。

　　平平地在这天际之间就下起了这种从未见过的大雪，所有人都不敢掉以轻心。

　　纷扬苍茫的雪天之中，道道金光弥散而起，虽然无法看清就在眼前不远的人，陆生也知晓这是佛宗和那禹皇门的金色之光，那昆仑境的困了三仙则是合力形成了一个微型紫色光圈，将昆仑境的五人都紧紧罩在其中，而日月剑宗一行人则是被一道光柱裹在众人周围，光柱之中泛着星辰日月之力。当雪花一遇到这光柱之时就被震荡开。

　　此时此刻，都已是各人自扫门前雪，哪管他人瓦上霜。

　　陆生也悄悄地运转起绝对禁地，绝对禁地在陆生的周身形成了一片淡淡的真空地带，凡是落入其中的雪花瞬息之间就变成了虚无，独孤求败离陆生最近，清楚地看到了这一幕，惊讶地道：“这就是那蚩尤传你你的魔界神通吧！果然了不得啊！”

　　陆生吃惊地发现，近在咫尺的独孤求败所说的话竟如同蚊蝇之声，细小微弱，这天空之中的大雪竟然阻挡了话语之人的声音。

　　“这正是蚩尤大尊传于我的魔界神通，绝对禁地！可惜我现在修为还是太低，无法发挥出这门神通的真正威力。”陆生大声地吼道。

　　独孤求败也意识到了这雪能阻隔音声的特点，便想用神识传递信息，却发现这样更为吃力，便大声喊道：“陆生！你紧靠着我，不要被这大雪分开了！”

　　陆生点了点头，向独孤求败走近了几步。

　　雪一直下着，似乎没有半点停息地意思，这样下去，所有人都会消耗光了元神之力，便活活地冻死在这片天地之间。不能这样坐以待毙了，昆仑境的那道紫色光圈开始在纷扬大雪中朝远处移动，紧接著一团团金色和日月剑宗的星辰光柱也慢慢地蠕动起来。

　　陆生和独孤求败相视一眼，也跟着毫无目的地往前走去，说毫无目的却又是有目的，只为躲开这纷扬的漫天大雪，但是目的地在何方却又是无人可知。

　　就这样不停地走着……

　　雪花依旧是这样不停地飘荡着……

　　时间一天一天地流走了，永恒不变地动作就是机械般地行走，所有人都变得一言不发，其实这种诡异的宁静正是疯狂爆发的前兆。

　　就在几乎所有人的元神之力都要消耗一空之时，每个人的心头都扩散起绝望之情，该死的祖玛空间！这万恶的祖玛教主，竟然这般将人折磨得痛不欲生！要不是在场的所有人都是心境修为不俗之人，恐怕早已自杀身亡。

　　其实这种对心神的磨难何尝又不是历练心境的最好方式？但是此刻却是所有人都既不愿意接受的事情，这就如同悬梁刺股一般，虽然所有人都知道对修为极有益处，但是亲身接受这种痛苦之时却是厌之如涩，推脱不已。

　　经过了这段时间，不管是昆仑境还是日月剑宗或者是佛宗和禹皇门，所有防护的光罩都黯淡到了极其稀薄的地步，显然是元神之力耗竭的缘故，相比而言，那日月剑宗的星辰光柱更为黯淡，随时都可能有奔溃的可能。

　　行走了不知多久，头顶却依旧是同一片虚空，漫天大雪也完全遮盖了四周的景象，根本是毫无目的地游荡，若是此刻有一个能洞彻这一切虚幻的高人，就能够发现，所有人不过是在一个圈子里绕圈而已，走来走去根本就还在原地。

　　“不走了！”陆生的境界修为最低，身上的绝对禁地已经无法再施展，只是凭借独孤求败的一道元神之力的帮助，躲避着雪花的侵袭。

　　“这走也没有个尽头，而且这雪根本就不知会下多久，不如省点力气留在原地等到雪停的时候！”陆生开口吼道，便坐在了地上。

　　独孤求败回头一望，发现就是刚刚走过的三尺之内的脚印又瞬间被大学覆盖，便也静坐在陆生的身旁，道：“我也不走了，走来走去我总感觉还在原地一般。”

　　不远处日月剑宗似乎发了陆生和独孤求败不动了，便也停了下来，更远之处的众人也都不在行走了。一瞬间似乎天地都安静了下来，可怕的安静，所有人都抬头望着无尽虚空之中洒下的雪花，一瞬间竟有恍若隔世的感觉，不久之前还是在蓬莱世界或者天界逍遥快活的修炼，现在却到了这另外一个世界里迷惘惆怅，今日不知明日的归宿和命运，身为仙人又能如何？还不是不能掌握自己的命运！

　　仙人，仙人……不过是跳出了凡人的范畴而已，在强大的命运面前，还是三千大千世界里和一只蝼蚁又有何异？在强大的宿命面前就连仙人都有臣服，这就是天意！是命运！

　　陆生心中泛起万千凄迷的思绪，曾几何时，自己还是一个妄想与天意争斗、与命运争斗之人，在此刻终究是逃不离命运的使然。

　　一道道光圈渐渐消散，雪直接落在了每一个人的身上，寒意冷冷地侵袭到了每一个人的心间，在没有半点元神之力，就连肉身的力量都已是消耗一空，陆生迷惘而悲苦地看着这一切，却是百味杂陈地紧闭上了眼睛……


第一百三十三章 破开幻境

　　天地众生万物、内心万千期许和回忆，就这样抛开沉沉地睡去么？

　　“我之本心，远非在此！若是就此尘尘而去，化作那地上的堆堆白骨，伴随满地荒骨蝼蛆，我心岂甘？”

　　猛然之间，陆生的那尊紫金元尊金光大耀，瞬息之间，无比强大的精神充斥在全身的脉络，灵台之上无比清明，神识扫过之处祖玛空间的束缚竟然如同利刃破冰，“刷拉拉”地蔓延到远处。

　　“幻境！”

　　“原来一切都是幻象！”

　　陆生也不知此时此刻紫金元尊之内到底有何变数，只知道这一刻一种洞彻一切的感觉油然而生。关于这紫金元尊到底是属于何种元神就连蚩尤都是不知，原本炼化了雪曼巴蛇的元神修炼成了强大的魂魄阴神，后又吸收了大量的阴灵的阴气，再结合密宗的练体秘诀和阳神法诀衍生出血魄阳神，魂魄阴神和血魄阳神的两两结合，便是阴阳两仪的调和、虚实两势的交杂。

　　其实那阴神主宰大法原本是鬼界的鬼帝酆都大帝所创建的功法，专门用于修炼体内阴神，阴神属阴，是魂魄修炼而成。阳神修炼法诀是上古时期佛宗的燃灯古佛所创建，后流传于佛宗之内，密宗也可能是得了某些传承，有了那阳神宝典，修炼阳神之道，在于中关十月功成，点尽化为神。然后于上关炼神还虚，炼尽神（元神）中的阴滓，成就一纯阳无阴的元神、名为“阳神”。修行到此第次，阳神可由“天门”（囱门）出入，摆脱肉体的禁锢。脱离肉身而常存，获得“身外之身”。超出生死之外。阳神属于血魄衍生所成，属于阳性。

　　阴神和阳神的结合也可以追溯为酆都大帝和燃灯古佛的融汇，两大帝级仙人的融合产生出的功效到底如何？却是在陆生的身上体现了出来，就这样便形成从未见过的紫金元尊，再加上混沌之火的融合，以及那颗元金天珠的融入，紫金元尊无论是在强大和修炼的速度方面都是比上一般的元神要快上许多许多。

　　而每次在陆生的精神受到极力的压迫之时，紫金元尊内的那股傲气总是会让陆生的心境随之变化，不屈命运、不屈天意的本心油然而生。就在此刻，在这祖玛空间内，漫天纷扬的大雪之中，强烈的不甘再次泛起，“我不能就这样死去！”

　　“啊！！！！！！”陆生费尽了紫金元尊之内最后的本命元力怒吼起来，声音直贯祖玛空间的无尽虚空，蓦然之间，天地震荡，层层剥落，雪？何处再有雪？纷乱幻象破开，众人也皆醒来，猛然看向陆生，那一个孑然而立的身影，此刻竟似那般单薄，在无边的旷野之上独吼，长恨当歌，歌一曲醒世长曲。万千幻象破开，陆生地身子也在蓦然之间倒下，独孤求败一纵身在陆生倒地之前将陆生扶起。

　　众人也都知道是陆生刚才那一声长吼，唤醒了每一个深陷幻境之人，密宗宗主文殊双手合十，喃喃念诵佛语，禹皇门众人也是一脸感激，而那昆仑境的木兰三仙则是脸上神色复杂，清风掌门倒也还算通情理，到独孤求败的面前道了声谢，也不管独孤求败的不理不睬径直地说了声谢便走开了。日月剑宗的宗主日月星君也是一脸惊讶！那华山此刻还在昏迷当中，可能是因为修为太低，孟老则抱着华生脸上布满担忧神色。

　　独孤求败取出一颗七窍金丹，放到了陆生的口中，金丹一入口，瞬息之间，强大的灵气便充斥、流转到全身，紫金元尊也似沐浴在温暖的热水之中，阵阵惬意之感升腾而起，紫金元尊之内原本耗竭一空的本名精元在七窍金丹的强力作用之下很快就如同水缸装水，不消一时半刻便装满了，陆生睁开眼睛，眼神之中依旧是神采奕奕的光芒。

　　这七窍金丹果然不俗，玄级上品丹，窥视地级丹药之境，生死人、肉白骨、修复元神之力，这七窍金丹可谓是用途广泛的良药，陆生暗自运转了两次体内元神之力，在周身运转了几个大周天，已然觉得再无不适之感，发现日月剑宗众人此时也好不到哪里去，尤其是那华山，到此刻还是昏迷不醒，陆生身形一闪，到了孟老的身前，将一颗七窍金丹拿了出来，道：“孟老，这是七窍金丹，快给华生服下。”

　　“七窍金丹！”孟老自然知道这七窍金丹的宝贵，但是此时也不再推脱，接过七窍金丹给华生服下，很快华生也恢复过来。

　　“陆生，多谢你了……”孟老感激地说道。

　　陆生微微笑道：“孟老，你是我的师傅，一日为师终生为父我对我有授业之恩，无以为报！你对我有救命之恩，无以回报！一颗小小的玄级丹药根本微不足道。”

　　“孟元吉，你有这样一个知恩知意的徒儿真是你的福气！”日月星君微笑道。

　　“陆生大哥，不管如何，这次多谢你了！”华生看着陆生坚定地说道。

　　陆生微笑着点了点头，看向日月星君，道：“宗主，这次炼制的七窍金丹我一共得了七十三枚，除去刚才给华生服用的那一枚现在还有七十二枚，我将五十枚交与日月剑宗自己留下二十二枚，可否？”

　　日月星君微微一错愕，转而连声道：“如此甚好，陆生，你这个对门派做出了极大贡献，等出了这祖玛空间，宗门自然会给你奖励的！”

　　陆生也不推辞，点了点头，便将五十枚七窍金丹引出，交到了日月星君的手里，此刻站在不远之处的昆仑境清风和清扬看着流光溢彩的七窍金丹，早已是垂涎三尺，恨不得直接将那些丹药抢夺过来。玄级上品窥视地级下品的丹药，足以可换取一柄中品道器了，对于清风和清扬来说更是不可多得的宝贝。

　　木兰三仙见清风和清扬那眼神，便揣摩到了两人心思七分，传音道：“两位不必艳羡那七窍金丹，现在先将体内元气调理顺畅，等真正进入祖玛空间，我们就借机会下手，然后夺了那些丹药赠送与你们，如何？”

　　清扬大长老面色一喜，看向木兰三仙眼神之中闪着得意和诡诈的神色，暗笑着点了点头。清风则是犹豫不定，似在考虑什么。

　　这木兰三仙虽然也在意这七窍金丹，但是七窍金丹毕竟不是天级、地级丹药，也不是让三仙非要不可的宝贝，这三仙之所以生出这种阴险的诡计，也完全是为了讨好清风和清扬，从而讨好这两人师尊紫薇仙君，到时候紫薇仙君一在灵宝大帝的面前说了几句好话，那好处可是不可估量的。

　　到如今这木兰三仙当中那华处机使用的是上品道器，其余的两人合颜玉、朱文云使用的还都是中品道器，这次三人前来祖玛空间也就是想要顺利完成任务，得到门派的赏赐，到时候一些宝丹、秘籍、甚至是仙器什么的都有可能。

　　昆仑境人各自暗怀鬼胎，而佛宗和禹皇门众人也在一旁调理了体内元气，到了此时也都差不多理顺了体内气息元力。众人看向前方不远之处，一座辉煌、宏大的寺庙坐立在虚空当中，整座庙宇看起来就如同一座巨大的悬浮的庞然大物，静立于深邃暗远的无尽虚空当中，神秘、阴冷的气息不溢而散，庙宇的材质不知是何物，竟如同万年玄铁一般的幽冷和坚硬，当然这不可能是万年玄铁，如此庞大的一座庙宇，若是用万年玄铁恐怕得将整个世界的万年玄铁都用光。

　　粗略的估计一下整座祖玛寺庙高达三千尺，长宽更近乎万丈，“这就是祖玛寺庙，那祖玛教主开辟的天地么？”

　　所有人经过了刚才那幻境的折腾，此刻都是心有余悸，不敢再冒然前行，都是小心翼翼亦步亦趋地走着，到了一处悬崖之处临渊而立，悬崖对面就是那祖玛寺庙的大门，大门之上那偌大的门环已是沧桑斑驳，上面暗红色的色泽也分不清是血迹还是锈迹或者是其他的痕迹，悬崖之下，也是无尽虚空，从悬崖之下开始蔓延，一直包裹着整座祖玛寺庙。

　　众人面面相视，无人敢上前去，飞过这一片短距离的虚空，便可踏上那片祖玛寺庙的庙地。但是就是这短短之途，却无人敢上前一步。

　　“你们无人敢上前去，就让我去吧！”独孤求败豪气冲天，飘逸的身影一掠，便朝那无尽虚空当中的祖玛寺庙飞去，陆生见独孤求败已经飞出，也不假思索，紧跟在独孤求败的身后，眨眼之间，两人便到了那祖玛寺庙的庙门之外，独孤求败环顾四周发现并无异样，又转身看向众人，淡然一笑示意并无危险，这时候众人才一个接一个地飞了过去。

　　“这才是真正的祖玛寺庙！”药师低声而语，一手轻抚上大门之上那偌大的沧桑斑驳的门环……


第一百三十四章 妖丹！

　　随着药师那沧桑的手触碰到祖玛寺庙门环的一霎那，“轰隆隆”声音震荡而起，两扇无比沉重的大门徐徐开启，一道幽黑暗光闪腾而起，幽光之中依旧是当初在初入祖玛空间之时那无尽虚空当中显现出来的巨大头像，祖玛头像！

　　祖玛头像狰狞地笑了起来，恐怖至极的笑声让在场的所有人都一阵阵毛骨悚然，“能够来到这祖玛寺庙，说明你已经走出了谜之幻境，谜之幻境不过是我施展了一部分小小的法力创造了出的幻阵，这也是对进入祖玛空间之人的筛选，如果你连谜之幻境都无法通过，那么只能说明你们的心境修为还不够，那么我劝你们还是早点通过守护着退出这祖玛世界吧！哈哈哈哈哈！！！”

　　在刚才那谜之幻境当中，就连药师都已经是深陷幻境，这也许也是对遗忘神庙守护者的一种考验吧。

　　陆生看着日月剑宗一行人眉头微微一皱，向日月星君走去，开口道：“宗主，刚才还未进祖玛寺庙之时，就有那么危险的谜之幻境，接下来还不知有多少未知的杀机，我看华生修为境界太低了，不妨让华生先退出祖玛寺庙回到蓬莱世界去吧！”

　　在刚才的谜之幻境之中华生也是受到精神创伤最严重的一个，依靠七窍金丹才得以补充元气，日月星君听了陆生的建议，微微地点了点头，看向华生。

　　华生感激地看向陆生，然后向日月星君开口道：“宗主，华山留在此地也只会拖累你们了，刚才在那谜之幻境的磨练已经让我心神境界上有了不小的进步，也算是不枉此行了，我就先出去了。”

　　“我就陪同华生一起出去吧！”孟老也走上前来，对着日月星君说完后又看向陆生，道：“陆生，你自己万事小心，我能看出你这孩子天缘不浅，凡事小心为上，半神器能不能得到都不要紧，性命最重要。”

　　陆生能感受到孟老说话之时的真诚，内心也是由衷的感激，道：“孟老放心，有独孤前辈在，陆生就算遇到了危险，一定也会化险为夷的。”

　　独孤求败点了点头，道：“只要我独孤求败活着，就不会让陆小兄弟受到危险，等出了祖玛寺庙我一定交给你们一个完完整整的陆生。”

　　“好吧，既然这样，我们就先出去了，宗主、陆生还有独孤前辈你们小心。”说完孟老走向药师。

　　“对了，我孟元吉，我和你一同出去吧”攸青云开口说道。

　　孟老看向攸青云，顿了顿，道：“那好吧！”

　　此时药师轻抚虚空，双手之间如同紧握一球，蓦地，星月之光闪烁其间，依旧是那柄布满了万千符印、全身流转日月星光的钥匙，陡然之间化作一道传送之门。

　　“穿过这道传送之门，你们就到了蓬莱世界了。”药师望着传送之门说道。

　　华生和孟老回头看了众人一眼，眼神之中已是包含万千言语，便回过头去，走向了那传送之门，“咻”、“咻”、“咻”三声，华生、孟老和攸青云三人便从传送之门走过，消失在祖玛空间之内。

　　遗忘神庙外，华生摸了摸身子上下，“好奇怪地感觉！”虽然进去的时候也是传送进去的，但是还是无法掩饰住华生的好奇之感，“这种传送之法果真是神奇无比啊！”

　　孟元吉呵呵地笑着，看着华生道：“这是魔帝的无上神通，等你以后修炼到仙帝境界，那你也可以布置这样神奇的传送之门了。”

　　“仙帝境界……”华生的眼中露出了向往神色。

　　华生和孟老原本属于天地奇参，后经过万年天地灵气的孕育，形成了元神，经过天雷的炼化，形成了人身，在日月星君的帮助下选择了修仙，成为了修真者，属于孟老和华生都属于修仙者而不是修妖者，而攸青云则是正真的妖修者。

　　成就仙帝之人，无一不是天赋卓绝，旷古空前，所以自从这玄黄大世界开辟一来仙帝的数量一直不多，在整个仙界用两只手都能数得过来。光是天赋也还远远不够，还要有绝对的气运和奇遇，否则空有天赋也是枉然。

　　现在纵观现今整个仙界，恐怕也只有那紫薇仙君有成就仙帝的潜潜质，灵宝大帝的传承弟子，不能成为仙帝也有点让人难以置信了。

　　“还是蓬莱世界好啊！灵气充裕，天地之间毫无束缚。”华生，深深地吸了一口气！双手展开，飘逸地飞了起来。

　　孟老看着孩子气未脱的华生笑着无奈地摇了摇头，又看向攸青云，道：“走吧！回剑宗吧！”

　　说完转瞬之间孟老便化作一道流光，追上了天空中不远之处的华生。

　　此时的祖玛空间内，众人望着药师收回化作传送之门的钥匙，开始思忖着接下来的计划，这祖玛寺庙之内不像刚才那谜之幻境的无边死气，这里开始有了点点生气，但是在这股生机当中却是蕴含着无穷妖魔之气，这祖玛教主本就是妖帝，所以这祖玛寺庙之内妖气弥散，其实这祖玛寺庙也是一个不完整的世界，也就是说这个世界并非是一个真正类似于玄黄世界那般拥有三千大道、亿万生灵的世界。

　　在这个世界当中，物种还是比较单调，或者说还没有脱离出“妖、魔”的局限。祖玛寺庙之内可能存在的生灵也就是妖魔之物，随时可能要人性命。

　　众人小心翼翼地走着，似乎每一块铺在祖玛寺庙的石板之下可能隐藏着无尽的杀机。

　　“我们接下来要去什么地方？”陆生低声向旁边地独孤求败问道。

　　“我也不知！”独孤求败摇了摇头，“不过那药师应该知道。”

　　药师似乎也知道众人心里的疑惑，便开口说道：“这祖玛寺庙共有四层，相传第四层就是那藏着半神器的地方，名叫祖玛阁。”

　　“祖玛阁……”陆生默念了一遍这个名字。

　　就在这时，一声“吱吱”声想起，猛然之间一只巨大的老鼠不知从哪里窜了出来，这老鼠奇大，站直身体恐有一成年人之高，獠牙似剑，四爪如电，猛地向这一群人扑来，速度奇快无比竟如迅雷之势。

　　此时走在最前面的正是那佛宗的文殊等人，那只巨鼠扑来之时，众人还在思索这药师的话语，陡然之间那只巨鼠就从哪个阴暗的角落里扑来，文殊显示一愣，带到醒悟之时，巨树已经扑至，文殊宗主连忙运转一道护身金光，“嘭”地一声巨响，文殊竟然被生生地扑出了一丈开外，而佛宗的一位大长老一记手刀直接斩碎了那巨鼠的元神。

　　巨鼠躺在地上蹭了两下便不再动了，众人都上前来看这巨鼠，不免啧啧称奇，果然是妖物，不仅身躯比上普通老鼠大上好几十倍，就连全身的力量恐怕比上凡人界的那些大力士也要强上不少。

　　在众人的注视之下，药师一道元气切开了巨鼠的身子，一颗闪闪发光的圆球出现在众人的视线当中。

　　“这是妖兽的妖丹，是炼制丹药的宝贝！只是不明白这巨鼠的内丹到底能炼制何种等级的丹药。”药师拿着那枚内丹，左右审视起来，“这妖丹所蕴含的灵气似乎极为充裕，恐怕也有上千年了。就算是直接用来炼化增长修为也是不错的了。”

　　陆生不禁心思一动，炼化妖兽内丹，炼元法！陆生正有这门功法，是那碧水瑶传于自己的，虽然自己现在不懂得炼丹，无法通过炼制出的丹药增长自己的修为，但是炼元法却是能够让自己很好的利用这些妖丹。

　　妖丹和元神差不多，都是妖物身上的宝贝，元神是修炼魂魄形成的，而妖丹则是日积月累在体内形成的，都是灵气充裕的好东西。不过对于一般不会炼化之法的而又不会炼丹之人这妖丹似乎用处并不大。

　　药师一手拿着妖丹，同时看相文殊，道：“文殊宗主，这妖鼠是你们佛宗所杀，这妖丹该由你们佛宗所有……”

　　文殊摆了摆手，道：“这妖丹于我佛宗也无肾益处，倒不如赠送予你炼制丹药。”的确对于佛宗来说，一颗小小的妖丹却是用处不大，不过如果是很多颗，可能这文殊就不会这么客气了……

　　要是也不客气，收起了妖丹，示意大家继续往前走，“祖玛寺庙的第二层入口就在前方不远处偏左了。”

　　就在这时候，“吱吱吱吱……”的声音不断响起，都是刚才那只妖鼠所发出的那种声音。

　　妖鼠！

　　而且有很多妖鼠！

　　众人都是一惊，转而紧靠在一起，霎那之间，无数只组成的鼠潮出现在祖玛寺庙的一层，鼠潮朝着来自蓬莱世界的一群不速之客极速涌来，虽然这妖鼠不会妖鼠而且杀伤力也不是很大，但是看到眼前这种场面所有人还是震撼起来。

　　试想无数只成人般大小的巨鼠组成的鼠潮朝着自己涌来是什么感觉？任何一个人都不敢生气丝毫轻视之心。

　　“结阵！”华处机暴喝一声，木兰三仙当即站定于三个方位，这正是昆仑境的三仙阵，攻防一体效果极佳。佛宗和禹皇门的弟子也都站立在一起，组成了佛门的轮回大阵，这轮回大阵也是佛门的常见阵法。元力循环，生生不息，有轮回之意，所以阵法持续时间极长。

　　陆生和独孤求败则是和日月剑宗的三人站在一起，日月星君和三位长老运转起那道星辰光柱，将众人笼罩在其中迎接着鼠潮的来临。


第一百三十五章 小赚一笔

　　汹涌的鼠潮堪比奔腾的洪水，猛烈地冲向这群不速之客，在靠近人群的时候，这些妖鼠甚至站立起身子，扑咬而来，丝毫也不惧怕人群发散而出的剑气和杀意。

　　“噗哧”一声，一道强劲的剑气贯穿一只巨鼠的腹部，巨鼠躺在地上猛烈地蹭着四腿。

　　“嘭！”一声，佛门正宗的一团元力猛然将一只巨鼠的头部打得稀烂。

　　此时此刻，人群之中的所有阵法就如同组建成了一台巨大的绞肉机，疯狂地收割着汹涌而至的妖鼠，一只只硕大的妖鼠刚扑到人群之前就被绞死或者重伤无法动弹。然而鼠群似乎一点也不因为同类的死亡而有丝毫的畏怯，继续前赴后继地冲着，虽然这些妖鼠是低等的妖兽，无法施展神通、功法，然而每只妖兽的肉身力量却是极为强悍。蓬莱世界强大的阵容在这铺天盖地而来的疯狂鼠群面前竟然有了强烈压迫的感觉。

　　或许是被那妖鼠的不惧生死而震撼，亦或许的确是强大的力量使得人群感到压迫，陆生躲在光柱之中也是一直不停地利用雷云掌发出道道劲气，如今陆生还没有将雷云掌作为神通修炼到元神之内，除了当初在独孤洞府学了三门无上神通，还有攸青云传于的那套身法，陆生目前再无其他神通。陆生一直琢磨着将在七玄世界习得的那些功法都化作神通修炼到元神之内，但是一直都没有时间。

　　“这次出了祖玛寺庙是该好好整理下平生所学了……”陆生一边感叹着一边不断地施展着雷云掌，这雷云掌对付这鼠群的前进似乎有不错的阻挡效果，而且因为不是神通也不用耗费元神之力，只需要元气，元气的充裕和转化速度远远高于元神之力。而且雷云掌经过阴神之力的催发变异成为了堪比高级功法的一门绝技，威力倒也不至于差到哪里去，虽然无法对妖鼠造成致命的伤害，也能极有效地阻挡前涌的鼠潮。

　　毕竟这些妖鼠都是活了上千年的怪兽，虽然没有被点化灵智习得功法，但也绝非七玄世界的那些寻常凶兽可比，此刻给陆生的感觉，这些妖鼠在某些方面和那狼群有点相似了。

　　很快，一座由妖鼠尸身组成的小山就堆在了众人的面前。似乎也接近鼠潮的尾声了，这鼠潮来得汹涌，去得也快，在最后一只妖鼠被昆仑境木兰三仙的一道剑气击中之后，祖玛空间一层之内终于安静了下来。

　　望着堆成了山丘的妖鼠尸骸，众人不免再次感叹起来，短暂的感叹之面临的就是分配的问题了，这妖鼠的数量奇多，没有上万也有几千，几千妖兽的内丹啊，这次不管是昆仑境还是那佛宗也都不会将这么一大笔财富拱手让人了。

　　妖兽内丹做为炼制丹药的绝佳材料，是每一个炼丹之人都梦寐以求的好东西，由药师见到第一枚妖鼠内丹时候的表情就可知道，而且境界稍微低等的修炼之人也可以将那个内丹服下，在体内慢慢炼化，这对修炼也是极为有用的。因此这妖兽的内丹做为对宗门做出贡献的门内弟子的奖赏也是非常合适的。

　　“好了，现在这群妖鼠终于被杀尽了。这些妖鼠的内丹该如何处理呢？”昆仑境掌门清风率先开口问道。

　　“还能怎么处理？不就是平均非配算了呗……”日月剑宗一位长老开口说道。

　　“哼！”木兰三仙之中的朱文云冷哼一声，道：“凭什么平均分配，按照杀掉妖鼠的数目，我们昆仑境恐怕远远超过你们任何一方吧。”

　　确实也是如此，昆仑境五人一直挡在最前面，而且木兰三仙的修为也是最高，绝大多数妖鼠还没有冲破昆仑境五人的防线就被斩杀了。

　　禹皇门门主尚义道：“话虽如此，但是，毕竟我们众人前来这祖玛空间是为了寻找那传说之中的半神器，如果因为这些妖鼠的内丹而伤了和气，分化了团结，在后面的危险之中恐怕就不能共同担当了。”

　　“有什么危险我木兰三仙自然会抵挡住，加上你们也未必有多大用处。”朱文云声音之中充满了不屑，这样一直在一旁未语的陆生和独孤求败都厌恶地皱起了眉头。

　　“有些人是好了伤疤忘了疼吧！也不知道过去才多久，有些人险些就身死幻境了，要不是被陆生道友唤醒，恐怕现在也没有站在这里摆威风的能力了吧！”日月星君鄙夷地说道。

　　“你……”朱文云一时语塞，只能一脸怒气地看着日月星君，日月星君则是不再理会与他，把脸看向了陆生，微笑地点了点头。

　　“好了，三弟！”华处机传音道，“大事为重，这点蝇头小利让让也罢。”

　　见华处机也如此说到，朱文云只得沉下声来，低低地回道：“一切听大哥所言。”

　　木兰三仙修炼了几万年，在天界当中终于从一个刚刚飞升的天仙修炼到如今的太乙真仙后期，这木兰三仙几万年朝夕相处早已经形成了坚不可摧的兄弟情谊，华处机便是木兰三仙中的大哥，合颜玉和朱文云一向都是对华处机唯命是从。

　　清风看了看众人，也不顾身旁清扬大长老的一脸怨气，朝着众人说道：“既然大家一同前来这祖玛空间，就是同坐一船之人，能不能见到传说之中的半神器，还需要大家的团结协力，切不可在这种小事之上就乱了分寸，所以这妖鼠的金丹还是平均分配的好。”

　　陆生看着这个清风，不禁生气了丝丝佩服，拿得起、放得下，城府极深，这种人是最难对付的，而且这种人一旦想要对付某个人，就会想尽一切办法，誓不罢休。

　　众人神识一扫，在一层当中的妖兽内丹一共有一万零三百六十二颗，昆仑境、禹皇门、佛宗、日月剑宗四个门派加上药师和陆生、独孤求败，一共五个团体，当然陆生也是日月剑宗的人，不过是站在药师的团队之中走进祖玛空间的，五个团队每一个团队两千颗，众人也一致同意余下的三百六十二颗都让给昆仑境，毕竟昆仑境还是劳苦功高嘛。

　　四个门派的掌门都收好了内丹，药师也将两千颗收了过来，“这两千颗内丹我们怎么分配？”陆生开口问道。

　　“我对着东西不感兴趣，你们就一人一千颗吧！”独孤求败豪气地说道。

　　独孤求败很快就要渡第九次天劫了，这妖兽内丹的炼化对他的修为效果也极小了，而且独孤求败独身一人，无门无派，又不会炼丹，要上这些妖兽内丹也没有什么用处，不妨让给药师和陆生了。

　　药师一喜，道：“这才是真正的大方，那我就不客气了。”说着药师又将一千颗内丹化作一道如同金色的流线飞到陆生的面前，陆生也不含糊，直接将所有的内丹都收到了五行袋内。这一千颗内丹足够陆生修炼到神通四重阴阳夺舍之境所需的灵气了，而且还能留下多余的一些以备后用，陆生心中瞬间想过了许多念头，高兴地长吁了口气。

　　看到陆生这样，那清扬不禁微微有些嫉妒起来，一人得到了一千颗妖兽内丹，昆仑境一共才分到两千多颗，到时候流到他手上的最多也就是几百颗，虽然这内丹对他而言也不会有太大的用处，但是一看到陆生平平得到了这么多的内丹，不平衡的感觉很快就涌上了心头。

　　“不就是一些内丹么？高兴成什么样子了？”清扬大长老冷言冷语地说道。

　　陆生冷哼一声，收回了笑意，却是不理会这个清扬，心里暗暗盘算着自己和这清扬的实力差距，自己现在功力修为还只是神通三重空冥境界，加上火舞乾坤的身法和魔族的无上神通约莫能够和神通五重寂灭化虚大成之人全力一战，身负难料。但是这清扬大长老已经是神通七重即将渡劫之人，自己远远不能敌，境界修为相差太大，根本不可一战，但是陆生的心境修为却是非常变态，达到了天仙（天魔）前期，比上那清扬还要高尚一筹，毕竟一般的修士都是心境修为和功力修为在同一境界，甚至还要低上些许。

　　“等我炼化完了这些内丹，再将所有的功法都融合贯通一遍，那时候境界修为应该也提升上去了，就能够打败这个清扬大长老了吧！”陆生心里暗想，转而陆生又高兴起来，“不管怎么说，在这第一层就得到了这么多对修炼大有益处的内丹，接下来的几层还不知道有什么好东西等着咧……”

　　“好了！不必再为这些小事纠缠了，都是修炼了千年以上的人了，怎么还和俗世之人一般？”清风略带不满地对着清扬说道，清扬当即不再做声，微微地低下了头。

　　药师看到这一幕，眼中狡黠的光芒一闪即逝，沉声道：“准备进入祖玛寺庙第二层吧！”


第一百三十六章 雕像觉醒

　　走进一道古朴、厚重的石门，便是一条长长的狭窄甬道，甬道低矮到陆生随时担心可能会碰到上面的石壁。甬道不禁低矮狭窄，而且潮湿阴暗，所幸的是所隔不远两壁之上便挂着昏黄的灯火，在潮湿的涌到里燃烧着发出噼噼啪啪的声音，在这阵莫名压抑的气氛当中，似乎没有人愿意开口说话。

　　那些挂在石壁上的灯火不知是燃烧着什么材料，经久不息，似乎又不是普通的火苗，但是陆生却能够感觉到这绝对不是异火，异火的特殊感觉陆生还是能够意识到，因为紫金元尊内融入了混沌之火，这混沌之火似乎对一切异火都有吸引力，上次在渡劫之时陆生就深深感觉到了体内的混沌之火对天降神炎的那种渴望和吸引。

　　用心看的话，会发现在每一个灯火的下方都会有一个细小的雕像，确切地说是一个头像，类似于那祖玛头像，却没有那般狰狞和威压。但是每一个雕像却又是如此栩栩如生，如同欲要跳跃出来的活物一般，一双眼睛之中，似乎还流淌着生命的气息。这种气息妖异而且魔像重生，在这群人路过之时，雕像竟然咧起嘴露出怪异至极的笑容。

　　“呼呼”“呼呼”

　　巨大的风声响起，陆生心里一紧，连忙运转起体内的元气，这四面封闭的祖玛寺庙之内怎么会突然起风，其中必有异常，只见两旁的石壁之上的挂着的火光被这阵阵大风挂得哗哗作响，火苗时明时灭照着所有人阴晴不定的面孔。

　　所有人连忙加快了行进的脚步，试图快速走出这条狭窄地甬道，毕竟在这样一个局促的空间之内任何人都会感觉到强烈的不安。

　　终于，约莫过了占茶功夫，众人还是穿过了让人胆战心惊的甬道，来到了祖玛二层。一踏入祖玛二层，狂风便扑面而来，原来刚才甬道之内陡然生气的大风就是从这二层灌进去的。

　　“嗷嗷！”

　　歇斯底里地嚎叫之声顿时之间便吸引了所有人的眼球，一只宛如大鸟一般的怪兽出现在众人的面前，这怪兽似鸟非鸟，长着一双巨大的翅膀，猛然伸开每一只翅膀都有三尺之长，两只翅膀就如同两团蒲扇一般不停地扇动着，这扑面而来的大风原来是这只怪鸟弄出来的，似乎怪鸟也很快意识到了有人就来了，状如猴子的头颅转向众人，一双铜铃大眼射出一条条杀气，“嗷！”

　　大嘴一张，浓烈地腥臭味顿时扩散开来，双翼一震，腾飞着在空中盘旋起来。

　　这种妖兽似乎比那妖兽要强悍许多，一身的灵气波动近乎于神通境界，显然已经是元神出窍境界了，比上那巨鼠要高上一层，而且这中妖兽的本身攻击力似乎就要高上不少。那怪鸟也意识到这群人来者不善，猛然之间扇动巨翅，挥舞着一双比上鹰爪还要尖锐无数倍的爪子向着人群撕咬而来，同时大嘴一张，那猴嘴之中竟然激射出类似雷鸣的声响，陆生能够感觉到这雷鸣的声响之中微微有着震撼心神的音波。

　　“好家伙！感情这家伙是天生就会音杀之术啊！”陆生啧啧称奇。

　　独孤求败微微一笑，道：“人类的功法还不知有多少是源自于妖兽咧，像这种音杀之术大都是妖族的本名神通，是与身俱来的神通，只不过是后来人类习得了，经过改造，便编成了适合修道者修炼的成套的功法罢了。”

　　“原来如此……”陆生若有所思地道，“其实妖不管是仙道还是魔道，还不是因为修炼的功法方式不同，其实功法、神通的本源还是一致的。”

　　“本源都是感悟道，借助道的力量从而修炼自身。”独孤求败点了点头，又接着说道：“但是那妖魔神通相对修仙者、修佛者所修炼的道法神通而言要不择手段、残暴凶狠上许多，但也正是如此妖魔神通的攻击往往比修仙者、修佛者要暴戾、残忍许多，在正面交锋之中往往也是修魔者占据了上风。”

　　这时那只怪鸟和木兰三仙的战斗也已经结束了，这昆仑境一开始就站在了最前面，并不是这昆仑境真有这么大公无私，充当问路之石，而这昆仑境一行人都打着自己的如意算盘。

　　“哼……”华处机看着地上被困住的怪鸟，暗想到，“你们想把我们做问路之石，想法倒是不错，等我们看到了半神器方天画戟，到时候自然也是我们走在最前面的先得到。”

　　那只巨大的怪鸟被木兰三仙用一条金色长绳结结实实地困了起来，原本展翅之时显得巨大的身子在此时竟然如同骨瘦如柴的猴子，一双翅膀也是被勒得紧紧的，丝毫也不能动弹。那条金绳正是木兰三仙的贴身之物，缚妖绳！属于上品道器，一根属于上品道器的绳子要想捆住一只能神通境界都未达到的妖兽自然是轻而易举。

　　华处机得意地看着地上那依旧嚎耗乱叫的妖兽，“舍不得出窍么？既然如此，我就只有强行摄取了。”华处机右手之上凭空升起道道光华，光华照向那只怪鸟，顿时之间，那只怪鸟的哀嚎之声更胜，但是很快，凄厉的哀嚎之声就听了下来，因为它的元神已经被华处机摄取出了体魄。只剩下一具空壳了，陆生看向怪鸟，此时华处机已经收回了缚妖绳，怪鸟一双翅膀已经无力地瘫在了地上，猴嘴依旧长得很大，似乎极为用力的样子，却是再发不出丝毫声音。一双眼睛已经变得空荡灰白，但是眼角那深黑的泪痕上却还挂着两抹泪珠，陆生知道，这怪鸟舍不得死去，像这种没有任何功法修炼的妖兽能够达到元神出窍境界，哪一个不是经过了千年万年的岁月，在这么长的时间里它们也早已具备了灵识，知道生命的宝贵，所以才会在临死之前留下那两道悲苦的泪水。

　　陆生看着这怪鸟不禁涌起了悲天悯人的思绪，独孤求败看着陆生无奈地摇了摇头。

　　“弱肉强食、强者为尊就是亘古不变的天道，弱了就注定要成为他人成功的铺路之石，强者才可笑傲到最后，不管是妖魔还是修道者亦是如此，而我们所要做的也就修炼然后强大自己！”独孤求败拍了拍陆生意味深长地说到。

　　陆生自然知道独孤求败的意思，笑了笑，道：“独孤前辈，谢谢！我明白的！”其实陆生也在已经明白这个道理了，在七玄世界就已经锻造出一颗坚强的强者之心，如果是自己足够强，那么李梦云也就不会死了，陆生原本单纯的心思也早就在七玄世界的打杀、磨练当中变得复杂起来，只要能够变强，有时候就该狠心、狡诈一点，整个世界都是如此污浊，一个人还坚持什么纯呢？

　　望着地上已经毫无生气的怪鸟尸身，没有人再对这怪鸟有兴趣了，虽然这怪鸟的肉身也不是寻常之物，那巨大的翅膀可以炼化成道法羽翼，攻击神通一重弟子飞行所用，那兽皮也可参与到灵甲的炼制当中，增强灵甲的韧度，不过这些对于祖玛空间内其他还未出现的宝贝而言，似乎就显得不值一提了。

　　祖玛空间第二层看起来比上第一层要大上很多，隔三差五还有倒落的一些石柱，石柱之旁伴随着怪兽的骨骼，显然这些骨骼都有上百万年的时光了，所有的灵气早已逸散出去了，轻轻一碰就化作了粉末。每次行走不远就会碰到三两只刚才那种巨鸟，结果无一不是被这群人收入囊中，就这样在二层走走停停地也过了许久，前方的平地上突然间多了许多雕像，确切地说都是石雕，灰白色的石质雕刻出的每一尊雕像都是如同鬼斧神工，道道轮廓如自然而生，竟丝毫看不出雕刻的痕迹……众人不免看得有些入迷了，这些灰白色的石雕雕刻的并非是人类，而是各种奇异地怪兽，不过其雕刻的手法却是让人称奇，从刀工上也能看出雕刻之人修为的高深，就连禹皇门注重雕刻的门派此时也不得不赞叹起雕像的精致。

　　“啧啧……这种雕像恐怕比我们玉皇门内的那些也不会差了……”禹皇门一位长老忍不住说道，同时伸出指间去触碰身前的一尊雕像。

　　这尊雕像雕刻的是一种有如人般两腿站立的怪兽，和成人身高相当，却要显得魁梧、暴戾许多，身上披着厚厚的甲胄，两手紧握着一把巨锤在胸前，就在禹皇门那位长老手指快要触碰到雕像之时，陆生分明看到雕像的眼睛之中闪腾起一阵火光……

　　“小心……”陆生刚喊出口，那个禹皇门长老已经化作了一堆血肉骨渣……

　　刚才站在那位大长老面前的雕像竟然已经活了过来，疯狂地挥舞着手里的巨锤，每一次都会带动空气中“呼”“呼”的响声，一双眼睛通红地望着对面的人群，似乎对打断了它的沉睡极为不满！

　　“这是什么怪物，一锤将禹皇门的大长老大成了魂飞魄散，肉身毁灭。”陆生心底狂惊，看着那不断挥舞着巨锤的怪物。

　　让众人更为担忧的是这只怪物竟然开始“呀唔咦唔……”地吼叫起来。

　　“不好！这是这怪兽的预言，他再召唤同伴……”药师怪叫一声，连忙祭出了伏龙鼎。

　　语言……召唤……能够用语言召回的怪兽那可都是神通境界的，难怪一锤将那长老劈成了肉渣。这次恐怕没有那鼠潮和怪鸟好对付了……陆生心里一紧，忙不迭地从五行袋中取出了一把道器。


第一百三十七章 夜幽魔王

　　陆生取出的这把道器是一柄黑色短型战斧，那在手里显得彪悍异常，是独孤求败给他给他的那一堆东西里的唯一的一柄中品道器，其他的都是下品道器甚至是灵器，前不久在守护赤心岩之时陆生还手执这一柄短斧对抗那付生、付云、付路三人，感觉用起来非常趁手。

　　见那禹皇门的长老竟然被那怪物一锤打得魂飞魄散、骨肉成渣，其他人也不敢再掉以轻心，连忙运转起元气护体，同时一道道剑气、元气激射向那怪兽。

　　然而怪兽却是异常凶悍，道道元神之力打在身上劈开肉长却是不畏不惧，嚎叫之声更胜于前，终于在众人齐心协力之下，好半天终于将这一只神通境界的大锤怪兽元神打散，华处机终身一跃，抢过落在地上的巨锤，随手一挥，一道黑色劲气划过，“轰然”一声，将不远处的一块石柱打翻。

　　这巨锤竟然是上品道器！

　　再看看那怪兽的身上，已是再无其他宝贝，那件甲胄原本应该也是不错的防具，但是在无数的元神之力的破坏之下早已经是残破不堪。陆生还在暗暗为之叹息之时，忽然之间，一阵阵轰隆隆地响声想起，这阵阵响声却是极有节奏，就是巨汉捶大鼓，每一声都是深深响彻每一个人的灵魂。

　　众人已是大骇，纷纷环顾四周，突然，砰然一声，一道巨大的身形坠落，青脸牛鼻，铜眼红发，两手各持一把硕大镰刀，凶神恶煞地看着陆生等人，这正是祖玛空间内的夜幽王。

　　让所有人震惊的是，这突然出现的东西还会口吐人言，“你们这群擅闯祖玛空间的卑微的人类，还敢杀害我的儿孙，我会让你们永远留在这祖玛空间！”

　　说完之后，夜幽王两手之中巨型镰刀闪起两道寒芒，这两柄巨型镰刀每一柄都是魔界的堪比中品仙器级别的魔器，名为索命镰刀，两柄镰刀合成了上品仙器索命镰刀。索命镰刀勾魂摄魄，和勾魂锁链并称为索命勾魂，因其阴险至极天界之人皆是谈之色变。

　　想不到这索命镰刀竟然是落到了这祖玛空间内，应该是祖玛教主放在这空间之中的吧，这夜幽王也不过是祖玛教主所创造出的一个生命而已，夜幽魔王，已是魔王境界，堪比大罗金仙实力，根本不是这群人所能对抗的，更要命的是这夜幽魔王在祖玛空间之中根本不收祖玛空间的压迫，完全能够发挥出魔王级别的实力。

　　祖玛妖帝收服了众多妖魔，后来有创造出许多妖魔，这些妖魔大都都放在了这祖玛空间当中，而且越往上这些妖魔的等级越高，现在还在第二层，就出现了魔王，真不知再往上还会出现什么。

　　众人已经来不及猜想，此刻所有人都也没有心思再去震撼、猜测，保命才是唯一的想法。

　　夜幽魔王的索命镰刀之上两道寒芒渐渐大盛，空气当中已是冰冷至极，所有人都已经将元神之力灌输到全身，努力地保护着肉身，然而陆生还是感觉到这股寒意直入骨髓。

　　“对了，用混沌之火……”陆生突然想到混沌之火可能可以化解掉部分寒意，便将体内的混沌之火绕着全身经脉运转起来，果然，随着混沌之火的游走，刺骨的寒意得到缓解，也不再似起初那般寒冷。

　　夜幽魔王似乎很享受地看着所有人战战兢兢的样子，脸上露着似笑非笑地表情，一柄索命镰刀一挥，霎时间漫天光影，寒影叠叠，木兰三仙首当其冲正处于道道寒影的聚集方位。这夜幽魔王看似随意的一刀，却是蕴含了无尽的奥义，观九幽鬼魔万象悟出的魔影刹，俨然是魔界的顶级神通，或许是祖玛妖帝在创造夜幽魔王的时候完美融合了魔影刹，这夜幽魔王竟能完全发挥出魔影刹的威力。

　　霎时间，木兰三仙感觉被万千厉鬼游魂所困，袅袅不绝的索魂之声如同寒夜的孤鹰夜啼，木兰三仙已是一脸茫然、心神失守，那道道镰刀影像就要劈散木兰三仙的灵魂。

　　或许是一种兔死狐悲的心结，又或许本就是慈悲为怀的秉性，文殊宗主和尚义门主相视一眼，齐力发出七字真言，两道七字真言重叠在一起，竟然能发挥出无穷威力，而且这佛门正功本就能对妖邪鬼魔有震慑之威，七字真言带着烁烁金光，划破空气，印向夜幽魔王，夜幽魔王被金光一刺，生出了丝丝畏惧，魔影刹的道道杀气顿时黯淡了下去。木兰三仙也不愧是太乙真仙，方才还是心神失守，得到了瞬间的喘息便恢复过来，同时暴喝一声、祭出随身武器，三道剑气轰然刺向夜幽魔王，夜幽魔王被刚才那七字真言的金字印在身上，虽无实质性伤害，但也是将夜幽魔王一时间困住了，而且七字真言的强大佛门威压也是让夜幽魔王一阵阵胆颤，三道剑气汇聚一点，同时刺向夜幽魔王的眉心处。

　　夜幽魔王咆哮一声，身上的点点金光顿时化作金粉，被夜幽魔王抖落在地，失去了七字真言印的束缚，夜幽魔王顿时间速度快上了一倍不止，手指尖上那长长的指甲之上瞬间激射出一道黑暗之光，“砰”然一声，木兰三仙的全力合力一击被瞬间击溃。

　　“这鬼东西实力太强了！”华处机暗骂一声，连忙示意，昆仑境五人同时向后暴退而去。

　　“这怪物至少有太清玄仙的实力，甚至还有可能达到了大罗金仙的境界！”独孤求败眼光毒辣，很快便从那夜幽魔王的神通之上看出了夜幽魔王的实力，而且论起心境修为的话，独孤求败的心境修为可能还要比这夜幽魔王的境界要高上些许。

　　“大罗金仙！”陆生倒吸一口凉气，“大罗金仙……大罗金仙不就是魔王级别？”

　　“如此看来，我们必须要同心协力，才能击败这个夜幽魔王了。”文殊宗主当即传音道。

　　众人相视一眼，同时点了点头。

　　“哈哈哈哈哈……卑微的人类……今日就让你们见识见识我夜幽魔王真正的实力！”夜幽魔王狂笑不止，青脸之上那张血盆大口猛一吸气，顿时间所有人感觉周围的空气都已经乱流起来。空气之中道道符篆流转，竟似在召唤人的魂魄。

　　“冥海鲸吸……”独孤求败暴喝一声，“大家屏住呼吸，否则就会被这夜幽魔王吸走魂魄！”

　　这冥海鲸吸是冥海之中妖帝金蛟鲸的天赋神通，属于妖界无上神通，能与对方的呼吸之间、无形之中吞噬敌手的魂魄，这一招太过阴险，独孤求败也是再一次偶然之中看到了一本上古书籍的记载，才知道这夜幽魔王所施展的正是冥海鲸吸。

　　众人也不敢怠慢，纷纷凝神闭气，但是那昆仑境的清扬还是满了百分之一刹那，而且那夜幽魔王的首要攻击目标就是昆仑境五人，只见清扬大长老哀嚎一声，顿时间目光呆滞，嘴唇微张，却是发不出半点声音，直挺挺地倒了下去。

　　清风真人已经是满眼泪光，这清扬和清风是自小加入昆仑门，同时学艺修炼，同时飞升蓬莱，同时拜入了昆仑境，两人天赋都是极佳，所以也被当初的昆仑境掌门紫薇真人收为弟子，清扬性子急躁，所以紫薇真人立了清风为掌门，清扬为大长老，两人在昆仑境已经一同度过了几千年，就是这么一瞬间一个朝夕相伴之人就这样死去，清风自然是无比的心痛。

　　木兰三仙此刻也是一脸担忧，当初两人都是信誓旦旦地答应了紫薇仙君一定保护好清风轻扬两人，如今两人已经死去了一个，剩下的一个再也不能有任何闪失。此刻清风已是魂不守舍，而夜幽魔王的冥海鲸吸势头更劲。华处机连忙祭出上品道器，这柄上品道器是一把剑，名为华禹。华禹剑激射而出刺向夜幽魔王，同时“噗”地一口本命精血喷在华禹剑之上，华禹剑仙光大盛，全身发出激昂的轻吟之声。

　　“不要再留守了！文殊宗主、尚义门主！”日月星君暴喝一身，身影连闪，手中长剑顿时指向苍穹，又转身向身后三位大长老喊道：“三位，速速助我一臂之力。”

　　只见三位日月剑宗的长老也是身影闪动，三人站位于日月星君身旁三个方位，三道元神之力同时涌上日月星君。这正是日月剑宗的最强攻击阵法，星空大法阵。

　　“九天星辰，化为神威。”

　　“惶惶天威，以剑引之！”

　　片刻之间原本黑暗的无尽虚空之中顿时闪烁起日月星光，无数星光洒落在日月星君的手中那小小的剑尖之上，肃穆且神圣无比。

　　文殊和尚义相视一眼，同时坚定地点了点头，“熬！”

　　惊天龙吟九霄变，一条盘踞就高达百丈之高的大光明龙恍若从天而降，俯视着夜幽魔王，这次的大光明龙不再似陆生之前在昆仑境所见到。

　　这种大光明龙是隐藏在佛门密地真正大光明龙的身外之身，当年佛宗和龙族有过一个约定，这条大光明龙能够从佛宗得到所需的好处，同时化出身外之身来为佛门虔诚召唤的门徒解决为难。

　　此时大光明龙、木兰三仙蕴含本命精血的剑气，以及日月剑宗的蕴涵无尽星辰之力的剑阵，已经如同离弦之箭，同时迎向咆哮前来的夜幽魔王……


第一百三十八章 力战夜幽

　　这种强度的攻击就算是强大的夜幽魔王也不敢掉以轻心，毕竟每一门神通都是顶级神通，夜幽魔王手中索命镰刀猛然之间化作两道冲天血影，诡异的红色弥散在夜幽魔王的周身，升腾缠绕，化成了一道防御结界。

　　这一层猩红色的红影如芒如雾，袅袅不息，当大光明龙扑咬向夜幽魔王之时，那红色雾气化出一条红色的恶龙，迎向扑面而来的大光明龙。恶龙狰狞无比，一遇到大光明龙就闪腾起身子，挥舞着巨爪扑来，大光明也不甘示弱，怒吼一声，咆哮着一口龙气吹出，这一口龙气就已经包含了大光明龙大部分的能量。

　　在真正的龙气之下，邪恶红龙似乎也被真正的龙威所压迫，龙身开始颤巍起来，此时大光明龙竟然口吐龙语：“卑微的东西，连生灵也称不上，就敢冒充我尊贵的龙族……”

　　邪恶红龙本身就是一件至尊魔器，属于上品级别的魔器，其实魔器和仙器本身是没有仙魔之别的，只是运用的是仙人在身上就叫做仙器，相反妖魔所用就叫做妖器和魔器，这邪恶红龙本身是祖玛妖帝炼化了妖界之中的七七四十九条万年之蛟，将所有的蛟龙魂魄精炼、凝聚，形成了邪恶红龙的本源，后又利用九九天雷的阳气将邪恶红龙凝身，封印在索命镰刀之内，成为了索命镰刀的器灵。

　　邪恶红龙才是真正的核心，原本的索命镰刀在妖魔界即使是名声鹊起，凭借的绝对不是仅仅因为自身的邪恶锋芒，而是有着凝聚了四十九条恶蛟的魂魄，形成的邪恶红龙器灵，邪恶红龙的本身力量已经堪比大罗金仙，且具自主攻击之能。

　　大光明龙的本身是佛宗密地供养的一条苍天神龙，如今实力已近妖帝级别，但是这佛宗和禹皇门诸位长老和门主召唤出来的大光明龙不过是那条神龙的身外化身而已，根本无法施展出苍天神龙百分之一甚至千分之一的实力。

　　当邪恶红龙和大光明龙正是碰撞的一颗、课，两只庞然大物身子互相缠绕，撕咬起来，霎时间狂风四起、飞沙走石，与此同时夜幽魔王索命镰刀划破长空，将木兰三仙蕴含着本命精血的剑气击碎，然而日月剑宗的星辰剑阵还是笼罩到了夜幽魔王，“咻”、“咻”、“咻”，剑气横生，千道万道剑气如同道道五颜六色的流光，同时刺向夜幽魔王，这日月剑宗的星辰剑阵威力竟然如此强大，堪比大罗金仙的全力一击，这么多年来日月星君的积蓄果然不俗，能够牵引出如此强大的星辰之力对催发之人的底蕴要求也是极其之高。

　　一催发出星辰剑阵，日月星君和几位长老都已是面色惨败，元气不足，日月星君连忙取了几颗七窍金丹，一人一颗服用下去。

　　此刻，所有人的目光都聚焦到夜幽魔王身上。夜幽魔王的身子在星辰剑阵之内微微抖动，邪恶红龙已经和大光明龙厮杀到一起，而夜幽魔王也是刚刚劈散了木兰三仙的攻势，根本来不及阻挡星辰剑阵了，无数道剑光拖着华丽的尾光疯狂地刺向夜幽魔王，瞬间夜幽魔王就已经被剑气刺割得遍体鳞伤，夜幽魔王青色的脸孔瞬时间痛苦异常，张大着血盆大口痛苦地嚎叫起来。

　　“啊……啊……你们……你们这群卑微的人类……我夜幽魔王要你们生不如死！”

　　星辰剑阵不断地幻化出道道剑气，而夜幽魔王却在这一道道剑气之下渐渐恢复了元神之力，毕竟这星辰剑阵所衍化出的剑气并不能对夜幽魔王的元神造成实质性的伤害，夜幽魔王的手中索命镰刀开始生气寒芒，“厑！”夜幽魔王怒吼一声，双手之中索命镰刀上下舞动，道道元神之气透过索命镰刀扩散而出，将余下的星辰剑阵的剑气统统格挡住。

　　星辰剑阵渐渐暗淡了下去，所能衍化出的剑气也已经微乎其微了，夜幽魔王流出的血液也早已经染红了身下一大片地面，夜幽魔王身子也因失血过多显得有些无力，血魄、血魄，血乃魄之精也，肉魄之中，血是精华石核心，失血过多会导致肉魄虚弱。

　　夜幽魔王身上陡然间爆发出一阵红色光芒，红芒之下，寸寸裂开的伤口渐渐长出新的血肉，血液也停止了流动。

　　“这夜幽魔王使用了芒神之法，此刻已经处于了虚弱状态……大家不能再给它丝毫的喘息机会，否则待它恢复过来，我们都得完蛋！”华处机连忙说道。

　　芒神之法，仙魔界共有的一种法术，施展之后，可顺势恢复身上的伤势，让仙灵之身瞬时之间恢复原体，甚至是断头、断四肢也能够瞬时重生原本身形，但是芒神之法施展之时极其消耗元神，受伤越严重所消耗的元神越多，如果是断手臂、或是断腿的修复旧至少需要消耗百年以上的元神修为，而且施展芒神之法后，元神和肉身都会处于一种极度疲惫的状态。夜幽魔王也是因为受到星辰剑阵的攻击，血流过度不得不施展这芒神之法。

　　此刻邪恶红龙和大光明的战斗依旧是如火如荼，难分胜负，两条巨龙早已经战斗到远处，不断地喷吐着道道元神之气，元神之气所过之处，空气都扭曲起来。

　　当华处机话音一落，众人也知此刻机不可失，再次费尽身体之中的最后一道元神之力，这次禹皇门和佛宗也不需再施展大光明龙了，这种大光明龙是苍天神龙的身外化身，具备独立的意识，能自主地战斗。

　　“金刚咒！”“大悲咒！”

　　禹皇门和佛宗的每一位长老，以及尚义和文殊头顶之上同时升起一尊散发着炎炎金光的金佛，佛像尊严无比，同时天地之前，无尽的梵唱之声轰隆响起。

　　金刚咒！以坚毅的意志断一切世间欲念。大悲咒！以悲苦渡化一切世间劫难。

　　妖邪之物本就最惧怕佛门功法，在尊尊金光熠熠的佛光之下，惧怕地紧闭起眼睛，又想要捂住耳朵拒绝梵音地侵袭，于是痛苦地抱着所硕大的头颅，疯狂地咆哮着！

　　啊！！！啊！！！

　　木兰三仙三柄道器利剑同时飞刺而去，“咻”、“咻”、“咻”三把道剑同时划破空气，直直地刺入了夜幽魔王的身体之内，日月剑宗众人服下的七窍金丹也已经让身体和元神恢复了不少，此刻再次召唤出星辰剑阵，剑阵以迅雷之势罩向夜幽魔王，夜幽魔王再次困在了无尽剑气当中。此刻的夜幽魔王是处于极度虚弱的状态，剑阵衍生的剑气不再是仅仅刺破表皮，已经深深地割入了肉中，独孤求败先前并未出手，这次也知道不能再让夜幽魔王有丝毫反扑之势，看了看身旁的陆生，却不知为何陆生一直盯着远处大光明龙和邪恶红龙的大战，眼神之中早已经是充满了无尽怒意，独孤求败自然不知道陆生为何会看到两条巨龙的战斗会如此激动，那是因为那条大光明龙正是陆生最恨的东西，就是那条大光明龙震散了李梦云的三魂七魄。

　　当然陆生并不知道，那大禹寺所召唤出的大光明龙只是一种功法所汇聚的龙象，而非大光明龙的身外化身，当然那种功法也是佛宗参悟到大光明龙的身法和力量所悟出的一种功法，从而也可以说和大光明龙有千丝万缕的联系。

　　独孤求败见陆生并未有意进攻夜幽魔王，也不想再给那夜幽魔王丝毫喘息的机会，手中长剑一划，天地之中，顿时升起一阵黯然神伤的气势，黯然魂伤心法融入的绝望九剑，威压和剑气壁上太乙真仙的全力一击也要强上不少。

　　那夜幽魔王对战这群人可谓是大虎难胜群狼，再独孤求败的剑气化作一道流光抵达夜幽魔王之时，夜幽魔王的眼神之中再无半分苦楚，这或许就是临死前的绝望吧！绝望了怎么还会知道痛苦？

　　不对！“快闪、退！”

　　夜幽魔王身子猛然间张大了一倍，一道道剑气就如同刺在了一大团肉球上面，不断发出咻咻、嗤嗤的声音。

　　这是！自爆！

　　大罗金仙以上的实力，已经能够完全地控制元神，能够将元神之中的本源力量完全爆发出来，牵引全身的血肉之力，产生威力奇大的自爆！

　　看到这一幕，所有人都纷纷往后狂掠而去。

　　“嘭！”

　　一声惊天巨响，一股狂野、可怕的元神之力以夜幽魔王味中心，想四周爆散而来，整个祖玛空间似乎也再这次的巨大爆炸的冲击之下剧烈地都动起来，而那些原本飞掠的众人也被这股狂野的冲击力，猛冲在祖玛寺庙的面壁、石柱之上，“轰”“轰”“轰”，一跟跟石柱被撞得倒塌下来，重重地砸在了地面之上。

　　而这些人本来就是消耗了极大地元神之力，在这一股元神爆炸的强力冲击之下，原本伤痕累累的身子更是雪上加霜，那几个境界修为稍低的长老们更是直接死掉了。

　　陆生也在爆炸之时被独孤求败拉往远处，同时身上扩散出绝对禁地，虽然胸口之中一股鲜血喷出，同时震伤了元神，倒也没有生命之危。

　　更远之处，邪恶红龙似乎意识到了什么，看向夜幽魔王的方向，痛苦地向着无尽虚空之上哀嚎一声，一双无比哀怨、愤怒的眼睛再次看向大光明龙……


第一百三十九章 双龙大战

　　邪恶红龙原本的实力并不低于这那光明龙的身外化身，邪恶红龙是七七四十九条万年之蛟的本名元神凝炼而成，单在力量上已经不输于大罗金仙，而且经过了祖玛妖帝的点化，修为也极其不浅，身兼多种顶级神通，而这大光明龙的身外化身不过是苍天神龙的众多的身外化身之中的一个罢了，实力根本不足苍天神龙的千百分之一。

　　只是邪恶红龙震慑于大光明龙的真正无上龙威，无法发挥出自身的全部实力，才无法战胜大光明龙。可是此刻，邪恶红龙已经被彻底地激怒了，它的主人夜幽魔王已经被逼的自曝了身体，愤怒的邪恶红龙已经完全被愤怒和悲伤占据了意识，“杀”“杀”“杀”，杀尽这一切。邪恶红龙已经摆脱了畏惧的心结，陡然之间全身气势暴涨，大光明龙微微一错愕，很快就又回复高高在上的姿态。

　　“不过是小小蛟龙的化身罢了……看到我苍天神龙的身外化身还不伏首膜拜？”

　　“嗷……”邪恶红龙怒吟一声，龙口大张，一颗闪烁着黑红两色流光的球从嘴里浮现而出。一种决然、悲戚的神情流露出邪恶红龙的眼神。

　　陆生原本就深深地憎恶那大光明龙，如今见到这邪恶红龙竟然如此重情重义不免心生恻隐。大光明龙似乎也对那邪恶红龙的红黑色光球颇为忌惮，一时间也不再嚣张狂妄，全神贯注地盯着那颗光球。

　　这红黑色环绕的光球正是邪恶红龙的龙珠，是每一条龙与身俱来就拥有的东西，伴随着出身的一颗，就不停地将力量灌输在龙珠之中，龙珠可以在很大程度上提升一条龙的实力，让大战之时的龙能够发挥出远超自身的攻击力。

　　现在这邪恶红龙祭出体内龙珠，就是要和这大光明龙决一死战，大光明龙只是苍天神龙的身外化身并没有龙珠在身。此时，所有的人基本上都已是伤痕累累，只能坐在原地上静静地疗伤，陆生也在刚才那阵狂暴的冲击当中受伤极重，但是看到这一幕，陆生心中早已不能平静，取出了一颗七窍金丹，吞入了腹内，又暗自运转元气，将药效顺着全身运转了一遍。

　　此时邪恶红龙的身子已经膨胀不少，全身的气势也开始凌驾于大光明龙之上，邪恶红龙暴吼一声，猛然间冲向大光明龙。有了龙珠的加持，邪恶红龙的力量已经非同寻常，这一强力地冲击之下，大光明龙竟然被撞出了十丈之外在地上被冲力拖了好远，邪恶红龙嘴角微微一咧，露出了蔑视的笑意，大光明龙口中已经渗出了斑斑血迹。

　　此刻，在天界佛宗密地之内的天龙雷池，大光明龙的本身苍天神龙猛然间睁开一双怒目，脸上的神情愤怒无比，咆哮起来：“这只卑劣的妖孽，我迟早要让他生不如死……”

　　喃喃自语之后，苍天神龙眼中射出道道诡异，“想要摧毁我的身外化身，可没有那么容易，即使如此，我也不会让你好受……”

　　祖玛寺庙之内，大光明龙凭空虚抓，一颗金色细小圆球出现在大光明龙的爪中，大光明龙猛力一吸，那颗细小金色圆球就被吞入了龙口之中，大光明龙原本奄奄狼狈的神色也随之一扫而空，巨大的龙身一闪，重新腾跃到虚空之中由上而下俯视着邪恶红龙，同时双眼之中，射出两道耀眼白光。邪恶红龙长尾一摆，这一记神龙摆尾速度异常之快，却没能躲开大光明龙的那两道白色光芒。

　　“哧哧”、“哧哧”

　　邪恶红龙的尾部顿时被白色光芒射出两个不大不小的伤口，暗红泛黑的血液汨汨流出，邪恶红龙痛苦地情不自禁地轻哼了几声。

　　“自不量力的孽畜！”大光明龙不屑一顾地说道。

　　邪恶红龙不禁为之而恼怒异常，虽然本身是蛟龙的元神凝炼而成，但是经过祖玛妖帝的电话和天雷的淬炼，邪恶红龙已经成为了一条真正的龙，但是始终脱离不了根源是蛟龙的命运。

　　而蛟龙在龙族之中不过是龙族之中最没有地位的一族，甚至被其他的龙族排挤，所谓甚至被苍天神龙根本不认同蛟龙属于龙，说蛟龙不过是长了角的蛇而已，龙蛇混杂之产物！

　　邪恶红龙双爪之中龙珠光芒大盛，似要放尽最后一丝光华，光华之中，龙珠渐渐变小、最后已经完全消散，而与此同时邪恶红龙的全身上下红光更盛，竟似流光溢彩一般的浮动逸散，全身上下充满了力量之感。

　　“啊吔嘛弥吧啦……”邪恶红龙口中开始吐露出艰涩难懂的语言，同时红龙的一双前爪开始划出出无数道幻影，这种幻影并非是神通幻化出来的，而是速度极快在空气当中生成的残影，每一道残影都能造成实质性的伤害。

　　陆生相信，这漫天残影当中任何一道残影就可以轻易破开自己的身体，毁掉自己的元神，这也是邪恶红龙身怀的无上神通，是祖玛妖帝当年用天书三卷在龙族的一位龙王那里换来的一门五爪金龙的天赋神通——天刹龙法。但是凭借现在邪恶红龙的心境修为根本不能发挥出这门无上神通全部威力的十分之一，但是这样就足够了，漫天的爪印同时盖向大光明龙。

　　大光明龙知道此刻的邪恶红龙并非自己所能力敌，但是到了此刻却依旧没有一点逃避的意思，就在邪恶红龙的天刹龙法罩来之时，大光明龙圣洁庄严的脸上竟然浮现出一抹浅浅的笑意。

　　对！就是笑意！

　　陆生心里一紧，虽不知为何会升起这种感觉，但还是下意识地开口喊道：“小心……”

　　邪恶红龙微微一怔，然而就在此时那一条大光明龙已经陡然就爆裂起来，“轰隆隆！轰隆隆……”剧烈的爆炸声响似要将整个祖玛空间生生撕裂一般，整个祖玛寺庙在这次爆炸之中都开始震颤起来，而陆生连忙催发施展出绝对禁地的防御神通，靠近大光明龙的邪恶红龙也就是在大光明龙爆炸之时，硕大的龙躯被迸发出来的劲气狠狠地抛上万丈虚空之上，此时的邪恶红龙也已经是强弩之末，在虚空之中早已昏迷了过去，天空、大地之间此刻似乎完全陷入了短暂却永恒的沉寂当中。

　　也不知过了多久，“砰”然一声巨响，邪恶红龙的巨大龙躯重重地砸在了祖玛寺庙的地面之上，砸成了一个深坑，“咔嚓嚓～～～”一道道裂痕以邪恶红龙的身躯所在的深坑为中心，向着四周蔓延开来……

　　陆生心中莫名一颤，强忍着全身的痛苦，奋力地向着邪恶红龙飞去，在到达邪恶红龙的身旁之时，陆生连忙将一颗七窍金丹塞到了邪恶红龙龙嘴之内……


第一百四十章 要战？

　　大光明龙是带着必死之心用自爆之术发出的大爆炸，爆炸所产生的元气冲击之强远远超过自身实力的全力一击，在大光明龙自爆之时，邪恶红龙正好是施展天刹龙法全力冲向大光明龙，要不是陆生下意识的一声呼喊让邪恶红龙微微停滞了片刻，恐怕邪恶红龙也已经烟消云散了。

　　邪恶红龙的眼睛已经处于茫然的状态，在陆生递过七窍金丹的时候，如同一潭死水的双眼之中泛起一丝涟漪，它不明白这个人类为何要帮助它，这些人类就是杀害它主人的凶手，龙族的倔强和高傲让他不屈地将头颅移到一边，不愿意接受陆生的七窍金丹。

　　“重信重义如斯……”陆生也只是因为夜幽魔王的缘故邪恶红龙不愿意接受自己的丹药，看着邪恶红龙全身上下那些爆开的皮肤和汨汨而出的血液，陆生心头泛起丝丝悲凉。

　　“我曾经和你有过类似的遭遇，我心爱的女子被大光明龙生生震散了三魂七魄，所以我和那大光明龙也有不共戴天之仇，你若是服下这颗七窍金丹，就可以恢复一点元气保住性命。若果就这样死去，你又如何为夜幽魔王报仇？”陆生言辞恳切地说道。

　　邪恶红龙身躯微微一颤，眼神之中闪过一丝同病相怜的神色，但是很快又回复到冰冷的神色，陆生将七窍金丹再次放到邪恶红龙的嘴里，这次邪恶红龙并没有再拒绝，吞下了七窍金丹，顿时间龙身之上处处如同绽放的花朵一般的伤口以肉眼可见的速度极速的愈合了，生死人、肉白骨的功效果然不凡，像邪恶红龙这种受了极重伤害，就算身为仙灵之身，发动不了元神之气，也根本无法恢复伤势。

　　又过了片刻，邪恶红龙的双眼又恢复了奕奕精光，陆生知道现在邪恶红龙不会再有性命之危了，这七窍金丹果然不凡，不愧是能够换到中品、甚至上品道器的宝贝，上品道器在蓬莱世界已经是了不得的东西了，就连天仙界的木兰三仙之中也就是华处机使用的是上品道器，可见上品道器也是不同寻常的，导致这种情况的原因是天地之间炼器师太少，同时炼制的材料也不足，所以这些“器”都显得极其宝贵。

　　祖玛空间内那夜幽魔王不过是大罗金仙级别的实力，却拥有了上品仙器这时一个特例，是祖玛妖帝将自己原本用过的仙器索命镰刀留在了自己创造的世界之内，否则就一个大罗金仙的实力在天界拥有的一般都是下品仙器，甚至还是道器。而且这索命镰刀也非同寻常的上品仙器，其中的器灵邪恶红龙实力非常强大，已经超出了一般的上品仙器的器灵。

　　陆生想要收服这条邪恶红龙，但是陆生也知道凭借自己目前的实力这无异于天方夜谭，就在陆生欲要继续开口之时，邪恶红龙瞬间化作一道流光，一闪而逝附到了从夜幽魔王掉落在地的索命镰刀之内。

　　陆生走了过去，将索命镰刀拿到了手中，这索命镰刀入手之后竟是意外的沉重，陆生不得不运转起道道元力持住这两把镰刀。

　　“放下！快放下你手里的东西！”

　　正是华处机的声音，经过了这段时间的调息，这些人的伤势也已经好了大半，此刻在祖玛寺庙内剩下的人也已经不多了，昆仑境倒还算好，就那清扬大长老被夜幽魔王的冥海鲸吸吸取了三魂七魄，从而丢掉了性命，清风和木兰三仙四人倒还是尚存。

　　而禹皇门和佛宗经过了召唤大光明龙的极大消耗后，那些长老们已经无法承受夜幽魔王和大光明龙的轮番自爆，在强大的冲击力的冲击下已经命丧黄泉，只有文殊宗主和尚义门主两人了。日月剑宗也只剩下了日月星君了。

　　再加上药师、陆生和独孤求败，现在整个只剩下十个人了。

　　随着华处机的一声断喝，众人也都再次从刚才的劫难中回复过神来，陆生一看是华处机，心中一冷，“这个华处机，定是对这宝贝生气了兴趣。”

　　陆生虽然不知道这索命镰刀是什么级别的宝贝，但是看到邪恶红龙都寄生在那镰刀之中，就知道这索命镰刀定然非同一般的器。

　　“为何？”陆生反声问道。

　　“因为你不配拥有这索命镰刀！”华处机声音之中充满了冰冷和不屑。陆生不知道这镰刀为何物，但是这华处机可是一清二楚。

　　“是吗？”陆生冷笑一声，这华处机果然是显露出了本性。

　　“陆生，不要将那对镰刀交给他。那可是上品仙器索命镰刀。”独孤求败连忙传声道。

　　“交给他？”陆生暗笑一声，“做梦都别想！”

　　木兰三仙相视一眼，眼神之中露出丝丝得意和贪婪，现在陆生身上不仅有那么多的丹药，还有上品仙器索命镰刀，清扬大长老死了，紫薇仙君一定会迁怒于三人。但是毕竟紫薇仙君更看重的是清风，也因此才会立清风为掌门，若是木兰三仙将清风保护好，不让他再受到伤害，另外一方面又夺得上品仙器和陆生身上的那些丹药，说不定那紫薇仙君还会大大的奖赏三人。

　　“木兰三仙，你们想要抢夺么？”日月星君冷声质问道。

　　华处机冷冷一笑，道：“宝物能者居之，何为抢夺？而且这夜幽魔王之死这小子没有出半分力，怎么能轮到他拿这索命镰刀？”

　　日月星君看着华处机鄙夷地说道：“哼！你还要算账吗？在进入祖玛寺庙之前，不是陆生唤醒了我们，恐怕我们早已经魂归九幽了，现在你还有脸面说这种话？就我看来，我们这群人中也只有陆生最有资格得到这索命镰刀。”

　　当然日月星君这话当中也有些许偏袒，不过却也有理可依，毕竟陆生是所有人的救命恩人，那昆仑境木兰三仙会不会知恩图报是他们的事情，有没有理又是一回事情。

　　华处机已是语塞，倒是旁边的朱文云站了出来，大笑道：“日月星君！你可知道你在说何笑话么？”

　　朱文云此话一出，众人皆是错愕起来，就连华处机也微微地侧起了脸。

　　“你说是这陆生唤醒了我们，你觉得这话说出去有人相信么？”朱文云面露得意，侃侃而谈地道：“众人皆知，这陆生不过是一个神通境界之人，甚至连阴阳夺舍之境都未进入，若是所有人都沉入了幻境，这陆生能一个人保持清醒唤醒我们么？难道他的修为比我们木兰三仙还要高？”

　　“哼……”独孤求败也知道这朱文云是在歪理强词，心里便升起了团团怒意，道：“救命之恩，如同父母的生育之恩，不知图报，反而矢口否认，与禽兽又有何异？”

　　“你！……”华处机听到独孤求败竟然骂自己是畜生，不免怒火中烧，毕竟仙人还是有仙人的尊严，岂会容许一个散仙来辱骂自己，不免冷声威胁道：“你一个小小的散修，不求好好保住自己的小命，须知修炼不易，时光易逝，一不小心身死魂散，一身修为付诸东流就可惜了……”

　　“你是在威胁我么？我独孤求败最不怕的就是威胁！”独孤求败一脸不屑地说道。

　　昔日还只是一个一级散修，就被数百个修真者追杀，还不是一样不惧不怕，不仅杀了这些修真者，还灭了他们的门派，独孤求败在修真界的名声也因此鹊起。

　　“哼，你在蓬莱世界不过是山中无老虎，猴子称霸王而已，若是在天界，你这等实力还这么狂妄根本就是找死！”华处机声音似从牙齿缝里挤出一般，冰冷至极，又转身看向禹皇门和佛宗的文殊和尚义。

　　文殊和尚义的脸色如古井无波，只是沉默，表示对此事不闻不问。两个宗派此次的损失非常之大，也没有实力再和木兰三仙叫板了。华处机嘴角勾起一抹笑容，慢慢地走向陆生，朱文云和颜如玉也紧随其后，身上已是杀气腾腾。

　　“陆小兄弟，不必害怕，就让我和独孤求败来会会这木兰三仙，看看这三人实力到底如何……”一道神识同时传入陆生和独孤求败的脑海之中，正是药师的声音。

　　陆生和独孤求败都错愕地看向药师，想不到这个祖玛寺庙的守护者竟然会帮助自己。

　　看到陆生和独孤求败放佛看到怪物的眼神，药师不禁讪讪地笑了笑，道：“我也只是看这木兰三仙太不爽而已，并非想要帮助你们……”

　　“哼，那你们一起来吧！”华处机说完声音陡然增大，手中上品道剑，华禹剑顿时刺出一道寒芒，直指独孤求败。

　　“怎么能少了我呢？”在一旁的日月星君不甘落下，身子一跃，跳到了独孤求败和药师的一侧，此时殿上局面变成了三对三，木兰三仙对阵独孤求败和药师两大散仙和日月星君这个元神大成境界之人。

　　独孤求败是八劫散仙，而药师也是一个八劫散仙，两人实力已经在太乙真仙和太清玄仙之间了，比上木兰三仙之中任何一人来说也不会低，而日月星君其实也是底蕴雄厚，但是毕竟是境界太低。而且经过了刚才和夜幽魔王的一番大战，所有人都是受伤不浅，木兰三仙组成的三人剑阵也是难以对付，所以两方战斗结局到底如何还是难以预料……


第一百四十一章 冰封千里、风屏天下

　　此时，华处机的剑芒以至，独孤求败也不敢有丝毫大意，“高山流水！”手中长剑一划，霎时间，如同高山之中的一泄长瀑，又似划过天际的一道长虹，直直地迎向华处机的剑芒。

　　“咻、咻”

　　两道剑芒以极其之快的速度互相碰撞在一起，华丽丽的色彩瞬间消散在半空之处。

　　华处机脸色微微一变，在刚才的那一次交手当中，他已经知道了独孤求败的实力，想不到一个散修竟然能有这样的修为。

　　“布阵！”华处机往后一跃，木兰三仙当即组成了三角，三角剑阵之内元气剧烈流动，衣袂翩翩，无风自动。

　　“就让我来见识见识你们这狗屁剑阵！”药师也不甘落后，只见药师霎那之间就祭出了伏龙鼎。伏龙鼎一处，便响起四声清远的龙吟，欧冶子炼制的伏龙仙鼎也是了不得的极品仙器了。

　　只见伏龙鼎从空气当中现出之后，陡然之间涨到了房子般大小，药师则坐在伏龙鼎内，伏龙鼎鼎身道道仙灵之气流转不定，罡气纵横数丈，“呼呼咻咻”地不断地发出乱流，似要将空气都扯破一般。

　　木兰三仙一见伏龙鼎，不禁位置错愕，相视一眼，眼神之中都闪烁出赤裸裸的贪婪。

　　“不管了！杀人夺宝！”木兰三仙没有一人是傻子，这伏龙鼎一看就是了不得的宝贝，确实如此，伏龙栖凤两大仙鼎，也是目前玄黄大世界的最好的两座炼丹之鼎，丹鼎本就是极其重要的器，和丹炉一样是炼丹制药必不可少的工具。

　　相同级别的器物，一件丹炉远超其他器物，比如说一件道器级别的鼎炉可以换上几十口道剑、几十件灵甲，甚至还不止这个价钱。这伏龙鼎，周身仙气缠绕，一看就是仙器级别，那可是仙鼎啊，不知道可以换到多少仙器了？甚至还会有人愿意出神器来换也说不定。

　　不过木兰三仙得到了伏龙鼎也绝不会拿出来和任何人换，三人会找一处幽秘之地，用这伏龙鼎配合自身修炼，同时炼制丹药，等到实力可以在天界立足再出现也不迟。否则让人知道几个小小的太乙真仙身怀这样的宝贝一定会遭受到无止尽的追杀。

　　此时药师祭出了伏龙鼎，只要将药师一举杀死，三人就能得到这伏龙鼎，当然这些都是他们的一面想法。

　　药师坐在伏龙鼎内，控制着伏龙鼎向木兰三仙撞去，木兰三仙不温不火，道道剑气不断地朝着伏龙鼎激射而来，一时间“呯呯”“叮叮”地声音响个不停。

　　虽然木兰三仙组成的剑阵实力根本无法破开伏龙鼎的实力，但是强烈的冲剑气还是让药师感受到一阵阵的冲击。虽经过了伏龙鼎的阻隔，也还是感觉如同一锤锤重锤锤在身上。

　　“哈哈哈哈……木兰三仙不过如此……”药师故作强势地说完，伏龙鼎鼎身之上的仙灵之气瞬间化作无多道青色莲座，漫天的青色莲座旋转着，陡然之间，多多莲座之中喷出熊熊的青莲心火，无数的青莲在伏龙仙鼎内药师的指引之下朝着木兰三仙飞去。

　　“咻咻咻咻”“呼呼呼呼”

　　无数道剑气和无数朵清火莲座相撞在一起，霎时间天空之中竟似万千火花迸发，爆炸开来的青莲心火也将周围的空气炙烤得热气蒸腾，一时间空气蔓延成极热的火海，所有人都在火海之中备受煎熬。

　　“这个老头果然有两手。”华处机暗暗叫苦，同时传音道：“速度解决掉这个老头，等会我们面对独孤求败和日月星君的时候就能占绝对的上风了，不然……”

　　颜如玉和朱文云也明白事情有点超出三人的预料了，互相点了点头，三人同时举起道剑，三股寒冷的剑气从剑身之中蔓延起来，三道寒气分别是蓝色、紫色和黑色，道道寒气都是极度阴寒之气，只见三道寒气升腾到半空之中，就扭转在一起，以极快地速度融合在一起，竟然变成了一道白色的寒气，寒色的白气越来越淡，寒气却是越来越重，将原本酷热的空气一扫而空。

　　“冰封千里。”这一招也是昆仑境三仙阵当中的最强杀招，昔日仙魔大战，天仙界的三仙阵由三大仙帝合力施展而出，一招之间，冰封千里，千里之内，修为境界在九天玄仙境界之下的魔族全部被冰成了齑粉，连元神也来不及逃走，之后这些小三仙阵大多是从那流传而出，或多或少地成为了大大小小门派这种常用的小型剑阵，阵形虽小，威力却是不俗。或许由于当年施展冰封千里的三大仙帝之一有灵宝大帝，而灵宝大帝也是昆仑境内出现过的最最才华横溢之人。

　　所以这昆仑境更是将冰封千里发扬光大，门内所有弟子皆是三人一组，不管是在平时修炼还是外出历练，三人剑阵都是随时形成的攻击和防守皆备的阵法。

　　现今木兰三仙全力施展这冰封千里一招，虽然根本不能和三大仙帝的合力一击相提并论，但是这威力却是连修为比三仙高上两个等级的大罗金仙也要极为忌惮。冰封千里一出，以木兰三仙形成的小型剑阵为中心百丈之内刺骨寒意化成片片晶莹雪花，经过了刚才药师的青莲心火的炙烤陡然又换做了木兰三仙冰封千里的刺骨寒冷，所有人都有着强烈的不适之感，全力运转起元气抵御这阵阵袭来的寒意。

　　这冰封千里也是属于一种波动的范围攻击，距离波源中心越近所受到的伤害就越大，此时药师距离木兰三仙只有几步之遥，却无法再攻击木兰三仙。药师不得不将所有的青莲心火都收回到伏龙鼎中，凭借着伏龙鼎仙器的强大勉强抵御着不断涌向伏龙鼎内的寒冷。

　　“这三个龟儿子，这不是要活活冻死老子么？”药师已经是冻得嘴唇发紫，两腿不停地颤抖，就连青莲心火也不能缓解此刻的寒意。但是药师却是一点也不服输，脸上依旧强作镇定。

　　独孤求败早已看出，这药师在这样下去真要被生生冻死在这伏龙鼎内了，这伏龙仙鼎虽然能够阻挡绝大部分的物理攻击，对于这外界的冷热攻击却不能起到防御作用，再不出手，恐怕那药师就像冻死在乌龟壳里的乌龟了。

　　独孤求败纵身跃出，脚踏清风朝着木兰三仙的阵法之处飞掠而去，知觉头顶凉飕飕如同在万丈冰原中心直面寒风，眉头之处的根根眉毛都结上了一层淡淡的薄冰。独孤求败长剑一划，顿时一道剑气划破寒意逼向木兰三仙。

　　木兰三仙不得不分神前来应付，那身在伏龙仙鼎内的药师顿感压力大减，身子也开始恢复暖和起来，“奶奶的，这木兰三仙可真下得了手啊。”药师怪叫一声，重新运转起伏龙鼎上的道道仙灵之气，欲要朝着木兰三仙拼杀而去。

　　但是木兰三仙在眨眼之间便变换了阵形，华处机的华禹剑飞升到半空之中发出了一道纯净的元神之力，形成了一个耀眼光圈将木兰三仙都罩在其中，当独孤求败的剑芒触碰到光圈之时，光圈之上顿生层层涟漪，竟在无声无息之中将独孤求败的剑气格挡了下来。

　　这就是三仙阵的最强守招，风屏天下。那层淡淡的光圈，正是一层实质性的罡风，罡风原本是九霄之上，那滚滚乱流之中存在的风，后来被灵宝大帝所悟出其中本源，在修炼之时也创造出了罡风，自此以后，修道之人烦境界修为到了太乙真仙以上，皆可形成罡风，实力越强大所能召唤出的罡风也就越多、越强，此时这木兰三仙合力召唤而出的九天罡风虽然只有淡淡的一层，却能轻易格挡掉独孤求败的剑气，可见这道家罡风的坚硬和宝贵。

　　“哦？这就是三人剑阵的最强守招风屏天下？”独孤求败饶有兴致地说道，“今日我就来试试是你的九天罡风罩坚硬，还是我的绝望九剑锐利！药师，你就暂且在一旁休息吧！”

　　“我又没受伤……”药师不满的嘟哝起来，独孤求败却不再理会药师。

　　说完独孤求败满头银发砰然绽放，肃杀、荒凉之感陡然生气，“天威惶惶、黯然魂伤，我以九剑、只问情长！绝望九剑一出，天地变色，人之本心，徒留绝望。”

　　一股让人心生绝望的气势陡然蔓延而起，心境修为在大罗金仙级别的独孤求败所产生的气势震慑住了九天罡风罩之外的每一个人，而九天罡风罩内的木兰三仙心中也升起了丝丝畏惧，但是三人的修为也都并不低，组成了剑阵在这九天罡风罩下也不至于处于被动之地。三人合力维持着九天罡风罩，准备迎接着独孤求败随时可能发动的强力一击。

　　只见天地之下，唯有一个满头银发迎风飘扬手持长剑当空而舞的孤独舞者，面对着不远处的一个九天罡风罩，眼神之中依旧是昔日的桀骜不驯和狂放不羁，随着一声暴喝，“看剑！”独孤求败的身形动了……


第一百四十二章 言和

　　独孤求败的整个身形和整柄道剑融合为一，这就是人剑合一的至高境界，剑就是人、人就是剑，如此才能正真施展出惊世骇俗的剑招。

　　随着整道剑气的锋芒毕现，独孤求败连同道剑化作一道长虹贯穿了无数的空气，“峰回路转！”绝望之气一扫而空，转而是一种绝处逢生、柳暗花明的意境，而独孤求败的绝望九剑也在此时猛然间充满勃勃生机，这种生机就如同春日里沐浴过春雨之后从土地里冒出的苗儿，倔强却充满了力量。

　　这种在极度黯然魂伤之后瞬然散发而出的蓬勃生机让木兰三仙情不自禁地沉醉于其中，也就是此刻，峰回路转的强大剑芒已经劈至九天罡风罩。

　　陆生看到这一幕，不得不佩服地说道：“想不到独孤前辈在这么短的时间内就装造出了黯然魂伤心法的后两章，还融入到了绝望九剑当中……”

　　“就让你们木兰三仙为我的绝望九剑终极杀招来做第一次试剑！”独孤求败的最强一剑猛然劈到九天罡风罩上。

　　“轰隆隆……”看似薄薄的一层罡风罩在极大的扭曲之后，竟然生生地将独孤求败的这一剑挡住了！木兰三仙竟然挡住了。

　　但是九天罡风罩内的木兰三仙也不好守，强大剑气带来的巨大冲击，直接让三人感受到胸口狂闷，颜如玉和朱文云甚至一口鲜血喷薄而出。华处机强忍着一口鲜血，吞回了肚内，却也是极不好受。心神也在黯然魂伤和强大的生机那种高强度的逆差变化之中受到了伤害。

　　而独孤求败在劈出至强一剑之后，也才正真意识到那九天罡风罩的恐怖，不愧是三仙阵的最强防御，利用罡风的坚韧形成的防御，试想那些大团打团的罡风能够存在于九霄之上的空间乱流当中，可见九天罡风的坚韧的恐怖了。

　　“峰回路转”这一招最强一剑不仅没有破开木兰三仙的九天罡风罩，那强大的反噬力直袭独孤求败，让独孤求败就如同直接打在自己身上一般，只见独孤求败的身形在半空之处如同断线的风筝，在经过强大的反冲后，在虚空之中飘飘荡荡地掉落在地上。独孤求败紧咬着嘴唇，嘴角也是渗出了血迹。

　　“哼，叫你逞强。”药师朝着独孤求败没有好气地说了一句，又祭起伏龙鼎，欲要朝木兰三仙杀去。

　　日月星君在一旁看着药师和独孤求败早已是震惊得冷汗连连，这木兰三仙可是三大真仙啊，三人组成的三仙之阵就连一般的太清玄仙也并不畏惧，可是这两个八劫散仙，一个硬是凭借绝强的心神功法和剑招力撼木兰三仙，一个硬是凭借仙器伏龙鼎挡住了三仙阵之中最强一击冰封千里。而且两人都是单独面对木兰三仙的三人组合。

　　“这是一个好机会，一不做二不休，杀了这木兰三仙和清风，出了祖玛空间，只要其余人不说也没有人知道这昆仑境众人是如何死的。”日月剑宗杀机陡起，也飞身朝着木兰三仙杀去。

　　此时木兰三仙也已是精疲力竭，勉强维持着九天罡风罩也是更淡了，似乎风一吹就要散开一般。

　　就在这时一直在一旁的文殊和尚义突然动了，文殊和尚义的金身瞬息之间就移动到了药师的伏龙鼎和日月星君之前。

　　药师和日月星君都是瞬间错愕，连忙停了下来，不知文殊和尚义到底意欲如何。

　　陆生一直在一旁观看，微微一笑，很快就将文殊和尚义的那些心计想得一清二白，原本两人以为这木兰三仙也能够挡住独孤求败、药师和日月星君，现在想不到竟然出现了败象，若是这木兰三仙让独孤求败几人给杀掉了，到时候没有人制衡独孤求败几人，到真遇到了什么半神器自己连说话的份都没有，留下木兰三仙对自己还有好处。

　　“你们想要插手么？”日月星君一心想要置木兰三仙于死地，便厉声朝着文殊和尚义问道。

　　“日月星君，手下留情，现在我们还处于祖玛寺庙第二层，连第三层都没有进入，就这样互相残杀，恐怕到了第三层再遇到什么魔王之类的，恐怕所有人都难以幸免了……”文殊双手合十道，似在劝诫众人。

　　其实药师也是心有余悸，刚才木兰三仙那一记冰封千里实在是过于恐怖，让药师现在想起来还是不免惊心，经文殊这么一喊，倒也是停了下来，独孤求败此时也是身负重伤，服下了七窍金丹正在调养之中。

　　经由这么一次祖玛探险，陆生也开始明白了丹药的可贵之处，不仅在日常修炼之中补充所需的灵气，极大的促进修为速度，在身负重伤之时也有极好的疗伤丹药，也正因为如此，丹药才是成为了修炼之人梦寐以求的东西。

　　药师和日月星君都站定了下来，一时间也没有再进攻，木兰三仙暗暗捏了一把汗，再打下去他们也没有把握还能守住阵形，一旦被击溃，还真是生死难料。

　　独孤求败闷哼了一声，也不再多说。文殊脸上露出一丝“一切皆在预料之中”的神色，微笑着开口说道：“既然各位都没有异议，我们就握手言和吧！在第三层还不知有什么等着我们呢。”

　　“握手言和就不必了……”药师没有好气地说了一声，便走到了独孤求败的身旁，道：“叫你逞强，现在不好受了吧！，这是碧灵丹，服下可以修补心神创伤。”说着药师将一颗碧绿如漆的丹药递向独孤求败。

　　碧灵丹那可是好东西啊，主要是能够修补心神所受的创伤，在这一点上七窍金丹也不如这碧灵丹，由此碧灵丹也被认定是玄级上品丹，独孤求败自然知道这东西不凡，感激地看了药师一眼。药师受不了独孤求败那眼神，连声道：“你不必感激我，这碧灵丹我有的是，练一丁就有几百颗，对我来说一文不值……”

　　独孤求败无奈地的淡笑，他自然知道这药师的脾气，不愿意别人感激自己，因此才说这碧灵丹不值一文，其实哪个修道之人不知碧灵丹的可贵和难得，七窍金丹只能回复元神之力和治疗肉身的创伤，对元神本身创伤的疗效并不明显，因此一旦修道之人元神大创，神识和心境就会瞬间降低，攻击力和防御力都会下降不少。而这碧灵丹却能很好的修复受创的元神，因此碧灵丹是修道之人人人渴望的丹药。

　　碧灵丹的炼制也极其不易，所需的材料来之也是极为不易，单说那碧根草就需要三千年才能成长一株，而且碧根草只生长在碧霞山碧霞洞的灵台之中，碧霞山是鬼域之中禾山门宗门所在之地，禾山门其实就是妖门，数万得道高妖守着碧霞山，外人想要前去夺得那碧根草简直是不可能的事情。

　　但是妖魔不善于炼制丹药，所以也会有一些修妖者和修魔者之中的高人前来遗忘神庙求药师为之炼丹，做为一些条件，得到一些像碧根草这样的灵草妙果也是极有可能的。

　　除了碧根果，还需要像蓝银草、千年太岁、无花果、渺尘叶等等都是不可多得的宝贝。

　　所需的材料来之不易，炼制的工序也是极其复杂，上次药师帮助独孤求败炼制的九窍金丹为地级上品，也只需要九九八十一日的时间，而炼制碧灵丹所需要的时间却要一百零一天，比上那地级上品丹还要长，炼丹时间越长，越容易出错，所需要的心神和元气就越要强大和充沛。

　　由此可见，碧灵丹的珍贵了。

　　日月星君心中是极想除掉木兰三仙，但是看在药师收手了，也就不打算去自讨苦吃了，那华处机暗自松了一口气，便示意颜如玉和朱文云原地修复伤势，拿出了门派内发放的玄级中品丹药黄晨丹服下，对于灵宝大帝门下弟子，丹药并不充裕，这玄级中品已经是太乙真仙级别的仙人能领到的非常不错的丹药了，一般太乙真仙能领到的都是最多是玄级下品丹药，像草灵丹、归元丹、天还丹之类的。这次要不是来参加灵宝大帝传承弟子紫薇仙君交代的任务，也不可能得到这种玄级中品丹药。

　　向陆生这样到蓬莱世界能得到七窍金丹甚至九窍金丹也是拖了独孤求败的鸿福，替他看守那三千年孕育、三千年生长、三千年破壳而出的赤心之果。所以陆生在将五十颗七窍金丹交给日月星君之时日月星君会那般激动，并且表明一定要重谢陆生。

　　所有人经过刚才的轮番大战已经精疲力尽，全都静静地在原地修养起来，进过了一层谜之幻境对心神的磨练和二层里大战夜幽魔王的积蓄，所有幸存下来的人都有一种劫后重生、重沐心生的感觉，心境的发展就在这短短的几天之内远远地超出了几十年，一些原本困惑已久的功法修炼瓶颈也渐渐解开，这些甚至可能是在平时的修炼之中几百上千年都难以解开的谜团，又有大量的妖兽内丹，将这些妖兽内丹引入体内，配合修炼所需的元力，顿时间所有人的修为都在一种极速的飞跃之中……


第一百四十三章 大世界、小世界

　　这是一种如同从无尽萧索的寒冬进入的春天的感觉，那从土地里慢慢冒出的笋牙，只需要经过春雨的滋养，就会极速地往上冒进，陆生感觉元神之内，那个窥视天地的“天囱”在阵阵元力的扩张之下，继续扩大了与天地沟通的极限，同时心境的修为也在极速地增长着，神识的范围也开阔了不少。

　　陆生长长地嘘了一口气，睁开眼睛，一种无法言说的美妙感觉袭遍全身。

　　陆生现在功力修为已经突破了神通三重。到达了第四重阴阳夺舍境界了，只要元神不灭，即为不死，就算是肉体毁灭，元神一旦出窍，还能找到境界修为比自己低的人抢夺了他的躯壳。当然这种抢夺是元神只之间的竞争，要想抢夺别人的躯壳，就要拥有比别人强大太多的元神。而且这种夺舍也是极为消耗元神修为的。而陆生的心境修为已经到达了太乙真仙前期，所以神识的强大已经可以和真仙相提并论了。

　　药师和独孤求败也会心的笑了起来，现在两人已经感觉到第九重散仙劫就要降临了，可能是祖玛空间的缘故，雷劫不能在祖玛空间内降临，一旦离开这祖玛空间，天雷可能马上就要临头了。

　　木兰三仙的增长也是极大，华处机已经突破了太乙真仙，到了太清玄仙境界，不过由于祖玛空间的束缚，也只能发挥出太乙真仙的实力，颜如玉和朱文云也已经到了窥视太清玄仙之境，假以时日别即可突破这层薄膜了。

　　文殊和尚义没有参与这群人的内战，身上伤势也要轻上许多，在修炼的优势上占据了更大的能动，比上木兰三仙一点也不差。尤其是文殊，更是达到了罗汉境界（相当于天仙境界），罗汉金身一成，顿时间文殊犹同降世佛陀，身上金光熠熠，庄严无比。这佛宗练体之强，任何门派都得叹服。护体金身诀修炼至大圆满境界，单单肉身强度堪比上品仙器，不过要将护体金身诀修炼到大成也是极其之难。

　　护体金身诀公分九层，层层往上，越往上越难修炼，对修为境界要求也越高，传说之中练成第九层的佛门之人寥寥可数，因为要想炼制九层大圆满至少心境修为到达至尊佛境界，也就是古佛境界。而佛宗之内，从玄黄大世界开辟一来达到了至尊佛境界的也就那么几个，有一只手都能数得清，比如燃灯古佛，现在天界佛宗的绝对领袖，在数万年前成就古佛之时，就已经是护体金身诀的大圆满了。单纯的肉身强度就已经比得上上品仙器了。

　　而修炼护体金身诀需要从心神境界就开始，一直到成为天界罗汉，甚至是到上古大佛，都一直在修炼，不可能是说从成就罗汉之后再开始修炼护体金身诀。一旦自身修为成就罗汉之身，护体金身诀就会达到第三层境界。以后随着修为的每一次上升护体金身诀才有机会上升，如果说因为修炼瓶颈无法突破，自身境界一直停留在罗汉境界，那么不管付出多少代价，护体金身诀也不可能突破第三层，除非达到金刚境界，才能有机会修炼第四层，而且之后每一层护体金身诀的境界也就是和修为境界的名字一样，如罗汉境界则称之为罗汉金身、金刚境界则为金刚金身，后面依次是菩萨金身、大佛金身、佛尊金身、古佛金身，至于金身大圆满之后，到底为何尚且不知。

　　因为佛宗是也是玄黄大世界开辟许久之后，才兴起了宗门，比上妖魔界那么魔门妖宗时间却要短上许多。

　　如今文殊宗主的肉身已经达到了第三层境界，罗汉金身境界，单纯的肉身强度已经能够和普通道器相提并论。防御之强不言而喻，由此可见佛宗能够在天界占有一席之地也并非没有缘由的。

　　陆生看着文殊宗主身上散发的奕奕金光，感觉这种金光似乎和自己以前在七玄世界之时，那龙蒙传授给自己的练体功法有同源同宗的感觉，其实陆生所修炼的练体秘诀正是护体金身诀的第一层，也就是体格境界弟子所修炼的基础，不过陆生同时兼修了阳神修炼法诀，阳神修炼法决的出处陆生并不知晓。

　　其实阳神修炼法决就是佛宗头号人物，上古时期便达到了至尊佛境界的燃灯古佛所创造的《阳神法典》，《阳神法典》也是极其看重修炼肉身的一门功法，一门可成长功法！随着自身修为的提高，功法的级别也会增长，曾经或许只是一门高级的练体功法，确有可能成长为一门顶级的修炼神通。

　　陆生有利不免升起了一股好奇之心，顿时有运转了一遍阳神法典，只感觉紫金元尊内金光闪动，顿时身上泛起了一层金色光芒，不过陆生身上的金色比上文殊宗主却要黯淡太多，饶是如此，也顿时吸引了文殊和尚义的注意。

　　陆生发现文殊看自己的眼神分明多了一份极其复杂的神色，甚至，陆生觉得这文殊有一种冲上来质问的冲动，不过那文殊最终还是强忍了下来，状若无事地说道：“各位，如今调息的时间也差不多了，我们还是趁早进入第三层吧！”

　　药师点了点头，道：“事不宜迟，我们就进入第三层吧！”说完便朝着第三层的入口走去，众人纷纷跟在药师身后，一时间都沉默了下来，各自盘算着自己的计划，很快就到了入口处，相比如第一层进入第二层那冗长阴深的甬道，这一次出现在众人面前的却似一座水晶雕琢而成的宫门，华丽、富贵，又不失高雅，似乎走入这扇门就会到另外一个世界。

　　“有人决定现在退出祖玛空间吗？”药师开口问道。按照要是所提到的规矩，在每一次进入下一层的时候，每个人都有权利提出退出祖玛空间。

　　但是到了这个时候，这些本就是冲着半神器方天画戟而来的人又有几个会打退堂鼓，岂会到了关键的时候半途而废？

　　药师见没人说话，兀自笑了一声，道：“那就进入第三层吧！”

　　踏入水晶之门，顿时充裕的灵气扑面而来，众人不免一阵心神大爽，这种感觉就像沐浴在舒畅的春天细雨之中，每一个毛孔都尽情地呼吸、吞吐着。

　　穿过不长不短的通道，眼前的视野豁然开朗，出现在众人眼前的是怎么样的一个世界？

　　这个世界不再有灰暗的城墙、不再有无尽的虚空，不再是一片阴寒和死寂。在这里处处充溢着宛如沐浴在身上的清水一般的灵气，山清水秀如同出自大师手下的优美画卷。不远之处，充裕的草木之间狐奔兔走，山林之上虎啸猿啼。

　　“祖玛空间……”陆生看到这一幕已经震颤不已，如果说前面两个世界是不完整的世界，那么这个世界却是和玄黄大世界一样的缤纷多彩，生灵万千。

　　“祖玛空间，每一层都不一样，每一层都是一个独立的小世界……”药师感叹地说道：“在这种过程之中，我们也能看到祖玛妖帝成长的过程……”

　　“是啊！”此刻华处机也是意识到了，“每一层都是一个独立的小世界，祖玛空间并非只是一个小世界，而是一个含有几个小世界的大世界……不过这种小世界显然都还不完善。饶是如此，也足以让所人有惊叹了。”

　　“大世界、小世界？到底指的是什么？”陆生向独孤求败低声问道。

　　“大世界就是指的蕴含所有诸天大道、生死循环、亿万生灵的世界，比如我们生活的玄黄世界就是大世界。在大世界当中又会有很多小世界，小世界可能只是一个独立的空间，也有可能是和其他小世界连通的世界，真正的完善的大世界当中会有无数的小世界。比如蓬莱世界就是玄黄大世界当中的一个小世界。”独孤求败详细地解释道。

　　陆生若有所悟地点了点头，“原来如此，这么说来，这祖玛三层就是一个小世界了，而这个祖玛空间就是一个还未完善的大世界。”

　　“一旦这个大世界成熟、完善，那又会如何？还会存在玄黄大世界当中吗？”陆生心中突然升起了这样的疑惑，却也没有再问，因为这个问题陆生知道就算是蚩尤都不知道，哪怕是祖玛妖帝自己都不知道。也只有当祖玛妖帝修炼成为了至高的大自然之神，可能才会明白吧，不过这条路太长……太长了……

　　“祖玛阁……”忽然有人惊呼一声。

　　陆生抬头望去，只见不远处的一处山腰之处，一个貌似极为普通的洞口，上面歪歪扭扭地写着三个字“祖玛阁”，这歪歪扭扭的字却是字字笔力雄浑，显然是功力高深至极之人率性而为留下的字迹。

　　“这就是传说之中藏着半神器的祖玛阁……”看着那山腰之处的洞府，陆生心情不禁泛起了汹涌的波涛，虽然陆生心里对得到半神器并没有丝毫把握，不过能够一睹半神器的风采也是让人极为激动的，半神器已经超出了仙器的范畴，哪怕只是“半”神器，恐怕不是任何一件顶级仙器所能比拟的，到目前为止也没有人知道有谁能够炼制神器，而神器形成的缘由是何也无人知晓。

　　似乎神器也是天地之间无数巨大的谜团之中的一个，等待着众人慢慢地去揭晓……


第一百四十四章 祖玛阁

　　揣着激动的心情，一行人走进了祖玛阁内，说是祖玛阁，不如说是祖玛洞。

　　这祖玛阁内别有洞天，钟笋石乳、泉水叮咚，遍地奇花异草，处处流水沁心，灵力充沛。

　　“好纯净的天地灵气啊！”药师都不免感叹起来，“奇怪的是这里也没有什么聚灵阵啊！为何灵气会这么充裕？”

　　“这一层空间是祖玛教主创建的最完美的世界，相比于前两个小世界要完美的多了，至于这天地灵气到底从何而来根本无从知晓……”

　　祖玛阁内，曲水玲珑，一条精致小溪从祖玛洞的更深处汨汨而出，众人沿着流水一路上行，越走越感到灵气的扑面之感。

　　“咯嘣！”陆生突然感觉到脚下踩到了什么东西，奇硬无比不似普通的石头，陆生好奇地低头一看。原来一颗全身流动着淡淡蓝色光晕的石头，拿在手中入手温润，质感厚重，比上普通的石头要重上不少。

　　“灵石……竟然是灵石！！！哇好多的灵石！”

　　“看那溪水里面，到处是灵石啊，还有极品灵石……”

　　华处机手中华禹剑一挥，一道三寸剑芒激射而出，“嘭”然一声，洞内一处山壁轰然裂开，露出的石块都是闪烁着扑腾扑腾的绿色光芒。

　　“难怪这里灵气这么充沛，原来有这么多的灵石……这次可真是捡到宝了。”

　　一时间所有的人都开始去山壁上疯狂的挖灵石，去溪水里捡灵石。陆生虽然也能看出这灵石不是普通的凡物，但是为何会让这些人这么疯狂却不知晓。

　　“这灵石是什么东西？”陆生开口问道。

　　“你连灵石是什么都不知道？”独孤求败大吃一惊，转而又明白了，道：“这也怪不得你，你来这蓬莱世界的时间毕竟还短，还没开始正真和蓬莱世界各方面的人打交道。和蓬莱世界的人打交道，这灵石就是离不开的物品。”

　　“灵石就和凡人界的金银财宝一样，可以用来购买东西。但是灵石还可以用来修炼！因为灵石里面汇聚了极其丰富的灵气，只要将神识浸淫到其中，就可引出灵气吸收到体内从而被身体所吸收达到修炼的效果。”

　　“原来如此，这么重要的东西我竟然不知道。”陆生微微尴尬地说道。

　　“这也不能怪你，毕竟你还是刚来蓬莱世界。蓬莱世界除了灵石可以用来用来购置丹药、器、神通等物品外，还有元石、仙石，这些也都是可以用来修炼的。不管是灵石、元石还是仙石，每一种都分为上中下三品。灵石、元石、仙石每一种都是一颗上品换取十颗中品，一颗中品换取十颗下品。而一颗下品仙石也可以换到十颗上品元石，同样一颗下品元石可以换到十颗上品灵石。一颗下品灵石的价值在蓬莱世界可以购置到一枚黄级下品丹药，如小还丹、小阳丹。”独孤求败又道。

　　“元石、仙石？这么说来一颗下品元石可以换到一千颗下品灵石了，而一颗下品仙石就可以换到一百万颗下品灵石，也就是一百万丹药！”陆生不免吃惊一颗仙石能够买到一百万颗黄级下品丹，于是又问道：“仙石和元石这么值钱，那么元石和仙石又是什么呢？”

　　“元石和仙石是比灵石更高级的修炼和换器的宝石。灵石是汇聚了天地灵气在其中的石头，而元石相比灵石而言灵气更要充裕，已经达到了气集成液的地步了，如果说灵石之内是充满了灵气，那么元石之内则是充满了状若液态的灵气，这些液态就像我们体内充斥在丹田和泥丸宫内的元气一般，在高度密集的时候就能化成液态状。至于仙石，那可是不含一丝杂质，整颗仙石的里里外外都是最纯正的灵气凝聚而成，凝成了固化的形态，因此仙石的价值也是非常之高，也只有天界的那些上位仙人才用得起了，在蓬莱世界几乎都不存在仙石了。”

　　“这么说来，我也大概懂了。”陆生微微沉吟，若有所悟地说道“灵石就是普通的石头之上吸附了灵气，元石则是气集成液、灵气更为充沛的石头，这两种还是脱离不了凡石的根本，而仙石则不同，完全由仙灵之气凝聚而成，本身没有任何杂质，因此才被成为‘仙石’！”

　　独孤求败赞同地说道：“你说得极对，灵石和元石始终没有脱离‘凡’的概念，这点就如同人一样，人修炼到天仙境界，肉身重新凝固，形成新的完全由仙灵之气凝固而成的仙灵之身，这时候就称之为‘仙人’了。而在成为仙人之前，不管是体格境界、心神境界还是神通境界都只能称之为凡人。”

　　听到独孤求败这么一说，陆生顿时感觉困扰许久的心结一下解开了，这仙人和凡人的区别原来是可以这么理解的，又想到以前在七玄世界，一些进入了心神境界的门派之人，就妄自称为“脱俗”、“超凡”，称呼体格境界之人为“凡人”，叫市井城镇为“凡世”，真乃是无稽之谈也。

　　皆为凡世人，何必自称仙？

　　陆生兀自地笑了笑，又看向独孤求败，疑惑地问道：“既然这灵石这么宝贵，为何独孤前辈不去收集、拾取呢？”

　　“不过是些区区灵石而已，瞧他们就疯狂成这样，这时道心不坚的表现，也是心神境界不够的原因。”独孤求败如今的心神修为已经到了九天玄仙前期，比上现在的蚩尤还要高上些许，面对宝物也没有一般人那般容易起贪念，这也是心境修为高的人道心更为坚定的一种表现。独孤求败回答完陆生，笑着反问道：“我看你如今修为比上这些人都要低，道心却能如此坚定，实乃不易啊！果然是修仙的好苗子。”

　　“哪是我道心坚定，而是我根本不知那灵石是何物啊！”陆生心里这样想着，同时暗暗地捏了一把汗，朝着独孤求败尴尬地笑了笑。

　　“不管怎么说，这灵石对于修炼之人也是极有益处，你还是去采集一些吧！”独孤求败建议道。

　　陆生点了点头，其实心里早已是迫不及待，却还是不能折了面子，如果此刻如狼似虎地扑向那些灵石，给独孤前辈的感觉就会大打折扣，只得装作漫不经心地去采集那些灵石。


第一百四十五章 神剑现世

　　“这灵石是修炼所需的宝贝，不要白不要。”陆生将一片一片的灵石块统统装进了五行袋，眼神悄悄地看向木兰三仙。

　　木兰三仙此刻也正在全神贯注地采集着灵石，根本没有闲暇心思还来管陆生，陆生暗自地松了一口气，这木兰三仙一直打着自己的主意，陆生自然知道，而且那清风更是恨自己入骨，那日在抢夺赤心之果的时候陆生当着清阳的面杀了清扬的亲传弟子，后来清扬也没少在清风面前嚼舌根。要不是因为这陆生，昆仑境也不可能一下让长老团死的差不多了。

　　如今，这清扬一死，虽然是死自那夜幽魔王的冥海鲸吸之下，但是难不准也会将一腔怨气发到陆生身上，因此陆生还是留了个心眼。修仙之、问道之路，切不可麻痹大意，一着不慎满盘皆输，身死魂消修为全无，一切努力都会化作泡沫浮云，成为后人的谈资、笑柄。

　　“啊！元石，竟然还有元石！”突然朱文云大声朝着华处机喊道。

　　华处机脸上也是闪过一阵狂热的激动，很快就转变了脸色，不悦地了一眼朱文云，似乎在埋怨朱文云沉不住气，将元石的事情抖了出来。

　　“哈哈，竟然还有元石。”药师高兴地叫了起来，又看向华处机，鄙夷地说道：“怎么？难道你想独吞元石吗？似乎这祖玛空间里面的元石没有刻着你们的名字吧！”

　　“哼！”华处机冷冷地哼了一声，并未理会药师，开始收罗起元石。

　　“似乎越往里这些灵石的品质就越高！”陆生将采集到的灵石坐了比较，发现越往祖玛洞的深处，灵石之内的灵气越来月纯粹、越来越丰富，一些灵石之内的灵气开始隐隐有些液化的迹象了。

　　液化的灵气？那灵石岂不是就晋升成为元石了？那里面会不会有比元石还高级的仙石？陆生一时来了兴致，欲要往洞内冲去，却突然感觉对身后某个人拉了一把。

　　陆生回头一看，正是独孤求败。

　　“嗯？”陆生不解地看向独孤求败。

　　“你暂且等等，不要直接冲在前面，且不说前面会有什么未知的危险，单单是这些人肯定就会为元石大打出手，你修为太低，就走在后面一点，我在前面一探究竟。”独孤求败说道。

　　“嗯！好的，独孤前辈你去吧！”陆生感激地看着独孤求败，原来独孤求败也是为自己好。

　　独孤求败微微点了点头，便化作一道流光向祖玛洞的更深去闪掠而去，此时其他人可能也都意识到了灵石越往内品质越高的特点，一个个都朝着最里面飞去。

　　陆生跟在这群人的后面，发现越往内洞口开始变得狭窄、低矮起来，原本祖玛洞的入口有十丈来高，洞内空间颇大，到现在慢慢地小到约莫只有两人之高。不过洞内的风光却依旧是雅致灵韵，钟灵独秀。

　　越往内洞内的自然光线似乎越来越暗。不过，那些元石和灵石发散而出的绿光却是更为明显，感觉如同置身于梦幻之中。就这样也不知又行了多久，众人转过一个拐角，突然一道醒目的绿光在不远处闪耀着。陆生举目望去，发现这道光线来自一个只有一人之高的园行洞口，而整个祖玛洞内的那条小溪正是从那个洞内汨汨流出的，此刻那圆形洞口被这团绿光映照着就像是一个扇通向藏着巨大宝藏世界的门。

　　“你暂且留在外面，我先进去看看。”独孤求败传音给陆生，关切地看了陆生一眼，便飞升进了洞内。

　　一进洞内，所有人的心都狂跳起来，这简直就是一个大型藏宝洞。

　　虽然没有期待的仙石，但是上品元石散落在洞内的四处，随地都是跳跃着晶莹闪烁的绿光。一颗上品元石那可是可以换到玄级上品丹、甚至是地级下品丹药了。有了这些元石不知可以买到多少高级丹药，修炼也不愁缺乏天地灵气了。没有进入祖玛空间之前，恐怕任何人都想不到这祖玛洞会有这么多的元石。

　　更让人疯狂的是，除了满地的上品元石，到处还悬浮着兵器、法衣、功法，所有的东西都是周身灵力波动，一看就不是凡品。

　　最让人眼球一亮的却是不远之处一处水中高台，高台就似一种悬浮的罗盘，罗盘四周留下清莹的流水形成一个环状瀑布，而高台之上则是插着一把黝黑的长剑，剑身之上电芒闪腾，哧啦啦地发出一丝丝雷鸣之声。

　　“传说之中的半神器不是方天画戟吗？”陆生站在洞外，大为疑惑地看着那柄黑色长剑，心里想到：“就算那剑不是那传说之中的神器，肯定也是不俗之物。”

　　虽然隔着一段距离，陆生依旧能够感觉到棍上散发而出的气息隐隐比着身上的索命镰刀还要强盛，不过现在的索命镰刀的器灵已经沉睡了，所以散发的气息自然也弱了许多。无可否认的是那根黑色棍绝对是一件超越了道器的存在，仙器还是半神器？却是无人知晓，不过就算不是半神器，也至少是仙器当中的极品。

　　那这长剑到底是那传说之中的半神器吗？

　　管他是不是半神器，先拿到再说，这个想法相信每一个看到这根长棍之人都会产生这样的想法，在看到至宝的时候绝大部分人都是会丧失理智的。

　　木兰三仙走在最前面，那朱文云更是一个虎扑直接扑向那柄黑色长剑。

　　“哧啦！”一道雷电击出，直接将朱文云烧成了一块黑炭，同时那块插着柄黑色长剑的罗盘之上结起了一层雷电光罩，状若雷球，而黑色长剑正是雷球的球心。

　　“文云！文云！你没事吧……你没事吧？”华处机连忙扶住被弹了回来的朱文云，连声问道。

　　“咳咳……”朱文云一头的长发已经烧焦，样状狼狈至极，咳嗽了两声，显然是刚才的冲击当中受了不少的伤，服下了一枚丹药，又运转了一遍元气，开低低地开口说道：“还死不了……”

　　华处机没有好气地看了朱文云一眼，又用元气在朱文云的身上探查了一遍，确定没事后便放心了下来，又将注意力转移到那覆盖在黑色长剑的雷罩之上。

　　“哈哈，笑死我了……”药师看到朱文云那副眉发都已经焦黄的样子大笑道：“没点本事，也想拿到宝贝么？”

　　“你！”朱文云指着药师，一脸气愤！转念一想便道：“有本事你去打开那个雷罩，取得那柄黑色长剑。”

　　此时所有人都能看出那雷罩的不简单之处，刚才那一瞬那道击在朱文云身上的雷电，虽然没有让朱文云瞬间死亡，但是众人都知道那到雷柱只是雷罩所蕴含力量的千百分之一而已。要想破开这雷罩，所需的代价可是非同小可。

　　药师噜了噜嘴，看着那闪腾着电芒的雷罩眨巴了两下嘴，无奈地摇了摇头，没声没息地走到一旁角落里去了。

　　独孤求败暗然一笑，这药师其实还是很聪明，一个小小的激将法自然不会让他真的拼命去攻击那雷罩。

　　此刻所有人都明白，打开雷罩所需要的代价不少，要消耗掉不少的元神之力，到时候真的打开了雷罩，抢夺神剑的时候还不知有一场多大的恶斗等着。没有人甘心做费力不讨好，为他人做嫁衣的事情。

　　“让我来试一试吧！”文殊突然开口说道，众人不禁侧目，微微错愕，这文殊似乎也不是傻不开窍的人物。

　　文殊微微一笑，不置可否，如今成就了罗汉金身，文殊宗主看上去更为精神奕奕了，全身上下的肌肉就如同一块块玄铁、金刚，充满着爆发力和持久力。

　　“咻、咻”两道金色元神之力从文殊的手指之上激射而出，直直地打在雷罩之上，雷罩在这两道元神之力下安然无恙，就连一丝波动都没有。原来这文殊显然是随意一试，根本没有打算破开这雷罩。但是刚才那一下也让所有人更为肯定了雷罩的坚固。

　　“这雷罩异常坚固！”文殊宗主开口说道，见众人都是一脸不悦，又淡淡地笑了一声，道：“不如这样，我们同时施展全力一击，应该能够将这雷罩击破，到时候能否得到这宝贝，再各自凭借着各自的本事如何？”

　　文殊宗主这个提议很好，所有人同时发出全力一击，而且这些人的修为基本上他人都知道得一清二楚了，自己和他人全力一击到底有如何威力也都是心知肚明，任何一人都无法从中使诈，先合力击破这雷罩再说，至于夺取神剑就再看各自的本事了。

　　“既然各位没有异议，我们就开始吧！”文殊宗主说完后率先祭出了武器，文殊的武器也是一把剑，这在佛门之中却是极少，这剑名为智慧，叫智慧剑，有蕴含大智慧之意。

　　据说文殊宗主修炼多年，每每遇到困惑之处，皆是以大智慧悟之、省之、行之，将所行之智慧、心得、功量皆倾注于智慧剑中。


第一百四十六章 剑名雷尊

　　如今，这智慧剑虽然只是一柄中品道器，没有开天辟地的威能，但是其中却是蕴含了独立的意识，高级的思想、大智大慧，只要文殊宗主不断进行着人器皆修，不断收集亿万生灵、人间百态、六道轮回，等到文殊修行圆满之日，智慧剑之中的大智大慧尽皆完善，那么这智慧剑就会晋升为顶级仙器、甚至神器。

　　众人见文殊宗主已经拿出了自身的实力，也都纷纷祭出自己的兵器，一时间各种道器悬浮在众人面前，玲琅满目，煞是好看。其中最为夺目的当属药师的伏龙仙鼎，毕竟是仙器，被药师一祭出，便压过了其它道器一头。鼎身道道仙光流转，如龙如蛇，闪腾萦绕。四条铜龙位于伏龙鼎上，各立一方，镇压四方灵气，微微一吟，诸般道器尽皆俯首。

　　木兰三仙看到这伏龙仙鼎的时候，脸上依旧闪现出贪婪的神色，当然这些都逃不过药师的眼睛，“哼，就算你们得到这伏龙鼎，也根本无法使用。而且还要被仙界大帝追杀，真是愚昧无知！”药师没有好气地说道。

　　华处机冷笑了一声，道：“你多想了吧！你这破鼎我也看不上，你还是把心思用在如何击破那雷罩上面吧！”华处机说完后又看了朱文云一眼，似乎用神识在传递什么，朱文云微微地点了点头，勉强撑起被雷罩重击的疲软身子，向洞外走去。

　　“这是为何？”独孤求败看着朱文云竟然在这合力破罩的时刻独自离去，于是开口问道。

　　“他受伤太重，可能无法承受雷罩破灭之时巨大的冲击，所以我让他到外面去等候。独孤求败你有其他见教吗？”华处机冷声问道。

　　独孤求败看了看朱文云那孱弱的背影，看样子确实是受伤不浅，便也不好再说什么，只得将头转向雷罩，道：“既然这样，各位就一同施力击破这雷罩吧！”

　　顿时间，所有人将元神之力加持在兵器之上，威力得到了成倍的增长，八人八道强劲的元神之力蓄势待发，是否能打开那雷罩的防护呢？

　　陆生此刻也是心中也是期待万千，那雷罩之下可是一柄真正的宝贝啊，不管谁能得到，能见证仙剑认主的一刻那可也足以让人心情激动万分的啊！然而就在此时，那木兰三仙之一的朱文云正好走了出来，看向陆生的眼眸之中分明有着一丝异样。

　　虽然那朱文云的隐藏极其高深，但是陆生却依旧能够看出丝丝端倪。陆生不禁收回了原本关注那雷罩的心神，又悄悄地施展了绝对禁地这门神通。

　　果不其然，那朱文云一走近陆生，顿时从手上激射出一道凌厉剑芒直指陆生，陆生心里顿时一惊，想不到这朱文云竟然二话不说就朝自己出手，但是此刻已经由不得陆生开口质问，这道剑芒已经抵达了陆生的胸前。陆生发现自己想躲却根本无法躲开，自己的整个世界都被这道剑芒所遮蔽，这就是境界和实力的差别！

　　那朱文云经过了祖玛空间一层和二层的历练和积累，如今的修为已经达到了太乙真仙的后期，假以时日就会突破到太清玄仙之境，和陆生的修为想必简直就是天上地下的区别。之前，要不是一直看在独孤求败的份上，恐怕陆生早已惨遭毒手了。

　　“呼呼！”剑芒瞬间劈开了陆生周身那绝对禁地的防卫，目前陆生的修为太低，根本无法施展出绝对禁地更深层次的奥义。

　　原来那朱文云根本没有身负重伤，刚才也只是装出被雷罩击伤的假象，然后以受不了强大的冲击为借口，出了那放着神剑的洞天，就为了前来对付陆生。

　　谁叫陆生身上拥有那么多玄级上品丹，甚至还有地级上品丹九窍金丹，这些都是会让仙人都动心的东西，最为诱惑人的还是陆生得到那夜幽魔王的索命镰刀！

　　上品仙器，索命镰刀，索命勾魂之一，得之可助修为急速增长。若是将其中奄奄一息的邪恶红龙炼化更是不知能将自身修为提升多少。

　　面对朱文云的滔天剑意，陆生根本无法抵抗，也无从抵抗，眼睁睁看着剑芒刺破自己的防御禁地，没入自己的胸间。“噗哧！”鲜血激射而出，直喷香陆生身前的那条浅浅的溪流当中。

　　“哈哈哈哈……”朱文云此刻仿佛在欣赏怎么蹂躏一只蚂蚁一般，脸上带着玩味之情，看着陆生那因为痛苦而扭曲的脸庞。

　　陆生心里告诉自己就算死也要死的有尊严一点，绝对能像这艰险小人有丝毫的畏惧，可是在那种钻心之痛还要强作安然根本是无法做到的，“难道就这样死去了吗？”陆生心里又开始问自己。

　　“死？”这个让陆生曾在心里问了千百次的问题，对于很多人来说，死或许是解脱，是下一个轮回之始，可是对于陆生，却是万万也不能的事情，在陆生的生命之中，不禁有着一段还未开始就离开的情缘，那份情缘搁在陆生的心间，根本无法挥去、无法断念，这是一个劫，情劫，若不能渡此劫，即使转世投胎，也会生生世世为情所困，无法修成真正大道。

　　大道之途，各种劫难半路横生，自然劫、疾病劫、情伤劫、劳累劫、财富劫、增减劫，等等等等万千般劫难险象环生。对于不同的人每一世各种劫难的深重也都不同，而有些人一生连一种劫难也无法渡过。若开了智化，披荆斩棘轮回万世之后，若得劫难皆渡，便也功德圆满，成就大道。

　　有人认为渡过情劫就是忘情弃爱，彻底地隔断世俗情爱，就算是道侣双休，也只是修炼所需，不能带任何关于男女情感，这也是追寻大道之上修士、仙人的主流思想，然而陆生却是对此不以为然，认为人之本性乃是顺应天意之为，只要不影响追寻天道之意，有情有爱又有何妨？

　　就在那朱文云得意之时，忽然奇异的情形发生了，原本胸口中了一剑微微蜷缩的陆生已经不见了身影。

　　“这……”朱文云难以置信地揉了揉眼睛，“那小子已经身负重伤，根本不可能再逃走了。”没有施展任何的神通，因为根本就没有元神之力的波动，然而一个大活人却是就这么凭空消失了。

　　“难道是什么障眼法？”朱文云试着用神识将附近的范围扫描了一遍，虽然祖玛空间内对神识的压迫极大，但是强行用神识覆盖较近的一片区域还是可以的，因为陆生的心境修为也要低于朱文云，如果真是什么障眼法，身上的气息自然无法逃过朱文云的神识扫描。

　　然而，还是一无所有，放佛就这样凭空消失了，一点气息都没有残留……朱文云也在无计可施，只得转身回到华处机所在的洞天去。

　　此时，那洞内笼罩在黑色长剑之上的雷罩正好被众人的合力一击完全击破，那柄剑就那样静静地插在罗盘中央，剑身之上泛着诡异的黑色，隐隐还冒着蓝色的雷芒。

　　“哈哈哈哈哈……”猛然间，狂放的笑声打破了短暂的宁静，依旧是那熟悉的大笑，祖玛教主还真是无处不在啊，处处都留着它的印记。

　　大笑声中，那个狰狞的祖玛头像再次浮现，这次并非远在无尽虚空当中。而是就离众人一步之遥，虽然之时一个影像，但是那强大的威压逼迫的每一个人都禁不住俯首起来，竟似要顶礼膜拜一般，还未施展任何的神通就有如此威能，这就是实力的压迫吧！

　　随着祖玛教主开口说话，一阵阵轰隆隆的声音想起，如同惊天之雷，响彻九霄，震颤在每一个人的心间和脑海，“你们能够进入这雷尊洞也是你们的仙缘，那柄黑色长剑名为雷尊神剑，是一柄极品仙器，嘿嘿嘿嘿……能够在祖玛空间内走到雷尊洞看到雷尊神剑也是极其深厚的仙缘了，不过这仙缘是福是祸也就难说了……哈哈哈哈哈……”

　　说完之后，祖玛教主的影像便渐渐的消散，众人才纷纷在刚才的那强烈无比的压迫和震撼当中醒悟过来。

　　原来那黑色长剑叫做雷尊神剑，不知道雷尊神剑的器灵会是什么？

　　那禹皇门门主尚义首先把持不住，率先冲向那罗盘就要伸手握向长剑。

　　“滚开！”一道凌厉的剑气陡生，猛然间将尚义的肉身连带灵魂统统劈散，这是华处机的致命一击，强大的剑意根本不是尚义这个还未成就罗汉之身的人所能抵抗的。

　　一剑之下，便烟消云散，连转世投胎的魂魄都没有了。

　　那和尚义一起的文殊看到这一幕，心里猛然一惊，脸色却是无悲无喜，也不说出只言片语，悄悄地退到一变不再发出一言。

　　这文殊宗主果然是极其不简单之人，自己的同伴被杀死也能沉住气，果然是具备成就大智慧潜力之人。

　　“独孤兄、药师，我们再次联手如何？”日月星君的神识同时在药师和独孤求败的脑海之中响起，“那木兰三仙虽为三个仙人，但是那三仙如今已经只有两个，我们三人联手定可以击杀了他们。”


第一百四十七章 九天算尺

　　独孤求败和药师相视一眼，微微点了点头，如今木兰三仙已经只有两个，根本就不是药师和独孤求败的敌手。

　　可就在此时，那朱文云正好走了进来，而且还是生龙活虎，哪有刚才那般颓势？独孤求败和药师再次对视一眼，心底暗暗叫苦，原来是被这木兰三仙骗了。刚才的破开那雷罩的合力一击都是集合了每一个人的最强一击，消耗了每个人不少的元神之力。这木兰三仙倒好，还用这般法子保存自身的实力。

　　独孤求败到此刻也还没有想到那朱文云假装重伤是为了避开独孤求败的眼目，从而前去杀了陆生抢夺财物，还以为木兰三仙只是找个法子保存实力。

　　那华处机一剑击杀了尚义，便伸手前去取剑，就在双手握在剑柄的一瞬间，一道强劲无比的电流陡然涌向华处机的手心之中，欲要华处机电成焦灰。华处机连忙运转起元神之力去抵抗这一道汹涌的电流，然而这道电流就如同大江之水，奔腾汹涌，一往无前地撞向华处机运转起的元神之力，越来越强大的压迫之感传递到华处机的手心之间，若是还不撒手，一旦被这股强大的力量冲破元神之力的防御，恐怕真会被电成焦灰。

　　华处机似带有万般不甘，却也只有无奈地放弃，见朱文云正好回来了，连忙传音问道：“是否杀掉了那小子？拿到了九窍金丹和索命镰刀？”

　　“没有……那小子凭空消失了，我神识扫描也发现不了……”朱文云用神识回答道。

　　“凭空消失了？”华处机皱了皱眉头，又道：“那就先不管那小子了，先拿到这雷尊神剑再说。”

　　颜如玉眼角偷偷扫过独孤求败和药师，悄悄地传音道：“我们三人先合力一击，趁那药师不备，先杀了他顺便夺了他的伏龙仙鼎，如何？”

　　如果先杀了药师，剩下的独孤求败和日月星君已经无足为虑了。华处机和朱文云点了点头。猛然间，颜如玉率先出手了，这颜如玉虽然平常所用的是一柄下品道剑，但是他真正的武器是一把算尺，名为青天算尺，青天算尺虽为上品道器，却具有一般仙器的威能，这青天算尺的来头实在不浅，但是这器灵已经不再青天算尺当中了，没有器灵也就不是仙器了。

　　青天算尺之上九道金色长柱，猛然间扩张无数倍，化作天地间九根擎天之柱，根根擎天之柱有小山般大小，通身呈现浑金之色，无数符篆围绕柱身流转不息，那颜如玉似要用青天算尺将独孤求败等人困于九更擎天之柱围成的牢笼之中。

　　独孤求败、药师和日月星君都被困在了这九根大柱之下，想要飞出去，却发现始终逃不出九根立柱的围困。

　　“这是什么东西？竟然能衍生出这么强大的阵法？”独孤求败心里狂惊道。

　　药师见情况不妙，早将伏龙仙鼎扩张百倍，立在半空如同一座悬浮的山岳，又似一座被四龙祭拜的天空之城，雄伟壮阔，药师坐在鼎中，能够清晰地看到外界的一切变化，也是对这九根擎天之柱衍生的阵法吃惊不已。

　　“如果，我料得没错，这阵法应该是混元坤天阵，是仙阵一种极为强大的阵法。施展该阵法所需的威能至少要九天玄仙级别的实力！”日月星君的语气当中似有诸多感叹。

　　“放屁！至少需要九天玄仙的实力，他们三人哪能施展？”药师此刻也是被困在阵法当中，驾着伏龙仙鼎，左突右撞却怎么也逃不出这混元坤天阵的束缚，因此变得极为懊恼。

　　“这……”日月星君也不知如何回答，只得道：“这我也不知了……”

　　其实他们哪里知道这青天算尺的来头，就连颜如玉自己都不知晓，他也是在一次探寻远古遗迹的仙魔战场的时候，偶然发现的宝贝，其实这青天算尺原名叫九天算尺，九天算尺的器灵是修为已臻金大罗仙境界的算宝天机子，据说算宝天机子能断生死，就算仙人也不例外。再加上九天算尺本身的巨大威能，是当之无愧的上品仙器，不过在后来的一场仙魔大战当中，九天算尺的主人被魔人击杀，九天算尺的器灵也已经不知去向，徒留下这九天算尺的躯壳，掉落在战场之上。

　　这九天算尺的九根算柱是当年以为天界大能游遍浩大的妖界，斩杀了九只百万年玄龟妖仙，取九根最上乘的玄龟之脚、九只百万年玄龟的龟甲，融入天地烘炉之中，用无上的锻造大法锻造了上千年，终于将玄龟之脚炼制成为了九根混元坤天大阵的金色算柱，而九只玄龟的龟甲则是经过异火煅烧、元神之力打磨，又混合多种天才地宝，加持千万道阵法，终成命理算珠，共为六十四粒，每一粒有山岳般大小，能推衍一方风水、命脉、人气、灾难等等。

　　不过在仙魔大战当中那九天算尺被打散，器灵天机子也不见了踪影，而六十四颗命理算珠也遗失了五十八粒，只留下六粒还在上面，不过以这颜如玉当前的修为，根本无法催动这六粒命理算珠，也无法窥探其中的奥妙！否则就凭这六颗算珠，就能直接将独孤求败三人压碎。

　　现在这颜如玉只能凭借这青天算尺的混元坤天大阵来暂时困住独孤求败几人，根本无法借用命理算珠的无上威能。

　　“华师兄，瞧我困住他们了！这青天算尺果真不简单！”颜如玉一脸得意地朝着华处机说道。

　　“嗯……你那青天算尺果然不凡。”华处机点了点头，看着困在混元坤天大阵里正在左右、上下乱飞的独孤求败三人，对着朱文云道：“文云，让我们两联手先一招击杀了那药师，夺取了他的伏龙鼎、！”

　　“可是……”朱文云的脸上浮现出忧虑神色，道：“我们两人联手一击能打破那伏龙仙鼎的防御吗？”

　　“伏龙仙鼎……”华处机不由得皱眉了，却是如朱文云所说，虽然那药师无法完全发挥出伏龙仙鼎的作用，但是那伏龙仙鼎的防御之强自己是早已见识到了。

　　“要不就先杀了那独孤求败吧！剩下的那个药师也不过是一个乌龟而已，就算他一辈子躲在乌龟壳里也迟早要被我们的冰封千里冻死！”朱文云见华处机拿不定主意，便提议道。

　　此时那困在混元坤天阵里的独孤求败也停了下来，周身是一片朦胧的世界，其中九根金柱直插云霄，显现出极大的远古气息。此时，一片混沌之中根本无法看清楚外面的世界。

　　“我们被困在这阵法当中了……如今唯一的办法就是强行冲破这大阵。”独孤求败冷静地说道。

　　“混元坤天大阵是仙界大阵，凭我们的修为根本无法看透阵法，除了强行破开之外，别无他法。”日月星君附和道。

　　见药师和日月星君这么一说，药师也停了下来，问道：“如何破阵？”

　　独孤求败紧锁眉头，片刻地沉吟后道：“如今已是刻不容缓，那木兰三仙随时可能发动致命一击，我们合力朝着其中一根金柱冲击，试试能不能起到效果。”

　　就在独孤求败三人商量着如何破阵之时，殊不知强大的杀意已经蔓延而起，在这混沌世界当中，独孤求败三人根本无法很好的防御随时可能飞来的攻击，三股太乙真仙实力的合力一击绝对可以要了任何一人的命。

　　就在这木兰三仙要对独孤求败下手之际，那一直静坐在角落里的文殊宗主在突然之间将手腕上那串小小的念珠抛向雷尊神剑，正好落在了雷尊神剑的剑柄之上，也不知文殊宗主使用了什么神通，那雷尊神剑竟然慢慢地脱离了那悬浮的罗盘。

　　原来这文殊用着一串小小的念珠却能有效地隔绝了雷尊神剑之上那汹涌的雷电侵袭，“轰！”一声巨响，罗盘砰然碎裂，雷尊神剑被文殊的那串念珠拖至半空之中，周身道道电芒疯狂涌动，道道电芒就似一条条不甘的小蛇一般，拼命地扭动着身子，发出强劲的雷风。

　　这一声罗盘碎裂的巨响顿时将华处机几人的注意力吸引了过来。原本准备对独孤求败释放出的全力一击也在仓促之中转向了文殊宗主的那串念珠。

　　那一串念珠似乎也感觉到有剑意来袭，周身顿时金光大作，似要阻挡剑意的侵袭，但是似乎无济无事，这一串念珠不仅要束缚雷尊神剑的雷电之威，又要抵抗木兰三仙的合力一击，已是分身乏力，砰然一声，一百零八颗刻着金蟾的念珠纷纷迸射出去，深深地打在洞内的灵石壁上，入壁三寸有余。

　　“金蟾念珠竟然断了……竟然断了……”文殊宗主难以置信地看着这一切，又回想起当初接受这串金蟾念珠之时师尊之托。

　　此刻木兰三仙也没有心思再注意那文殊宗主了，因为那脱离了金蟾念珠束缚的雷尊神剑已经开始在洞内的半空之处肆意地飞窜，所过之处空气割破，雷电肆虐，道道乱流丛生当空。


第一百四十八章 螭龙俯首甘认主

　　不管是木兰三仙，还是那文殊宗主，此刻都深深地陷在了那雷尊神剑所散发的神威当中，洞内大片大片的灵石块被雷尊神剑上迸射出的雷电击碎，散发出强大的狂暴灵气和剧烈的轰鸣声。

　　而在另外一个空间，陆生正躺在地上，胸口之上那个狰狞的剑伤还在流着鲜红的血液。

　　“这……这是哪里？”陆生强忍着身上的巨大伤势，撑着身子强坐在地上，随意的环顾了一眼，发现四周都是石壁，自己正处在一处四面封闭的紧闭石室当中。

　　伤势太重，容不得再拖下去，陆生服下七窍金丹，开始调理着身上的伤势，那朱文云的一击果然威力不凡，在一颗玄级上品丹七窍金丹的调戏下，终于将剑伤愈合了六成。

　　这时候，陆生才慢慢地睁开眼，仔细地看向四周，都是那种青绿色的灵石组成的石壁，根本找不到半点出口。

　　就在陆生毫无办法之际，突然一根青黑色的长棍出现在陆生的视线当中，“咦！那是什么？”陆生好奇地走向那根青黑色长棍。

　　“这是什么东西！”陆生仔细地看着那根青黑色长棍，由于背景是青绿色的灵石石壁，不是偶然的话根本发现不了这根青黑色长棍，长棍的一端插入了地下，另一端则是露在外面，青色长棍上面隐隐地雕刻着一些花纹，陆生顿时好奇心大增，心想不会捡到什么好宝贝了吧。

　　陆生紧握住长棍的一端，想要将那根青黑色长棍拔出地面，却不料那长棍竟似深深地插入了地面之下几百丈之深一般，极难拔出。而且陆生也有伤在身，一使劲胸口上的伤口就扯着发疼。

　　“这到底是什么东西！”陆生不禁有点郁闷，如今成就了阴阳夺舍之境的自己还会拔不出一根插在地下的东西？

　　运转起元神之力，陆生一使劲，那根长棍终于动了，随着一点点的地面松动，轰然一声，终于将整根长棍都拔了出来。由于陆生用力巨大，随着整根长棍的突然拔出，陆生显现一个踉跄向后摔倒在地上，这时候陆生才发现手中之物竟是出奇的沉重，一根小小地棍子竟似有万斤之重。

　　“这到底是什么材料做成的？”陆生将手中长棍竖着紧握在手中，一撤去元神之力，长棍的一端便又重重地插入了地面，陆生试着用神识渗入棍身去探视一番，却发现连神识都根本无法渗透进去。

　　这棍身异常冰冷且无比坚硬，而且出奇的沉重，像这种沉重的材质在陆生的生平之中从未见过，而且棍身之上的图案就是青天之上的多多云霓，又似万里海空之下的倾天碧波，虽然已经是模糊不堪，却依旧能够从其中深深地感受到其中的浩大和壮阔，就似领略到大自然鬼斧神工的原始魅力，让人禁不住醉心于其中、折服于其内。

　　“这不会是什么天地奇宝吧？”陆生也能够感受到这根长棍的不凡之处，“如果真是什么宝贝，那我岂不是因祸得福？”

　　“那朱文云想要杀我，我却莫名其妙的到了这里，然后又得到了这根长棍，这一切还真是莫名其妙啊！”陆生回想起朱文云那道剑芒刺向自己的那一刻，绝对禁地的防御在瞬间之内就被破开，然后自己的胸口之上传来一阵钻心的剧痛，之后意识变得恍惚起来，等到自己再次醒来，发现自己就莫名其妙地到了这个地方。

　　“让我先来滴血试试。”陆生想起一般的宝贝都能经过滴血而认主，就连许多道器都是如此，只要在器物的器身之上融入了自己的本命精血，就能更加顺心如意地控制器物的一举一动，在仙器当中融入精血，甚至还能因此更好地和器灵沟通。

　　陆生逼出一滴精血，弹向长棍之上，却不料长棍之上陡生一圈波纹，竟要将陆生的那一滴本命精血阻隔在波纹之外。

　　“好家伙，果然是宝贝，而且还不是一般的宝贝，竟然阻止我的本命精血融入它的器身当中！”陆生并没有因为本命精血被阻隔而懊恼，相反，因此知道了这青黑色长棍确实是一个了不起的宝贝而心旷神怡。

　　“嘿，兄弟！”陆生也知道这种宝贝之中都会有器灵，这种器灵能够独立地和外界沟通，就像那索命镰刀之中的邪恶红龙一般，具有自己独立的意识、思想，只是缺少真正独立的形态，不得不寄生在器身当中，就算离开器身，也只是在允许的时间之内。

　　随着陆生这么一喊，那黑色长棍散发出的波纹震荡地更凶了，似乎在抗议陆生的呼喊方式一般。

　　“你想说什么就说出来吧！”陆生似乎也感觉到了长棍的不满，于是开口问道。

　　“嗷！”随着陆生这么一说，猛然间一声巨吟，一条青黑色色长龙从那棍身之上猛然间扑腾而出，就直接咬向陆生。

　　这条青黑色长龙龙须老长，而且每一根都是坚硬如铁，刮过半空之中都会呼呼作响，龙身覆盖着一层厚厚的泛着青绿色的龙磷，片片龙磷铮铮如万年玄铁，每一片都散发着让人胆寒的冷光。

　　这么一下，突然的袭击让陆生顿时傻了眼，好吧！这确实是一个宝贝，从这器灵的强大就能看出，但是似乎现在的情况并不怎么妙了，这宝贝也会要人名！陆生根本无法击败这条青黑色长龙，因为从那青黑色长龙身上散发出的强大气势，陆生就能感觉到这条长龙的修为接近于邪恶红龙，邪恶红龙那可是魔王级别的存在啊！

　　虽然这条青黑色长龙的修为比上邪恶红龙可能要低上些许，但是也根本不是目前的陆生所能抗衡的，滔天的龙威之下陆生放佛就是一只待宰的羔羊，提不起一点反抗的力量。

　　就在这时，一道红色艳丽至极的光影闪腾出来，迎向了扑向陆生的那条青黑色长龙。

　　“嗷”、“嗷”、“嗷”、“嗷”……

　　两条巨龙同时对吼起来，而那条青黑色长龙似乎慑于邪恶红龙的淫威，声音渐渐低沉了下来。

　　陆生看到这一幕已经目瞪口呆了，陆生根本想不到，这邪恶红龙在关键的十颗竟然救了自己一命，当初自己救下那邪恶红龙的时候根本没有想到会有这一刻，果然是因果报应，屡试不爽啊！

　　只见那青黑色长龙的龙吟之声渐渐的低沉了下去，而那邪恶红龙则是高昂着龙首俯视着那条青黑色长龙，龙嘴之中吐出了语言：“螭龙，还不俯首？”

　　螭龙也是一种龙，和蛟龙一般，都被认为并非龙的正统，真正龙的正统是苍龙，又叫苍天神龙，而至于螭龙、虺龙、蛟龙都不被苍龙所认可，在龙族之中的地位也都在苍天神龙之下，为苍天神龙所奴役，必须无条件臣服于苍天神龙。

　　螭龙和蛟龙都是如此，虽然邪恶红龙的本身是蛟龙元神，但是这邪恶红龙是七七四十九条万年蛟龙的元神凝炼而成，又经过了祖玛妖帝的点化、开光，因此成为了蛟龙之中的王者，就算是遇到苍天神龙邪恶红龙也不会畏惧，会全力一战直到身死。

　　那条青黑色长龙正是螭龙，这条螭龙并不知道邪恶红龙的来历，也无法看出邪恶红龙身上的端倪，但是在刚才的对峙当中，已经知道了邪恶红龙的实力，便俯首道：“晚辈青岩拜见龙族前辈。”

　　邪恶红龙炸了眨眼，示意领了青岩的礼，又问道：“你的本身是什么？你所在的器物为何物？这里又是哪里？”

　　“晚辈的本身是妖界的三是六条螭龙的元神，后被祖玛妖帝收罗，经过凝练形成了如今的龙身和修为，后被点化收入到螭龙乾棍当中，成为了那根螭龙乾棍的器灵。这里是祖玛阁的一处禁制之内。”青岩如实地回答道。

　　“螭龙乾棍？”陆生顿时被这名字所吸引，“螭龙之名，得来于这三十六条螭龙凝练成的器灵，而此棍冰寒无比，乾则属寒，故名乾棍，螭龙乾棍名字不错。”

　　“青岩，你为何要拒绝吸纳我的精血？”陆生开口问道。

　　这青岩慑于邪恶红龙的淫威，也知道这陆生和那邪恶红龙的关系定是不浅，便如实回答道：“因为你的修为太低，如果螭龙乾棍成为了你的武器，你并不能发挥出螭龙乾棍的威能，而且你也根本驾驭不了我！”

　　“放肆！”陆生还未开口，一旁的邪恶红龙便厉声喝道。

　　“你在这祖玛阁的禁制之内千百万年了，没有一人闯入其中将你带走，如今这位修士能够破开禁止，并发现了你，说明这是他的气运，是天意所为！你必须要臣服于他，听他号令！难道你想违背天意吗？”

　　邪恶红龙说出这番言语之时气势滔天，容不得青岩有丝毫抵抗，青岩也不再反抗，心愿诚服朝着陆生地说道：“青岩心甘情愿让螭龙乾棍成为主人的器物。”


第一百四十九章 三卷天书的秘密

　　螭龙说完后便不再阻止陆生的精血融入螭龙乾棍，只见螭龙乾棍上面的那圈纹波渐渐消散，陆生的那一滴精血顺利地滴到了棍身之上，青黑色长棍顿时暗芒一闪，精血便渗入到了棍内，同时陆生也感觉到自己的心神和螭龙乾棍有了一种很密切的联系。

　　仿佛这螭龙乾棍就是自己的手足一般，能够随心所欲地控制，还能感受到螭龙乾棍的内部世界。

　　陆生见那螭龙竟然甘愿俯首，不禁心里大喜，脸上却是波澜不惊，淡淡地问道：“这里是哪里，我为何回来到这里？”

　　螭龙见这个新主人得到了这等宝物竟然没有意料之中的大悲大喜，不禁有些错愕，见陆生问道自己连忙回过神来，回答道：“回禀主人，这里是螭龙洞，是祖玛阁类诸多禁制当中的一个，当初你在这螭龙洞的禁制之外，被那个仙人击伤，所流的鲜血阴差阳错地触动了这螭龙洞的禁制，所以被吸纳到了这螭龙洞内。”

　　“哦？”陆生再次回想起当初那朱文云刺杀自己之时，自己胸口上确实被刺出了一个大洞，血流不止，却想不到这样能触动一个禁制，顿了顿，陆生又问道：“顾名思义，这螭龙洞就是藏着螭龙乾棍的地方，而你就是螭龙乾棍的器灵，这螭龙乾棍到底属于什么宝物？”

　　“单单论螭龙乾棍，只能属于中品仙器。”螭龙如实答道。

　　“哦？”陆生知道这螭龙还有话说，做出了恭候后话的神态。

　　“螭龙乾棍自身的威能只能堪比中品仙器，但是螭龙乾棍之内却藏着另外一个秘密，一个关于天书的秘密。”螭龙说话之时，语气颇为缓慢，似乎在讲述一个悠远而深邃的故事。

　　“天书？天书是什么？”陆生问道。

　　“天书到底是什么我也不知道，我只知道天书共有三卷，而且每一卷都是非常了不起的存在，随便一卷都可以轻易换到一门绝顶的神通……”

　　“天书三卷？”在一旁的邪恶红龙似乎知道什么，道：“对于这天书，我似乎也知道一些，当年祖玛妖帝就是用一卷天书换取到了龙族的无上天赋神通天刹龙法，同时龙族还付出了其他的许多代价……”

　　“龙族的无上天赋神通？”陆生不禁倒吸一口凉气，任何一个种族的天赋神通都是特别可贵的，都是不愿外传的神通，更别说是无上天赋神通了。

　　天书不仅可以换到这种叫做天刹龙法的神通，还要让龙族付出其他的诸多代价，想不到一卷天书竟然有这么大的价值。

　　“天书之上到底记载着什么呢？”陆生心底顿时升起了一个巨大的疑问。

　　“对了，你说螭龙乾棍里面有关于天书的秘密，到底是什么秘密？”陆生又问道。

　　“这个我倒是知道，是关于第三卷天书的藏身之地！”螭龙语不惊人死不休。

　　“第三卷天书的藏身之地？祖玛妖帝如果知道，为何自己不去取？”陆生又问道。

　　螭龙摇了摇头，道：“这个我也不知道了，祖玛妖帝现在也已经消失很久了，或许就是前往那第三卷天书的藏身之地了吧！”

　　“那第三卷天书藏在什么地方？难道要很长的时间才能到达吗？”陆生好奇地问道。

　　“根据这螭龙乾棍里的记载，那第三卷天书如今正在无边无尽地星空的另外一端，或许还要穿越时空的束缚，才能寻找得到那第三卷天书！”

　　“穿越无尽的星空，还有时空的束缚……”这早已经超出了陆生所能领受的范畴，至少现在陆生根本也不要去打那天书的主意。

　　第一卷自从玄黄大世界开辟后便被盘古所得，如今已经沦落到了原始大帝的手中，而第二卷天书在数亿年后，又被人发现，带回到了天界，后颠簸流离辗转反侧到了祖玛妖帝的手里，祖玛妖帝在领悟其中的东西后用来和龙族换取了诸多神通和宝物。至于第三卷天书，还从未现世，一直静静地躺在无尽星空和时空的另外一端，等待着有大福缘之人的前去。

　　陆生又试着将神识浸入到螭龙乾棍当中，这次，再无半点阻碍，螭龙乾棍当中也有一个独立的空间，就像那五行袋一样，存在另外一个次元空间。在螭龙乾棍的那个空间内，一副奇怪的图案虚立当空，闪烁着阵阵星光，就像一个古老的传送阵，又像是一个小型的银河系，期间不断地散发出时间和空间的轮回压迫之感。

　　“看不出丝毫信息……”陆生无奈地叹了口气，自己修为太低也不能怪任何人，所能做的只有加快修炼，就算是为此付出再多的代价，受到再大的伤害也不能阻止前进的步伐，陆生从这螭龙乾棍的星图当中意识到了自身的不足，因此更是坚定的修炼的决心。

　　“好吧！我们先出去吧！”陆生说完后环顾四周，却不知如何走出这螭龙洞。

　　青岩和邪恶红龙同时回到了器物之内，就在青岩回到螭龙乾棍的一瞬间，在陆生所在的空间，靠南面的那块石壁之上突然空出了一道门，透过门陆生正好能看到外面的景象，而且这石门正是连通着独孤求败所在的那个洞穴。

　　陆生走过石门，正好看到那雷尊神剑在半空之中疯狂肆虐，哧啦啦地电芒丛生，似要将空间都撕成粉末一般。那木兰三仙之中的颜如玉还将独孤求败三人困在那青天算尺的阵法之中，但是这雷尊神剑的施虐却彻底打乱了三人的算盘，根本无暇再攻击那困在阵法之中的独孤求败三人。

　　同时，那雷尊神剑仿佛是感觉到了周围空气当中的阵法荡漾出的气息，“小小阵法，也敢装神弄鬼！”雷尊神剑咆哮一声，一道雷芒劈在那混元坤天大阵之上，“轰”然一声，阵法即刻变得支离破碎，独孤求败三人重见天日复得自由，不免都是心里一松。

　　当看到木兰三仙之时，药师暴喝一声：“木兰三仙，好大的狗胆啊！”同时驾着流转着道道仙灵之气的伏龙仙鼎朝着木兰三仙冲撞而去，同时伏龙仙鼎之内激射出一道巨大的光影，光影化作一只巨大的手掌似要将木兰三仙同时压到地下深处。

　　“呼”、“呼”，华处机的华禹剑飞出同时右手之上冷风大作，道道风劲化作万千把风刀同时刺向药师的光影巨手，眨眼之下，那只巨大的光影就被千万道风刀割得支离破碎。

　　“哧啦！”雷尊神剑剑身之上又闪腾出一道雷芒，狠狠地劈在药师和华处机之间，竟将药师连带着伏龙仙鼎都震得倒退了十丈，而华处机则是被强劲地空气波冲击生硬地撞到了陆生身旁的一处石壁之上，噗哧一口鲜血喷了出来。

　　“陆生！”独孤求败看到华处机一旁的陆生竟然从另外一个洞进来了，而且刚刚自己进来的时候，这雷尊神剑的洞内明明就一个入口。

　　“陆生……你怎么从那里出来？”独孤求败开口问道。

　　陆生冷笑一声，看向朱文云，道：“说来，我还要感谢他，要不是他想要杀我夺宝，恐怕我也无法有一番奇遇了！”

　　“什么？”独孤求败、日月星君和药师同时看向朱文云。

　　“对，就是那木兰三仙之一的朱文云，刚才走出这里，想要一剑将我杀死，你们都知道我的修为，仅仅是一个神通四重的修真者而已，怎么能抵挡住太乙真仙的致命一击，要不是我身上拥有七窍金丹，恐怕早已经身死道陨了！”陆生说到此处，不禁让人心生怜悯，或许是由于天生的同情弱者心理，不禁都对那朱文云厌恶起来。

　　“朱文云！”独孤求败怒喝一声，道：“你身为仙人，竟然出尔反尔，如此对付一个晚辈，简直是枉为仙人！”

　　朱文云冷笑一声，道：“哼！不要和我妄谈什么仙人、仙道，我相信你也明白不管仙人、还是凡人，唯有不择手段才能真正抵达众界的顶端，寻求真正的大道，超脱无穷的生死循环！”

　　“丧尽天地良心，和畜生又有何异？既然如此，就让送你重回轮回大道，让你进入畜生道来世就做一只任人宰杀的畜生吧！”

　　说罢独孤求败就身形一跃，凌立半空，顿时间大风乍起，整个洞内飞沙走石，以独孤求败为中心，无比压抑、低沉的剑意卷地而起，将所有人都笼罩在其中。

　　“哈哈哈哈哈……”一个狂放的笑声在独孤求败的剑意之中陡然升起，在这阵笑意当中，独孤求败的剑意竟然都被压迫得消散一空。

　　只见雷尊神剑之中，一道淡蓝色的身形蔓延而起，一个剑眉入鬓的老者渐渐成行，最让人惊异地是老者的双眼，一双眼睛的眼球之内，分明闪腾着两团雷芒，让人感觉随时都有雷电从中射出一般。


第一百五十章 混乱之战

　　“哈哈哈哈哈……”老者的声音狂放不羁，英气勃发，声音乃至全身似乎都蕴含无穷的力量，而且仅仅只需看上一眼，就能感觉到此人能够斩断一切世间情仇一般。

　　“一群小辈再次妄谈天道，也不怕让人笑话么？”老者带着戏谑地口吻说道。

　　独孤求败连忙作揖，道：“前辈，晚辈不敢妄谈天道，所做之事也只是顺应良心，秉承正道，从不做违背道心之事。因此觉得修炼之中，所遇心魔孽障也要少上许多，并非谈论天地的根本之道。”

　　老者见独孤求败如此谦和，微微点了点头，道：“其实谈论天道又何妨？只要不要强加自己的歪理，不似某些人所说，‘不择手段方能登顶’，那可是会贻笑大方的。”说完老者似笑非笑地看向朱文云，眼神之中尽是嘲讽。

　　“哼！”朱文云冷声一哼，道：“不过是一个器灵而已，有什么资格和我们真正的仙人理论……”

　　朱文云此话一出，老者顿时脸色一黑，眼角跳动了两下，意欲发作，却还是忍了下来，强自笑了两声，一般器灵都会因为自身的遭遇而略有自卑，因为器灵意味着没有真正的形体，无法脱离器身而独自存在。

　　但是许多时候，一个人自身感觉到耻辱、悲悯的东西却不容许他人提起，这是一种本性，当提起他的悲悯之处时，他会觉得这是对他莫大的侮辱。

　　“我虽身为器灵，但是我也知晓天地良心、浩气长存，像你这种人性泯然之人根本就无法修的真正的大道，比上器灵还要不如！”老者话语尖锐、言辞犀利，反唇相讥道。

　　“你……哼！一个无主器灵罢了，让我收了雷尊神剑，到时候将你炼制成傀儡，看你还能嚣张！”朱文云说罢就要伸手去摄拿雷尊神剑。

　　“不自量力！”老者横眉冷竖，一道雷电击出，打向朱文云，朱文云连忙收回朝雷尊神剑施展的元神之力，同时祭出身上的道剑，猛烈地劈在那道雷电之上。

　　“噗！”

　　仅仅一个照面，身为太乙真仙后期的朱文云就那一道随意的雷电被击得吐出了血来。

　　就在这时，那颜如玉释放出手中的青天算尺，就到金色光柱轰然降临，似要将老者困在那混元坤天大阵之内，如此同时，那华处机同时抓向那柄已经失去了器灵的雷尊神剑。

　　老者何人？雷尊神剑的器灵也，雷尊神剑也是一柄上品仙器，而且其杀伤力和威能都要超出索命镰刀，器灵自然也会强上几分，那修为在太乙真仙级别的颜如玉催发青天算尺所施展的混元坤天大阵能够困住太清玄仙，却无法困住修为在大罗金仙境界的人。

　　那老者在混元坤天大阵之中，周身一片混沌和虚无，却丝毫也不因此而有半分慌乱，只见老者脸上浮现出淡淡的不屑，同时身子慢慢地飞腾到半空，一身黑蓝色长袍当空乱舞，长发飘飘，双手高举，嘴里开始吟唱起来。

　　“九天雷尊，赐我神威，无尽雷电，破！”

　　眨眼之间，千万道雷电似雷蛇一般，密密麻麻地从老者的身上散发出去，刺向周身的混沌空间，“哧啦”，天空之中，猛然响起一道炸雷，同时那混元坤天大阵应声而破，老者依旧是满面春风，两眼之中两团电芒闪烁其间。

　　突然间，老者双眉紧锁望向华处机。

　　“哼哼！”华处机冷笑连连，道：“如今你的器身已经到了我手里，若是你还不甘心归顺，我定要将你炼制成为一尊傀儡，让雷尊神剑成为一把废剑！”

　　“好狠毒啊！”陆生不知道这傀儡是什么意思，但是独孤求败却是有所耳闻，见到陆生一脸大惑不解的样子，独孤求败解释道：“器灵本就是没有独立形态的类生物，一旦长时间离开器物就会将身上的灵气都消散一空，从而消失在玄黄大世界，而傀儡也是一种器灵，不同的是傀儡是没有任何感情和语言的，傀儡器灵冷漠无比，却能够发挥出极大的威能，而且有些专门的宝物之中还可以放置多个傀儡！”

　　“放置多个傀儡？”

　　“对，放置多个傀儡，只要拥有足够的内部空间、足够的灵气供应，这些傀儡就能非常忠实的为主人做每一件事情，服从一切命令！因为这些傀儡都已经没有任何思想和感情了，所以这些傀儡器灵也不会互相争斗！”

　　“没有任何思想和感情……”陆生不禁为之厌恶，将好好的一尊器灵炼制成没有任何感情的傀儡还真是丧尽天良。

　　“哼！”老者冷笑一声，道：“就凭你们几个也想剥离我和剑身的关联？简直是痴人说梦！”

　　说罢老者两手手心之处凝结起一团耀眼的光华，“九天应元雷神普华天尊，授我神威、庇我之身。”猛然间，光华更胜，而华处机手中的那柄雷尊神剑也莫名的颤抖起来，华处机脸上涌起一阵阵红潮，似乎在竭力镇压着手中的雷尊神剑。

　　同时在另外一边的独孤求败见到这一幕，顿时间不再停留，和药师相视一眼，同时朝着那颜如玉和朱文云杀去！

　　当前形势可真谓波澜起伏，一波未平一波又起，颜如玉经过连续两次的催动混元坤天大阵，此刻也有些后继乏力，但是还是得祭出自己的道剑全力抵挡着药师和独孤求败的猛烈攻击。

　　陆生在一旁看着此刻无比混乱的局面，心里涌起一种莫名的冲动，“这就是真正的修真世界么？杀戮如此频繁，生死似乎都不在自己手里一般……唯有真正掌握无上的大神通，炼就掌控一切的实力，才是最真实的道理！”

　　“如今我拥有上品仙器索命镰刀、也还有中品仙器螭龙乾棍，能否不借助器灵的力量而独自战胜一个仙人？”陆生心里升起了丝丝战斗的欲望。

　　“如今那清风掌门的实力已经登顶神通境界，无限接近于天仙了，就让我拿这清风试手吧！”说罢，陆生祭出了螭龙乾棍，螭龙乾棍一出，顿时间一阵阵低沉的龙吟之声响起，那清风掌门似乎也意识到了危机来袭，猛然间看向陆生。

　　“你要自不量力么？”清风掌门冷声问道，声音之中似有诸多不屑。

　　“是不是自不量力，等下就知道了！”陆生话音刚落，手中螭龙乾棍划过半空，脑海之中顿时浮现出蚩尤大尊传授的三大魔界无上神通之中的力劈天地。

　　那一柄蕴含无穷威力的巨斧、那一抹寒彻天地的冷光、那一道无比诡异的弧线、那一声惊天动地的巨响。

　　“轰！”随着脑海之中画面的快速跳跃，虽然还是模糊不堪、生涩坚硬，却也依旧让陆生深深地位置震撼、折服于其中霸道无比的气势和威压，手中的螭龙乾棍同时跟随着脑海之中那一抹弧度，劈向对面的清风掌门。

　　“这……”饶是足足相差了三个等级，清风依旧能感觉到陆生那一棍之下的巨大威胁，这一棍之中似乎蕴含了摧毁天地的无上威能，不！不！不！是仿佛要重塑世界的无上之势！清风真人无比惊骇，同时也为那螭龙乾棍中品仙器的威压吓得胆战心惊。

　　陆生目前还是阴阳夺舍境界，而清风掌门已经到了渡劫期，比上日月剑宗的金玉邪还要高上些许，若是陆生能够战胜清风，揉捏那金玉邪自然是不在话下。

　　“嗷、嗷”螭龙乾棍的棍身之上散发出一阵阵强大的龙吟之声，清风掌门到了这个时候也展现出了做为一个渡劫期高手的风范，手中闪现出一把中品道剑，做为紫薇仙君的得意弟子，一柄中品道器得来还是不难。道剑在清风掌门的手中眨眼之间就晃动了三百余次，同时三百道剑气前赴后继地迎向陆生的螭龙乾棍。

　　一时间，电光火石、火星四溅，就似那划过天际的无比璀璨的流星雨一般，耀眼得夺目、摄人心魄，同时陆生感觉到手中的螭龙乾棍所遇到的阻力越来越大，三百道剑气冲撞在螭龙乾棍之上，让螭龙乾棍的棍势无法再一往无前。

　　“哈哈哈哈哈！区区小辈就敢妄自尊大，就让我来教你什么叫做真正的威能！”清风见自己挡下了那陆生的全力一击，无比得意地笑道，同时手中道剑高举而起，“这一势，是师尊紫薇仙君传于我的，名为剑刹八荒，自我习得以后，从未施展，今日你能成为我这一剑招之下的亡魂，也算是你三生之幸！”

　　说罢，那柄在清风手中的道剑悬浮到清风的头顶，剑身光芒四耀，猛然间，形成千万道密密麻麻的剑影环绕在那柄道剑的周身，每一柄剑影都似一柄真真实实的道剑，滴溜溜地绕着中间的那柄道剑旋转，似乎在等待这一声号令，随时都会朝着敌人扑杀而去！


第一百五十一章 枉自天才千余载

　　剑刹八荒的威力如此之大，远远超过了一般的神通，而且这套剑法正是适合昆仑境神通境界之人修炼，那紫薇仙君当初传授清风掌门剑刹八荒之时，就已经考虑的极为充分，这套剑法在清风的手里能够发挥到极大的威力。

　　陆生感觉那道道剑气当空舞蹈、还未杀至，脸上已经被道道剑气所引起的剧烈风流割得生生发疼，也不敢有丝毫掉以轻心，连忙运转起绝对禁地的防御，顿时间感觉压力大减，虽然那清风的剑势有扫荡八荒之势，但是再和朱文云的剑意相比而言，却是天上地下、云霞泥土之别。

　　饶是如此，陆生也不敢有丝毫大意，那朱文云一剑是可能取掉性命的一剑，而这剑刹八荒却也是极为难缠的一剑，身上的元神之力疯狂涌动，绝对禁地这门无上神通分目前陆生只能发挥出两成作用，若是能发挥出这绝对禁地的三层防御绝对能毫发无损地挡下天仙境界的仙人全力一击。

　　“来吧！让我来看看是你的剑刹八荒荡平八荒，还是我的绝对禁地护住四海！”或许是渴望一场真正的验证自身实力的大战，此刻陆生一脸激动，身上的黑色长袍迎风飒飒飘响，一层淡淡的虚无笼罩在陆生的周身。

　　“剑刹八荒，无量杀劫！”清风此刻就宛如一尊杀神，脸上刹意无穷无尽，双手疯狂地舞动，猛然间朝着陆生的方向一挥。

　　顿时间，所有凌空舞蹈的剑气化作一道朝着陆生奔腾不息的剑河，又似划过天际的大型流星雨阵，徇丽夺目的色彩遮蔽了半个洞天，映照在周围的散落在地、峭立在壁的灵石之上，回射出各种角度的五颜六色，顿时间整个洞天内宛如一个光彩夺目的万花筒。

　　“螭龙乾棍，出！”陆生手中的螭龙乾棍轻吟一声，略带兴奋之意，在陆生的手中上下翻飞，不断地格挡着袭来的剑意，一时间叮叮咚咚之声就似大珠小珠落玉盘一般的优美动听。

　　“可惜蚩尤大尊传于我的三门无上神通，我根本发挥不出多少，否则这清风根本就无法和我为敌！”陆生不断地格挡了清风的道道剑芒，心里略带遗憾的想到。

　　“不过，能运用这三门神通的一层，也让我能不至于直接处于落败之地了！”陆生转念一想，心中豁然开朗：“况且，这次也只是做为一场心目中势均力敌的检验自身实力的战斗罢了！否则直接让器灵青岩去收拾了那清风即可，何须这么麻烦？”

　　此刻，那清风的剑意就如同川流不息的长河，而陆生就如同一尊岿然不动的磐石，稳稳地立于长河之中，任它万千洪流过往而不动摇。

　　看到这一幕，清风的脸上非但没有丝毫错愕，相反不禁露出戏谑之情，“我这剑刹八荒同时运转发动三万六千道剑意，如此绵长之力任他一个神通境界之人，体内元气再绵长也难以抵挡！”

　　“水滴石穿、沧海桑田！”三万六千道剑气组成的长河奔腾不息，一波一波不停地撞击向陆生，陆生再抵挡住三千余道剑气之后，终于感觉到体力元神之力开始出现了枯竭的迹象，纵使陆生体内元神之绵长远超同等境界的修士，在面对清风这一招前赴后继的剑势面前还是出现了不支的现象。

　　“剑刹八荒竟然如此强势！那剑气组成的长河之中起码有几万道剑芒！”陆生此刻也意识到了这剑刹八荒的真正实力，同时服下了一枚七窍金丹，分出一丝元力来运转七窍金丹的药效，但是此刻七窍金丹所散发出的元神之力相对于陆生抵挡剑刹八荒的消耗似乎显得极为缓慢！

　　“哼……”清风也是心思机敏之辈，自然能够看出陆生此刻的后继乏力，脸上露出一丝冷冷的笑意，手上剑诀连捏，似要给剑刹八荒火上添油一般，蓦然间，剑河凝固成一柄巨大的剑身，剑身之上精光奕奕，元神之力雄浑无比，这时最后一击，看来那清风是打算用这一招一举击败陆生了！

　　“真正扫荡八荒的剑意！是凝聚不屈的意志和元神之力，形成的一柄蕴含坚定无比的意念之剑！”清风掌门似乎看到了胜利就在眼前，不再似同往日的那般谦和，卸去了伪装的外表，展露了真真实实的清风掌门！一个能够成为一派掌门之人岂会没有野心？岂会甘心平庸？

　　内心越是强大之人，越是拥有一种极为坚定的信念，正是这种信念支撑起修炼的所有岁月，表面上波澜不惊、与世无争，宠辱皆是浮云，实则野心暗藏早已窥视日月。此刻的清风，就是已经显现出原本面目，那种藏在内心最深处的荡平八荒的气势彻底地爆发出来了。

　　陆生也明白，这种人是最最恐怖之人。这那种天下唯我的意念之下，不但修行的道心坚若磐石，能够忍受他人无法忍受的痛苦、羞辱、伤害、磨难，而且这种信念也会随着岁月的流逝、时间的累积变得越来越强，修练也是越来越快、气运也会不断增加，一旦时机成熟，就会成为真正的！

　　“就让我将你的信念彻底击碎！”陆生心中明白，若是这次自己败了，就注定一辈子都要被清风踩在脚底，相反，自己胜了，就彻底击碎了清风的唯我独尊的信念！陆生的脑海之中，猛然间回想起通天塔倒撕裂苍穹的奇景，漫天星斗皆是扭转轨迹，天崩地裂的气势之中，心灵得到彻底的震撼，同时还有本质的蜕变和污浊的洗涤，在此关键时刻，陆生竟然对三门无上神通之一的撕裂苍穹又有了明悟，随着这一丝明悟地潜入，陆生的心境也是豁然开朗，手中的那根螭龙乾棍在陆生的脑海之中竟然幻化成那一根上通九天下入九幽的通天神塔，棍身之上道道仙灵之气疯狂的旋转，一股股盘旋而成的微型龙卷风竟似九天之上的罡风一般，道道都是坚硬无比，欲要撕裂空气。

　　“嗷、嗷。”螭龙乾棍的器灵青岩此刻也显得兴奋无比，忘记有多少年，这种疯狂嗜血的感觉没有再现过了，而此刻，这一个年轻人，新的主人却带给了它这种久违的感觉。

　　一道欲要撕裂苍穹的轨迹，那一道青黑色的暗芒之中，螭龙乾棍势不可挡地化成了龙形，凶狠残暴地砸向清风的那一柄意念之剑！

　　“来吧！”清风掌门竭力地咆哮起来，意念之剑又涨了三分，似乎费尽了清风体内的最后一丝元神之力。

　　“轰！”

　　响彻天地的一声猛然想起，如果说刚才清风的那一道五色流光的剑河并没有吸引住所有人，那么这一刻，这一声惊天动地的巨响绝对会让每一个人都停住手上的动作，看向爆炸发出的地点和催动爆炸的两个人。

　　一团极为刺眼的炎芒从意念之剑和螭龙乾棍相撞的地方爆射而出，霎时间欲要吞噬天地一般，将每一个人的脑海都刺得一阵空白。

　　一瞬间。

　　却又是永恒一般。

　　似乎是古老的星辰爆炸一般，微微的引起了时空错乱的错觉，毋庸置疑的是，所有的人都震惊了，并非是这一次碰撞的威力有多大，而是为所施展意念之剑和撕裂苍穹的这两人惊讶，两个神通境界之人就能掀动如此惊天动地的气势，那么成就天仙之后又会如何？已是无人敢想！

　　这就是两个天才的对决！

　　意念之剑和螭龙乾棍的碰撞所引发的光芒渐渐黯淡，清风的发髻已是被刚才的冲击波击散，满头长发迎风招展，一脸震惊地看着陆生，他怎么也想不到一个神通四重阴阳夺舍境界之人能够施展出这样惊世骇俗的一招，而且这一招还能挡下自己的意念之剑！所谓十年磨一剑，而清风的意念之剑却是磨砺了千年，过往数次这柄意念之剑助其披荆斩棘，劈碎万难，屡试不爽。经过了千年的沉淀和积累意念之剑愈发具备凌决天下之威，似乎等到天仙境界就要蜕变成为仙念之剑，欲仙杀仙、遇魔斩魔！

　　然而这一次，他的那柄从未失败过的意念之剑却被陆生的螭龙乾棍生生击碎。意念破碎，道心将不复存在！

　　一个人失败多少次不重要，重要的是他必胜的信念是否还在，若是人生意念坚定无比，就算再多的磨难和风雨，也会等到艳阳高照的那一天，修炼亦是如此，拥有坚若磐石的道心就是修行的最坚强的后盾，无论修炼的艰苦旅途之上有多少刻骨铭心的磨难，多少穿肠断肠的苦楚，有意念的支撑就依旧不会倒下。

　　清风无法接受地看着支离破碎的意念之剑，“哈哈哈哈哈……”狂风之中这个千年未老的天才如癫似狂地痴笑起来。

　　“枉自天才千余载，一朝碎尽似水快。”

　　清风狂笑之中用尽最后一丝元神之力，在掌心凝聚成一道冰冷的剑刃。

　　“不要……”

　　华处机似乎也意识到了清风狂笑之后的意图，一道元神之力极速射向清风手中的剑刃！


第一百五十二章 血炼大法

　　可是，一切都已经迟了，当华处机剑芒划到之际，清风的剑刃已经浸入元神之中，同时身体爆裂，一股强大的冲击力将华处机的剑芒冲撞出去。

　　陆生看到这一幕无奈地摇了摇头，其实这清风大可不必如此，就算意念之剑破碎，完全还有机会重新凝聚，重新凝聚之后的一职将会如同涅槃重生，更具有活力和韧性！

　　可是那清风的意念太脆了，虽然表现得非常硬，却只是一种假象，就像干枯的泥巴，虽然表面像石头，用力一敲就化作了粉末、飞尘。

　　这次，木兰三仙是真的疯狂了，先不说有没有得到宝贝，单说这清风和清扬之死，已经是让三人胆颤不已，当初三人可是口口声声答应那紫薇仙君要保护好清风和清扬的，想不到，现在两个人都死了。

　　“陆生！”华处机暴喝一声，双眼已经是通红如火，恨不得要直接将陆生生吃了下去。

　　“受死吧！”华处机再也无法忍受了，压抑在心中许久的杀意彻底爆发出来，同时冲着陆生释放出强大的精神攻击。

　　顿时间，陆生就感觉自己如同茫茫大海之上的一叶扁舟，万里狂波之上飘摇不已，淡淡就这心神的攻击就让陆生感觉到无尽的恐惧。华处机太清玄仙境界的心境修为，而陆生只是天仙期的境界修为，两者相差足足跨越了一个太乙真仙。

　　要是陆生的心境修为和功力修为相当，都还只是神通境界，恐怕就会直接被这华处机的精神冲击压迫致死。

　　“哼！”独孤求败怒哼一声，陆生顿感身上压力大减，感觉如同一方长梦赫然惊醒，额头之上早已是大汗如洗，全身也是倍感脱力，险些腿软跌坐在地，硬是凭着心头的那份坚忍颤巍了几下才稳住身形，回想起来还是忍不住深咽了一口唾沫。

　　“华处机，堂堂一个太乙真仙用精神攻击对付一个神通境界之人，丢脸不？”独孤求败不屑地说道。

　　“哼！”华处机此刻已经是恼怒至极，二话不说，有种的华禹剑便飞扬而出，直直地朝着陆生激射而来。

　　“你先和我尽情一战！”独孤求败飞身一掠，手中长剑迸射出一道剑芒，将华处机刺向陆生的剑势堪堪挡了下来。

　　华处机看到寸步不让的独孤求败，原本就是无比愤怒的内心更是彻底丧失了理智，猛然之间，华处机停住手中的剑势，全身之上涌起一阵血红色的暗芒，红色从华处机的眉心之处不断涌出、不断缠绕，竟似形成了一层红色的纱帐，而华处机完全笼罩于其中！

　　“这是什么邪门魔功？”独孤求败一时间也拿不定主意，看着妖异至极的华处机目瞪口呆。

　　不止是独孤求败，就连药师、陆生以及那碎裂了金蝉念珠后静立在旁的文殊宗主都是一脸的呆滞，看着洞内那全身流转着邪异红光的华处机，一种强烈的不安用上心头。

　　“啊！！！好痛……”突然，那雷尊神剑的器灵，也就是那个雷尊老者突然间指着华处机痛苦地嚎叫起来，“你……你竟然敢用血炼大法？”

　　“血炼大法？这就是传说之中的血炼大法？”药师惊异地怪叫起来，很快又冲着独孤求败咆哮起来：“独孤求败，快……快点……快点阻止他……不要让他炼化了这雷尊神剑……否则我们都要葬身此地了！”

　　“炼化雷尊神剑？这华处机竟然是在炼化雷尊神剑？”独孤求败也意识到了形势的严峻，若是那华处机炼化神剑成功，那么手执上品仙器的华处机将是在场所有人联手都难以对付的。

　　此刻的形势容不得独孤求败再有过多的考虑了，“绝望九剑第八剑之绝处逢生！”独孤求败手中的道剑化作一道流光，笔直地朝着华处机所形成的哪一团暗芒刺去！

　　此刻，身在血雾形成的红芒之中，那华处机神念能够清楚地看到独孤求败手中锐利无比的剑锋，但是华处机没有半点惶恐，相反，华处机的脸上露出了一丝丝得意之色。

　　“这血炼大法是我偶然之中行了天运得到了一门失传已久的秘法，用损耗一万年寿命作为代价，换取短时间内极其强大的元神之力，这样就可以彻底切断那雷尊神剑剑身和器灵之间的掌控关系，待到我炼化了这柄雷尊神剑，那器灵还不是要认我为主，让我提供器身供他定居？”华处机心中的算盘原是这样的，但是那独孤求败却是想要强行破开他的血炼大法，但是这可能吗？

　　几乎不可能！同时独孤求败还会受到极大的冲击伤害，施展了血炼大法的华处机用的是一万年寿元换来的暂时接近九天玄仙的实力，独孤求败击出的剑气本是凌厉无比，此刻在华处机的面前却是无异于以卵击石。

　　就算以卵击石亦如何？若是让那华处机炼化了雷尊神剑，到时候还不是任他宰割，与其等到人为刀俎我为鱼肉的时刻，不如先拼一把，就算失败也无憾了……

　　独孤求败眉宇之间的坚定带着一往无前的剑锋，狠狠地刺在华处机周身的血雾之上，猛然之间，独孤求败才意识到自己的无知，这一剑明明是刺在一层薄薄的血雾之中，却放佛是刺在了一层厚厚的万年玄铁之上，感觉剑锋每进入一寸一毫都是费尽了身体好大一部分的元神之力！

　　“哈哈哈哈哈哈哈……不自量力！就让我先收拾掉你，再来慢慢炼化这柄雷尊神剑！”此刻借助血炼大法华处机感觉全身充满了力量，一览众山小的感觉让他很是爽快！那层薄薄的血雾眨眼之间便凝结成一柄血色长刀，朝着扑面而来的华处机横向斩去！

　　“啊！”独孤求败猛然间发现了红芒的诡异变幻，一时间不敢冒然前进，正在这时那柄血色长刀已经横斩而至，似要将独孤求败拦腰斩断一般！

　　亏得独孤求败的心境修为之高早已超越了华处机等人的想象，九天玄仙境界的修为，也就是仙尊级别，一个散仙会有如此心境修为确实让人难以想象，所以再华处机施展血炼大法所形成的血雾凝化的一刹那，独孤求败就升起了警惕之心，当血红刀芒砍来之时，独孤求败已经容不得退身而逃了，手中的中品道剑直刺而出，迎向那柄势大力沉的血色长刀。

　　“嘭！”

　　猛烈地撞击之下，整个洞穴都随着晃荡起来，一块一块的灵石不断地从洞顶掉落下来，独孤求败虽然心境修为高，反应机敏，但是功力修为实在不济，面对暂时处于九天玄仙境界实力的华处机，根本无法抵抗，那一柄血色长刀带来的巨大冲击让独孤求败放佛遭受到了一座山岳的压迫，胸口之处压得沉闷剧痛，“哇”地一口鲜血喷出，同时被血色长刀的巨大刀锋劈的极速朝着不远之处的洞壁撞击而去。

　　紧接着又是轰然一声，无数块灵石继续砸向了洞内的地面，整个洞都似乎要倒塌了一般。

　　“哈哈哈哈……自不量力……”华处机得意忘形地咆哮起来，到了这一地步，华处机也是接近疯狂地地步，不能得到这雷尊神剑，就算能够出得了这祖玛空间，也无法在紫薇仙君的面前讨得一条生路，不如疯狂一次，用血炼大法折损了一万年寿元拼命一搏，若是得到了雷尊神剑，寻找一处天地幽僻之处，修炼到自身足够强大的时候再现天界也没有什么不可的。

　　或者就直接将雷尊神剑交与紫薇仙君将功抵过，这样也没有后顾之忧！不过！一柄上品仙器那可是太诱惑人了……要交出雷尊神剑这华处机可还要斩灭不少心魔。

　　不管怎么说，这次华处机是真的疯狂了，一万年寿元对于一个太乙真仙可是极为宝贵了啊！对于七玄世界的修士来说，如果不能在五六百年内进入神通境界，便会抵抗不住天意而死去，在蓬莱世界，神通四重之前的修士的寿命一般能达到三千岁，而突破神通四重阴阳夺舍以后则能拥有上万年寿命，对于仙人而言，寿元也不是无穷无尽的，除非达到仙君境界，拥有了百万年漫长的寿元，否则不管是天仙、太乙真仙，还是太清玄仙都只有十几万年的寿命，一旦寿元一尽，任何神通大法都无法违抗天意！天要收你，任何人都阻止不了！

　　华处机此刻也懒得再去理会那奄奄一息的独孤求败，他自信的以为他这一剑绝对能要了独孤求败的性命，所以朝着雷尊神剑施展起血炼大法，试图再次强行炼化这柄雷尊神剑……

　　然而，华处机却忽略掉了独孤求败的九窍金丹，这枚地级上品丹，让修为直接提升一个等级，同时兼具倍极速地恢复神通之力、以及疗伤复元等等诸多奇效。

　　独孤求败当第一眼看到华处机所催发出的红雾之时，就是感觉到心神的摇曳，便将那颗九窍金丹暗含在口中，在华处机的血色长刀猛劈在独孤求败的身上的时候，瞬间咬破的九窍金丹猛烈地释放出药效，药效冲刷过独孤求败全身的每一道伤口，地级上品丹的药效在此刻体现无余……

　　独孤求败还在装作奄奄一息之状，实则暗自疗伤。忽然独孤求败半闭的眼睛猛地一颤，心头忽然涌起一阵狂喜……


第一百五十三章 情况逆转

　　另一边，那华处机还在继续施展着血炼大法，这一门血魔门的邪恶功法却不知怎落在了这华处机的手中了。原本就要隔绝了雷尊神剑剑身和器灵的练习，可是就在神剑即将归属，彻底炼化的那一瞬间，异样的情况猛然间发生了。

　　似乎一切都彻底地改变了，华处机原本已经浸入雷尊神剑剑身之内的元神陡然之间似乎受到了极大的排斥力，这股排斥力似乎来自于差不多隔断了那器灵的身上，将华处机的神识一点一点地逼迫出剑身，最后彻底地断开了联系！

　　“这？”华处机难以置信地看到这一幕，这血炼大法华处机也不是没有施展过，以往每次用到这一招的时候总是百试百应，屡试不爽，这一次却是出现了迥然不同的现象！

　　“除非！除非早一步有人炼化了这尊神剑！”华处机竭力冷静下来，思维开始疯狂地转动起来，“若不是有人抢先炼化了雷尊神剑，怎么可能这血炼大法不会成功？”

　　“啊！不！”华处机的脑海之中又浮现出紫薇仙君那副让他极为畏惧的面容，以及当初自己拍着胸脯在紫薇仙君面前的保证，而如今似乎一切都已经如水中之月、镜中之花，风一吹就成为了飘过的浮云、泡沫，再也抓不到！

　　“怎么可能？”

　　“怎么可能？”华处机疯狂地咆哮起来。

　　颜如玉和那朱文云见到这一幕，也是大感不妙，原本因为见到华处机一刀劈开独孤求败而笑意腾腾的脸上陡然间慌不择色，连忙走到华处机的身旁。

　　“华师兄……化石兄……到底怎么了，到底怎么了？”朱文云摇着华处机的身子连声问道。

　　华处机眼神之中含着无尽的萧索，口中喃喃地说道：“这雷尊神剑被炼化了！”

　　“被炼化了？”颜如玉疑惑地看着似颠似狂的华处机，不明所以，又问道：“既然雷尊神剑被师兄你炼化了，为何师兄还如此失落！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”华处机突然大笑起来，看着颜如玉，眼中却流出了两行无奈的泪水，颜如玉不禁错愕起来。

　　“这雷尊神剑的确被炼化了！但是……”华处机无奈地叹了一口气，道：“但是炼化此剑之人并不是我！”

　　“并不是你？”朱文云和颜如玉同时惊呼道。

　　不只是朱文云和颜如玉，其他的日月星君和文殊等人皆是一脸错愕起来。

　　“不可能，师兄，我们明明亲眼看到是你施展了血炼大法在炼制那雷尊神剑，难道？”朱文云难以置信地摇着头，同时以一种极为陌生的眼光看着华处机。

　　“难道什么？”华处机厉声问道。

　　“难道你想要独吞这雷尊神剑吗？”朱文云气极而笑，又道：“师兄，我们三兄弟朝夕相处了几千年，一起修炼、一起探险、一起欢笑、一起杀敌，如今为了一柄宝剑，你就要抛舍我们这么多年的兄弟情分吗？”

　　“是呀，华师兄，在我们心中你可是一直都是我两的好兄弟，希望你不要骗我们！”颜如玉也是半信半疑地道。

　　“哈哈哈哈哈……”华处机看着颜如玉和朱文云，笑声之中无尽的无奈和悲凉，想不到这个时候连身边的两个人都对他起了怀疑之心，这就是人心吗？

　　“人心可畏啊！”

　　华处机猛然一颤，看着独孤求败，独孤求败此时经过九窍金丹的疗效已经将伤势治愈了三四成，看着华处机，眉宇之间露出了一丝笑意，鄙夷地笑意！

　　“华处机，你千算万算也算不到吧！”独孤求败一步一步地朝着华处机走去，身上的白袍早已经在刚才的一次冲击之中血迹斑斑，千疮百孔，然而此时独孤求败却像是一个战胜者，用一种审视着卑微者的眼神看着华处机。

　　陆生和药师等人不禁为独孤求败深深地捏了一把汗，这个时候独孤求败还敢朝着那华处机直面而去。

　　“独孤前辈，小心啊，不要去……”陆生禁不住喊了出来。

　　独孤求败回头看向陆生，会心的笑了笑，示意陆生不必担心，陆生从独孤求败的眼神里看到了自信，强者的自信！虽然陆生和独孤求败的相处时间并不长，但是陆生知道，独孤求败的行事风格，现在的这种神态就是胜券在握的神态！

　　“这么说来，只有一种解释了……”陆生心里暗暗地想了起来。

　　看着一步一步朝着自己走来的独孤求败，华处机的嘴唇禁不住颤动起来，“你……”此刻，独孤求败似乎要说出几个字都是一件登天之事，“你……你难道？”

　　“我怎么？”独孤求败冷笑一声，道：“你是想问，我是不是炼化了雷尊神剑吧？”

　　“告诉你，这雷尊神剑确实已经被我炼化了！哈哈哈哈……”独孤求败豪放地笑道。

　　“为什么？为什么？这雷尊神剑明明一直在我手里！”华处机难以置信地瞪着独孤求败，口中已是慌不择言，喃喃地不停着道：“不可能……不可能！！！你一定在欺骗我！告诉我，你一定在欺骗我！”

　　华处机状若癫狂，趴在地上抓向独孤求败的脚，不停地吼道。

　　“果然如此……”陆生看到这一幕，才敢相信原来自己的猜测是对的，“只是……到底为什么？什么时候独孤前辈炼化了神剑？”

　　“为什么？哈哈哈哈！”独孤求败看着趴在地上如同哈巴狗一样的华处机，大笑道：“你问我为什么，那我只能告诉你，得道多助失道寡助，你丧失了做人所应该具备的天地良心，连老天都不帮你了，你明白吗？”

　　“老天……老天？”华处机此刻已经无法再相信眼前的一切，痴痴呆呆地喊着同一个词坐在原地耸拉着脑袋。

　　“华师兄！”

　　“大哥！”

　　颜如玉和朱文云看到这一幕都明白自己错怪了华处机，连忙将华处机扶起来，朱文云开口安慰道：“华师兄，不必如此，雷尊神剑让他暂时得到又何妨？他也不敢杀我们，否则紫薇仙君知道了定会取了他的性命！”

　　“哈哈哈……是吗？我不敢杀你？我独孤求败从来不怕任何人！”独孤求败蓦然之间全身血迹斑斑的白袍疯狂地飘荡起来。

　　那柄雷尊神剑的剑身此刻还在那如癫似狂的华处机手里，猛然一震，华处机虎口之处赫然裂开，雷尊神剑轻吟一声，飞到了独孤求败手里。

　　“有此神剑，天地何惧？”独孤求败手握着雷尊神剑，突然感觉自己立于了整个玄黄大世界的巅峰，这种感觉就是上品仙器带来的感觉，就算是自身修为不够，都能拥有这种会当凌绝顶的勇气、一览众山小的豪气！

　　“此刻我要杀你们，就如同捏死一只只蚂蚁！”独孤求败戏谑地说道，同时手中的雷尊神剑早已经是跃跃欲试。

　　“独孤求败，杀了他们，他们竟然还想将我炼制成为傀儡器灵，真是可恶至极！”那雷尊神剑的器灵咆哮道。

　　“雷凌，不必激动，这三人我自然要杀，不过在杀死三只蚂蚁之前，看看蚂蚁如何折腾也是一种乐趣！”

　　在刚才炼化雷尊神剑之后，器灵已经通过神识告诉了独孤求败掌控雷尊神剑的法诀和自己的名字——雷凌！

　　“哼！独孤求败，你真敢杀我们吗？我们是天仙界三位大帝之一的灵宝大帝门下弟子，这次是奉紫薇仙君之命前来这祖玛空间的，如果你敢杀我们，就是得罪了灵宝大帝、紫薇仙君，你负担得起吗？”颜如玉到了此刻还想要用灵宝大帝来唬住独孤求败。

　　“哈哈哈哈哈……”独孤求败再次大笑起来，似乎今天独孤求败感觉特别的舒畅，忘记有多少年了，这种感觉似乎久违了！笑完之后独孤求败冷眼看向颜如玉，道：“颜如玉，临死之前，你还要吓唬我吗？你算什么东西？灵宝大帝会为你出面？你在灵宝大帝的眼里不过是一个蝼蚁罢了！至于紫薇仙君，我倒也想会会，看看是紫薇仙君厉害，还是我更强大！”

　　经过了这次的祖玛空间历练，再加上刚刚那一颗九窍金丹强悍的药效，独孤求败隐隐觉得自己已经随时可以突破到太清玄仙中期，原本的修为就是太乙真仙后期，在祖玛空间一二层的时候就已经无限接近于突破了，只要寻觅到一处适合的地点，在适合的时间内就可以闭关修炼，一举突破，现今又服用了九窍金丹，功力修为更进一步。虽然天仙境界以后九窍金丹不能再直接提升一级，但是从太清玄仙前期突破到中期倒还是没有问题的！

　　而拥有了太清玄仙中期实力的独孤求败再加上上品仙器雷尊神剑和那紫薇仙君一战，倒也难以预料胜负之数。

　　华处机三人在独孤求败的身上丝毫也看不出些许罢手的意思，似乎今日三人注定就要命丧此地了！

　　“我不明白！我不甘心！”华处机再次咆哮起来，：“为何？为何雷尊神剑会被你炼化？”

　　似乎到现在，华处机还深深地陷在这个问题当中，雷尊神剑就如同一只到手的鸭子飞走了，更为可恶的是还飞到了仇人的手里！


第一百五十四章 结束了

　　独孤求败看着狼狈至极的华处机，心里突然觉得似乎有些不忍，道：“为了让你死得瞑目，那我就让你知道为什么雷尊神剑会被我炼化。”

　　独孤求败手中的雷尊神剑一划，顿时间一种割裂时空的错觉荡漾在整个空间之中，一时间所有人都有了一种错觉，时光倒流的错觉！

　　时间回到了方才华处机施展血炼大法的那一刻，此刻，华处机脸上依旧是一脸盛气，天下唯我独尊的神态，手中的雷尊神剑不住地颤抖，似要逃离出华处机的手心，而另外一旁，雷凌正满脸痛苦的低声嚎叫着，似乎一脸之上写满了无尽的痛苦。

　　独孤求败在此刻奋不顾身地手执道剑，以劈山裂海之势刺向正在施展的血炼大法的华处机，欲要阻止华处机炼化雷尊神剑。当华处机的血色长刀再次劈出之时，那强大的气势再次深深地震撼住了每一个人，这一刀足以劈开凡世间的一座大山，真正的劈开一座大山！这就是九天玄仙高手的威力么？即使知道这仅仅是再现的幻影，还是有一种杀机四溢的感觉萦绕在每个人的心头，这种感觉带来的压抑任何人都想要即刻逃离。

　　“轰！”强烈地冲击之下，独孤求败就像是离铉之箭，被强大的撞击力猛抛出去，狠狠地撞在了灵石壁上，这灵石壁的坚韧难以想象，并没有随着强大的冲击而坍塌下来。

　　从画面上看来自始自终雷尊神剑都在华处机的手内，根本无从知晓为何会被独孤求败炼化。

　　画面再次跳跃，聚焦到独孤求败被猛烈撞击的那一瞬间，血色红芒猛烈地劈在独孤求败的刀剑之上，就如同一尊巨大的山岳压向一柄锐利无比的长枪，虽然山岳最终会将长枪压得崩裂，但是独孤求败的剑气还是在崩裂之前，将之刺出了一道口子，同时独孤求败“哇！”地一口鲜血喷涌而出，激射向前方，其中的一滴正好顺着道剑撕开的那道口子射到了雷尊神剑的剑身之上。

　　做为一柄仙剑，自然是拥有着无上的威严，特别是这柄雷尊神剑，曾经伴随着雷神走过了无数的年月，拥有了极度高傲的内心和思想，根本不愿意臣服于一般的仙人，更何况是一群修为境界都不怎么样的仙人。

　　若是平常，恐怕怎么样独孤求败这一滴精血也不会被雷凌所接受，但是那华处机施展了血炼大法，企图强行炼制雷尊神剑，而且华处机还出言威胁，要将雷凌炼化成为傀儡器灵，所以在关键时刻，雷凌自然愿意接受独孤求败了，相对而言，独孤求败比上华处机似乎更为适合！

　　所以那一瞬间，那一滴精血做为媒介，沟通了雷凌和独孤求败只之间的心灵鸿沟，雷尊神剑也被彻底炼化，成为了独孤求败的神剑。

　　“原来如此！原来如此！”华处机低声地咆哮着，一瞬间从天堂掉入地狱的感觉就是这样吧，“难道这就是天意？”

　　“天要亡你，你又有什么办法逃脱？”独孤求败冷声说道，同时手中的雷尊神剑以一种不可思议的速度化作一道流光射向华处机。

　　“噗哧……”甚至没有带出一丝血迹，雷尊神剑光洁地贯穿了华处机的元神。

　　“扑通！”当雷尊神剑再次回到独孤求败手中的时候，华处机也重重地倒在了地上。

　　如今，拥有了上品仙剑的独孤求败绝对可以瞬间秒杀一个没有仙器的太清玄仙，更何况这华处机只能发挥出太乙真仙的实力，还没反应过来就被秒杀了！绝对的秒杀！

　　“华师兄！”

　　“华师兄！”

　　朱文云和颜如玉同时喊道，同时忍不住惊惧地看向独孤求败，眼神之中充满了绝望，双脚不停地颤栗起来。

　　“哼！朱文云，你竟然想对我兄弟陆生下毒手，要不是我兄弟天福不浅，恐怕已经遭受你的毒手了！乖乖地拿命来吧！”独孤求败丝毫不理会朱文云和颜如玉那满含求饶之意的眼神，冷声说道。

　　颜如玉从独孤求败的眼神里看到了决然的杀意，用神识传音给朱文云道：“既然如此，我们也不能任人宰割了！反正是死不如临死拼一把！”

　　“对！就算鱼死也要网破，玉碎也不让瓦全！”朱文云咬着牙齿，一脸扭曲挤出了几个冷冷的字眼。

　　“好！出手吧！”颜如玉原本颤栗不安的身子似乎陡然注入了能量，一个仙人所应该具有的本色也展现无遗，“青天算尺，给我出！”

　　颜如玉故伎重演，似要在将青天算尺的混元坤天大阵催发出来困住独孤求败。以此博得一丝逃生的机会。

　　“又来这一招？你还能得逞吗？”独孤求败冷笑一声，脚踏连环，几步之下便化作流行迎向已经幻化而出的九根金色擎天柱，手里的雷尊神剑眨眼之间便来回震动了千万次，似要将那通天入地的擎天之柱生生震荡得崩裂坍塌一般。

　　也仅仅是这一瞬，颜如玉的脸色连连大变，逐渐从一种温润的白玉色变成酱紫色，似乎憋了一口血气在胸口当中，显然刚才独孤求败的剑气冲击让颜如玉受了一个暗罪。

　　“不知进退！”独孤求败见颜如玉没有收手之意，便也不再含糊，手里的雷尊神剑高举过头顶，脸上神色变得肃穆无比，嘴里念叨着一串沉重地法诀：“雷神降世，震慑天地，万物生灵，尽皆俯首！”

　　一道雷电然若从九霄之上降下，生生地穿过无尽虚空，进入了祖玛空间，腾腾闪烁跳跃着降临在雷尊神剑之上，顿时间，雷尊神剑，剑身光芒说说，条条雷蛇绕剑舞蹈，如龙如蛇，竞相追逐。

　　同时，一股来自雷神的威严顷刻之间散布在整个空间当中，让所有人都忍不住停止了呼吸，似乎一呼吸就要受到来自雷神的惩罚一般，这种强大的威压甚至比陆生以往感受到的任何一种威压都要强烈千百倍，是挥之不去的惊惧和震撼之感！

　　“九霄神雷引剑诀之雷神之现——现世！”千万条雷蛇瞬间如同天女散花一般，在雷尊神剑的剑身之上同时朝着各个方向飞腾而去，一时间，空气当中，电闪雷鸣，狂风大作，天威惶惶如斯，生灵何其卑微？

　　“轰！”巨雷炸响开来，雷声轰然而止，空气当中，再归宁静，层层虚幻剥落，九根金色擎天之柱消散，重新化作了青天算尺的九根算珠，颜如玉目光呆滞，身形僵硬，“砰”然一声，倒了下去，死了！

　　颜如玉一死，青天算尺脱了颜如玉元神的素服，便飞离了出了颜如玉的手心，在空中悬浮着，身上阵阵金光闪现，好似一尊炎炎金佛，竟似有几分出尘的味道。“从今以后，你就叫回九天算尺！算九天之命，料天地之事！推八荒之理，断生死之轮！”独孤求败一招手，便将那青天算尺收入了囊中，有转头看向那朱文云，脸上却是无悲无喜，没有任何感情。

　　“我要死了吗？”朱文云此刻感觉到内心如同万千只蚂蚁在同时啃咬一般，那种焦灼到极点的感觉遍生内心，看着独孤求败波澜不惊的脸色，就如同看到了没有底的无尽悬崖，要生生将自己吞噬一般。

　　这就是独孤求败带给他的压力！独孤求败也不愿意再多说什么，杀了朱文云和解决一直蝼蚁没有什么异样，就在雷尊神剑出鞘的瞬间，突然整个祖玛空间强烈地震荡起来。这种震荡似乎是空气当中时空的震荡，所有人都竭力地试图稳住东倒西晃的身形。

　　“哈哈哈哈哈哈哈……”空间震荡之中那个出现了几次的笑声再次传来，但是这次的笑声之后却没有出现那个狰狞的头像，只是一段虚无缥缈的声音。

　　“各位远道而来的朋友……哈哈哈哈哈……这次的祖玛之行收获丰富吗？是否开心呢？我想告诉你们的是人生便是一次探险，虽能获得最后的宝藏需要的不仅仅是实力，更需要一颗赤诚之心！再见了，各位朋友！”

　　随着空间的层层坍塌、剥落，也不知过了多久，空间连连变幻，众人眼前的景象再次变化，一股熟悉的清新味道传来，众人便知，此刻已经回到了蓬莱世界。

　　“结束了么？”陆生喃喃地说道，环顾四周，再没有遍地闪烁的灵石和元石，只有遗忘神庙内千万年亘古不变的古老砖瓦还在默默地守护着那个传说之中的空间，等待百万年后再一次的轮回开启。

　　世事无常，风云变幻，这一趟祖玛之行，给陆生带来了太多东西，不仅仅有收获妖兽的内丹、无数的灵石和元石，以及上品仙器索命镰刀和螭龙乾棍，更有修为上的许多感受和心得，这是再多的财物、宝贝也买不到、换不到的。

　　“回来了……”众人都忍不住感叹起来，这一趟祖玛之行危机重重，其中最危险的却还是人类自己的互相厮杀，不管怎么说，终于安全出来了……而且所有安全归来的人相信在很短的时间内都会有本质上的极速蜕变。

　　独孤求败这次收获和陆生差不多，不禁获得了雷尊神剑，还杀了那颜如玉多了九天算尺，只要从新找到一个器灵安放到九天算尺当中，便可将这道器转化为仙器！

　　“对了，还有那朱文云！”独孤求败在刚才的空间震荡之中停止了杀死那朱文云的一剑，此刻才猛然想起，然而那朱文云在刚刚脱离祖玛空间的时候，就化作了一道流光，飞遁而逃了。

　　“放虎归山了！这次情况似乎有点糟了……”陆生看着独孤求败说道。


第一百五十五章 仙器之劫

　　“放虎归山？”独孤求败转身看向陆生，呵呵笑道：“那朱文云是一只虎吗？在我眼里，不过是一只发不起威的病猫而已……”

　　顿了顿，独孤求败又似有所思地道：“不过，那紫薇仙君，到还真是个难缠！”朱文云不过是一个太乙真仙而已，就算这次的祖玛之行让他突破到太清玄仙依旧不是独孤求败的对手，而紫薇仙君则不同，一个大罗金仙，而且本身的修炼也是极快，灵宝大帝的传承弟子，迟早要成为大帝级别的人物，若是没有被扼杀在成为仙帝的摇篮之中，则会是一个挡在正前方的一个当之无愧的巨头。

　　“不管怎么样，这次我们的收获的确很丰盛！”陆生看着独孤求败微笑道。

　　“陆生。”日月星君走过来，喊道，看得出这次劫后余生，日月星君也是极为高兴。

　　陆生连忙转过身，行礼道：“宗主！”

　　日月星君摆了摆手，道：“不必多礼了，这次幸亏了你的七窍金丹，才能将华生顺利地救治，从而让孟老带出祖玛空间，而且我也是多亏了七窍金丹才能够及时补充元神之力！这次你对日月剑宗做出的贡献实在是太大了啊！”

　　陆生淡淡地一笑，道：“这些也是弟子应该做的。”

　　日月星君抚摸这长须，看着陆生满意地点了点头，道：“陆生，原本我还想在门派之中选取一件上品道器传授与你，现在你得到了螭龙乾棍，也不再需要上品道器了，这样吧！我就将日月剑宗的镇派神通传于你如何？”

　　“镇派神通？”陆生大为好奇，日月剑宗的镇派神通到底什么？比上魔界的五大无上神通又如何？

　　“对，就是镇派神通星辰推衍术！正是凭借这星辰推衍术我日月剑宗这么多年来才能一直存在这蓬莱世界！”日月星君说到此处，脸上露出了自豪地神色。

　　“仅仅凭借一门神通而生存下来？这门神通有这么厉害？”

　　“你也知道，这蓬莱世界危机重重，各个门派、各个修士直接竞争都是极为残酷，杀伐四起，没有一定的根基根本无法生存。

　　不管是昆仑境，还是大禹寺、佛宗，都是有着极强的根基和靠山，比如说昆仑境在天界就有仙界最强大的宗门太乙教（又为太一教），就是昆仑境最强大的靠山，太乙教教主就是当今天仙界三大仙帝之一的灵宝大帝。

　　佛宗在天界的靠山实力更是惊人，几乎拥有可以抗衡整个天界所有仙宗的实力。

　　而我们日月剑宗在天界却没有任何靠山，但是这么多年来却没有被灭亡，就是因为我们的开宗祖师日月神君所留下的这一门星辰推衍术！”

　　“日月神君？开宗始祖？”陆生第一次听到这个名字，“现在的日月神君又哪里去了？”

　　“日月神君自从飞升天界之后，再也没有回来过！不过他留下的星辰推衍术却是造福着代代日月剑宗之人。在日月神君创立星辰推衍术之初，星辰推衍术不过是一门推算命理的法术，并不具备杀伤能力，再后来，又经过了第二代宗主日月侯军、第三代的宗主日月褚君的钻研和完善，渐渐衍生出更为强大的推衍术，不禁其中推算命理的能力提升到新的境界，还能够具备超凡的杀伤之力。”

　　“推算命理到底是怎么一回事？难道人的一生注定一生下来就有一道命运轨迹，而每一个人都只是在这条轨迹当中匍匐前进？”陆生听闻星辰推衍术其中的命理推算，大为好奇地问道。

　　“呵呵……”日月星君淡淡一笑，意味深长地道：“天命已定，但人定胜天，其中种种等回到剑宗之后再细细告诉你，同时再传你星辰推衍术，你可愿意接受？”

　　“那自然愿意接受了，而且这次回日月剑宗可还有一个约定，五年之约……到现在好像时间还不到一年吧……苏荷，你现在可好？”陆生眺望着远处的山角，似自言自语般地说道。

　　“陆生，如今拥有了螭龙乾棍的你，自然可以轻易击败金玉邪，但是，你一定要答应我，不要杀了金玉邪，我和他父亲的交情不浅！”日月星君看着陆生言辞恳切地说道。

　　就在日月星君话音刚落，天空之中突然之间风云变幻，原本天朗气清万里碧空瞬间便涌起了滚滚乌云。

　　“这……”

　　众人都非常人，自然是轻易看出其中的不同寻常，这其中的乌云翻腾不息，其中似乎蕴含了无穷无尽的雷电能量，这分明是雷劫之时才会形成的天雷劫云！

　　“是谁要渡劫了吗？”陆生看向独孤求败，独孤求败的第九重散仙之劫难道在这个时候突然来了？

　　独孤求败摇了摇头，又看向药师和日月星君，三人皆是摇了摇头，而陆生是不可能引发雷劫的，那为何这天劫却又要降世了呢？众人皆是一脸茫然……

　　这时候，陆生五行袋内的索命镰刀和螭龙乾棍的器灵，邪恶红龙和螭龙同时传音给陆生：“这雷劫是针对我们的！”

　　“针对你们的？为何？”陆生不解地问道。

　　“因为我们当初被祖玛妖帝炼化之后，在祖玛空间之内重新锻造，生成了新的器身和功能，完全改变了之前的气息，这次出了祖玛空间，重回玄黄大世界，被天界感应到了仙器的气息，以为是仙器问世，所以要降下天劫！”邪恶红龙解释道。

　　“原来是仙器之劫……”陆生看向独孤求败，独孤求败也是一脸恍然大悟的样子，看来雷凌也已经将雷劫的原因告诉了独孤求败。

　　独孤求败朝着陆生点了点头，又看向众人道：“大家先避开，让三尊仙器的器灵渡仙器劫！”

　　“原来是渡仙器劫！”日月星君也是恍然大悟，便飞升飞出了百丈之外，众人纷纷飞跃而起，跳到了百丈之外看着三柄悬浮在空气当中的仙器。

　　这仙器劫就和那丹劫一样，当器的品质高到一定的程度，达到了“仙”的级别就要受到天雷之劫。炼制一柄仙器本就非常之难，不仅需要极为高深的修为，还需要极强的炼器之术，现在在整个玄黄大世界当中能够炼制仙器的已经很少了。

　　“轰”、“轰”、“轰”……

　　天空之中，雷声滚滚，道道闪电似要撕裂苍穹，雷云之中电芒不断吞吐，三柄仙器在雷云之下竟然被其中威势震慑得慑慑发抖。

　　这种雷劫的威力要远远大过陆生以往见到过的任何一次雷劫的百倍，单单雷云之中穿梭不定的雷蛇就有水桶般粗大，而且这些雷电已经从一般的蓝色化成了黑色，就像一条条空间乱流一般，遍生当空，陆生相信，其中任何一道雷电都可以瞬间吞噬自己。

　　轰隆隆……

　　万里雷云终于撕裂了三道口子，三条雷龙仿佛经过了雷云万年的孕育，吸取了其中无量的雷电之威，化作了真正的雷龙，咆哮着向地面扑咬而去。

　　雷电之威，天威惶惶！

　　三柄仙器之中么一尊器灵皆是脱离了器身，浮现在半空之中，准备接受天雷的洗礼，等待雷劫之后的重生！

　　其中雷凌更是一脸紧张却夹杂了无比的激动，因为雷电之劫其中的雷电属性能锻造出更为强大的雷凌，若是能够吸收足够的天雷，雷尊神剑的威力自然也能更上一层楼。

　　狂风肆虐而起，随着雷龙地接近，整个大地都在震荡一般，不远之处，山岳之间皆是草木伏地，陆生也被这强大的风劲压得闯不过气来，百丈之外就有如此之威，那百丈之内又会如何？陆生简直不敢去想象了。

　　眨眼的一瞬间，雷龙就从苍穹之中扑到了仙器的器灵之上，“嗷”、“嗷”邪恶红龙和螭龙面对雷龙的威压丝毫不惧，高昂着龙首反扑而上，这就是与天威的抗争！

　　雷凌则是一脸坦然，周身雷光闪闪，静立在原地等待着天雷的洗礼。

　　正面的交锋正式地来临，三道雷龙如同捕捉到了守候了千年的猎物，身躯兴奋地扭动着，双爪之中粗壮的雷电不断奔涌而出，螭龙在无穷的雷电威能之下开始渐渐地不支，很快邪恶红龙也变得力不从心，但雷龙似乎丝毫没有离开之势。只有雷凌还是丝毫没有疲乏之意，似乎雷电并没有对他造成多大的伤害，相反雷凌还是一脸享受如同浸淫在极为舒适的事情当中。

　　“轰隆隆”雷声不断响起，这仙器之劫并非是单纯地降下一道道雷电，而是降下能够不断释放雷电的强悍雷龙，这次仙器之劫，螭龙和邪恶红龙是否能够顺利渡过呢？

　　陆生心里不禁捏了一把汗，若是就这样将两大器灵给生生劈散了，那陆生真是要留下万分遗憾了，索命镰刀和螭龙乾棍可都是陆生好不容易从祖玛寺庙里带出来的仙器，险些还因之丧命，真可谓是九死一生得来的宝贝，这样的宝贝也往往让人更为珍惜，若是就这样被雷劫打散了器灵，那仙器就会变成道器，威力也会降低无数倍。


第一百五十六章 分别

　　不管怎么说，陆生都是不愿意看到两柄仙器的器灵被劈散的场面，然而像这种雷劫任何人也不能帮忙，否则就会触犯天威！引发更大的天雷浩劫，陆生在一旁看着又不能插手不禁焦急万分，双眉紧锁。

　　看到陆生这番模样，独孤求败呵呵一笑，道：“陆生，不必太担心，这些器灵之前都是经过千锤百炼才成型的，而且这些仙器在祖玛空间内早已经带过了无数年，器灵也成长了不少，比上一般刚打造出的仙器器灵要强上不少，所以这仙器之劫想要度过是绝对没有问题的！”

　　“哦？”听到独孤求败这么一说，陆生紧张无比的心里也有了些许放松。

　　“轰隆隆……”依旧是雷声滚滚，这种电闪雷鸣、风驰电掣的局面又持续了半个时辰菜渐渐安宁下来。

　　天地之间似乎突然到了另一个静谧的世界，刚刚众人耳畔还是雷声滚滚不绝于耳，此刻却是风轻云淡，似乎一丝清风飘过耳畔都能感受到其中美妙的声音。只是，刚才那场劫难带来的改变却还在眼前，万里大地之上，所有的草木皆是伏地，山石塌裂，河流暴涨，野兽惊吟四奔。

　　仙器之劫终于过去了！陆生迫不及待地飞向螭龙乾棍和索命镰刀，此刻，邪恶红龙和螭龙青岩也已经毫无声息了，陆生心中一紧，连忙用神识交流，幸好还能够感受到螭龙乾棍和索命镰刀之类都还有一丝灵力的流动。

　　“你们怎么样？需要七窍金丹吗？……”陆生关切地问道，说着就要掏出七窍金丹，这次祖玛之行，七窍金丹的消耗不少，陆生原本拥有的二十几颗到现在只剩下十五颗了，这也让陆生意识到了丹药的可用和宝贵之处。一到关键时刻每一枚丹药都可能成为扭转战局、救回性命的宝贝。

　　“没有用的……”许久之后，邪恶红龙才发出一丝微弱的声音，“我们受伤太重，根本无法吸收丹药的药力了，只得经过自身的慢慢恢复才能够恢复到原本的实力了。想不到这次的仙器之劫竟然这么强大……”

　　“自行恢复……要多久？”陆生又用神识问道。

　　“很难说……这次必然是需要一断不短的时间才能恢复了，不过等到能够吸收丹药的时候，我会通知你的，现在螭龙青岩已经完全沉睡了。它受伤实在太重了。另外，我想告诉你的是，我们相信你才会跟着你，希望你不要让我们失望！”邪恶红龙似乎是用最后一丝力量说完这段话，便再也没有声音，陆生也不再去打扰沉睡的邪恶红龙和螭龙青岩，脑海之中却依旧回荡着刚才邪恶红龙所说的最后一句话。

　　“我们是因为相信你才跟着你，希望你不要让我们失望！”

　　陆生沉默良久，才喃喃地说道：“放心，我决不会让你们失望的！红龙、我感觉得到你和我一样，和那苍天神龙有着势不两立的仇恨，迟早有一天，我们会将那苍天神龙斩杀掉！”

　　陆生收回了索命镰刀和螭龙乾棍，那独孤求败也收起了雷尊神剑，雷尊神剑似乎受到的冲击不大，未收到什么伤害，独孤求败随意的一道剑芒，远处的一处山峰便轰然坍塌。

　　“陆生！”日月星君朝着陆生喊道：“现在回宗门吗？”

　　陆生思考了片刻，道：“我想再修炼一段时间，等拥有足够的把握击败了金玉邪再回去，不过我相信，时间不会太长的！”

　　日月星君点了点头，道：“如此也好，那我就先行回去了，宗门之内还有太多的事情要处理，希望你能早日回来，我可还等着传你星辰推衍之术哦。”

　　“呵呵……”陆生笑道：“好的，那宗主就先回去吧！”

　　日月星君一点头，又朝着独孤求败和一直站在一旁的文殊宗主道别，便身子一跃飞上了半空，化作一道流光朝着日月剑宗的方向飞去。

　　现在在场的只留下了陆生、独孤求败、和文殊宗主三人了，陆生见那文殊一直看着自己似乎有话要说，但是念在独孤求败在场又不便开口。

　　“文殊宗主有何话要说，不妨之言，独孤前辈并非外人，不需介意。”陆生开门见山地说道。

　　文殊宗主点了点头，道：“陆生小弟，我上次见你身上似乎有我佛门正宗的练体金身诀才能散发的护身金光，不知我是否看错……”

　　陆生回答道：“我也不知这是不是护体金身诀，这是我在七玄世界的时候，在密宗好友龙蒙那里习得的一种练体法诀，略有小成的时候身上就能散发护体金光……”

　　“哦……原来如此。”文殊恍然明白，道：“看来陆小弟和我佛门颇有缘分，希望来日，陆兄弟能够来我佛门一座……”

　　“有机会再来吧！”陆生道。

　　文殊点了点头，道：“那好，我就先行告辞了。”说罢，朝着独孤求败行了个礼，身上便萦绕起一道道金光，眨眼便飞到了半空之中。

　　“这次金蝉念珠也断裂了，当初师尊所言，金蝉念珠一断，佛门最大的劫难将来临，却是不知为何？这场劫难需要一个有缘之人才能化解这场劫难，难道那陆生就是化解这场劫难之人？”

　　地面上，陆生和独孤求败相视一眼，陆生开口道：“独孤前辈，我需要到你的洞府去修炼一段时间，将平生所学好好整理一番，不知前辈你……”

　　“如此甚好……”独孤求败接过话头，道：“我吞食了九窍金丹，境界上有了不少的突破，马上就要迎来第九次散仙天劫了，这次不妨就同你一起到洞府内闭关一段时间，准备迎接天劫的到来吧！”

　　飞身在青天之上，白云之间，陆生望着日月剑宗方向心中思绪万千，在那里还有一个对自己至死不渝的女子等着自己，而自己又何尝不思念她？只是此刻，回去的时机还没有成熟，“再等等吧！再等一段时间，就能和你相见了！”陆生心里默默地念到。

　　再回到独孤洞府，独孤求败便布下了击出禁止，防止闭关的时候被人打扰。在闭关修炼的时候被人打搅是最让人郁闷的，尤其是在一些困惑的方面略有所悟正要继续深化的时候，被生生打断，那种感觉简直让人生不如死，而且那一抹偶然之间被点亮的火花也会随之熄灭。独孤求败自然不愿意这种事情的发生，便在禁制之上又打上了几道手印，这是简单的幻象术，只要修为达到天仙境界以上皆可施展，用来蒙蔽修为比自己低等之人。

　　此刻在山间之外，看到独孤求洞府那一处，便再无洞府痕迹，整座山就是浑然一座青山，悠然耸立在天地之间。丝毫也没有凿琢的痕迹。

　　陆生也不再多说，沉心下来，现在陆生就感觉自己的整体像是一锅粥，散乱无比，各种神通和修为散乱无比。

　　首先，是阴阳诀，这种孟老传授的修炼功法，却是让陆生阴差阳错地将阴神和阳神结合起来修炼成了紫金元尊，这阴阳诀阴阳调和所产生的灵气速度奇快无比，陆生舍不得放弃，便先将阴阳诀运转起来，这时候，久违的紫金元尊似乎回到了母亲温暖的怀抱，暖洋洋的倍感舒服，同时紫金元尊之内的混沌之火也是澎湃不已，似要将那一颗融入元尊内的元金天珠所残留下的药效完全炼化，“哧哧！”紫金元尊头顶之后的两道光圈交相呼应，一圈黑色，一圈白色，时明时暗，煞是好看。

　　也就是这一瞬间，火舞乾坤的身法猛然间再次贯穿到陆生的脑海之中，伴随着混沌之火的呼呼燃烧之势，竟似将紫金元尊放置到了阿修罗境界的火海之中，紫金元尊化作了一只飞鸟，试图飞过无边火焰沧海的巨大火鸟。真正的大成了，火舞乾坤终于真正的大成了，要是能够亲自到阿修罗界里去体会一下真正的火焰沧海可能就能大圆满了，一旦大圆满，陆生相信这身法，就算是太清玄仙也比不上。

　　“对了！还有雷云掌！”陆生猛然想起，这雷云掌当初只是在华山派习得的很是一般的功法，当然像这种非常平凡的功法，也没有人去追本朔源，探求那创造功法之人，可就是这过于寻常的雷云掌让陆生当初施加了阴气之后，产生了异变，威力增大了不少，现金随着陆生的阴神和阳神结合成紫金元尊，那雷云掌的变异并没有因此而停止，相反加入了混沌之火的雷云掌经由紫金元尊之内元神之力的催发竟能发出一般的中级神通的威能。

　　“这雷云掌还有成长的空间，绝不能放弃！”陆生暗自想到，同时将雷云掌运转了一遍，紫金元尊之内猛然间一亮，这种情况让陆生始料不及，只见那颗被融入到紫金元尊内散乱成各种微粒粉末的紫金元尊每一颗都散发出爆炸性的光芒，同时间闪烁出的每一道光芒之中都有雷电之势，金！助雷生，触雷发！雷云掌再次变异，变成了堪比高级神通的一门功法！

　　“好！好！好！”陆生激动无比，便将心神完全浸入到紫金元尊之内，此刻，陆生的修为也达到了阴阳夺舍境界，能够完全自如的控制紫金元尊，心神一进入元尊之中，就感觉到自己的肉身仿佛就是这尊紫金元尊一般。


第一百五十七章 又是一年时光

　　陆生便控制着紫金元尊开始修炼起雷云掌，泥丸宫内紫金元尊上下翻飞，身形闪烁不定，身上混沌之火夹杂着丝丝雷芒闪烁，同时通过“天囱”沟通者天地，道道天地之力被元神唤起，吸纳到元神之内，转化为强大的元神之力。

　　而陆生的肉身则是和紫金元尊的动作一模一样，“轰！”紫金元尊一掌打出，同样肉身也是一掌打出，“轰隆隆”，陆生这一掌借助天地之力打出的雷云掌威力比上过去单纯的用肉身元气打出不知要强大的多少倍。

　　雷云掌所散发花出的道道雷云之中，电闪雷鸣，竟似真正的雷云一般，黑云压城城欲摧！这一掌其中变幻万千，诡异无比，陆生自己心里都莫名一颤。

　　不过不管怎么说，这经过数次变异的雷云掌也已经不再是当初的那雷云掌能够比拟的了。

　　“再叫做雷云掌也不合适了。”陆生心里想到，“那就重命一个名字吧！那雷云之中闪烁道道雷芒，却不能用雷电来攻击，我能够感觉到是因为自身功力和现今这功法自身的限制，假以时日，修为提升，将这雷云掌也再次提升，定能散发出真正的雷电之威！”

　　“如此，就叫做九霄天雷吧！终有一日，这一掌之下，九霄天雷化作掌力，直接轰杀敌人！”陆生心里突然升起一种宏大的构想，“如果说成神之路就是创造、完善自己的大世界，那么将自己所创造的世界当中的雷电之威加持到掌劲当中又会产生什么惊天动地的现象呢？”

　　陆生脑海之中再次回想起每次雷劫之时，九霄之上降下的道道天雷，那种雷电之威实在是让人胆战心惊，尤其是那仙器之劫，更是惊世骇俗，竟然是一条条实实在在的雷龙！龙乃是万灵至尊，以雷电化成的龙更是威慑无比。

　　如今这九霄天雷修练到了元神之内竟然化作了高级神通，也算是意外了，陆生又将以前在七玄世界的杀手锏幽冥鬼爪施展了两次，感觉就算是加入元神之力恐怕也再无多大的威力，不过多一门神通也好，这幽冥鬼爪在七玄世界就算得上顶级功法，修炼成为神通也不会太差。

　　将一门功法从肉身之上同时皆修到元神之内也不是一蹴而就的过程，每每修炼一门神通，需要对功法的本质有着极深入的理解，所以要求至少是将功法修炼到了大成的境界，如果是大圆满了那是更好不过了，同时修炼神通也是极为消耗元神之力的，这一点是毋庸置疑的。

　　神通的施展本就需要元神之力的催发施展，而修炼神通也是需要不断的释放出元神之力，同时元神之内极速运转所消耗的元神之力也是一个极为庞大的数量，幸亏陆生有炼元法，能够直接炼化妖兽的元神和内丹，这炼元法比上一般的普通吸收效率要强上数倍。

　　炼元法就相当于在体内将妖丹炼化成了丹药，然后让身体、元神吸收，效率极高，而一般没有炼元法又不会炼丹之人得到了妖丹只能吞服到体内，经丹田的缓慢炼化和吸收，效果甚差。

　　陆生在祖玛空间一层的时候也得到数量巨大的妖鼠内丹，而且这些内丹品质不错，颗颗饱满润泽，灵力充沛，有了这些内丹陆生可以闭关上苦修几年都不缺乏灵气了，修炼一门神通就需要一端不短的时间，当然长短也是因人而异，悟性高的人修炼起来自然要事半功倍。

　　陆生本就悟性不错，加上紫金元尊内融入了元金天珠之后，修炼的速度更是提高了不少，饶是如此，将自己本身的功法修炼成为一门神通也需要几个月的功夫。

　　耗费了将近四个月的功夫将雷云掌练成神通之后，陆生选择修炼的就是寒月剑法，这门天山派绝技，当初碧水瑶传授之时庄严无比，剑法阴寒，冷气逼人，本源是一门来自西域之邦的剑法，以为叫做龙萱的天才女子所创。陆生也是照练不误，将之练为神通。

　　修炼到疲惫之时，陆生会停下来，取出伏羲琴，将心思浸淫到黯然魂伤心法当中，弹奏出美妙悠扬的琴声，同时心境修为也在一点一滴地增长着，黯然魂伤心法到了后面两章，意境大变，转为高昂悠扬的曲调，犹如春雨之后蓬勃而生的处处春机，生生不息的力量四处扩张。

　　乌飞兔走、草长莺飞，不知不觉当中时光飞逝，春去秋来眨眼只见就过去了一年。

　　陆生在这一年当中终于将幽冥鬼爪、寒月剑诀、九霄天雷、长恨歌以及绝望九剑和蚩尤大尊传递的三门无上神通都能够熟练运用和结合施展，而且在心境修为方面也提高了不少，约莫到了太乙真仙境界，而功力境界也从阴阳夺舍前期步入了中期，可以说这一年的魔鬼式闭关修炼让陆生的修为涨了太多，虽然之时短短的一小阶段，换做一般人的修炼速度却也要得上几十年甚至几百年。

　　独孤求败也在前不久顺利地渡过了第九次散仙天劫，拥有雷尊神剑的独孤求败已经不再畏惧这区区一次散仙之劫了，用他自己的话说，“过去提心吊胆的事情变成了一件享受的事情！”雷尊神剑并没有在离开祖玛空间之时降下的天雷劫难之下受到创伤，相反，反而是获益匪浅。

　　至于索命镰刀和螭龙乾棍依旧静静地躺在陆生的五行袋中，这一年之中，陆生心中牵挂许多的邪恶红龙和螭龙青岩都没有反应，似乎还在沉睡当中，陆生也不知道到底还要多久才能等到这两大器灵的复苏，是几百年？还是千年？

　　正如世事难料，没有人能够估计，等到时机成熟之时，应该也就是器灵的复苏之日了吧！

　　至于蚩尤则是在陆生修炼三门魔界的无上神通时候出来指点过一次，后来又说要修炼，便再无声讯。

　　这一年陆生已经将所有妖兽的内丹都消耗空了，不过换取到了修为的提升也有所值了，而且将神通也都变得是站起来更为顺应了，特别是在魔界三大无上神通之中又有了惊人突破，撕裂苍穹已经被陆生悟到了门径，能够隐约施展其中三十几种奥义了，虽然对拥有成千上万种奥义的无上神通来说这只是极小的一部分，但是施展出来却也是不简单了，虽不能真正撕裂苍穹，但至少撕裂一座山岳一条河流还是不成问题的。

　　陆生站直了身子，回头看了看闭关修炼了一年的独孤洞府，脑海之中又回想到一年之前的场景，当时自己还是一个出来蓬莱之人，忽然有一种恍若隔世的感觉。

　　“在想什么了？”独孤求败在一旁悄然问道。

　　“呵呵……”陆生淡然一笑，缓缓地摇了摇头，却道：“是该回日月剑宗了！”

　　“好吧！我也就陪你在蓬莱世界走上最后一遭吧！以后我飞升到天界了，你自己在这蓬莱世界多小心了。”独孤求败已经渡过了九重散仙劫，仙得圆满，即将飞升了，在最后这一段时间在蓬莱世界能够让他唯一关心的也就只有陆生了。

　　陆生点了点头，道：“多谢独孤前辈的关心！我万事皆会小心的！”

　　独孤求败嗯了一声，道：“其实，对于你，我也还是非常期待的，我相信你的仙途一定不可限量，可能这一千万年内的新晋的仙帝就会是你也说不定……”

　　“独孤前辈，你又忘记我是修魔的吗？”陆生突然打断了独孤求败的话语说道。

　　“噢……对了，在这蓬莱世界，我总是将你认作是修真者，因为在你身上似乎找不到修魔者的气息。”

　　“我的灵魂印记当中已经种下了‘魔’的种子，现在也只是防止在蓬莱世界招致不必要的麻烦，可以压制着而已。一旦我到了鬼域，我就会开始真正的修魔。”陆生道。

　　“其实不管是修仙还是修魔，其实还不是一样？所谓的仙魔不过是时间长河所留下的问题而已。”独孤求败说道。

　　“对呀！其实不管是修仙还是修魔，或者休妖、修佛，其实皆是修道，天道！只不过探寻途中所采用的方式有了差别而已。”陆生亦是如此认为，认为一切修炼方式皆是探寻和修炼天道法则罢了。

　　“不过鬼域之中，局势更为混乱，杀戮比上修真域更为频繁，而且没有丝毫颜面可讲，就算是亲兄弟都可能因为一件宝贝公然互相杀斗！”独孤求败略有担心地说道。

　　“我也早听闻那鬼域内混乱不堪，正因为如此，我更是担心我曾经在七玄世界的一位师尊，她为我断了一条手臂，因此在那鬼域当中定是备受磨难，因此我更想要前往鬼域，利用七窍金丹帮她恢复健全之身。”陆生道。

　　独孤求败点了点头，道：“知恩图报乃真性情，这点我非常支持你。”

　　“嗯！”陆生满怀坚毅地看着独孤求败那鼓励的眼神，道：“现在我们就前去日月剑宗吧！”


第一百五十八章 四海会

　　原本陆生是打算去鬼域闯荡一番再回日月剑宗，但是祖玛空间里面的一行却让陆生的计划全盘都乱了，所以不得不重新制定计划，现在陆生的境界已经在神通阴阳夺舍境，凭借超越一般修士强大的肉身、三门魔界无上神通，以及仙器螭龙乾棍能轻易击败第五重寂灭化虚境的修士，和第六重元神大成的修士也能全力一战而不落下风，甚至还可能战胜，但是面对渡劫期那种接近天仙境界的高手却是几乎无法为敌了。

　　金玉邪如今已经是神通六重元神大成境界随时都有可能踏入渡劫期，在日月剑宗之内也算是一个响当当的人物，尤其是那金玉邪的父亲已经是渡劫成仙的仙人，因此那金玉邪更是依仗这一点，在宗门之内跋扈无比，嚣张霸道，杀戮随心且冠以长老惩罚之名。日月星君蒙天放也是年纪金玉邪父亲今古千的情面，一直睁只眼闭只眼。

　　离开了独孤洞府，陆生和独孤求败飞行了片刻，便又到了蓬莱世界那片茫茫的大草原之上了，陆生记得当初刚刚飞升蓬莱的时候，就是经过这个地方，清新无比的大草原。

　　上次因为急于寻找日月剑宗没有好好地将蓬莱世界的修真域好好欣赏一遍，这一次陆生便放慢速度，飞在青天之上悠然地俯瞰着地上的一切。大草原之上生灵万千，到处有着奔跑的奇珍异兽，每隔千里便会有一处修真者聚集地，这些散落在大草原四处的修真者大都是没有资格进入门派，便留在了大草原的各个聚集地，这些人大部分还是刚刚飞升到蓬莱世界之人，不能在空中飞行。需要经过几十年，上百年才能练出较为强大的元神，等到能够御气飞行便会去寻找一些宗门拜入。

　　陆生还发现原来在蓬莱世界也有那种类似于七玄世界的市场，不同的是这蓬莱世界的市场出奇之大，而且也不像七玄世界那样有着一条长长的街道，这蓬莱世界的集市是外表散乱的一个大圆，这种大圆圈估摸有方圆百里，百里之类皆是散落的用法力搭建起的建筑，陆生觉得玩性大起，便提出去这蓬莱世界的集市上游览的建议，独孤求败微微一笑，赞同地点了点头。

　　这个集市有个响亮的名字，叫做四海会，站在四海会当中就如同身处凡人界的闹市当中，当中各种叫卖声混杂，有人叫卖着各种各样的法宝，有的推荐着各种修炼疗伤所需的丹药、还有有多方用途的妖兽的皮毛和内丹、甚至还有各种境界修炼所需的功法，仙人炼制的防身或者攻击的符器，等等等等应有尽有。

　　“两位前辈！请问你们需要买点什么？我这里有上好的龙须草、还有朱丹花、蓝银草……”一个看起来分外精明的小伙子热情地朝着陆生和独孤求败打着招呼，同时嘴里吐出了一大堆药材的名称。

　　陆生除了听说过其中的一两种之外，其他的闻所未闻，这还是当初在七玄世界的时候孟老逼迫他背诵那神龙百草经的成效。

　　“看来这蓬莱世界的药材种类已经远远超过了七玄世界！”陆生突然有一种孤陋寡闻的感觉，感觉到自己要学习得东西太多了，不只是修炼，如果自己想要炼制丹药，如果对药材都不能了如指掌，那简直是不可能的事情。

　　自己因为机缘巧合掌握着天界十二大异火之中排行第一的异火混沌之火，既然上天将之赐给了自己，如果自己不好好运用那可是会遭天谴的，得天运而不惜之，天必谴之！

　　独孤求败把玩着那商贩递来的各种药材，问道：“这龙须草和蓝银草怎么卖？”

　　那人见独孤求败有了买的意思，便来了兴致，更为卖力地说道：“龙须草一株三枚下品灵石，蓝银草一株四枚下品灵石！我这龙须草和蓝银草可都是上品中的上品啊，你看着色泽多润美，灵气多充裕……这龙须草可是我九死一生在那龙仙林里采集到的，这些蓝银草也是在遗忘神庙后面的那块神秘森林挖来的。”

　　“一株龙须草三枚下品灵石？这么便宜？”陆生心里暗暗想到，在祖玛空间里，陆生可是挖了不少灵石甚至还有少量元石。用神识扫瞄之下，下品灵石就有三万多枚，中品灵石也有一万多枚，上品灵石上千枚，元石五百多枚，可以说在蓬莱世界也算一个小小的富翁了。

　　陆生认为那龙须草便宜，别人可不这么认为，其他的修士可没有陆生那么好的运气，能一块块地将灵石块收入囊中。就算能捡到灵石那也是别人不小心掉了的，蓬莱世界的灵石大多是从天界流下来的，在蓬莱世界根本就不会孕育。

　　陆生不知行情，独孤求败却是知晓，他能轻易地看穿这个年轻人的修为，不过是刚刚进入神通二重入法境界而已，根本不可能会冒险进入那龙仙林去采集龙须草。

　　“这些龙须草品质到底如何，我自然知道，根本就不是龙仙林里的龙须草，如果我料得没错，应该就是那大草原之上杂生的龙须草，品质为下下等，而这龙须草上面的色泽不过是你用一种叫做龙胆紫的野草中的染汁染过了一遍，至于灵气也不过是你释放在其表面而已……”独孤求败直言不讳，说得那年轻人脸上一阵红一阵白，同时吃惊地看着独孤求败，他想不到这个人竟然能轻易把他的这些把戏都看的一清二楚。

　　“年轻人，不要因为贪恋一点灵石就欺骗人家，有些人被骗了可是很惨的！”独孤求败又意味深长地告诫到。

　　那年轻人连忙点头，躬身道：“多谢前辈指点，多谢前辈指点。”然后望了望四周，已经有不少人围在周围对着他指指点点了。

　　“奶奶的！”这时候人群当中突然出现一个咆哮的声音，一个大胡子气急败坏地走了出来，指着那个商贩，怒喝道：“就是这小子，上次卖了几朵质量极差的朱丹花给我，害的我请人炼制赤炎丹的时候一颗都没有炼制成功，白白浪费了几十枚灵石！”

　　那年轻人见势不对，连忙收好所有的药草，朝着独孤求败狠狠地瞪了一眼，在另一边钻出人群一溜烟地跑了，不知道又跑到哪里去骗人去了。

　　“小子，你别跑……”大胡子追着年轻小伙子狂奔而去。

　　“呵呵呵……”陆生看到这一幕禁不住笑了出来。

　　“在这种集市上出售东西的，也有批量卖的，像那种有专门的建筑商铺的就一般都是有背后实力的，往往是各种门派所属的，像你们日月剑宗应该也有不少这样的商铺。这种地方往往所需的种类丰富多样，价格也要高上不少，但是品质上有绝对的保障！

　　像刚刚那种买卖骗子就是专门靠弄虚作假，利用一些人贪图便宜的心里进行欺诈，不过也有一些人确实是因为太穷了，想那些刚来蓬莱世界的修士，囊中羞涩，根本拿不出几块灵石，只有到处去杀灵兽取，采集一些药草，来换取微薄的灵石，然后购置修炼或者疗伤所需的丹药、器物以及功法。他们买不起那些门派下面的店铺内的东西，只有到零碎的商贩手里去买。

　　不过像这些零碎的商贩也并非就没有好货，有些修士在探寻前人遗留下的洞府之时无意之中得到了一些奇珍异宝，但是他们用不上就可能带到这里来出售或者换取自己能用上的法宝丹药。”

　　独孤求败自从遇到了陆生，或许是重新看到过希望，整个人也变化了很多，不再似当初那般冷漠和孤傲。

　　陆生听着独孤求败不断地介绍着，感觉这蓬莱世界还真是丰富多彩，不出来多走走还真不知道，因此更是萌发了到处游历的想法。现在就去游历肯定是不行的，来这里这么久了，让苏荷等了这么久，陆生也过意不去，心里思忖着不如这次回了日月剑宗解决了那金玉邪的问题之后，再将苏荷带出来四处游历一番，之后便前往鬼域，然后从鬼域前往魔界。

　　“对了，这次先给苏荷挑选一份礼物吧！”陆生心中感觉亏欠苏荷许多，似乎想要弥补一些，“对了，不如就买一个乾坤袋吧！不知道，这四海会之内有没有乾坤袋购买。”

　　“有的！不过一般低等的乾坤袋都属于道器了，所以要到门派下辖的店铺去购买。”独孤求败道。

　　“嗯……”陆生点了点头，看到不远处一座圆环形建筑，圆环中央顶着一面旗帜，便指着那处道：“我们就去那里吧！”

　　圆环形建筑位于整个四海会的正中心，可谓是黄金地段，整个建筑的中心却是花园，其中水榭亭阁，假山石桌，专供前来购置物品的修士所休憩之用，好不气派。


第一百五十九章 红拂女

　　走在回廊之上，陆生还能感觉到中央花园内阵阵清新灵气随风传来，显然是其中还由阵法高手布置了聚灵阵。回廊靠外的一侧就是大小不一的铺子，铺子的门口统一朝向中央的大花园。

　　沿着一路上走去，这里没有在外散乱商贩的各种吆喝声，环境要清幽许多。不少客人都是走进店内静静地挑选货物，在这里也没有讨价还价的余地，所有东西全都是明码标价，而且要比那些散户给出的价位要高上不少。

　　一般有身份有地位的人都会到这种地方购置所需的物品，他们认为在外面和那些散户讨价还价会有损自己的身份。

　　陆生走进一处叫做“多宝阁”的店铺，只见店铺之内光线昏黄黯淡，但是对于修士来说却是足够看清一切东西了，这不过是店家用来衬托气氛的手段罢了。许多外貌古朴陈旧却是夹带着浑厚质感的东西罗列在四处，店家是一个留着八字须的肥矮胖子，用眼缝盯着进来的陆生和独孤求败，同时不住地把玩着手里的两颗万年玄龟内丹。

　　“老板，你这里可否有乾坤袋出售？”陆生开口问道。

　　“额……你要买乾坤袋？”那肥矮的老板一时来了兴致，把手里的两颗玄龟内丹放置到了一个晶玉盒子里，原本只能塞入一根针的眼睛也瞪大了许多，手摸着八字须道：“我这没有乾坤袋，不过我知道有一家专门出售乾坤袋的，从小到大各种各样的都有，只不过……”

　　独孤求败看到这老板这样，顿时笑道：“你放心，灵石我们有，只要你有我们要的东西。”

　　“嘿嘿……”听到独孤求败这么一说，那老板的眼睛里仿佛看到了一大堆灵石，双眼不停地冒着光，道：“那你们跟我来吧！”说着便领着陆生吵二层走去。

　　在上二楼的时候，陆生注意到楼梯的入口在中央大花园里，分别重东南西北四个方向有四条楼梯架空到第二层，在每一座架空楼梯两旁都有两个护卫守护。陆生无意之中用神识一探，发现每个人都是实力极不一般的修真者，竟然都是神通四五重空冥境界。陆生心里一惊，这神通五重可也是不低了，在一般的门派内也算得上是较上等了，享有诸多的权利，一般情况下是不会到这种地方屈居一个守卫之职的。

　　“多宝真人！”在三人走上楼梯之时，楼梯两侧的两名护卫同时朝着那个矮胖子老板行礼道。

　　陆生更是吃惊不小，看那两个护卫恭敬地神态似乎很是惧怕这个被他们叫做非真人的胖子。陆生试图用神识去扫描那多宝真人，却感觉到如同接触到一堵冰冷的铁强，根本无法渗入分毫，那多宝真人也感觉到了陆生在用神识查探自己，诡异地看了陆生一眼，嘴角敲起一个不易察觉的弧度。

　　“这一幢圆环型建筑叫什么？属于哪个门派？”陆生开口问道，似要打探出一些风声。

　　多宝真人似笑非笑地嗯一声，并未开口，倒是陆生一旁的独孤求败使了个眼神，示意陆生不要再问，一般这背后门派是哪一个这都是秘密，除非这个圈内的几个头目知道，其他人根本无法知晓。

　　“年轻人……你很少到这种集市上来吧！”多宝真人又看了陆生一眼，发现陆生的修为到了四重阴阳夺舍后期了，也不算低了，若是一般的修士修炼到这种等级应该和市场打了不少交道了，“一定是哪个小门派内掌门的子弟吧……”多宝真人心里暗暗思忖着，往往也正是这种不喑世事的年轻人最好宰了。

　　陆生没有回答，反问道：“真人何出此言？”

　　多宝真人淡淡一笑，随即摇了摇头，道：“我也只是随便说说，这集市叫四海会，这幢环形建筑叫海月楼。至于所属门派我就不能告诉你了，还望见谅！”

　　陆生自然知道这多宝真人已经把自己当作一个冤大头，不过陆生不在乎，对于灵石，陆生还真是没什么感觉，也许这就是如同一个暴发户，不知道钱财来得难得。

　　“不瞒真人，我确实很少离开宗门，对于这集市了解甚少，如有冒犯之处，还请多多包涵啊！”陆生拱手道。

　　“客气客气……”多宝真人说道，同时用眼角瞟向独孤求败，这个沉默冰冷的老者只有和陆生独处之时才不会这般冷得不可靠近，多宝真人无法看穿独孤求败的修为，在这四海会这么多年极少碰到这样的高手了，不免为这陆生身旁有一个这样的高手护卫而暗暗吃惊了。不过这多宝真人也不好开口询问，只是在心里七七八八地猜测了许多。

　　“咚咚咚咚”踏上二楼木质阁楼，很快来到一间较为狭窄的屋子，多宝真人又朝着独孤求败和陆生一笑，做了一个请的动作。

　　陆生和独孤求败走进屋内，发现里面竟然别有洞天，外面看起来只有两丈来宽的空间进入之后竟容得下十丈之物，两人不禁为此暗暗称奇。

　　“两位不必吃惊，既然本店是出售乾坤袋的，自然是内有乾坤咯。”多宝真人似有得意的一笑，便朝着里面喊道：“红拂女，还不出来？有客人来了。”

　　不多时，似乎从黑暗的虚空当中，走出一个红色光影，待到走进，陆生才看得清，竟是一个婀娜多姿、生若无骨，身着红色单薄长裙的女子，“媚！”映入陆生脑海之中第一个字眼就是“媚”，媚到骨子里，让人不住骨酥腿颤。

　　“呵呵……”红拂女还未开口说话，先是一传摄人心魄的笑声，仿佛萦绕在众人的灵魂一般，陆生禁不住浸淫其中，回味万千。

　　这时候，一股清凉之感从元神之中扩散而出，将红拂女带来的那股诱惑冲走了，陆生看了独孤求败一眼，知道刚才是独孤求败暗中帮助了自己，“这红拂女竟然有这般魅力，看来是修炼了魅惑一类的功法。这红拂女外表人畜无害，竟然想要魅惑我，如果我真被他魅惑，那买东西的时候还不是认她漫天要价？我先看看她到底有何诡计！”

　　陆生装作眼神涣散的样子，一脸痴痴地看着红拂女，而独孤求败也是会意，配合起陆生。多宝真人和红拂女相视一眼，得意地笑了起来。

　　“这位贵客，请问来自何处啊？”红拂女试图揭开陆生的老底。

　　“这红拂女要探我老底，到底打着什么心思？”陆生心里暗自戒备着，瞬间闪过诸多念头，嘴上却道：“我来自大草原之上的天山派，家父真是天山派掌门。”

　　陆生将在七玄世界所属的门派说了出来，并且说来自大草原，大草原之上，诸多杂七杂八的门派，那红拂女也不至于产生怀疑。

　　“哦？果然如此……”那多宝真人颇为得意地笑了一声，似乎在为自己眼光毒辣而自鸣得意。

　　就在那红拂女要再次开口之时，门口突然传来一声叫喊之声，“红拂”、“红拂”，听声音陆生感觉竟是如此的熟悉。

　　独孤求败和陆生同时回过头去，来人不是别人，正是那遗忘神庙的药师，药师也看到了陆生和独孤求败不禁一怔，转而大笑起来，“哈哈哈哈哈，是你们两个啊，陆生，你怎么还没有回日月剑宗啊？还是这次有空从日月剑宗出来了？”

　　“这……”陆生看着药师那一脸好奇地样子哭笑不得，又看向红拂女，红拂女脸上也是泛起了一丝异样的红色，显然是知道了陆生刚才是装作糊涂，还蒙骗了她。

　　“好啊，这小子不简单啊。我红拂女这么多年来施展桃花结从未失败过，今日想不到竟然阴沟里翻船了……”红拂女心里恨恨地说道，脸上没有好气地看了药师一眼，道：“李靖，你终于死来了？”

　　桃花结是红拂女修炼了几千年的一门魅惑神通，能够勾起男人心里最深处的欲望和饥渴，让人禁不住沉醉于她的美色当中，从而任由她摆布。

　　李靖无辜地看了红拂女一眼，道：“怎么了，我不能来吗？”

　　红拂女无奈地摇了摇头，同时叹了口气，又看向陆生道：“明人不说暗话了，你想要买什么样的乾坤袋，我会给你一个合理的价格的。”

　　“我先看看再说吧！”陆生心领神会地说道。

　　看到这突如其来的一幕，那一直在一旁自鸣得意地多宝真人略微尴尬起来，讪讪地笑了笑，道：“既然没什么事了，我就先下去了。”

　　“下去吧！下去吧！”红拂女摆了摆手，似乎带有无尽遗憾地摇了摇头。

　　那药师看到这一幕，立刻明白了事情的前因后果，他也不是不知道红拂女过往的所作所为，顿时饶有兴致地看着红拂女道：“红拂？我说你这次不是打主意，打到我的这位小兄弟身上了吧？”

　　红拂女无奈地给了药师一个白眼，道：“还不是因为你，让人家沦落在这里，要用这种方法才能生存下来？就为了一个虚无缥缈的传说，让你守护这那个破庙几万年了，也不管人家生活的艰辛！”

　　红拂女说此话之时，语气之中如蜜似糖，媚眼如丝地看着药师，让药师禁不住一阵阵发颤。

　　“好了，好了！收起你那桃花结吧！都快把我勒死了……”药师假装晕眩地说道，“我这次来这里就是告诉你，我以后不用再守着那破庙了！”


第一百六十章 吴三

　　“真的吗？”红拂女瞪大了眼睛，难以置信地问道：“你不用再守着那个破庙了？你不是说那是你毕生的职责吗？”

　　“呵呵……这个职责如今我已经完成了！现在我能够带你四处遨游，一同度过这蓬莱世界的最后时光。”药师道。

　　“最后时光？”红拂女疑惑地皱起了眉头。

　　药师点了点头，道：“对，就是最后的时光，因为我快飞升天界了……”

　　“你快飞升了！”红拂女似有太大的震惊，道：“想不到这么快你就读过了散仙第九次天劫……这样我也得加紧修炼了，不能落下你太远，否则你让你抛下我一个人逍遥去了。”

　　看到这一幕，陆生和独孤求败相对无言，各自无奈地摇了摇头。

　　“怎么了？”药师也注意到陆生和独孤求败的异样表情，开口问道。

　　“没……没什么……我去看乾坤袋了。”陆生连忙说道，便开始将目光转移到屋内的各个乾坤袋中。

　　屋内两边都有着许许多多漂浮的匣子，这些匣子也不知是什么材料制成的，上面灵力充沛，流光溢彩，皆是凭空悬浮着，其中放置着一个个乾坤袋。

　　“这些乾坤袋怎么出售？”陆生开口问道。

　　“小型乾坤袋每一个换取一枚上品灵石，中型乾坤袋每一个价值五枚上品灵石，大型乾坤袋价值五十枚上品灵石或者五枚元石。”红拂女按着各种乾坤袋一一介绍道。

　　“一个大型乾坤袋五枚元石，抵得上五十个小型乾坤袋了。之中为何相差这么多？”陆生开口问道。

　　“小型乾坤袋只有房屋大小，里面装不了多少东西就会将空间填满，而大型乾坤袋比上小型乾坤袋要大上千百倍，可以将一座山岳都装到袋中，所以大型乾坤袋自然要贵上不少。”红拂女说完后，又看向陆生，道：“你是日月剑宗的弟子，我看你修为也不算低，难带门派内没有发放乾坤袋吗？”

　　陆生笑道：“我这次购买乾坤袋是送给我的妻子的。”

　　“哦！”红拂女恍然大悟地点着头，然后看向药师，道：“你看人家，多疼女人，你呢？”

　　“好了！好了！”药师无奈地摆了摆手，道：“你要什么尽管说，我买给你就是了！”

　　“这还差不多……”不得不说红拂女笑起来却是有一股勾魂摄魄的味道。

　　“既然这样，就给我来三个大型乾坤袋吧！”陆生开口道。

　　“什么？”红拂女揉了揉自己的耳朵，不敢相信自己刚才所听到的话。

　　“三个大型乾坤袋？怎么了？”陆生不明白为何红拂女的反应如此之大，“不就是十五块元石吗？”陆生喃喃地说道。

　　“小兄弟，你是不知道这元石的难得啊，那些神通四重以上的修士辛辛苦苦地去龙仙林、恶狼谷闯荡几年带回来的一堆东西东西也就最多换得到一两块上品灵石。撇开自己修炼所需的要挣到一枚元石不知道要多少年。”红拂女哭笑不得地说道。

　　“这灵石和元石在蓬莱世界这么稀少？”陆生反问道。

　　“是啊，因为不管是灵石还是元石都是天界流下来的，蓬莱世界根本没有，我在蓬莱世界这么多年，看到的元石全都是下品元石，至于中品元石和上品元石是什么样子都不知道……也正是如此，所有人都习惯就叫下品元石为元石了。”红拂女砸吧着嘴道。

　　“哦！原来如此。”陆生恍然大悟，又道：“给我三个大型乾坤袋吧！”说着陆生取出了十五枚元石，这些元石都是下品元石，其中的元气并不是很充裕。饶是如此，比上上品灵石却要灵动得多了，一枚枚排在空气当中，澎湃的元灵之气将整个空间之中的空气都震荡起一圈圈波纹，看得红拂女是心驰荡漾。

　　“瞧你那样子……”药师在一旁无奈地摇头道，“不就是一些元石吗？我多的是，你要我给你就是……”

　　“少吹牛了，你这臭老头子，这么多年了，就知道炼丹炼丹，也不知道通过炼丹来赚取灵石，你能拿出几块上品灵石就不错了！”红拂女很了解药师的本性，抱怨起来。

　　“那是老夫不屑于赚取灵石，要不凭借老夫的炼丹之术早就是富甲一方了。”药师吹着胡子瞪眼道。

　　“那还不是？到现在还是穷光蛋一个！”红拂女白了药师一眼。

　　药师懒得再说话，直接从乾坤袋内刷拉拉甩出一连串元石，顿时间几十颗元石闪着耀眼的光芒在半空之中哧啦啦地转溜着，道道元气萦绕在元石周身，整个屋子内都被元石映照得绿莹莹的，红拂女看得如痴如醉，这些可都是元石啊，仿佛做梦一样，一下子被这么多元石包围，红拂女简直不敢相信自己的眼睛。

　　“这……这……这”红拂女半天说不出一句话来，只是惊讶地张着樱桃小嘴“这”个不停。

　　“这什么？”药师得意地笑道：“以后这些元石都是你的了！”

　　“真的啊？那我就不客气了！”说完之后，红拂女以一种风卷残云的速度飞快地把半空之中连同陆生那一十五枚在内的所有元石都收入了囊中，那速度让独孤求败也不得不甘拜下风了。

　　“有了这么多元石，我也不用守在这地方了。”红拂女开始盘算起以后的生活，“要不我们先去天剑之城去玩玩吧？一直听说那里好玩，还没去过……”红拂女朝着药师说道。

　　“好好好！都听你的！”药师想哄小孩一般地说道。

　　陆生和独孤求败想不到药师还有这么柔情的一面，禁不住相视大笑起来。

　　“好了！红拂，去把乾坤袋取给陆小兄弟吧！”药师拍了拍红拂的肩说道。

　　“成！”红拂应了一声，便走向屋内，在靠东边的一处站定，手心之中散发出道道红色光芒，这些光芒渐渐清晰起来，化成一朵朵桃花，这些桃花当空飘舞着竟然散发出阵阵醉人的香味，在红拂地牵引之下，空间之中的所有桃花都飞向装着乾坤袋的匣子，“叮叮”、“咚咚”，一阵阵如同敲击乐器的悦耳之声从匣子之上传来，随着音乐地不断传出，匣子周围不断地流转着空气波纹，随着音乐的节奏跳动着。

　　慢慢地，匣子之中的乾坤袋也开始动了起来，仿佛是受到了音乐之声的召唤，被桃花萦绕的几个匣子当中的乾坤袋都开始顺着波纹往外飘荡而来。

　　“接好咧！”说着红拂女玉手一挥，一道完全由桃花构成的元气流拖着三个大型乾坤袋朝着陆生飘荡而来，就如同三只花丛之中的蝴蝶儿，凌空舞蹈飘荡着。

　　不得不说红拂这一串动作确实是优美至极，惊若翩鸿。红拂看管这铺子，所有的乾坤袋上都要加上自己的禁制，这中美丽的禁制恐怕也只有红拂女这样的女子才能构思得出来吧！

　　陆生接过三个大型乾坤袋，将三滴精血分别融入到三个乾坤袋内，同时将神识也探入乾坤袋内，发现这大型乾坤袋的这个“大”果然不虚，整个乾坤袋内的空间比上自己的五行袋不知道要大上多少倍，差不多可以将一座较小的山岳都装入到这乾坤袋中了。

　　“怎么样？”红拂开口问道。

　　“不错！”陆生点这头，将乾坤袋都守好后，然后看向药师，道：“药师，这次祖玛之行，也算是我们之间有大缘分，此次一别，下回相见也不知是何时何地，还望多多保重！”

　　“嘿……你小子。”药师的本性又显露了出来，道：“有本事你就到天仙界来找我，老夫可会活得好好的！倒是你，不要在这蓬莱世界就栽了！”

　　“一言为定！咱们定会再见！告辞了！”陆生道。

　　同时独孤求败也朝着药师拱了拱手，道：“药师李靖，到天界去别忘叫上我啊！告辞了！”

　　“走吧！走吧！”药师摆了摆手，一脸无所谓的样子，但是在陆生和独孤求败转身的时候，红拂分明看到了药师眼神之中的落寞。

　　“你还有我咧！”说着红拂女挽起药师的手臂，嘴里开始絮絮叨叨起来：“这次我们就先去那天剑之城，在那里买一些仙界流传下来的胭脂和水粉，据说是仙人灌输了仙灵之气在其中，对修为大有裨益哦……”

　　……

　　走出海月楼，陆生和独孤求败就要跃身飞起，这时候，旁边突然有一个人喊了朝着两人喊了起来：“两位暂且留步！两位暂且留步！”

　　“嗯？”陆生和独孤求败一怔，转身看向那喊话之人，是一个身着青色长衫的魁梧汉子，双目炯炯有神，神色一脸焦急，似有非常要紧之事。

　　“你有何事？”陆生开口问道。

　　“两位前辈！请两位前辈帮我一次！我吴三定会铭记于心，终身做牛做马报答！”那个自称吴三的魁梧汉子说着说着突然跪倒了地上朝着陆生和独孤求败跪拜起来。


第一百六十一章 悲惨遭遇

　　陆生见这自称吴三之人，面色焦急毫无做作之样，确实发自内心，便道：“你先起来再说……”

　　说完，陆生手中一道元神之力轻巧地托起吴三。

　　“你有何事速速说来！”独孤求败冷声道。

　　“是！是！两位前辈，晚辈知道前辈修行时间极为宝贵，请听了晚辈说完这段悲惨的经历！”吴三言语之间似有诸多激愤。

　　见陆生和独孤求败没有拒绝，吴三连忙接着说道：“晚辈自从飞升之后，便无门无派，修炼之途孤身一人，本就战战兢兢，惟恐得罪了哪方势力而身死道消，所以一直安分地修炼着，除了几次有惊无险的遭遇外倒也算是一路顺畅，就在半年之前我的境界快突破了神通第二重到达空冥期的了，但是突破需要不少的元神之力，而做为一介散修，我们根本没有门派提供的专门供给修炼所需的元神之力的丹药。

　　所以，我不得不铤而走险一次，跟随着探险大部队前往龙仙林，试图在龙仙林里碰碰运气，或许真能走运撞到什么天才地宝，这样就能换取不少的丹药，借助丹药一定能够一举突破神通入法境界。

　　结果我运气真的不错，在龙仙林里不仅没有遇到凶猛的野兽，也没有触碰到厉害的禁制，反而让我寻到了一处前人留下来的洞府，在那洞府之中我采集到了不少上等的龙须草，每一株都能换到三至四枚下品灵石，这些东西可都是很宝贵的东西，我为此非常兴奋，更让我欣喜若狂的是，我在那洞府之中还得到了两样东西，一件是一柄上品道器雷霆战锤，一件是一颗一面黑色一面白色的奇异珠子，珠子虽然奇异却是无半点功效，但是那雷霆战锤是货真价实的上品道器。

　　我以为这次我是得了大运，难道上天开始眷顾我这个卑微的散修了吗？但是我错了，这恰恰是我悲惨经历的开始！

　　我知道我得到了上品道器的事情绝对不能张扬，所以我竭力将之隐瞒着，每到夜深人静的时候才敢拿出来摸一摸看一看，上品道器啊！像我们这种散修要修炼几千年才有机会得到啊？但是凭借着从龙仙林采集到的龙须草我换取了不少灵石，修炼所需的丹药因此也不必担忧，那一段日子倒也算是悠然自得。

　　然而好景不长，千不该万不该，再一次和一位道友醉酒之后，竟然将我拥有上品道器之事说了出来，那个小人平素里和我推心置腹，嘴上所言生死之交，却想不到竟然心生嫉妒，还将此事透露给了别人。

　　从此，我的命运开始由天上掉落到地狱深处，为了躲避无穷无尽地追杀，我开始携带着妻子无穷无尽地逃跑，然而在不久之前，我们还是被一群实力拦截了下来。他们抓起了我的妻子，逼我交出上品道器，我不甘心啊！凭什么我自己探险得到的东西就这样拱手让人？但是，我的妻子在他们手里，我不得不交出来啊！相比于我的结发妻子，就算是让出仙器又如何呢？

　　我把道器交给了他们，只求他们放过我妻子。然而，那群卑鄙小人在得到了雷霆战锤之后，竟然还不罢手，还要杀了我们！他们杀了我的妻子，灭了她的元神，还要对我下毒手，当时我已经是痛不欲生，失去了妻子、失去了宝物，我独自一人苟活于世还有什么意思？但是我不会让自己死于这一群卑鄙小人的肮脏之手，我义无反顾地调向了身后的万丈深渊。

　　我以为我就要这样死去，就这样解脱了……什么修真……什么寻道……都他妈的去死！”

　　说到此处，吴三已经是泪水纵横，悲愤不已，陆生和独孤求败也是被这吴三的遭遇感到不平和同情，尤其是那吴三失去妻子的情节更是让陆生和独孤求败心中感触不已，两人都有过类似的经验，能够深刻地体会到当时吴三的悲痛心情。更何况妻子不同于道侣，妻子是自凡人界就相处得结发夫妻，两人情投意合朝夕相处了几千年，其中感情远远非同一般的修炼道侣可言。

　　“你继续说！”独孤求败的声音当中有了些许颤动。

　　吴三顿了顿，抹掉了脸上的泪水，一个七尺男儿会这样流下泪水确是性情之人。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处！

　　“我以为就这样解脱了，倒也一了百了，岂不料我掉下了万丈深渊之下还死不了！我悲愤不已，我骂天不公！不仅偏袒小人，到这时候还要来折磨我，既然你要折磨我，我就自杀算了！然而就在我试图自杀之时，一道雷电劈下，将我击晕了过去，在浑浑噩噩之中，万千回忆涌上心头，浮过我的脑海深处，是否我命不该绝？是否这一切失去的注定要讨回来？老天不让我死我就要好好活着，过去我失去的我都要一笔一笔地要回来！

　　我从万丈深渊中爬了出来，我寻找着我的仇人，这些年我将蓬莱世界的大草原各个角落都走了一遍，就为了寻找我的仇人，我先把出卖我的那个小人杀了，然后我便开始寻找那个追杀我的势力！这么多年了，我终于找到了！”吴三似乎显得很激动，指着海月楼吼道：“我的仇人就在这里面！更为可恶地是我根本杀不了他！他们将我的一身修为全部废了，将我丢弃在这里，让所有人看我的笑话！”

　　不得不说，这吴三的悲惨遭遇深深地触动了陆生和独孤求败，这海月楼手段之厉害也可见一斑，将这没有修为的废人吴三留在这里不仅是对吴三的折磨，也是提醒其他人不要去得罪这海月楼。

　　“怎么样？”独孤求败看向陆生。

　　“既然让我们碰到了，也就不能袖手旁观了！第一次来这，想不到就遇上这样的事情！”陆生开口道。

　　那吴三见陆生和独孤求败似有拔刀相助之意，眼神之中燃起了丝丝希望。

　　“你怎么知道我们会帮助你？”独孤求败朝着吴三问道。

　　“因为我看到了你们揭穿那个用下品药草冒充上品药草之人的经过，料想两位定是正义之人。”吴三道。

　　“哈哈哈哈哈！”独孤求败不禁笑了起来，道：“好！你也算是一个心思机敏之人，今日，你的事我就管了。你可知道害你之人是这海月楼中的何人？”

　　“他叫做多宝真人！”吴三咬牙切齿地说道。

　　“是他？”陆生和独孤求败相视一眼。然后独孤求败一缕神识飘入到海月楼之中。

　　不多久，红拂女和那药师便出来了。

　　“独孤求败你又有何事？难道是舍不得离开这里吗？”药师嘻笑道。

　　“我这次可是找红拂的！”说着独孤求败看向红拂，问道：“红拂，你和那多宝真人是什么关系？”

　　“除了合作赚取灵石之外我和他并没有什么接触！对他也不是很了解！”红拂将她和多宝真人的合作骗取行为称为“赚取”，听起来倒也文雅许多，不过能够到海月楼里去买东西的倒也一般不缺灵石。

　　“这海月楼属于什么门派？”独孤求败又问道。

　　“这……”红拂收起了脸上的那份轻佻，看向药师。

　　药师点了点头，道：“你都要离开这海月楼了，还害怕什么？况且有我在，你也没必要害怕什么！”

　　“好吧！我告诉你，这海月楼背后的实力就是昆仑境，你千万不要得罪！”红拂女郑重其事地说道。

　　当红拂女说出“昆仑境”的时候，那吴三吓得目瞪口呆，一时间呆立在原地不能动弹。

　　看来昆仑境在蓬莱世界的修士眼里真的是万万不能得罪的大门派。

　　然而，陆生、独孤求败和药师三人却是哈哈大笑起来！这样红拂却是百思不得其解。

　　“两位前辈！”吴三瑟瑟地喊道：“既然那人是昆仑境修士，是我自不量力，我看就算了吧！前辈莫要笑话我了！”

　　吴三以为陆生三人哈哈大笑是笑自己的不自量力！

　　“哈哈哈哈哈！”独孤求败依旧是大笑不止，看着吴三道：“你放心，他人害怕这昆仑境，我独孤求败可不怕！我定会为你讨一个公道！”

　　说着，独孤求败运转起体内汹涌的元神之力，蕴含着音杀之术的奥义，狂吼道：“多宝真人，给我滚出来！”

　　一时间，整个空气当中都是震荡的声音。

　　“滚出来”、“滚出来”、“滚出来”……

　　那此刻还在多宝阁内的多宝真人冷不丁听到这一声巨喊，身子险些坐倒，禁不住捏了一把冷汗，想不到还有人敢在海月楼放肆，这人到底是谁？难道是活得不耐烦了？难道没有打探清楚这里是昆仑境的地盘就来此撒野吗？

　　暗暗地咒骂了一声，多宝真人放下手里的玄龟内胆，身形连闪，便出了多宝阁，出现在海月楼的大门前，同时身后还站着两个神通五重境界的护卫。


第一百六十二章 杀了他！

　　多宝真人那双小眼睛飞快地扫过陆生一行人，在吴三的身上稍微停留了片刻射出了一道寒光，又看向独孤求败，问道：“是这位道友在唤我吧！请问有何指教？”

　　“不用我多说，我想你也能猜到了吧！”独孤求败冷笑一声，同时看向身后的吴三，此时吴三已是战战兢兢，不敢多言。

　　陆生拍了拍吴三的肩膀，道：“吴三，你不必害怕，将你想说之话直接和这多宝真人说来，是非曲直我们自会明断。”

　　“等等……”多宝真人眼睛一闪，道：“诸位能否借一步说话？不如到我的多宝阁内品一品龙涎茶如何？”

　　多宝真人在红拂女的乾坤袋店铺的时候已经知道了陆生是日月剑宗之人，而且那独孤求败的修为他根本无法看透，为此也不愿意冒然得罪。

　　“哼……”独孤求败冷笑一声，道：“有什么话在这里说吧！你的龙涎茶我们消受不起！”

　　此时，海月楼外已经聚集了许多观看热闹之人，对于吴三，几乎是众人皆知，如今这幅模样就是典型地触犯了大门派的下场，至于陆生和独孤求败众人却是一无所知。

　　“这人是谁啊？竟然敢为一个散修出头，得罪多宝道人！”

　　“据说多宝道人可是昆仑境的新晋长老人选。”

　　“这两个人可真还是胆子不小啊，这回估计要遭殃了……”

　　人群之中议论纷纷。

　　“这……”多宝真人自然也将事情地原委猜出了七七八八，见独孤求败态度僵硬，似乎没有什么商量地余地，又道：“既然你们都知道了，那我也就直说了，这吴三的东西是我夺的，他妻子也是我杀的。我想道友也犯不着为了一介散修而和我们昆仑境闹翻吧！”

　　独孤求败看那多宝道人提到昆仑境的时候那得意的神情，更为恼火，怒骂道：“哼！你们昆仑境在我眼里不过就是一个屁！不，连屁都不如！”

　　能够惹得一代剑宗独孤求败发如此大火，也可见那多宝真人的模样可憎了。

　　“道友！言语过激了吧！”多宝道人见独孤求败竟然开口辱骂自己宗门，冷声说道，同时在多宝真人身后的两名护卫似乎跃跃欲试，想要动手。

　　此刻明显已经是剑拔弩张，所有围观之人都开始期待着一场好戏的开始，不过似乎绝大部分人更倾向于相信是多宝真人将会给这两个不速之客一个非常深刻的教训。

　　此刻那昆仑境掌门和大长老都已经在祖玛空间内身死的事情现在还没有流传出来，像多宝道人这样准备晋升长老的人物也不知晓。

　　“言语过激？哈哈哈哈。”独孤求败仰天大笑道：“我独孤求败就是如此！你能如何？”

　　“独孤求败……他就是独孤求败？在前不久和门派抢夺赤心之果，一剑之下杀尽了昆仑境长老团的独孤求败？”多宝真人心中不知道这次祖玛空间之内发生的事情，但是对于几年前独孤求败和昆仑境关于抢夺赤心之果的一战还有有所耳闻，顿时闪过诸多念头，下了一个结论，这独孤求败不可为敌！

　　多宝真人连忙传入一丝神念到传讯玉简之中，试图得到昆仑境的援助。做为准备晋升为昆仑境新长老的修士，都会得到门派发放的传讯玉简。

　　“哼！我倒要看看昆仑境内谁会来帮你？”独孤求败冷笑一声，合拢手臂站在一旁。

　　昆仑境内。

　　负责传讯工作的传讯长老手握着玉简，满脸愁容，“又是独孤求败，又是他，真是我们昆仑境的煞星！”

　　“难道又要派长老团去送死么？”刑法长老在一旁冷声道，“这几年，重组这长老团可是费了不少功夫，最重要的是昆仑境也缺少修为高深的修士啊！”

　　“哎……”传讯长老无奈地叹了一口气，道：“也不知天界的前辈为何还不肯出手，这次我们就先退一步吧！”

　　“我看也只有如此了……”

　　回到海月楼外。

　　多宝真人手中玉简一阵元力波动，多宝真人连忙将神识浸入其中，脸上神色却是越来越凝重，心里暗骂道：“该死的！竟然置之不理！”

　　“怎么样？”独孤求败冷笑一声，厉声质问道：“你的救兵来了没有？我可是要动手了！”

　　“且……且慢！”多宝真人连忙说道，声音之中已有一丝畏惧而生的颤抖。

　　“怎么，到底是要如何？”独孤求败咄咄逼人地问道。

　　多宝道人也是一个人精，所以才会在这海月楼里面打理这多宝阁，见形势已是不对，连忙调转了语气，脸上露出了巴结的笑容，道：“独孤前辈！晚辈不知您是独孤前辈，若有失礼之处，还望海涵！”

　　这下轮到所有人傻眼了，原来这两个胆敢来海月楼闹事之人果真是大有来头，就连昆仑境似乎都不愿意得罪。那两个原本还想要出手教训不速之客的两名护卫一时间也是呆若木鸡，暗自庆幸刚才没有真的出手。

　　“放屁！”独孤求败朝着多宝真人怒喝一声，道：“你不要扯开话题，就说你打算怎么办吧！这吴三的事情我是管定了！今天你不能给我一个满意的答案，就让我取了你狗命！”

　　“这……”多宝真人颤颤巍巍起来，道：“我一定将东西原封不动地归还给吴三兄弟。”

　　顿时所有人同时看向吴三，虽然他们知道吴三是得罪了那多宝真人，其中缘由到底是什么却是没有几个人知晓。

　　“哼……哈哈哈哈……”吴三一瞬间状若癫狂，指着多宝真人大笑起来，笑声之中却又无尽的萧索和苍凉，“多宝真人！你也有今天！当初你夺我宝物！杀我妻子的时候可曾想到过？”

　　“吴三……吴三兄弟……”多宝真人到这时候称呼起吴三为兄弟，“你先不要激动……我将那雷霆战锤归还与你！”

　　“还给我？”

　　“对！还给你！”

　　“你能将雷霆战锤还给我，但是你能将我的妻子也还给我吗？你能吗？你能吗？”吴三扯着多宝真人的道袍狂吼道。

　　“不要再和他废话了！”独孤求败脸色一横，说着从乾坤袋内取出一柄巨斧，正是那祖玛空间当中遇到的怪兽祖玛雕所用的巨斧，也是上品道器，递给吴三道：“这把巨斧以后就送给你了，你用它杀了这多宝道人！这样的人留在世上也是一个祸害！”

　　“这……”吴三一怔，独孤求败出手就是一把上品道器，似乎是丢小菜一样丢给了自己，接过巨斧感受着其上散发出来那狂野的气息许久才反应过来，朝着独孤求败连声道：“多谢前辈，多谢前辈。”

　　独孤求败摆了摆手，道：“杀了那多宝真人！”

　　“是！”吴三魁梧的身子一挺，如同常人大腿一般粗壮的巨手执着巨斧，身上的经脉寸寸暴突而起，如同天界降下的神将，威严无比。

　　“你……你们……”多宝真人想不到这独孤求败真要置自己于死地，手指指着吴三几人，气得咬牙切齿，自己修为在蓬莱世界也算得上一号人物了，这么多年来，哪里受到过这等屈辱，冷眼看着吴三道：“就凭你要想杀我，没那么容易！”

　　然而多宝真人话音刚落，突然意识到不对，脑海之中完全被绝望所占据。身上竟然如同被一尊巨大的山脉压制住一般，根本无法运转起元神之力，不仅是多宝真人如此，就连他身后的那两名护卫也有这种感觉。

　　“这……”多宝真人脸色开始露出恐惧之色，不能运转起元神之力，还不是等于让人拿刀子来捅自己，自己连反抗的余地都没有？

　　如今渡过了散仙第九次天劫的独孤求败已经具有太乙真仙后期的实力，想要压制一个小小的神通境界的修士还不是易如反掌？这一门黯然魂伤心法第九章完善之后，前面的绝望已经也得到了前所未有的加强，能够直接影响境界修为比自己低的修士，给他们造成一种极度绝望的恐惧，从而他们感觉到身受重负，如同一座绵延万里的山脉压在身上一般，无比的沉重！

　　“啊！”吴三狂吼起来，同时手中的巨斧划破空气，猛烈地劈向丝毫也不能动弹地多宝真人。

　　“噗哧！”连带着元神多宝真人的肉身在强大的巨斧之下瞬间被劈散，几千年修为付诸东流，元神被灭，连投胎转世都没了机会。

　　多宝真人身后的两名护卫惊恐地看着身前的多宝真人被劈散，已经是绝望至极，只求速死，到了此刻，独孤求败却是猛然间元神之力一转，顿时间散发出来的意境陡然变换，刚才两名护卫还是充满极度绝望的脑海突然突然只见全部被希望代替。

　　这种强烈的精神反差已经超出了他们这个境界所能承受的范围，两个护卫变成了哈哈大笑的模样，丝毫不理会他人的眼光，相对着不停地狂笑，俨然已经疯癫了。

　　“独孤前辈，你和这昆仑境的梁子是彻底地结下了，不如……”陆生看向海月楼，意味深长地说道。

　　“不用你说，我也明白。哈哈哈哈哈！”独孤求败大笑一声，雷尊神剑陡然飞出，一柄巨大的神剑横贯长空，道道粗壮地雷芒闪烁其间，“哧啦”摧枯拉朽一般，雷尊神剑巨大的剑芒横扫过海月楼，一瞬之间便将整座海月楼连同其内的各种禁制都劈成了齑粉。


第一百六十三章 再回日月剑宗

　　海月楼的构材全部是选用最上等的材料，像龙仙林的万年巨木，坚硬无比就连一般的铁剑都难以割破一道口子，以及大理石精这种孕育在大理石深层当中吸取了千万年天地灵气的石块，早已是坚硬堪比玄铁，然而在雷尊神剑的强大威能之下，连同海月楼内的所有人，统统化成了粉末。

　　不过一些海月楼当中还是会有一些宝贝，这些宝贝或许因为不完全受力的缘故，并没有因此而消失，便埋在了废墟当中，因此许多人在长久的震惊之后，想到的就是去挖宝贝！人群蜂拥而至，涌向海月楼的废墟之上，陆生和独孤求败看到这一幕，不禁同时笑了起来。

　　“两位前辈！两位前辈！请收留晚辈，晚辈定会做牛做马誓死追随两位！”吴三突然在陆生和独孤求败的面前跪拜起来。

　　“这……你不要追随我，我很快就要飞升天界了！”独孤求败摊了摊手，同时看向陆生无奈地说道。

　　“这……”陆生一时也不知如何是好，那吴三那么大的一个彪形大汉就这样跪在自己身前倒还真不适应。

　　“虽然我被他们废了修为，但是我强大的力量依旧存在，带上我让我为你们做一些粗活也好！”吴三的声音之中带着乞求。

　　陆生似乎受不了一个这么大个这样乞求自己，连忙用一道元神之力将吴三托了起来，道：“既然这样，你就先跟着我吧！你以后也不用叫我前辈、前辈了，我叫陆生！”

　　“陆大哥！多谢陆大哥！”吴三连忙喊道。

　　陆生无奈地摇了摇头，这么大一个几千岁的人了还叫自己大哥，还真把自己叫老了，不过了懒得多说了，大哥就大哥吧！

　　“大哥，我们现在去哪里？”吴三问道。

　　“现在先带你回我的宗门，日月剑宗！”说着陆生发出一道元神之力托起这个魁梧大汉吴三，两人同时飞上天去，独孤求败饶有兴致地看着陆生带小弟的这一幕，身形一闪便也飞到了云端之上，三人并身朝着日月剑宗的方向飞去。

　　……

　　日月剑宗。

　　玉清峰，底层弟子栖息之所。

　　每年日月剑宗都会接收不少从凡人界飞升上来的弟子，这些大多是有一些前辈引荐而来。

　　今年，日月剑宗多了一个从七玄世界来的弟子，他正是和陆生在七玄世界天山派的门下长老钟崇武。

　　在钟崇武的心目当中，陆生是他的救命恩人，是他心目中的神，当年率领着天山派灭了不可一世的大禹寺，以肉身直接抵抗雷劫！在七玄世界就踏入了神通境界，成为了世俗之人眼里的腾云驾雾的“神仙中人”。在七玄世界，陆生创造了太多的“传说”，所以在这些人的脑海之中留下了不可磨灭的光辉形象。就连到蓬莱世界，也是因为提起陆生，才让人收留在了日月剑宗。

　　但是，到了这日月剑宗，却是听到了许多谣言，多数是关于陆生不利之言，说陆生那小子锋芒太露，不自量力，以卵击石，诸如此类言论比比皆是。

　　钟崇武对此却是极为恼怒，每一次还因此和人争得面红耳赤，甚至大打出手，但是钟崇武毕竟是刚飞升的修士，修为比不上其他人，难免会因此挨一顿暴打，饶是如此，钟崇武依旧是绝不容许他人玷污陆生。钟崇武也是一个魁梧大汉，和那吴三有得一比，都是属于粗狂豪放的汉子。

　　这一日，钟崇武依旧是在玉清峰上修炼着，耳畔却传来阵阵讥笑之声。

　　“看那傻大个，蹲在那像一只奇丑无比的癞蛤蟆……”

　　“据说还是和那个不自量力的陆生一路人……”

　　“那个陆生还真是不知天高地厚，竟然提出一个五年之约，挑战那金长老。金长老也是元神大成了，杀他还不是杀一条狗一样……”

　　又有人在一旁说道：“不过那陆生看来也不是等闲之辈啊，据说他从离开日月剑宗不到一年，就在一次战斗之中斩杀了昆仑境的神通三重的弟子。”

　　“你说的是那次争夺赤心之果吧……我们宗门也亲临了现场，不过，至于那陆生亲手斩杀了昆仑境的弟子，也没有确实根据，说不定就是以讹传讹，再说了，神通三重和神通六重那可完全不是一个概念，其中的差距比天堑、鸿沟还要深还要宽啊！”

　　“那也是，我也认为那陆生不配拥有浣清苑，浣清苑是我们宗门一代天骄星辰子的居所，那陆生岂能和星辰子相提并论？”

　　“真是不知廉耻啊，仗着自己是宗主的徒孙，就想要癞蛤蟆吃天鹅肉……”

　　一声声谩骂、诋毁之声传入钟崇武的耳朵里，钟崇武原本可以凝神蔽塞试听，但是钟崇武这火爆的性格又做不到，他忍不住想要听这些人到底是怎么谩骂自己和陆掌门的，听得是火冒三丈，越听越起，终于忍不住咆哮起来。

　　“放你娘的狗屁！一群杂碎！”钟崇武指着那一群修士大骂起来。

　　“呦呵呵……”人群之中爆发出一阵强烈的嘲笑声。

　　“傻大个……上次的教训还不够吗？”有人戏谑地说道。

　　钟崇武脸上露出丝丝难堪之色，却是倔强地说道：“你们这群人，不好好修炼，每天在这里胡言乱语，小心到时候天雷将你们一个个劈死！”

　　“你！”一个修士指着钟崇武怒声道：“这傻大个竟然诅咒我们！”

　　“谢师兄，给他点教训！”

　　“给他点教训！”

　　那被人唤作谢师兄的人名为谢一元，如今正是神通三重空冥境界，在这群底层弟子当中修为倒还算是上等，所以被人唤作师兄。

　　谢一元看着钟崇武冷笑一声，这让钟崇武忍不住打了个激灵，这谢一元的实力钟崇武非常清楚，在他手里钟崇武可吃了不少苦头。

　　“跪下！”谢一元暴喝一声，元神之力狂涌而出，朝着钟崇武席卷而去，钟崇武如今还是神通一重境界，连神通入法都没达到根本抵抗不了那谢一元的元神之力冲击，在强大的元神之力的压迫下，双腿不住颤抖，身子摇摇摆摆，硬是凭借着强健的肉身坚持着没有跪下。

　　“骨气倒挺硬，我倒是看看你能硬多久！”谢一元绵长的元神之力如同一江之水，源源不绝，不断地压制向钟崇武。

　　肉身的元气之力如何能和元神之力抵抗，这无异于已一己之力对抗天地之力，很快，钟崇武就感觉喘不过气来，脸上开始冒出了豆大的汗珠，胸口发闷，脸色变得惨败起来。

　　终于，钟崇武支持不住了，“噗通！”一声闷响，在强大的元神之力压迫之下，钟崇武力竭的身躯撑不住了，但是，钟崇武却不是跪了下来，而是选择扑到了地上，或许他觉得这个动作没有那么难堪吧。

　　“哈哈！”这一幕又引来了人群的一阵嘲讽笑声，在这阵笑声当中钟崇武原本苍白的脸色涨得通红，此刻，他突然觉得这蓬莱世界是多么的陌生，多么的冷漠，找不到一个可以站在一起的人。

　　“陆掌门……你在哪里？我不要再呆在这日月剑宗了，我要跟随你！”钟崇武在这无助的时刻想到了陆生，他相信唯有陆生，才能将他从这里解救出去。

　　“小子！”那谢一元一只脚踏在钟崇武的背上，一只手拍着钟崇武的脸颊，道：“我只是给你教训，不要这么不长记性。！”

　　“啪啪啪啪”一章掌结结实实地打在钟崇武的脸上，一道道红色的掌印在钟崇武脸色泛起，然而钟崇武却是没有半点反抗的力气。

　　“啊”，钟崇武咆哮着要挣扎起来，却似被山岳压住一般，根本无法动弹，嘴角开始流淌出鲜红的血液，一点一点低在了眼前的地上！耻辱！赤裸裸的耻辱！

　　“陆掌门！”到了此刻，钟崇武想到的还是陆生，这一刻，他多么希望能够看到昔日那个率领他们的掌门。

　　“啊！陆掌门！你在哪里？”钟崇武放声大叫起来。

　　“哈哈哈哈！”谢一元似乎畅快无比地大笑起来，“你鬼叫什么？如今五年时间已经所剩无几，那陆生不知道躲到哪里去了，还敢会日月剑宗吗？”

　　“哈哈哈哈哈哈哈……”人群哄然大笑。

　　这一幕完全被飞在白云之端的陆生看在眼里，陆生在快要抵达日月剑宗的时候就用神识扫描了日月剑宗，正好看到了刚才钟崇武被戏弄的一幕，顿时一股怒火从心底烧起。

　　也懒得再通过日月剑宗的山门，陆生三人直接飞到日月剑宗之内，落在了钟崇武的身后。

　　“哼！”陆生冷冷一哼，一到元神之力激射而出，射向那谢一元那只踩在钟崇武背上的那只脚，速度之快如同流逝的星矢，那谢一元还来不及反应，就被击中，“哇”地一声蜷缩在了地上。

　　钟崇武也不知为何身上突然一轻，那谢一元就缩到了地上，看到众人都看向自己的后方，钟崇武也是诧异不已，便回过头去……


第一百六十四章 刑罚长老

　　正是那个无比熟悉的身形，那个心目中无可撼动的存在。

　　“陆掌门！”钟崇武大声喊道，同时嘴角又流出了一道殷红。

　　“钟长老！”陆生一道元神之力轻巧地托起钟崇武，道：“你以后不必再叫我陆掌门了，这不再是在天山派了。你就叫我陆生吧！”

　　“陆生……”钟崇武喃喃地念叨，摇了摇头，又道：“不好，我还是叫你陆掌门！你曾经是我的掌门，就一直是我心里的掌门！”

　　陆生心里泛起一丝暖流，微微点了点头，取出了一枚七窍金丹和一柄中品道器，道：“这是一枚七窍金丹和一柄中品道器，你收下吧！”

　　这时候那一群日月剑宗的弟子都目瞪口呆了，一出手就是七窍金丹和中品道器，这陆生到底有什么奇遇，如果说得到了赤心岩炼制了七窍金丹不足为奇，那中品道器随意送人也是实属罕见了！要知道许多神通六、七重的高手手中所用的也不过是中品道器而已，然而接下来陆生的一句话让他们更是震撼不已。

　　“先将这柄中品道器赐给你，等你修为高了，再赐你上品道器，否则留在你身上，也只会成为你修炼的羁绊，甚至是祸害！”陆生言语之间没有丝毫炫耀和波澜，似乎在说一件非常平常的事情。

　　上品道器！仙器之下为最强！能够在这蓬莱世界拥有上品道器的无一不是宗门门主一辈，那些大草原之上的散修门派的掌门甚至都没有！而这陆生竟然是轻轻松松地就说出来要将上品道器送人。

　　“你什么时候飞升到蓬莱世界的？又是怎么进入这日月剑宗的？”陆生又问道。

　　“两年前，我就飞升到了蓬莱世界，记得当初在七玄世界的时候听你说过日月剑宗，我便穿过了茫茫的大草原，因为不能飞行，我便徒步走了一年！终于走到了日月剑宗，却不想没有能够见到你！更为可恶的是日月剑宗的弟子都瞧不起我，瞧不起我钟崇武不在乎，但是他们还辱骂你，这让我万万不能忍受！”钟崇武说道这里言语变得激烈起来。

　　“是我！是我指引你来日月剑宗的，这一年我不在这里，让你受了很多委屈！”陆生心里开始升起了丝丝自责，同时冷眼看向谢一元等人。

　　那谢一元在陆生冰冷的眼神之下禁不住打了一个寒颤，险些心神失守。好半天兀自稳住了心神，暗自咽了一口唾沫，强作镇定地说道：“陆生！你就是那个陆生吧，这是宗门之内，你不要乱来！”

　　“宗门之内不要乱来？哼！”陆生冷冷地哼了一声，道：“刚才你们是怎么对付钟崇武的？我今日不给你一点教训，你也不知道怎么才能好好做人！”

　　话音刚落，陆生右手陡然拍出，顿时间空气当中掌印重重，万千道掌印之中皆是电闪雷鸣，牵引着百丈之内的空间都是风起云涌，狂风大作。陆生这一次回宗门就碰到了这种事情，看来门派之内那些弟子对于自己很是不服，认为他不配拥有余蘅峰，那么很好！就借着这次机会立威，让那些不服之人统统闭上嘴。

　　谢一元的眼中，整个世界都已经被雷电所覆盖，条条雷芒在其中翻滚扭动，如龙如蛇，翻滚万里雷云之间。

　　“这是什么神通？怎么会有这么强大的威势？”谢一元心理震撼不已，这门神通他从未见过，连听都没听说过。在剧烈的恐惧和震撼当中，谢一元拼命地催发出一道道暗黄色的元神之力，萦绕在周身，似要抵挡陆生万千道掌印的攻击。

　　陆生的雷云掌连入神通之后已经具有高级神通的威势，而且更为重要的是陆生能够很大程度地发挥出这一门神通的威力，千万道掌印在空气当中汹涌不绝，竟然形成了一片掌印的海潮，海潮当中还有着不断地电闪雷鸣。这一股狂野的掌印海潮铺天盖地地朝着谢一元澎湃而去。

　　就在掌潮要将那谢一元掩盖之时，天空之中突然划过一道蓝色的光芒，一个身着蓝色长袍的老者如同大鹏展翅，划开了陆生的漫漫掌潮，一把将那谢一元从中拉了出去，躲过了陆生的这一记雷云掌。

　　“嗯？”陆生微微一愣，看向此时已经站定身形的老者，老者一身深色蓝袍，一头银色短发精悍无比，眉宇之间英气勃发，剑眉入鬓似威严无比。

　　只见那谢一元连忙跪拜在地，朝着老者行礼道：“拜见刑罚长老。”

　　“拜见天长老！”钟崇武和其他几人也纷纷行礼。

　　来人正是日月剑宗的刑罚长老天无极，专门主管门派之内刑罚之事，掌管门派弟子生死惩罚，功法修为高深莫测，在日月剑宗内颇具威严，是一个杀伐果断之辈。

　　陆生微微错愕，原来来者是刑罚长老，便也略微一躬身，道：“弟子陆生拜见刑罚长老。”

　　“哼！”天无极银发一竖，哼了一声，脸上如同覆盖着一层冰霜。

　　陆生心里一紧，这刑罚长老似乎对自己有成见，便低下眉来不再言语。

　　“你就是陆生吧！”刑罚长老天无极的声音似乎充满不屑，却是字字铿锵，震慑到陆生的灵魂之内。

　　“弟子正是陆生！”陆生恭敬地回道。

　　“哼！现在的年轻一辈真是越来越没有规矩，第一次见到长老不会自报姓名。真是目中无人了！”天无极语气颇为强烈，竟似不容置疑。

　　“弟子绝无此意！”陆生道。

　　“你有此意也无妨，无此意也罢。希望你不要有沦落到我手里的一天。”天无极此话的意思很明显，沦落到他手里就是触犯了门规要接受门派刑罚的时候。

　　这天无极对陆生的成见之心迥然可见。

　　“这就不劳刑罚长老操心了！”陆生说道，朝着天无极行了辞行之礼，便不再看那天无极的脸色，转身走去，同时独孤求败也是冷冷一哼，拍了拍一脸无知的吴三跟着陆生。

　　“长老，弟子钟崇武也告辞了！”钟崇武憨厚地看着天无极道。

　　天无极摆了摆手，脸上神情依旧冰冷，钟崇武暗自咋了咋舌，一股烟地跑到了陆生的屁股后面去了。

　　“刑罚长老……”那谢一元走到天无极的身侧，一双鼠目滴溜溜地转着，贼眉耸了耸，道：“刑罚长老，那陆生太嚣张了，简直不将你这个掌管一派刑罚的长老放在眼里！”

　　天无极眉头之间泛起一股煞气，道：“此子气势太盛！需要压一压他的嚣张气焰！”

　　说罢天无极身形一闪，便也消失在原地，谢一元得意地一笑，嘴里阴险地说道：“好一个陆生！得罪了刑罚长老，以后有你好受的！”

　　不管怎么说，这次和刑罚长老打的第一个交道似乎并不是一个好的兆头，不过陆生也没有想那么多，自己根本没有做错什么，又有何惧？陆生向来都是如此，只要不违背天地良心，不违背内心本愿，就算是天将万世神罚也不足惧。

　　“陆掌门，我们现在去哪里？”钟崇武匆匆忙忙地跟在陆生身后问道。

　　“先回宗主那里禀告一声。”

　　“哦……”

　　再次回到了日月剑宗，陆生却已经不再是当初那个一无所知的陆生，陆生扬了扬头，仰望头上巍峨的日月剑宗宗殿，心里泛起一种奇异地感觉，似乎就是昨日今日，几年恍若一日之隔。

　　大殿之内依旧是布满了日月星光，站在殿内就似站在星空的无尽深处，心境也情不自禁地沉湎其中，变得浩远博大。

　　“弟子陆生拜见宗主！”

　　“弟子钟崇武拜见宗主！”

　　陆生和钟崇武行礼道。

　　日月星君点了点头，便从大座之上飞身下来，看向陆生等人道：“陆生，你终于回来了，我可是等了好久了……哈哈哈……独孤前辈，你能亲临日月剑宗，实乃日月剑宗之光，另我宗门蓬荜生辉啊！”

　　“蒙宗主，你谬赞了！”独孤求败淡淡一笑道。


第一百六十五章 公然约战

　　“宗主，这次弟子回来为何不见师尊和苏荷几人呢？”陆生问道。

　　“这段时间，孟元吉和你那好友鬼谷子、你妻子苏荷都在闭关苦修。上次你贡献给门派几十枚七窍金丹，在祖玛空间内也为门派做出了极大贡献，这次你回来门派自然要为你举行庆功宴会。”说罢日月星君发出一道神识，通知了一名弟子。

　　“我召集了现在门内所有的长老及其真传弟子一个时辰之后来此举行庆功大宴！你们就先在一旁坐下吧！”

　　陆生和独孤求败便坐到了一旁，钟崇武和吴三站在两人身后，等待着宴会的开始。

　　就在宴会开始的前面不久，一个熟悉的身影出现在陆生的面前。

　　这一瞬间，陆生突然感觉到无比的温暖，“苏荷！”陆生声音颤抖着喊道。

　　“陆生！你终于回来了！”仅仅是第一眼，苏荷就稀里哗啦地哭了起来，这就是相思泛滥到了绝提之际，如同汹涌的洪水不住地狂涌而出。

　　陆生轻抚着苏荷的双肩，轻柔地替苏荷抹去脸上晶莹的泪花，道：“苏荷！对不起，以后我再也不会丢下你了！”

　　“嗯！”苏荷破涕为笑，用力地将陆生抱住。

　　在苏荷身后鬼谷子虚咳了好几声，见陆生和苏荷似乎没有反应又道：“好了！好了！陆生，你小子难道看不到我吗？”

　　陆生这才注意到苏荷身后的鬼谷子，放开紧抱着苏荷的双手，讪讪地笑了笑，道：“鬼谷子！别来无恙吧！”陆生拍了拍鬼谷子的肩膀，笑道。

　　“还死不了！”鬼谷子坏笑一声，道：“不过有些人可就真是要死咯！”说着鬼谷子瞟向苏荷，一脸贼笑着。

　　“你……”苏荷脸上顿时羞怯得通红。

　　就在陆生几人闲聊之时，日月剑宗的长老们以及真传弟子不断地赶到了大殿之上，那刑罚长老和金玉邪也前后来到了大殿之上坐定，正好坐在陆生几人的正对面，那金玉邪一脸不屑地看着陆生。

　　“金长老，何必为一个小小的弟子而生气呢？”刑罚长老天无极面无表情地说道。

　　“哼！”金玉邪冷哼一声，道：“真不知蒙天放到底在想什么？为了一个小小的新晋弟子摆设庆功宴，就因为那陆生是他的徒孙就将浣清苑赐给他？”

　　“对于宗主的所作所为，天某一向是毫无异议，但是在陆生身上却是让我感觉宗主做得的确有点匪夷所思！”天无极眉头微皱着说道。

　　金玉邪嘴角泛起一抹诡笑，道：“瞧那陆生，简直是一副小人得志的样子，等这庆功宴一结束，我就让他履行他的五年之约，到时候就直接将他斩杀在那天刑台上！”

　　在金玉邪对面的陆生，和苏荷依旧谈笑甚欢，似乎根本没有将那金玉邪放在眼里。

　　“陆生！那金玉邪似乎对你起了杀心！”鬼谷子低声道。

　　陆生依旧是波澜不惊，道：“我自然知道，那金玉邪对我起杀心，我自然不会放过他！但是我担心的是那个刑罚长老，他的修为高出我太多了。”

　　“你不必担心！他如果真敢为难你，我绝不会袖手旁观！”独孤求败道。

　　“嗯！”有独孤求败在身旁，陆生自然是不必惧怕那天无极了。

　　庆功宴还没有真正开始，似乎硝烟就快燃烧来了，等到所有人聚齐到大殿之时，日月星君开始宣布宴会的开始。所有人都将目光注意到陆生的身上，这次宴会的宴请人，一个进入日月剑宗数年的新晋弟子！

　　最为多人耳目的是，这个新晋弟子和那金长老的五年之约，早就让所有人耳闻，一直对这个神秘的陆生充满了好奇，今日得见顿时充满了期待，到底五年之约的结果会如何？

　　不过几乎所有人都认为那金玉邪是稳操胜券，而陆生不过是一个充当配角的跳梁小丑而已，每一个门派都会出现这样的人物，不识天高地厚最终摔得体无完肤，在绝大部分人眼里，陆生就是这种人。

　　布满日月星辰之光的大殿内，偌大的宗殿竟然能坐下上千人而不显得有丝毫拥堵的迹象，日月星君在宗主宝座上站了起来，长袖一拂，道：“本次日月剑宗举全宗上下举办这次庆功宴，就是为我们门派的新起之秀，新晋弟子陆生而设宴。”

　　日月星君说到这里，长老只见已经是交头接耳，各种质疑的声音阵阵传来。

　　日月星君并未在意，似乎一切在意料之中，装作若无其事继续说道：“经过我的深思熟虑，决定在庆功宴后将门派的星辰推衍之术传授于陆生。”

　　这下顿时如同掀起了轩然大波，顿时有长老站了起来，挥动手臂表示强烈不满，其中金玉邪为代表，更是行为激烈，将手中的玉碗直接用元神之力震碎，酒水四溅，那破碎的声音伴随着沁人的酒香顿时扩散开来。

　　“金长老！”日月星君冷喝一声，道：“你有何意见尽管提起，大可不必同一只碗较劲吧？”

　　“哼！明人不说暗话，今日这我金玉邪也就直言了！”金玉邪站了起来，向四周的诸位长老拱了拱手，又看向日月星君道：“门派之类的事情大大小小，多多少少，我金玉邪也经历了不少，这次蒙宗主你做出的安排实在让我等不敢恭维啊！”

　　“何出此言？”日月星君脸上无怒无火地问道。

　　“这陆生不过是一个新晋弟子，不过是为门派提供了些许丹药，就需要举动全宗上下举行庆功宴，这未免太小题大做了吧？”金玉邪指着陆生，眼睛里面射出丝丝冷光，“当初这陆生刚到我剑宗之时，宗主就要把浣清苑赐予他，他何德何能？凭什么拥有那浣清苑？”

　　“说到底，金长老就是对那件事情心怀芥蒂，这几年来一直没有放开！”日月星君长袖一拂，霎时间大殿之上星光又亮了几分，众人微微错愕，不知日月星君意欲为何。

　　日月星君继续说道：“我日月剑宗这么多年来能够在蓬莱世界生根立足，长久地发展下来，凭借的是什么？是星辰推衍之术！这一门无上的神通，几万年前我就和星辰子在天机阁内利用此术推算了长达万年的时间，才找到了拯救门派的关键。今日在这里举办这次庆功宴，也有这个原因。陆生正是拯救门派的关键，其中各种缘由你们并不知晓罢了。”

　　“这不过是你一面之词罢了！”金玉邪嗤笑道，“对于星辰推衍之术，我们并不知晓，还不是你一家之言？”

　　“放肆！”日月星君脸色一沉，呵斥道：“金玉邪，看在你父亲的面子上，我才没有将你刑法处置，你不要太放肆了，我堂堂一宗之主岂会戏言？”

　　“哼！”金玉邪闷哼一声，也不好再说话，看向身旁的刑罚长老，道：“到了关键时刻你怎么不说话了？你不是也看那陆生很不爽吗？不是要打压他的嚣张气焰吗？”

　　天无极并未直接回答金玉邪，而是若有所思地看着陆生，嘴里喃喃地说道：“或许这陆生身上还真是有着不为人知的秘密，难道我真误会他了？事情似乎不是我想象的那样子啊！蒙宗主做事一向深明大义，先看看吧……”

　　“你……”金玉邪无语地看着天无极，眉头一皱，只得独自喝起了闷酒。

　　“既然如此，大家就一起欢度庆功宴，这次祖玛之行，宗门收获颇丰，宴会之后没人都会领到一定的灵石，以供修炼，这些年日月剑宗的发展离不开各位的坚守！”日月剑宗端起了酒，朝着大殿之上所有的人，吼道：“喝！”

　　“喝！”所有的声音一起响起。

　　玉碗琼浆，酒香四溢，整个宴会一开始便便随着飘逸优雅的仙乐，宴会中段还有许多身材曼妙的女子端着许多奇珍异果，舞动着翩翩若仙地舞姿，将奇珍异果献到每一个人的手中。

　　“这修真者的生活果然惬意啊！”钟崇武也是拖陆生之福，才能够到大殿之上参加这庆功宴，见识到这么多剑宗上层人物，享受长老级别的待遇，一时间觉得飘飘欲仙，那吴三也是一介散修，何曾见过这么宏大的场面，低着头一通猛吃海喝，也不敢作声。

　　宴会快要结束之际，那金玉邪再也按捺不住，在坐席之上跳身而出，在大殿之上，所有人的注视之下，一手指着陆生，声音大如洪钟地喝到：“陆生小儿，你可曾记得我们的五年之约？如今五年之期已在眼前，你可否履行诺言妇了这个约定？”

　　顿时，所有人都屏住了声音，看向那正和苏荷坐在一起的陆生，只见陆生依旧是淡定如常，丝毫也不因那金玉邪地约战而有丝毫畏惧？

　　只见陆生缓缓站起，眼神迎向金玉邪，道：“有何不敢？明日午时，天刑台上，你我决一胜负！我会正大光明的让你败在我的手里，证明我拥有获得那浣清苑的能力！”


第一百六十六章 老婆，这里风大，我们进去吧！

　　金玉邪原本对于陆生并非有必杀之心，只是对日月星君将那浣清苑赐予陆生很不服气，为此激发出了矛盾。陆生也不甘示弱，两人便定下了五年之约，如今五年时限已经时日无多，再加上陆生强势归来，日月星君更是举全宗上下为之举办庆功大宴，这让金玉邪再也按捺不住，宴会一进尾声便公然向陆生宣战。

　　陆生又岂会自认下风，在大殿之上大庭广众之下，接受了金玉邪的挑战，“明日午时，天刑台上决一胜负！”

　　生意响彻整个大殿，顿时间掀起了轩然大波，那金玉邪身为一介长老竟然像一个新晋弟子发起挑战本就让所有人大跌眼镜，而那新晋弟子陆生敢在众人面前正大光明的接受，还主动提出时间，更是让人感到诧异！

　　“这陆生是疯了吗？太沉不住气了！”

　　“一个新晋弟子和一个长老决战天刑台岂不是找死？”

　　所有的人都为这件事情感觉到不可思议，虽然众人皆知这个新晋弟子和门派之内那个长老金玉邪有五年之约，却没有料到是这样的一个碰撞，以这种形式高调的宣告于众。

　　天刑台，门派之内弟子之间有不可调和的矛盾可以上天刑台一决雌雄！上天刑台，生死由天，有上天刑罚之意！这么多年来，天刑台上不知发生过多少次弟子之间的决斗，但是一个新晋弟子和一个长老的天刑台决战却是绝无仅有！有史以来的第一次，结局又会如何？

　　似乎结局都在预料之中，饶是如此，所有人还是期待这一次天刑台之战。似乎能看到金玉邪将此时风光大盛的陆生踩在脚下会让自己很是兴奋！

　　然而苏荷却是一脸担忧，鬼谷子也是一脸惊诧不已，想不到陆生真的敢直接应战，而且还是这么高调的应战，这几年在这日月剑宗之内，苏荷和鬼谷子是早已见识到了那金玉邪的厉害。

　　金玉邪在长老之中虽算不上厉害人物，却也不是一般的弟子能比的，就算是那些长老的关门弟子也没有几个可以和金玉邪相提并论，别说是一个飞升蓬莱世界几年的新晋弟子了。

　　那金玉邪见陆生敢声势浩大的接受自己的挑战，脸上露出一道笑意，道：“很好！诸位长老皆在，宗主大人在上，诸位共同作证，明日午时，天刑台上决一胜负！哈哈哈哈哈哈哈！”说罢，金玉邪大笑起来，昂首飘向了大殿之外。

　　“陆生！你真答应了他的邀战，而且是当着这么多人！这次你想抵赖都不可能了……”鬼谷子像是看着怪物一般地看着陆生。

　　陆生淡淡一笑，道：“五年前我定下五年之约的时候，就没有想过要抵赖！”

　　“陆生！”苏荷在陆生的身后轻唤一声，声音之中却是带着无限的惆怅，陆生转过身，轻轻地抚着苏荷的双肩，道：“荷，不必担心，我敢接受他的邀站，自然就有把握立于不败之地。”

　　苏荷点了点头，这个本性坚强的女子一遇到陆生却变得温婉了，有时候爱情真的是一种神奇的东西，讲一个人改变到天翻地覆的地步。

　　这么多年了，苏荷也了解陆生，做事情一向都极有分寸，苏荷点了点头，道：“我相信你！”

　　陆生心头涌起一股温暖，这些年，在陆生的心中，已经再也抛不开苏荷的身影，苏荷的一颦一笑，一言一语，这种情分是随着时间的流转与日俱增的。

　　曾经，苏荷不因自己的身世而看轻陆生，这就是一种情，而陆生也不愿意割舍苏荷，这便是爱，情爱始终是男女之间最永恒的话题，正如陆生的初衷，内心最深处的那颗萌芽的种子，装着李梦云那一个梦想，偶尔触及还会有刻骨的心痛，这些都无法改变，无法忘记！

　　谁说修道就要忘情？谁说修道就是修长生？

　　一派胡言！

　　情种是埋在人内心最深处的种子，只有让情种生根发芽，长出参天大树，才能功德圆满，结成轮回之果！而不是愚昧的去压抑，去抹杀！那样武断的修道，修到的永远是残缺！

　　除非有些人天生没有情种，这种人才能够真正做到太上忘情，一心沉湎修炼，修成自己的大道。古人云：大千世界三千大道，参悟一道皆可修炼成仙。

　　正是如此，修炼的“道”不同，自然过程和结局也都不同。“道”到底是什么？这便是修炼的永恒话题和意义所在，随着修为的不断加深，对“道”的理解也在不断深化。

　　凡人眼里，“道”便是一种高深的天地奥义，一种掌握后可以求得长生的东西，可是在仙人眼里，“道”又是什么？

　　……

　　“苏荷！我欠你太多了……我以后一定要好好地补偿你！”陆生轻碰着苏荷红扑扑的脸蛋，深情地看着苏荷灿若星辰的双眸。

　　“咳咳咳……”日月星君走到了陆生的身边，虚咳了两声。

　　“这可是在宗殿之上……”独孤求败暗暗地提醒了一声。

　　陆生尴尬地笑了笑，道：“这……我一时间忘记了……”

　　众人皆是无语！

　　“好了，今日你们就去那浣清苑吧！”日月星君接过话题，道：“我保证那金玉邪绝对不会来捣乱的！”

　　“不必了！我要在击败那金玉邪之后堂堂正正地进入浣清苑，否则此生我陆生都不会踏入浣清苑半步！”陆生坚定地说道。

　　“这才是我认识的陆掌门！”一旁钟崇武高兴地叫道，看着陆生敢公然应了金长老的约战，钟崇武虽然心里有些许担忧，但是还是不免泛起一阵阵热血，男人骨子里的热血。

　　“那好吧！今日你们就在碧海楼休息。等明日在搬到那浣清苑吧！”日月星君道。

　　在一旁的吴三连忙开口道：“宗主，那我们呢？我和独孤前辈呢？”说着同时用眼神意味深长地看着陆生和苏荷。

　　路生疑惑地看向这吴三，不明白吴三为何问出这样的问题，既然吴三是跟随自己前来的，当然是要和自己住在一块了。

　　日月星君立刻明白了吴三的用意，连忙道：“这样吧！独孤前辈就和这位小兄弟前去望龙阁吧！”

　　“如此也好！那就前往望龙阁吧！”宴席之上，酒意撩人，做为修士一点酒精。原本是无法给自身带来影响的，但是一般饮酒就是图乐，一般修士也不会用元气去化解酒气。

　　独孤求败拉过吴三，朝着陆生炸了眨眼，道：“小别胜新婚，为兄也就不打扰了！嘿嘿……”说罢，独孤求败带着吴三一转眼便出了宗殿，神识一扫，便知道望龙阁所在之处，化出了两道流光，划空而去。

　　“那我们也告辞了。”陆生微微有些尴尬地朝着日月星君行礼到。

　　“嗯！”日月星君点了点头，道：“明日，我会到天刑台来的！”

　　陆生也点了点，便带着苏荷走出了宗殿，不得不说日月星君却是很用心了，作为一个一派宗主，管理一个偌大的宗派，每天大大小小的事情数不胜数，可谓是日理万机，还在这一点小事情上面为陆生操心，确实是让陆生颇为感动！

　　碧海楼，听名字就是一处优雅至极的阁楼，正如陆生所料，碧海楼虽然没有面朝大海，却是位于宗门之内碧波湖的湖畔，风景宜人，灵力充沛，陆生和苏荷站在阁楼之上，眺望着碧波粼粼的湖面，湖风阵阵吹来，沁人心脾。

　　“这里好美！”苏荷欣悦地说道。

　　陆生转过头，看向苏荷，微风撩起苏荷的秀发，苏荷那如玉般润泽的脸上浮起淡淡的红晕，将陆生都看痴了。

　　“你更美！”陆生禁不住说出了心底的话。

　　苏荷转过头，迎向陆生火热的眼神，脸上的红潮更胜，一个沉溺于感情的女子，和心爱的男人在一起的时候便是最幸福的时候，这一刻她能忘却世界，整个眼里都只有那个男人。

　　“陆生，我好想，好想就这样和你在一起，一辈子！”苏荷娇羞地说道。

　　看着眼前如花如仙的美丽女子，耳畔阵阵微风的轻吟和甜言蜜语，陆生心底最后一块坚硬都被融化，陆生伸出了双手将苏荷紧紧地抱在怀里，感受到苏荷那曼妙的身材和柔软的娇躯，陆生心底一阵阵轻颤，轻吻着苏荷的耳垂，柔声道：“老婆，我爱你。这里风大，我们进去吧！”


第一百六十七章 决战天刑台

　　翌日，午时！

　　天朗气清，惠风和畅。

　　日月剑宗内却是热闹无比，已经忘记有多久没有这么热闹过了。

　　“你知道吗？今日那新晋弟子陆生竟然要和那金长老决战天邢台了！”有人问道。

　　“我当然知道了！据说还是在庆功宴上当众约战的！”

　　“那真有好戏看了，新晋弟子和一个长老之间怎么会产生不可调和的矛盾要决战天邢台呢？”

　　“谁知道？不过就我看，那新晋弟子定是凶多吉少了！”

　　“那金长老的凶狠可不一般啊……”有人咋舌说道。

　　又有人说：“据说这长老和弟子决战天刑台似乎还是日月剑宗开宗立派以来头一次哦！”

　　“那个弟子会傻到和一个长老去决战？不过据说那个叫陆生的新晋弟子也是非同泛泛之辈！可惜一个人才……就这样结束了修炼的生涯……”

　　天刑台，在日月剑宗的原本最高峰上，是日月剑宗的前辈用大神通将巨峰的峰尖削平而建，巍峨无比。

　　金玉邪站在天邢台上，金袍猎猎，一双眼睛炯炯地望着远处那登上天邢台的长路，他在等在着她今日的对手，那个他想要斩杀于此的人，陆生！

　　此刻，天邢台的四周山峰之上早已经被密密麻麻的日月剑宗的修士所占据，他们在等待，等待着日月剑宗开宗立派以来第一次一个长老和一个弟子的决战，而且是一个新晋弟子！

　　陆生久久未至，四周早已是哄笑之声、耻笑之声、破骂之声不绝于耳。

　　“那陆生应该是打秋风了吧！”

　　“我就是说一个弟子怎么敢和一个长老决战天邢台咯？瞧这不是？吓着都不敢来了？”

　　“那弟子以后是无法再日月剑宗立足了！”

　　耻笑之中，更多的是咒骂和遗憾的声音，白白地期待似乎换来了一个不了了之的结局。

　　就在有人欲要放弃离开之时，一行人出现在了通往天邢台的那条小道之上。

　　“陆生，你一定要小心！不要让我担心啊！”苏荷再三叮嘱到。

　　陆生点了点头，轻抚着苏荷地秀发，道：“我向你保证绝对不会有什么事！对了，昨日，我送给你的乾坤袋，你喜欢吗？”

　　苏荷点了点头，道：“我很喜欢！谢谢老公！”

　　“喜欢就好！”陆生不在意几块元石，只要苏荷喜欢就好，陆生又转头看向鬼谷子，道：“鬼谷子，等下麻烦你帮我照顾好苏荷，这样我就能放开手脚和那金玉邪大战一场了！”

　　“你放心！有我在，我拼命也不会让任何人靠近苏荷地！另外，这不是还有独孤前辈吗？相信有独孤前辈在这，也没有任何人敢来撒野吧？”鬼谷子道。

　　“嘿嘿，那就有劳你和独孤前辈了！”陆生说完就要飞升上天刑台，却被日月星君唤住了。

　　“陆生，记得我和你的昔日所言，切不要伤了金玉邪的性命，我曾经答应过他父亲！”日月星际的声音之中带着些许期待，等待着陆生的回答。

　　陆生犹豫了片刻，道：“我尽力而为吧……”

　　说完，陆生纵身一跃，便飞上了高高的天刑台。

　　金玉邪在台上等待已久，看着飞上来的陆生，不屑地笑了笑，冷声道：“小子，你终于敢来了吗？”

　　“从来就没有怕过！”陆生迎向金玉邪不屑的眼神，坦荡地说道。

　　“很好！既然你不怕死，那我就成全你，明年的今日，这天刑台上又会多了一块刻着你名字的墓碑！”说罢，金玉邪背上长剑自动飞出剑鞘，在半空之中轻吟一声，似乎是兴奋无比。

　　“魑龙乾棍！出！”陆生心念一动，魑龙乾棍便凭空出现在陆生的手中，虽然失去了和魑龙青岩的神识联系，但是陆生依旧能够自如地使用魑龙乾棍，不过没有了器灵的主宰，魑龙乾棍也只能发挥出是道器之流的威能。

　　拥有者强大紫金元尊以及三门魔界无上神通，陆生完全能够和神通境界第六重元神大成的修士全力一战，而且这金玉邪还是神通六重之中实力一般的修士，只不过在门派之中行事阴险诡诈，才恶名昭彰，论起实力比上金玉邪强大的长老不在少数。

　　就在陆生魑龙乾棍出现的瞬间，所有的日月剑宗弟子都沸腾起来了，天刑台上有史以来第一次弟子和长老之间的战斗真正爆发了！

　　“星辰剑法第六式剑噬天地！”金玉邪的长剑书剑爆射出一道冲天白芒，就似那宇宙深处的一颗巨大星球爆炸一般，强烈的光线直射入九霄之上，欲要将整个世界都笼罩一般，同时九霄深处一阵闪耀，漫天剑雨铺天盖地而下，将陆生头顶之上的空间全部封印在内。

　　这星辰剑法是日月剑宗最强大的剑法，凌厉的剑势似乎要将周围的整片天地都生生吞噬一般，陆生到此刻才意识到日月剑宗作为一个以剑悟道、以剑破道的门派的剑派之中剑招的真正含义，这比以往陆生看到过的任何剑势都要浩大。

　　甚至连太乙真仙朱文云所施展的剑势其中所涵括的奥义都没有这般浩大和广袤，只不过那朱文云的修为实在太高，所以剑气太强而已。

　　陆生此刻也不敢又丝毫掉以轻心，着第六式吞噬天地就是星辰剑法之中第二强大的剑招，仅仅词余第七剑寂灭天地，饶是如此，也能够压迫到围观的弟子们心里生生发疼，大气也不敢喘。

　　“火舞乾坤！形随意动！”陆生脚底升起道道火莲花，全力施展着火舞乾坤这一门神奇的身法，欲要躲过从天而降的道道剑雨，同时全力催动着全身的元神之力，施展起魔界无上神通绝对禁地！在周身形成了一层淡淡的约莫三公分厚度的虚无空间，将流入其中的风劲统统吞噬吸收。

　　与此同时，陆生手中的魑龙乾棍舞动起来，如同形成一堵连风和水斗无法通过的墙，将大部分刺破空气而下的剑气格挡住，偶尔一两道漏网之鱼也在陆生的绝对禁地之中对吞噬一空。

　　这种浩大的场面，顿时将围观的所有弟子都深深地震撼住了，在他们的眼里，召唤星辰之力、刀剑之下断海烈山都是高高在上的长老们才能具有的实力，如今一个新晋弟子却用实实在在的战斗证明，一个飞升了五年的弟子也可以做到。


第一百六十八章 寂灭天下

　　眼见陆生竟然在自己的庞大剑雨大阵之下安然求生，金玉邪禁不住大吃一惊，这陆生的实力已经远远超出他估计的范围，五年之前，仅仅是五年之前，陆生在他的面前不过还只是一只蝼蚁罢了，根本无法撼动他分毫。

　　金玉邪以为给陆生五年的生存时间，就算是陆生发展再快也不过还是一只蚂蚱罢了，蹦跶不了多高，根本不会对自己造成任何威胁，然而事情似乎有点超出预料了！

　　自己素来引以为豪的星辰剑法竟然一击落空，而且是星辰剑法的第六剑——吞噬天地！这不得不让金玉邪放慢脚步，从新审视眼前这个一鸣惊人的新晋弟子。

　　“、看来我低估你了……”金玉邪邪邪地笑了一声，脸上显露出一丝疲态，显然刚才的那一击金玉邪催发出来也要消耗不少的元神之力。

　　陆生自然也不会轻松到哪里去，火舞乾坤本来就是急速变换身形的功法，需要消耗掉相当多的元神之力，另外陆生半吊子的绝对禁地虽然不能全力施展，但是作为无上神通，本就是极为消耗法力的存在，所以挡下金玉邪的剑噬天地也损耗极大，要不是陆生的体质和元神的特殊，恐怕早已经衰竭成一具空壳了。

　　陆生紧握着魑龙乾棍的右手也因为些许脱力而微微颤抖，但是眼神之中依旧是无比坚定，“金玉邪，你就这点本事么？”陆生的言语之中尽是不屑。

　　“我有多少本身，你就睁大眼睛看好了！”说罢，金玉邪的金色长袍猛烈地飘荡起来，在狂风之中发出猎猎响声，与此同时，金玉邪全身上下的气势都发生了翻天覆地的变化，道道星辰之力似乎是来自九霄之上，降落在金玉邪的周身，环绕着金玉邪长袍之上。

　　金玉邪的头上，似乎每一根头发都化作了天上的星辰，闪耀着星辰之力，满头长发化作满天星斗，欲要将整个天空的偶遮蔽起来。

　　“这一剑，就是星辰剑法第七剑寂灭天下！”陆生心中一紧，不敢有丝毫松懈，陆生也对着寂灭天下早有耳闻。

　　寂灭天下，天下一切生灵都将被剑意斩杀，成为寂灭的过往。

　　呼呼呼呼……

　　天邢台似乎突然坠落到了九幽的深处，又似无尽深的一口枯井当中，而漫长遥远的天际尽头才有着那一抹飘渺的星光。

　　“这种神通，催发的是一种阵法，同时还有无数的摄魂夺魄的心术充斥其间！”日月星君看到天邢台上的金玉邪和陆生的交战，和那独孤求败谈论着。

　　“终于有机会能够看到你日月剑宗的星辰剑法的最强一剑了……”独孤求败道。

　　“最强一剑？那陆掌门他……”钟崇武担忧之情溢于言表。

　　“不必担心，那金玉邪虽然能够施展这一剑，却根本无法将其中的奥义诠释出三层，应该无法击败陆生的！”日月星君对陆生和金玉邪的实力最了解，而且陆生还拥有魑龙乾棍，当然日月星君并不知晓作为器灵的魑龙青岩并没有复苏。

　　此刻，在陆生的眼里，整个世界就像一个无尽的牢笼，人在其中，四面围困，只有头顶上的无尽远处，才有一个小小的出口，陆生试图往上飞，一只往上飞，却怎么也抵达不了那一个出口。

　　而此时在旁人的眼光之中陆生就是一直停留在半空之中，眼神之中全是狂躁。

　　“这到底是怎么了？着到底怎么了？”陆生也不明白自己为什么会突然陷入这个黑暗的世界，天地万物都陷入了寂灭之中。


第一百六十九章 战胜金玉邪

　　陆生歇斯底里地咆哮起来，此时此刻，陆生就如同一只被困的孤兽，在黑暗之中左突右撞丝毫也找不到出路。如同困兽之斗，孤独而绝望。

　　“陆生！”素和看到这一幕，不禁无比担忧地痛呼起来。

　　独孤求败也是深皱眉头，就要飞上天邢台去击杀了那金玉邪，独孤求败可不管什么日月剑宗的规矩不规矩，能够救下陆生，让陆生没有生命之忧就行了。

　　然而，在独孤求败欲要飞身跃起的一瞬，日月星君一把拉住了独孤求败，示意让独孤求败再等片刻，独孤求败喘了一口粗气，瞪着眼看着日月星君，道：“如果陆生有半点意外，我一定要你整个日月剑宗覆灭！”

　　虽然独孤求败现在的实力不足以做到，毕竟日月剑宗还有许许多多飞升天界的前辈，这些前辈之中许多已经修炼到了仙君甚至是仙尊（九天玄仙）的境界，独孤求败目前的实力并不是他们的敌手，但是独孤求败的内心强大无比，只要独孤求败想要做到的事情，了解他的旁人甚至不会有丝毫怀疑。

　　“现在困住陆生的是哪寂灭天地的强大幻境，但是这种幻境能够困住陆生吗？”日月星君反问道：“五年前，我们进入祖玛寺庙的时候，在那里碰到的第一重危难，那么强大的幻境还不是为陆生所看破？我们不必担心，那陆生定会有求生之法的。”

　　独孤求败闷闷地哼了一声，不再说话，紧张地看着天邢台上的形势发展。

　　陆生依旧是如同蒙头的苍蝇，乱飞乱撞，始终离不开金玉邪剑意之中的幻境阵法，金玉邪的这一剑，劈成的幻境实为厉害，竟能将星辰剑法发挥出三成奥义，这已经是极为恐怖的存在了。

　　在这样下去，陆生就会被幻境困住，任由陆生毫不停歇地四处乱飞，也无法突破。再强大的元神也会枯竭。

　　“哈哈哈哈……黄毛小儿而已……不知天高地厚想要和我决战！结果只有一种，那就是——死！”金玉邪狞笑连连，看着自己剑意之下早已心神大乱的陆生，得意地叫了起来，在他的眼里，陆生还只是一个黄毛小儿。

　　“星辰剑法！天地万物，诸万生灵！寂灭！”金玉邪长剑陡然向天一指，一道星光冲向天际，猛然间如同炸开的火花，化成了一团团耀眼刺眼的星光体，似乎是银河深处的星云团，猛烈地旋转着形成地漩涡铺盖在陆生的头顶。

　　左突右撞地陆生此时已经是狼狈之极，一头长发已经散乱开来，忽然之间，风声鹤唳，天地惊吟，陆生仰天一望，万千星矢同时坠落，朝着自己砸来，而自己却被困在一方狭窄至极的枯井当中，四处也是根本无法突破，自己就要被这星矢只群砸死当场！

　　还有十分之一刹那，十分之一刹那那星矢群就要抵达了，看似星矢的星光视为催人性命的道道剑气，只不过是借助了星辰的古老威力，蕴含了其中的奥义。

　　“陆生！长恨歌！”在陆生的脑海之中陡然想起一道声音，是一直沉寂的蚩尤的声音。陆生脑海猛然一惊，此刻已是间不容发，陆生也没有丝毫迟疑，张口大呼起来，这一刻就如同是深海之中的巨鲸猛然张口，喷射出一股强大的浪流，又如同是下山的猛虎，震慑万兽的巨吼。

　　层层虚幻开始剥离，与此同时陆生的眼睛陡然之间开阔了千万倍，这一切都是在这十分之一刹那之间，陆生已经看清楚自己就身处在天邢台上，四周的山峰之上围满了密密麻麻的弟子观看，尔金玉邪正得意地看着自己，强大的剑意已经袭来。

　　“撕裂苍穹！”陆生的右手猛然之间伸向头顶，脑海之中再次浮现出通天支柱倒塌的瞬间，万里苍穹也被通天之柱倒塌的强大威压所划破，苍穹之上掀起来强烈而狂暴的空间乱流，漫天星矢的运行的轨迹被生生扯开，脱离道另外的轨迹当中。

　　“就是这种感觉。”陆生心里也不断为这种感觉所震动，每次在脑海之中涌起这种感觉，都会有窒息，元神虚脱的感觉，无法了解更深层次的奥义和法则，那些蕴含天地运行道理的法则。

　　但是目前陆生凭借超凡的领悟能力和紫金元尊独特的强大，所能领悟出来的奥义已经是极为浩大了，陆生高举的螭龙乾棍如同探出的游龙，虎啸龙吟一声，便化成了欲要捅破天地的大棍，直指砸落的星矢，这一幕让所有人都震撼住了。就连金玉邪也不可思议地瞪大了眼睛。

　　在漫天的星矢之下，一个小小的身躯高举着一根长棍，似在顶住塔下的苍天。

　　“他难道破开了寂灭的幻境？不可能！他才什么境界？”金玉邪喃喃地道，他怎么也不会想到在陆生强大的元神之中，还会有一个魔尊的元神印记，经过蚩尤的提醒，陆生的长恨歌一吼，便将心灵之上蒙上的尘埃全部震落，看破了幻象。

　　“金玉邪，你的寂灭天地不过如此！”陆生手中螭龙乾棍，如蛇如龙，当空扭摆乱舞，看似乱舞实则是每一道轨迹都有无上的奥义，能够撕裂苍穹的奥义！

　　道道坠下的星矢剑光被如神龙摆尾一般的螭龙乾棍扭曲了轨迹，远远地抛射出去，撞击到天邢台的四周，触碰到无形的结界之上，发出“噗噗”“噗噗”地声响。

　　这种结界也是那位开辟天邢台的大能布置的禁制，防止在天邢台决战散发出的余波摧毁道天邢台外日月剑宗的地盘。这种禁制的高超之处现在陆生还无法看透。

　　不过不管是金玉邪还是陆生，此刻都无暇去思索其中的奇妙，战斗还未停止，敌人还在眼前。

　　“金玉邪，今日我就要用实力践踏你！让你看看我凭什么只需五年时光击败你！”陆生身形连闪，火舞乾坤不再有任何停留，左手不断打出雷云掌，同时右手指中螭龙乾棍笔直刺出。

　　一时间，狂风大作，乌云密布，条条雷龙在乌云堆中翻滚流转，“哧啦”、“哧啦”，雷电闪腾之声不绝于耳，陆生一口气打出了及时掌，几十道掌印同时朝着金玉邪飞去。

　　“雕虫小技，难登大雅之堂！”金玉邪冷笑一声，手中金色软剑挥动出三丈方圆的剑屏，迎向陆生的道道雷云掌掌影，在这重重掌印地冲击之下，三丈剑屏一阵阵颤动，却也堪堪将掌影全数格挡下来。

　　“你就这点本事么？”金玉邪不忘耻笑陆生。同时剑化长龙，试图再度挥舞出一个三百道剑影的剑阵。

　　然而此时，一阵惊天的龙吟之声传来。

　　“不好！”

　　金玉邪暗道不妙，只见，刚刚涌起的密密麻麻的雷云之后，钻出一只硕大的龙首，狰狞地朝着自己扑来。

　　“螭龙乾棍！力劈天地！”陆生的螭龙乾棍本身就是一条龙，携带着撕裂天地的奥义朝着金玉邪扑咬而去，金玉邪的剑阵还未凝华成型，然而路生活攻势以致，这次陆生就是借助了金玉邪的松懈之际，欲要一举击败金玉邪。

　　此刻金玉邪也再无他法，只得匆忙卸下还未形成的剑阵，强大的剑阵之威还没形成，就强行收回，其中的伤害大部分被金玉邪自己的身体所承受，然而这也是唯一的办法，此刻陆生的那一棍，金玉邪已经嗅到了死亡的气息，只有卸掉还没有成型的剑阵，摆下防御层，才可能抵挡住。

　　强迫卸下阵法，又匆匆凝结防御结界，一切都是如此的匆忙，陆生脸上露出了一丝笑意，手中长棍直捣巢穴。

　　“碰碰！”金玉邪的防御结界瞬间被刺破，棍尖刺到了金玉邪的胸口之上，“扑哧”！金玉邪一口鲜血喷出，身子一颤，两腿一软，竟然跌坐在地一手紧握着胸口，脸上漏出难以置信地神情。

　　若是此刻有人在金玉邪的身后，就会发现，一个螭龙乾棍棍尖大小的窟窿贯穿了金玉邪的身体，猩红的血液正源源不断地涌出。

　　“你败了！”陆生淡淡地说道，脸上波澜不惊！

　　金玉邪也知道自己败了，彻头彻尾地败了，此刻自己再也没有半点反抗地机会了！“你胜利了！那又如何？你敢杀我吗？”金玉邪得意地叫道。

　　“杀你？憋弄脏了我的手！”陆生鄙夷地说道，心里暗道：“要不是答应过日月星君，还不是一棍将你的元神打灭，岂容你在这里嚣张！”

　　说罢陆生一抬手，一道元神之力激射而出，在天空之处炸开，示意战斗已经结束，再打下去也没有半点意义了，这种战斗，无数人围观，谁赢谁输都是心知肚明，陆生争夺的只是一口气，一个五年的约定，如今自己已经胜利了，便也没必要在纠缠了。毕竟这不是什么比赛，没有什么死板的规矩。

　　“那陆生竟然胜了！！！”

　　“他竟然打败了长老！一个弟子击败了长老！”

　　所有的人都震惊了，这是日月剑宗开宗立派以来从未有过的奇迹！无数道崇敬的目光凝聚在陆生的身上，陆生轻身一跃，朝着苏荷方向飞去。


第一百七十章 天机阁

　　亲眼看着陆生破开了幻象将金玉邪击败，苏荷却是高兴得不能自己，几近哭了出来。

　　“怎么了？老婆？”陆生摸着苏荷的秀发，笑呵呵地问道。

　　“人家都担心死你了，你还笑！”苏荷撅着嘴说道。

　　“有什么好担心的，我不是好好的嘛！”陆生说着看向依旧呆立在天刑台上的金玉邪，道：“不过那金玉邪却是难缠，我险些败在他手里了，要不是最后时刻……”陆生说道这里马上停住了嘴。

　　“要不是怎么？”苏荷毫无顾忌地连忙问道。

　　日月星君刚才也听到陆生未完的话语，隐隐感觉陆生身上有一些不为人知道的秘密，但是此刻也知道不便发问，便装作并未听到。

　　独孤求败是唯一明白刚才陆生未完的话语的意思，便道：“要不是最后时刻陆生唤醒了灵台，恐怕就已经中了那金玉邪的寂灭天下一剑了，现今陆生战胜了金玉邪，也可以正大光明地拥有浣清苑了！”

　　独孤求败连忙将问题扯到浣清苑的问题上。

　　“其实一个浣清苑我也不在乎，给我也没什么用处！”陆生开口道。

　　“哦？为何？你难道觉得一个大型聚灵阵对你的修炼没有用处吗？”鬼谷子不可思议地问道。

　　日月星君也是疑惑地侧面。

　　“我并非这个意思……只是这次回来日月剑宗也是为了赴约，这个五年约定现在完美地结局了，金玉邪败在了我的手里，我也要离开了！”陆生道。

　　“你要离开吗？你难道不打算在日月剑宗里修炼下去，凭你现在的修为和积累完全可以在日月剑宗之内执一方权利，成为一大长老，甚至是门派掌门都极有可能！”日月星君声音有些蛊惑地说道，对于陆生这样的人才，任何一个门派都是求之不得，而且明眼人绝对能看出陆生的成长绝对不仅仅局限于此。

　　一个能够成为仙人的修真者都是一个修真门派所不能割舍的存在，所以当陆生提出离开之时，那日月星君自然也是要出口挽留了。

　　陆生摇了摇头，道：“日月剑宗是我的宗派，我永远都是日月剑宗的弟子。就算我不在宗门之内，但是只要我知晓门派有难，就算远隔亿万里之遥我定会前来支援！”

　　日月星君见陆生的神色坚定，就算以掌门之位诱惑也丝毫没有动摇之意，知道陆生心思已定，再也无法改变，便道：“既然如此，我也不在多挽留，只是我承诺你的传授你星辰推衍之术何时进行？”

　　“事不宜迟，我们就趁早修炼吧！”陆生提议到。

　　“又要修炼？”苏荷在陆生离开的时候，为了排挤对陆生的思念一门心思都花在修炼之上，如今好不容易等到陆生回来，一听到又要修炼不仅微微了撅起了嘴。

　　“苏荷老婆，等这次我将宗主传授与我的星辰推衍之术参悟，我便带你环游蓬莱世界，让你好好地游玩一番，如何？”陆生看着苏荷柔声道。

　　“嗯……。”苏荷转着眼睛想了想，道：“那好吧！但是不要太久了哦，我可是等不及环游蓬莱世界了！”

　　“那这次闭关，你和我们一起去吗？”陆生又问道。

　　“不了，我就在外面等你们吧！里面太枯燥了……”苏荷咂嘴道。

　　“如此，宗主、我、还有吴三和钟崇武都一同前来修炼吧！独孤前辈，你要不也和我们一起闭关一段时间吧？”陆生提议道。

　　“我就不来了，过不了多久我就要飞升了，你要闭关也不必送我了，我现在蓬莱世界还未去过的角落游荡一番，等哪一日上面召唤了，我便上去吧！只是，陆生你可要好好加油了，我会在天界等着你的……”说到这里众人不免觉得一丝丝伤感弥散而起，尤其是陆生和独孤求败，独孤求败很明白陆生的底细，一个修魔者就算是飞升到天界，也是魔界，从魔界前往仙界其中需要跨越过多少艰难险阻，不用细想也能知道。

　　“独孤求败！你好自为之吧！你和那紫薇的仇恨是无法化解了，到了仙界你自己多加小心。”一个神识传递到独孤求败的脑海，是蚩尤的声音。

　　“你不用担心我！先管好你自己，别人仙界哪位大能把你的元神给吸取了，到时候被炼化了连投胎的机会都没有了！”独孤求败嘴上虽硬，但声音已经出卖了他，看着众人一副离愁重重地样子，独孤求败故作潇洒地摆着手道：“好了，好了！都保重吧！我就先走咯！”

　　说罢独孤求败便飞升而起，白衣翩翩迎风飘荡，如同展翅的仙鹤朝着日月剑宗之外飞去。一处山门，从此天地一方，天地之隔，何年何月再相逢？

　　无人再问，重复独孤，罢了罢了！

　　摆摆手，依旧独身一人，对酒当歌，轻抚瑶琴！

　　收起心中那一份酸楚，陆生看向众人，道“既然如此，我们便开始闭关吧！”

　　“嗯！”日月星君点了点头，道：“就让我开启天机阁，让我们一同进入修炼吧！”

　　说罢，日月星君带着众人朝着宗门之中一处极为险幽的高山之上飞去，在那高山之上，一座全身上下都流转着淡蓝色的塔楼坐落在此。

　　众人落定塔楼之前，抬头仰望，“天机阁”三个闪烁着星辰之光的字闪烁不定，就似是由无数颗星矢所凝聚形成的光华，一眨一眨地明灭不定，就似人的呼吸，又似蕴含着许多秘密的轨迹。

　　日月星君打出了一道法令，顿时间天机阁的黑蓝色大门徐徐开启，顿时间所有人都产生了一种古怪地错觉，这并非是一扇门，而是一扇窗，一扇天窗！

　　推开这扇天窗，便能够看到月夜之中满天繁星的夜晚，无数星星点灯闪烁跳跃，流星、恒星、行星、星云、银河等等等等各种星象皆是历历在目，这简直就是一扇连通星空的大门！

　　日月星君领先踏入了天机阁，众人紧随其后，当踏入大门之时，都不约而同地产生了一种神秘的感觉，这种感觉便是亲自登上星空的深处，在星空的深处、无数的星星之中漫步行走。

　　“这是星空之中吗？”众人不禁被这神奇地现象所感染，无意识地问道。日月星君微微笑了起来，道：“这时在天机阁中！并未是真正的星空！”

　　“到底是什么人能够建造出如此神奇的阁楼？难道这些星矢也是法力形成的阵法，在其中催生出重重变幻？太神奇了……”陆生感叹道。

　　“这些星星全都是真的，并非法力凝结幻化，也不是什么阵法催生种种变幻！”日月星君道。

　　“这些星矢都是真的？怎么可能？那这天机阁又如何不是置身于星空当中？”陆生不明白地问道。

　　既然这无数颗星矢全都是货真价实、真正存在的星体，为何这天机阁又并非是星空呢？这自然会让所有人都疑惑。

　　“你们猜猜看，为何会这样？”日月星君在这个时候竟然买起了关子。

　　众人思索了许久，皆是焦头烂额也无法想出分毫。

　　就在日月星君欲要吐露其中玄机之际，一直沉默未语地鬼谷子突然开口说道：“宗主，我想我知道其中玄机了！”

　　“哦？说来听听！”日月星君对这个鬼谷子一向是深表爱意，所谓爱才之心，君子有之，这鬼谷子也算得上是一个人才了，尤其是在阵法方面。

　　“大家看这些星象，行星的光晕、行星的移动轨迹、星云地蓬勃，其中的浩大和真实是毋庸置疑的，也很难想象是一个人用多大的神通法力来模拟出来，如此庞大的规模我认为也只有窥视‘神’之境界的仙人才有这种神通，所以我认为这些星矢都是真是的存在，而这天机阁制造之人不过是采用了一种投机取巧之法。”说罢鬼谷子看向日月星君，日月星君微微地点了点头，饶有兴致地看着鬼谷子，示意鬼谷子继续。

　　鬼谷子得到了日月星君的同意，信心更满，道：“如果我记得没错，日月剑宗之内有一门叫做‘管窥天地’的神通，施展这门神通可以一个极小的视角将一大片广阔无垠的天地之中的万物变化都看得一清二楚，所以这些星矢的星象都是通过这门神通的记录，然后再通过投影术阵法到这天机阁内。而投影阵法不过只是一种很常见的高级阵法而已！精通阵法的人拥有材料皆可布置，我说得可正确？宗主！”

　　“哈哈哈哈……你果然是一个人才！”日月星君赞赏道：“要不是你是陆生的好兄弟，我还真想要把你留在这日月剑宗之内！”

　　“这……其实我……”鬼谷子看向陆生和日月星君，欲言又止。

　　“你有什么话不妨直说！”日月星君说道，陆生也是赞同地点头。

　　“我的意思是……我不想离开日月剑宗，我想一直留在这里修炼，同时钻研天地之间各种神妙阵法……”鬼谷子低声说道，同时看向陆生和日月星君。

　　“哈哈哈……”日月星君不仅大笑起来，“我以为是什么事情，这又有何难处？只要你愿意，甚至我会将你当作下一任掌门来培养！”

　　日月星君看向陆生，道：“陆生，你觉得呢？”

　　陆生拍了拍鬼谷子的肩膀，道：“既然你想留在这里就留在这里呗！”

　　鬼谷子毕竟是修真者，前往魔界可能会有不必要的麻烦，也许让他留在日月剑宗是最合适的选择，对于一个爱好阵法的修士，留在宗门之中过着较为安逸的生活可能是最佳的选择。

　　“既然这样我就留在日月剑宗了！”鬼谷子高兴地说道，连声道：“那好吧！我们赶紧修炼吧！我最近可发现了一种古老神秘的大阵了……”

　　陆生几人相视一眼，无奈地摇了摇头……


第一百七十一章 宿命？

　　日月星君看了众人一眼，道：“你们在此地修炼，观望天机阁内各种星矢的星象，对提升你们的心境有莫大的好处，另外这天机阁内也有无数个小型聚灵阵，你们所修炼所需的灵气也不会太过于欠缺。我现在要和陆生进入天机阁的深处，传授他星辰推衍之术了！”

　　众人点头说好，唯有吴三一人似乎有话要说，却是欲言又止。

　　日月星君微微点头，道：“既然这样，那各位就开始修炼吧！”

　　“等等……”陆生连忙接过日月星君的话，众人纷纷疑惑地看向陆生。

　　只见陆生走到吴三的身边，道：“吴三，我收留了你，你就是我的人了，既然是我的人了，大家就不要分彼此了，我知道你有话要说，却又是不敢直言，如果我猜得没错，是因为你的修为原因吧！”

　　吴三没有想到陆生在这个时候还来关心自己，心中升起了一阵阵感动，原本跟着陆生，并没有想要有被同等看待的情况。况且自己的修为被废，在这蓬莱世界简直就是废人一个，根本就没有任何利用的价值，除了身体比一般人强壮一点之外，根本没有任何可利用之处。

　　“吴三！我检查过你的身体，你是泥丸宫被破坏了一个洞，所以无法积攒元气、元神之力，所以你根本无法施展神通，对此，我相信就算是仙人恐怕也无能为力……”日月星君遗憾地摇头道。

　　吴三见到日月星君这么一说，情绪更为低落，不免沉重地叹了一口气，无奈地点了点头。

　　“泥丸宫被破坏……”陆生皱起了眉头，泥丸宫是滋养着元神的场所，一旦被破坏，元神就根本无法在存储元神之力，相反元神之内的元神之力和本命元气都会慢慢地流逝，知道变成一尊废弃的元神，陆生的神识浸入了吴三的脑海，扫描了一阵，良久后道：“吴三，你的元神已经枯萎，几近消亡，如果在这样下去，你就会变成白痴。”

　　啊！吴三大吃一惊，没想道不仅无法施展神通，甚至还会变成白痴，吴三苦笑了一声，道：“既然天意如此，那我也没有办法了！”

　　陆生摇了摇头，道：“何为天意？多年以前，当我还在蓬莱世界的时候，就有以为朋友曾经告诉过我什么是天意，我至今犹是记忆深刻。”

　　陆生记得当初南海浮屠如是说道：“这天是在每个人的心中，心中有意既成天意。一场人生如一夜春梦，失意之时是天意，得意之时也是天意，这天意难道不是人意？”

　　“这天是在每个人的心中，心中有意既成天意。一场人生如一夜春梦，失意之时是天意，得意之时也是天意，这天意难道不是人意？所谓天意只不过是每个人心中甘愿产生的一种意念寄托，失意之时怨天尤人，得意之时乐天助人，实为虚幻罢了！”陆生如实说道。

　　“呵呵……天意即是人意……那么天就是人咯？”日月星君一时来了兴致，反问道。

　　“对，每一个人都是自己的‘天’！如果修炼到了至高境界，那么就会成为天下苍生、世间万物的‘天’！”陆生道。

　　“噢……你这想法可是和星辰推衍术的本源思想产生了冲突，你修炼起来可能会有诸多抵触！”日月星君不无担忧地说道，同时又试图说服陆生：“陆生，天是无上的大自然之神所创造出来的，一切天意皆包含了万物万法、三千大道、事物本源的运行轨迹。所谓万物万法就是一万种物、一万个人皆会有自己的天命，也即是宿命。这万物虽生万法，但万法皆是在三千大道之中，逃不离跳不出大道规则的束缚和制约。这三千大道遵循的是世界万物的本源——来自无上大自然之神的内心意念，创造万物之时的意念！”

　　“关于星辰推衍术我并不知晓，不过一门神通，既然能形成就会有他的本源依据，我会仔细去参悟其中的奥妙所在。”陆生说完又看向吴三，道：“吴三虽然你的泥丸宫被破坏，但是我依然有办法让你从新修炼神通！”

　　“真的吗？”吴三大喜，这样自己不仅不会变成白痴，还能重新修炼出神通，翱翔于天际，忘了有多久了，在这蓬莱世界，能够畅快地飞翔云端了。

　　“吴三的泥丸宫被破坏了……怎么还能修炼？”众人也皆是迷惑不已，一时间都好奇地看向陆生。

　　“我知道一门修炼功法，修炼所衍生出的叫做‘阳神’，无须泥丸宫的滋养孕育，而是有肉体的血肉衍生出！只不过，你又要从头修炼了！”陆生道。

　　“无妨，只要能修炼便可以了！从头修炼总好过于每日无所事事等待变成白痴吧！”吴三高兴地说道。

　　“那我就传授你《阳神宝典》，你用心记住了、！”说罢，陆生便将一段意念传递到吴三的脑海之中，正是阳神的修炼法决。

　　吴三的心境修为没有退化，只不过因为泥丸宫受创所以功力修为逐渐损失而已，所以修炼起阳神的速度应该不会慢，而且更为重要的是吴三的身体根基非常强，而修炼阳神的本质就是练体，拥有强大身体基础的修士更容易将阳神从血魄之中衍生出来。

　　陆生将《阳神宝典》传于吴三，让钟崇武和吴三两人留在原地修炼，便和日月星君想天机阁的最深处走去，随着不断地行走深入，陆生感觉就如同漫步在群星之间，和每一颗星球擦肩而过，这些星球有的小如罗盘、有的大如泰斗，似乎举手抬足之间便能触碰得到。

　　灵气越来越强、星辰之力也越来越密集，到最后便走到了一颗最亮的星矢之前，只见日月星君停了下来，道：“这便是天机阁的核心所在，整个天机阁内的景象都有此地捕捉然后投影而出。”

　　说着日月星君在那颗亮如月华的星球前催发出一道元神之力，顿时间那颗星球变得虚幻模糊起来，很快整颗圆球便化作了粉末星光，将陆生和日月星君都笼罩在其中。

　　淡淡地银光如同轻柔地月华，又似水一般的清澈，在日月星君的白袍之上、白须之间、白发之中欢呼地跳跃着。

　　“陆生，你知道星辰的意义吗？”日月星君一脸神圣，就如同一尊星矢幻化而成的神人，语气淡然且安详地问着陆生。

　　“星辰的意义？难道每一颗星辰还有它存在的意义和原因吗？”陆生好奇地问道。

　　“那是当然！”日月星君仰望远处的星云，道：“在这个世界上，任何一件事物，都有它存在的缘由，而星辰，做为九霄之上存在的东西，更是天地万物之中最有灵性的存在，是窥视天命的载体！”

　　“天命的根本难道在于星辰？”陆生又问道。

　　“天命！何为天命？天命既是上天注定世间的一切物体的诞生知道灭亡的过程！包含任何物体。哪怕是一草、一木、人、魔兽、妖怪的生存和在其自身的生命长河里的发展都是由天命所控制！同时所有事物的运行轨迹都在诸天亿万星辰的诠释当中，任何东西的宿命都逃脱不了星辰奥义的束缚！而星辰推衍术就是根据这个原理由日月剑宗的惊才绝艳之辈所创造，并由之后每一代日月剑宗的修修士们共同传承和完善。”

　　“为什么说任何东西的宿命都逃脱不了星辰奥义的束缚？”

　　“这是由日月剑宗无数惊才绝艳的前辈共同积累所发现的，任何一颗星矢都会代表一个物体，在时间长河里，运转着一条自身独有的命运轨迹！而星辰推衍之术就是根据这个原理，找到代表着所要推算目标的星辰，推算出它的运转轨迹，从而总结出这个目标的历史、推算出目标的未来！”

　　“这么说来，天地之间亿万生灵都能找到符合他的星辰轨迹，其中的轨迹也正是那一个生灵的命运轨迹！”陆生若有所悟地说道，同时难以置信地看向周围的漫天星矢，真想不到平日里常见到的星辰就有怎么神奇的秘密。

　　“十万年前，祖玛寺庙的钥匙降临在蓬莱世界，当时间为了这个钥匙关系到日月剑宗的生死存亡，当时若是让那紫薇抢到了钥匙，那么日月剑宗很可能直接被仙界的大能从蓬莱世界抹去，这是当时的一个赌约，众仙之间的赌约。后来，凭借我和几位日月剑宗的前辈在这天机阁内推衍了几万年，终于找到了夺得钥匙的方法，其中我们先推算到了孟元吉，然后便是你，而你更是拯救日月剑宗的关键所在！”日月星君如实说道。

　　“这样说来岂不是自相矛盾了？”

　　“如何矛盾？”

　　“既然一切事物的宿命皆是早已注定，那推衍又有何意义？推衍出来难道就能改变其运行的轨迹吗？那这么说来命运还不是掌握在自己的手里，而并非由上天主宰！这点根本无从解释了……”

　　“哎！”日月星君无奈地叹了口气，道：“这也正是星辰推演之术的还未完善之处，无法解释这种矛盾，但是我相信等到星辰推衍之术完善的时候，这种矛盾便会巧妙地化解掉！”


第一百七十二章 感受星辰、宿命和修炼

　　“这么说来，天地之间万物万法皆在星辰运转轨迹的诠释当中，只是在这玄黄大世界中又岂止有万物？单单是生灵百态就有亿万种之多，更何况是那些非生灵之物……”陆生道。

　　日月星君点了点头，道：“你说得对，其实万物万法是佛宗之语，万物并非指的仅仅是一万种物体，而是对这个大世界里众生万物的笼统概括而已。其实就我看来，生灵和非生灵也没有不可跨越的鸿沟……甚至可以说，将世间物体划分为生灵和非生灵也是错误的！”

　　“为何？”

　　“不管是凡人、修士还是仙人眼里，世间万物都可分为生灵和非生灵，比如说鸟虫鱼兽算得上生灵，佛家也认为一花一草、一木一叶这些只要具备佛性的东西皆可算为生灵。在我看来世界任何物体皆是生灵，这也是星辰推衍之术的大统法则，所以任何物体都会有与之对应的命运星辰，运转着属于它的宿命轨迹。”

　　“哪怕是一颗石子也有与之对应的宿命星辰？”

　　“自然是有，石子又何尝不能化为生灵？凡世间石子大多成为铺路、砌房所用，落于不具意识物体之流，然而蓬莱世界却又诸多险幽崎岖之处，灵气极为充沛，若是天将神雷，或是偶降仙气，普通石子遇之也能生出灵识，衍生成能孕育灵胎的奇石！假以时日灵胎成型、然后经过灵气的滋养成长，便能破石而出成为石灵！”

　　“真是大千世界无奇不有……”陆生感叹地说道。

　　“呵呵……其实还有太多太多的东西我们根本就不知道，世界还真是奇妙啊！就如这满天星辰，绝大部分都无法发现其行踪……”说着日月星君再次看向远处的璀璨银河。

　　一眼望去那一条银河之中起码就有几亿颗星辰，还有更多是隐藏在银河的更深处，如此庞大的数目，想想就让人心惊。

　　“若是星辰推衍之术得以大圆满，是否诸天星辰，世间万物的一切命运皆在自己的掌握之中？”陆生道。

　　“按理来说，应该是这样的，但是就现在的情况看来，日月剑宗所掌握的星辰推衍之术可能连门都还没有入，得大圆满之日何年何月何时？难以揣度、也不敢去揣度。好吧，说了这么多，我们也该开始修炼了。”

　　“嗯！”听了这么多，陆生也不禁对星辰推衍之术深深期待起来。

　　“星辰推衍之术要想入门，便需要常人不具备的天资，在这方面我相信难不倒你，首先你要做的就是感应星辰，现在你在你的眼前随意选择一颗星辰，看着这颗星辰的一切变化，试着去感受来自星辰之内的力量。”

　　陆生按照日月星君的提示，凝神注视着不远之处一颗散发着淡红色光芒的星球，只见那颗星球忽明忽暗，忽远忽近，行踪飘忽不定，根本无法捕捉到它的轨迹，陆生观察了许久，都没能看出丝毫端倪，元神已是略感疲惫，感觉寸步未进，便停了下来。

　　“有进展了吗？呵呵……”日月星君问道。

　　“没有……”陆生无奈地摇了摇头，道：“我不能感受到那颗星辰之内的一丝力量。”

　　“呵呵……”日月星君淡淡一笑，似乎一切都在他的预料之中，“慢慢来，不要急，想当初我感受第一颗星辰的时候用掉了整整七十一年，你现在才用了多久？不过能感受到第一颗，以后来探索和感受第二颗也就简单了……”

　　“嗯！”凡事开头难这个道理陆生也明白，但是还是为日月星君的话所微微惊动，单单是感受第一颗星辰就用掉了七十一年，那后来的观察其轨迹，探寻其中力量，计算推测又要多少年？恐怕远远不止七十一年了吧，这七十一年单单是感受星辰的存在，算是初步接触，进一步接触、摸索所需的时间得要十倍甚至百倍。

　　“难怪修炼时间可贵啊……”陆生感叹道。

　　“对于我们这种境界的修士，一次闭关修炼百年上千年都是正常的。特别是到了关键的时候，为了冲破瓶颈根本不愿意放弃修炼，突破了便也是境界提升了，否则便也是难逃寿元的总结，命运的星辰也会就此陨落。”

　　“对于感受这星辰，听起来似乎很新奇，其实很是枯燥，根本无法触摸到一点点瓶颈，没有丝毫突破的迹象，还要死死地盯着那颗星辰。这样的事情真还是磨练人的心智啊！”陆生声音之中充满了无奈。

　　“哈哈……我能明白你的感受，随便让谁就这样傻傻地盯着一处看却是会让人疯狂的，为此，我先传你星辰推衍之术的一些浅薄心法，你可以在观看星辰困倦的时候来修炼参悟，同时你也可以皆并修炼星辰剑法。”日月星君说完，长袖一拂，一道星光闪耀，一颗星辰便划破漆黑虚空，行至陆生身前的那一片虚空之中。

　　“这些东西并非真正的星辰，不过是用来记忆前辈留下的记忆的载体，上面有你所需要的东西。”日月星君指着虚空之中那颗划来的星辰说道。

　　陆生放眼望去，果然如此，那颗星辰并非是真正的星辰，而是一团强大神识辅以阵法所形成记忆载体，在上面能感受到许许多多意识，其中有星辰推衍之术的一些心法，还有星辰剑法的一些片段。

　　陆生将这些意识都印记到自己的识海之内，便开始参悟起星辰推衍之术的心法，这些心法都是一些前辈修炼之时留下的宝贵心得、经验体会。往往参悟这种心法会对修炼有一日千里的促进作用，就如同陆生以前在七玄世界之时，修炼参悟《龙萱札记》一般，对一些瓶颈和懵懂之处往往会有柳暗花明的提示。

　　一闭眼一睁眼，便可能是几年，参悟着星辰推衍之术的心法，陆生感觉自己对星辰的亲和力也渐渐渐渐加强，然后转向星辰继续去感受星辰，这时候往往是能够感受到星辰的表明，那种冰冷的感觉，似乎是坚硬的寒冰玄铁，阻绝一切外来的物体、甚至是意识。陆生的神识不屈不饶，欲要透过那一层防护，到内部去感受星辰的力量和真是的存在感。

　　似乎进展依旧极为缓慢，累了便又开始参悟心法，偶尔也会将星辰剑法耍上几遍，如此反复，终于在第九年的时间里，陆生终于感受到了星辰的真实存在，陆生甚至产生了一种感觉，就是自己的意识能够真正传入到星辰之内，感受到其中所蕴含的火热力量。

　　“这么多年了！”陆生不禁感叹一声，九年时光一闪即过，眼前那颗星辰似乎在它的宿命轨迹上并未怎么移动，而世间万物却不知因为流年流过了多少沧桑的痕迹。

　　“仅仅用九年，你便感受到了第一颗星辰，实在是不简单啊，想当初我可是用掉了七十一年，真是惭愧啊！”日月星君如实说道。

　　“九年里，我终于踏出了第一步，感受到了第一颗星辰，至于星辰剑法，却还是没有进展。”陆生道。

　　“不必着急，星辰剑法或许并不适合你，你所用的是棍，我这也没有合适的棍法，不过只要你能够将星辰推衍之术进一步完善，从中衍生出属于自己的棍法也是不无不可，而且自己创造出的肯定也是最适合自己的！我相信凭借你的天赋，一定能做到这一点……”日月星君道。

　　“创造自己的功法？”陆生不禁心情为之一振，如果说雷云掌只是变异的话，那么陆生从来都没有过自创的功法，在这星辰推衍之术之中感悟，创造出自己的功法，修炼成为神通，这是多么激动的事情？陆生不禁为之心情大好，“好！我就在这星辰推衍之术中重新参悟出属于自己的功法，然后修炼成神通，这星辰剑法并不适合我！现在我也该离开这里了。”

　　一想想碧水瑶还在鬼域，以及还不知在天界何方的李梦云，陆生心中就如同被刀割一般。

　　“在这天机阁内能够更好的感受星辰，如果出去了，可能难度要大上许多，不过一切都要看你自己的造化和修行了。”日月星君道。

　　“嗯……”陆生点了点头，道：“就如同星辰的宿命轨迹，似乎一切冥冥之中皆有注定，但是总是会有试图改变命运的人，上天给我们安排的轨迹是如何？总会有人不甘屈服于命运，那就要扭转属于自己的宿命轨迹。造化就是命运的轨迹，而修炼可以带给我们改变这个轨迹的机会！”

　　“呵呵……我拭目以待！”日月星君鼓励地笑道：“那么，我们现在就出去吧！”

　　说罢，两人走出天机阁的核心之处，往天机阁的外围走去，九年之前是这天机阁是这样，九年之后，似乎一切都没变化，天机阁依旧是灿若星河，无数星辰在或近或远地虚空之中静静地划过，拖着华丽丽的光影就似人生之中一去不复返的时光，是那样的寂寞……


第一百七十三章 日月鬼君

　　走过重重星象，便到了天机阁的外围。

　　此时，钟崇武、吴三、鬼谷子还在修炼着，而且两人的旁边又多了几个人，正是孟老、华生、攸青云还有苏荷。皆是悬浮在虚空之中，周身闪着熠熠星光，竟是在借助着星辰之力修炼。

　　当陆生和日月星君走到苏荷身旁之时，苏荷缓缓地睁开眼睛，看到映入眼帘的陆生，难以置信地揉了揉眼眶，道：“陆生，真的是你吗？这次我不是在做梦了吧？”

　　“呵呵……”陆生紧紧抱着似乎还没有睡醒的苏荷，心里顿时觉得舒畅无比，不管自己修炼多久，就知道会有这么一个人一直在等着自己，“这次是真的，我修炼完了！”

　　这时候，钟崇武、吴三、孟老等人都纷纷从虚空之中走了下来。

　　“陆生，你终于出来了，苏荷可是日思夜盼盼着你呀！”孟老戏谑地说道。

　　“哈哈……”陆生笑道：“师傅，你老还是这么喜欢开玩笑！对了，华生最近怎么样了？”

　　说着陆生看向华生，距离上次一别，已经经过了十年时光，华生俨然已经长成一个英气不凡的帅小伙，一双眼睛热情满满地看着陆生，喊道：“陆生大哥！”

　　“呵……”陆生拍了拍华山的肩膀，道：“华生不错啊，已经到了神通三重寂灭之境啊！”

　　“这是攸仙子教导有方！”说着华生看向攸青云，眼神之中却是包含诸多复杂的感情。

　　“攸青云仙子！”陆生有礼地称呼道。

　　“嗯！陆生，你真不简单，现在你的实力已经在我之上了！”攸青云现在也还是阴阳夺舍境界，十几年时间并不能使得她从第四重突破到第五重，寻常之人在这个阶段一般需要几百年，不过攸青云是神兽转世，修炼起来自然不能是寻常修士可比，要是其体内的沉睡的灵魂觉醒，恐怕速度更会提升一个新的台阶。

　　至于陆生的修炼速度，那真的是让人太难以相信了，从踏入修炼之途开始，到如今的阴阳夺舍境界，一共花费了不到二十年的时间，这绝对是一个传奇，一个震慑宇宙的传奇，不过到了现在，陆生也感觉到修炼的艰难了，九年的时间里，甚至在功力修为上没有产生什么变动，阴阳夺舍的境界就如同一块巨大而沉重的拦路石，往前推动分毫都要费尽全身力气。

　　陆生淡淡一笑，不置可否，道：“还要多谢攸青云仙子传于我的火舞乾坤身法，如今我已经习得小成，感觉颇为受用，在上次对战那金玉邪之时，若不是这火舞乾坤的身法，恐怕他的第六剑剑噬天地我都无法挡下了。”

　　“呵呵……这也是当初我送给孟元吉徒儿也就是你的见面礼，没什么好谢的！”说着攸青云看向孟元吉，眼神之中多了几分柔情。

　　孟元吉却是视而不见，这使得攸青云眼神黯淡了几分，陆生将这一切都看在眼里，却不知孟老和攸青云仙子之间到底有何纠葛。

　　陆生也不便过问，又看向吴三，吴三在这天机阁内闭关修炼了九年《阳神法典》，陆生惊奇地发现吴三不但在体内衍生出了阳神，而且已经到了神通境界。这就是心境强大的优势，原本就已经达到了神通三重境界，只不过后来修为被废掉，但是根基和心境却还是在的，重新修炼自然不会慢了。

　　钟崇武现在也已经进入了神通二重境界神通入法中期，在这天机阁内修炼的速度比上外面要快上不少，要不是陆生要离开了，钟崇武还真是舍不得离开这块宝地。不过，不是陆生，像钟崇武这样的底层弟子根本没有资格进入天机阁。

　　所以直到离开的时候，钟崇武还恋恋不舍地看向天机阁的深处，似乎那里面有着太多吸引他的东西。

　　“鬼谷子，你确定要留在日月剑宗吗？”陆生想看看九年里鬼谷子的想法有没有改变。

　　“嗯！”鬼谷子点了点头，道：“如今我借助阵法修炼，修为一日千里，很快就要突破元神寂灭境界了。”

　　“鬼谷子，你不复我的期望，将来日月剑宗的宗主之位非你莫属了！”日月星君眼神之中神采奕奕，道：“我现在赐名与你，日月鬼君，下一任宗主的候任宗主，你意下如何？”

　　“鬼谷子多谢宗主盛恩，只是弟子恐怕宗门之中会有太多弟子不服！”鬼谷子面露担忧地说道。

　　日月星君摆了摆头，道：“既然你想担任宗主一职，就不要有任何胆怯的想法，几万年前我做候任宗主的时候，还不是有千难万难，还不是全部被我消灭了！记住！要想成为人上人，就要有斩破万难的决心，如今我已经感应到上天的召唤了，很快便要飞升天界，几万年来我一直压抑着自己的功力发展，现在已经压不住了！在我飞升之后刑罚长老天无极会全力辅佐你的！你有什么难处也可以找他！”

　　日月星君就是因为日月剑宗的这次生死攸关的宿命一直压抑自己的修为，与他同时崛起的紫薇如今已经是仙界的仙君了，而几万年了日月星君的修为还想蜗牛在爬一样，还没有飞升到天界，不过日月星君的积累相当雄浑，一旦飞升天界，坚实的功底定会让他如同长洪决堤，一泻千里。

　　不过到现在为止，陆生还没有明白，为何自己是拯救日月剑宗的关键，而为何日月剑宗会面临灭门之灾，这些日月星君都不愿提起，这写谜团还要在以后的漫漫修炼之途中等待自己徐徐揭开。

　　陆生听闻日月星君竟然将鬼谷子托付给天无极，心中感觉不妥，道：“宗主，天长老这人……”

　　“天长老为人我非常清楚，你不必担心……虽然他与你有过小过节，不过那也只是源于他对你的误会罢了！”日月星君道。

　　“希望如此……”陆生微微点头，道：“那么我们就先出去吧！在这天机阁内修炼宛如做梦一般，一梦就是九年。”


第一百七十四章 强势

　　离开天机阁那个如梦如幻的世界，众人眼前再次展现出真实的世界，每次闭关修炼出来，陆生都有一种特别舒畅的感觉，似乎蓬莱世界的一草一木、一花一叶、一沙一石都是如此的可亲。

　　“嗯……”众人深呼了一口气，蓬莱世界的空气还是如此清新。

　　众人一出天机阁便在日月星君的带领之下朝着宗殿飞去，宗殿是一个宗派举行宗门大会、颁布总要法令、宣布重大决定的场所。

　　这次日月星君正是要宣布将鬼谷子选作候任宗主，这种事情自然是门派大事，需要于宗殿公然宣告，并召开长老大会，尚义可行与否，不过日月星君在长老之中还是颇有威望，至于成不成还是要看具体情况了，毕竟有许多变数难以预料。

　　在日月星君的神识发出之后，在宗门之内的诸位长老便很快聚集在宗殿之内，所有人都能感觉到日月星君是有重要事情宣布，同时身为门内长老，对于日月星君将要飞升的情况也都是知根知底的。

　　而在宗主飞升之前，必然要宣布下一任宗主的人选，所以很多人也已经隐隐猜到了这次日月星君此举的意图。

　　正好九年之前，日月剑宗冒出了一个天才人物陆生，在九年之前就已神通四重境界的修为战胜了门内长老金玉邪，而且陆生和宗主的关系本就非同一般，这让许多人都将目光聚集到陆生的身上，纷纷猜测这陆生应该是下一任宗主的候选人。

　　日月星君站立于大殿之上，一身星袍威严肃穆，“这次召集各位之事，想必各位已经猜到了些许，各位也知，老夫就要飞升天界，不得不再次选出下一任宗主的候选之人，由他接替老夫的位置，带领大家将日月剑宗的宗门发扬光大！”

　　“果然如此！”虽然已经有人猜到了，但还是引起了轩然大波，所有人都有意无意地看向陆生。

　　“各位有没有合适的人选推荐出来，然给我们大家一起斟酌啊？”日月星君问道。

　　众人心底暗暗发笑，日月星君的意思难道不就是让陆生来皆任宗主一职么？而且那陆生的实力也不容小觑，让他接任宗主一职也无可厚非。

　　日月星君淡然一笑，道：“既然各位没有合适的人选，我倒是能提出一个，只是不知各位意下如何？”

　　“宗主尽管提起，我们一向是对宗主的英明决策深信不疑。”长老之中便有人拍马道。

　　“那好，我所提到的候选宗主一职的弟子便是鬼谷子！”说罢日月星君朝着鬼谷子招手，鬼谷子便走到了日月星君的身前，朝着四座的长老行了礼。

　　竟然不是那个陆生！这几乎出乎了所有人预料。这鬼谷子到底是何人，没有几个人知晓。但是那金玉邪却是知道一清二楚，当初鬼谷子是同陆生一同进入日月剑宗的，所以金玉邪记忆犹是深刻。

　　金玉邪冷笑一声，站了起来，道：“在下不知，这鬼谷子有何德何能能够担任宗主一职。”

　　“又是这金玉邪！他还真是阴魂不散，哪次都少不了他！”陆生看着这金玉邪，心里不免升起了一丝厌烦心理，感觉那金玉邪就像一只惹人厌的苍蝇一般。

　　日月星君见那金玉邪站了起来，脸色一沉，对于这金玉邪日月星君还真是无奈，要不是看在金玉邪父亲的份上，恐怕金玉邪早就被打入天牢了。

　　“金玉邪你休要捣乱！”日月星君喝到。

　　“选择一派掌门乃是门派大事，自然要慎重而为，我做为门派长老，难道提起自己的意见也是捣乱吗？”金玉邪冷眼望着日月星君，道。

　　“那我问你，鬼谷子又为何没有德和能担任宗主一职？”日月星君反问道。

　　“哈哈……”金玉邪大笑起来，“据我说知，这鬼谷子是和那陆生一同进入我宗门的，试问各位，一个来到日月剑宗十几年的弟子能有资格担任宗主一职吗？”

　　“是啊……到宗门还不足百年……对门派内的运作都不熟悉……”

　　“恐怕资历太浅薄了吧……至于修为，难道他也能达到陆生的境界？”

　　“这次宗主的这个决定是不是太草率了？”

　　一时间大殿之上议论之声和质疑之声四起，金玉邪得意地笑了起来。

　　“哼！放肆！”陆生站了起来，指着金玉邪道：“金玉邪，你可真是不要脸啊？”

　　“我不要脸？”金玉冷声一笑，反问道：“我为何不要脸了？”

　　陆生心里已经早已想好了应对这金玉邪的办法，道：“金玉邪，你不就是嫉妒鬼谷子年轻有为，能够担任宗主一职么？至于什么进入宗门的时间还不是你强行制造的借口？”

　　“哈哈……众人皆知，需要进入门派多久才能熟悉门派之内的各方面情况，单单就说天机阁内三万八千道机关，就要一个掌门花费上几百年的时间去熟悉、去参悟从而能够自主地控制。对于一个初入门派十几年的小辈，我实在是想不出有什么资格能够担任宗主一职……”

　　陆生不屑地看着金玉邪，道：“那十几年前，你有没有想到五年时间我可以打败你呢？”

　　“你……”金玉邪一时间无言以对，只能闷闷地哼了一声，心里暗暗对陆生咬牙切齿，只是现在他也没有半点把握能够对付陆生。

　　“鬼谷子兄弟是千年难得一遇的阵法天才，我们宗门能有一个阵法高手来做宗主是我们宗门的福气！”说罢陆生也不管那金玉邪的反应，又道：“金长老，你若是还不服气不妨再和我来打一场！不过这一次我绝对不会再手下留情了！”

　　众人一时间错愕起来，想不到这陆生为了这鬼谷子竟然这么强势！这表明上是针对金玉邪，其实是在杀鸡儆猴，借金玉邪树立一个榜样，意思是谁敢反对就和我陆生先打上一场！日月星君心底也在暗暗发笑，这陆生这举动正和他意，将那些反对的声音顿时压了下去。

　　“各位还有其他的意见吗？”日月星君又问道，此刻质疑之声几近于无。

　　原本日月星君在宗门之内的威望就使得心存反对之人少之又少，现今加上陆生这么一闹，更是没有人敢多说什么，况且陆生也说了，那鬼谷子是一个阵法高手，阵法高手可是不多啊，几乎和那炼丹师和炼器师一样的宝贵啊。

　　“既然各位没有什么意见，我就任命鬼谷子为下一任宗主的候任者。赐名为日月鬼君！居于余珊峰，天长老何在？”日月星君问道。

　　“天无极在此！宗主有何吩咐？”天无极问道。

　　“我令你从今以后全力辅佐日月鬼君，不得让任何有歹心之人占了可乘之机，你可明白？”

　　“属下自当竭尽所能辅佐日月鬼君登上宗主之位！”天无极坚定地说道。

　　“很好！”日月星君点头道：“从即日起，日月鬼君便是日月剑宗的候选宗主，见到日月鬼君需行等同遇见宗主之礼。各位既然没有异议就下去吧！”

　　一次这样的大会便在这种情况之下结束了，那金玉邪是自讨没趣，日月星君一宣布就闷闷不乐地走了，长老们也都纷纷退了下去。

　　“陆掌门！你刚才好威风！”

　　“太帅了！”

　　钟崇武和吴三看到人群一散便兴高采烈地开口说道。

　　陆生淡淡一笑，道：“只要你们拥有实力便也能如此，所以你们就努力修炼吧！”这个世界就是如此，亘古不变的自然法则，适者生存，弱者淘汰！陆生又他的实际行动告诉了朱崇武等人实力的可贵之处。

　　“陆生，多谢你！”鬼谷子看着陆生难得地一本正经说道。

　　陆生呵呵一笑，道：“谢什么谢？我们谁跟谁？只是兄弟不能亲眼看到你登上宗主宝座的时候了！”

　　“你就要离开日月剑宗了吗？不妨再在这日月剑宗多带上一段时间安逸修炼？”鬼谷子道。

　　“不了！”陆生摇了摇头，道：“如今我已经修炼到了瓶颈了，突破第四重境界也需要机缘，不如到外面去闯荡，说不定这九年没有突破的阴阳夺舍境界偶然之间就会突破了！在这里安逸修炼也不知道要何年何月才能跨越这个障碍。”

　　此时大殿之上，诸多长老已经散去，在场的也只有鬼谷子、孟老、华生、攸青云以及日月星君、苏荷、钟崇武和吴三。

　　陆生也即将离开，想想有些事情也不能再隐瞒了，便道：“其实我有件事情一直隐瞒你们，现在要离开了，也该告诉你们了！这也是我不得不离开的原因！”

　　“陆生，你有话就直说吧！这里都是自己人了……”孟老开口道。


第一百七十五章 众生平等

　　日月星君隐隐猜到了几分，但是日月星君也不是执拗于成见之人，便道：“陆生你有何难言之隐，不妨直言。”

　　陆生微微点头，道：“不瞒各位，其实我是修魔者！”

　　陆生此话一出，众人皆是错愕，良久，日月星君才道：“修魔者又何妨？还不是踏在探寻天道的路上。和修真者又有何异？”

　　陆生没有料到日月星君会如此淡定，惊奇地问道：“宗主你难道不怪我这么多年一直瞒着你？”

　　“这有什么好怪的，你不说自然是有你的不便之处！其实我也早已猜到了几分，只是没有确定罢了！”

　　在第一次抢夺赤心岩的那时候，日月星君心里就有了丝丝疑惑，后来在祖玛寺庙的时候便留了个心眼，从陆生所施展的各门神通之中也不难发现魔道的影子。

　　“所以这次你也是要前往鬼域吧？”孟老也是恍然大悟，“难怪你之前说要前往鬼域，一个修真者前往鬼域是多么危险的事情。”

　　“现在独孤前辈也飞升到天界了，我也该前往鬼域了，不过在前往鬼域之前，还是先带苏荷到这修真域四处游览一番。”

　　陆生说着看向苏荷，苏荷微微地点了点头。

　　“前往鬼域，危机重重，具体有多少危险我也不知，所以吴三、钟崇武你们还是留在这日月剑宗内吧！”陆生又道。

　　“不！陆掌门，我要跟随你前往鬼域！”钟崇武大声道，似乎很是激动。

　　吴三的眼神之中也烧起团团火焰，道：“陆生大哥，是你收留了当初落魄的我，指点我修炼阳神，让我能够重新踏入修炼之途，是你给了我新的生命，我一定要跟随你左右，就算是上刀山、下油锅也在所不辞！”

　　陆生缓缓地摇了摇头，道：“你们有这份心，我已经很满足了。但是，你们跟随在我的身边，根本帮不我，反而可能会带来不必要的麻烦，你们也知道，在鬼域里，根本没有修真者的容身之地，可谓是人人得而诛之！”

　　“是啊！鬼域之中全都是修魔者、修妖者和修鬼者，他们对修真者的痛恨超乎于你们的想象！相对而言，我们修真域似乎对他们并没有那么排斥！”日月星君道。

　　“那是因为在他们眼里，修真者诡计多端，包藏祸心。”攸青云道。

　　“其实还不都是一样！”陆生环顾众人，每到这个时候，都会有一种离别的伤感，不过，在修炼的道路上，这一点情感很快就会被坚定地道心所抹去，拘泥于小事终究难以成就大道巅峰。

　　“钟崇武、吴三，你们就留下来吧！跟在陆生的身边，会给他添上不少麻烦的！”鬼谷子也开口说道，“而且在这日月剑宗内，你们可以安心修炼，修炼之人内心的本愿还是探寻天道。七情六欲也应该放得淡薄一些，不应为此牵扯了前进的步伐！”

　　“既然如此……我们便留下来吧！”钟崇武看向吴三道。

　　“嗯！”吴三点了点头，道：“陆生大哥，你在鬼域要多多保重！”

　　这时候，孟老也轻轻拍了拍陆生的肩膀，道：“陆生，不管有多少艰难险阻，不要放弃！李梦云在天界等你，我祝愿你们能够早日相聚！”

　　“孟老……”陆生还是习惯喊孟元吉为孟老，这也是当初在七玄世界留下的习惯。

　　当初孟老可是亲眼所见陆生、李梦云和苏荷三人的感情纠葛，自然知道陆生心中对李梦云的眷恋，这种眷恋是不可能随着时间而流逝的。

　　“孟老，其实不只是我，还有你自己。我和李梦云有着天地之隔，但是我依旧没有放弃。你不一样……你要抓住身边的情分啊！”说着陆生有意无意地看向攸青云。

　　孟老缓缓地摇了摇头，道：“陆生，你有所不知啊！”

　　“哦？”陆生疑惑地皱起了眉头。

　　“我也知晓，攸青云仙子错爱于我，只是，这本就是一段该有的孽缘啊！”孟老扼腕道。

　　“为何？你所说的不过是牵强的理由罢了！”攸青云看向孟老，似有诸多怨念地说道。

　　“青云……”孟老无奈地摇了摇头，道：“你本是女娲娘娘身边的爱宠，不过因为犯错被罚下了天界，转世投胎化成了青鸟，只要你觉醒体内神兽的灵魂，就会直上九霄鲲鹏万里……我们不可能的……”

　　“我看未必！”陆生打断了孟老的话。

　　众人看向陆生。

　　“在我看来，这倒是孟老您错了！，天地之间，万物生灵，皆是由造物主大自然之神创造而生，可谓是众生平等，只不过是创造之时大自然之神所分配的力量也是随意而为，所有有些生灵的力量强大一些而已，但是本质上却还都是大自然之神创造出的生灵，这也是众生平等的源头，是任何法则和大道都无法改变的世界本质！只要加强修炼，练就无上的修为，甚至成为造物主级别的存在，那么还会有什么生灵的高贵可言？”

　　陆生这一段话到处了众生平等的本源，众人皆是如沐新风，顿觉耳目一新，心境大受感染，陆生又接着说道：“况且，攸青云仙子几万年前紫薇困在通天塔下，要不是你前去营救，可能攸青云仙子也会难逃劫难，如此看来，这便是上天的安排，是宿命的力量，宿命注定这一生你们两人难逃命运的纠结，既然这是上天的旨意，又何须违抗天意？”

　　“如此说来还真是我错了？”孟老脸色微痴，似在反省自己这么多年来的执拗和错误。“我心中执拗于生灵种别之隔，一直认为青云是上天降下的神兽，而我不过是一株偶得仙缘的天地奇参精，因此陷入了桎梏……因此错了这么多年……”

　　陆生的深入本质的见解让孟老顿时间如蒙大释，这种返璞归真的意识是需要对修炼和对自然有着超绝卓凡的认知和感受才能拥有的，不止是孟老，就连日月星君此刻都是深深震撼。

　　众生为何平等？

　　只因同为造化之物，大自然之神手中的造化之物。

　　陆生内心的本愿便是如此，当初那个站在落凤城外的小小乞丐，只为了乞讨一顿温饱而遭受鞭打，愤然发出了质疑之声。

　　“为何世间众生不得平等？所以我道是天眼蒙蔽，不可信天，唯有自立，这世间有我陆生一日，就必让大道公存于世。”

　　如此宏愿又有几人能存于心间？

　　众生平等是与生俱来的，但是却被各种生存法则所扭曲了，正因为人人内心之处的扭曲，便变成了各种等级、各种隔阂的存在，欺诈、压迫、掠夺、凌辱、膜拜、供奉，皆是众生平等背后扭曲的影子。

　　陆生要建立自己的大道，何其艰难？这便是修炼之途所要一步一步去完成的浩大宏愿，消灭人人心中的阴暗、心魔，才能让真正的大道公存于世，成就一个理想世界、陆生内心的完美世界。

　　此刻，所有人都感觉到似乎来自灵魂和心灵深处的洗礼，整个思想都发生了蜕变，这是精神的升华，比修炼的突破更为可贵，所有的这一切皆因为陆生的一句感悟之言。

　　孟老看向攸青云，眼神之中的激动如同欲要爆发的火山，这么多年来兀自封闭的心扉也要渐渐打开了，攸青云欣慰地笑了，同时两行清泪划过脸庞，在通红的长发映照下，更是灿烂如荧。

　　陆生拉起苏荷的手，道：“各位，天下无不散之宴席，此次一别，不知何时能再相见，诸位要多保重！”

　　“保重！”

　　众人纷纷告辞，这时候一直沉默不语的天无极朝着陆生和苏荷走了过来，在路陆生身前站定。

　　“嗯？”陆生不知这天无极又有什么事情，心里暗自警惕了起来，毕竟这天无极曾经和自己也算有过过节。

　　“陆生，你不必激动，老夫不过是来向你赔罪的！”天无极道。

　　“赔罪？你何罪之有？”陆生问道。

　　“九年之前，老夫曾经难为过你……当时都是老夫糊涂，以为你不过是一个仗势欺人的小人，靠着宗主和孟元吉的关系要占有那浣清苑。自从你和那金玉邪在天刑台上大战之后，我便知道你有实力拥有浣清苑和赢得他人的尊重，所以是我错了，我向你道歉！”天无极躬身道。

　　陆生连忙扶起天无极，道：“天长老也是性情中人，这并不能怪你，只是以后鬼谷兄的候任宗主一职的事宜还要多劳烦天长老的劳神了。”

　　“这时老夫应该做的！”

　　陆生点了点头，又回头再次看了众人一眼，强作欢笑地笑了两声，拉过苏荷便飞上了白云之间，“日月剑宗！再见了！”

　　虽然陆生对着日月剑宗这地方没有什么眷恋，但是对日月剑宗里的人却是有诸多不舍。

　　一个地方值不值得留恋并不是它有多美，而是那里的人是谁。修士也是人，也有七情六欲，离愁是谁都逃不了的！陆生一闭眼，静听着耳畔的风声呼啸，感受着白云朵朵扑面而来……


第一百七十六章 铁娘子公孙莺莺

　　九霄之上，白云之间。

　　苏荷和陆生飘然而行，就如同一对神仙眷侣，俯瞰世间。

　　“陆生，我们下去那里看看吧！”苏荷指着一处集市道。

　　“嗯！”陆生点了点头，便和苏荷降落到了集市之外。

　　这处集市比上四海会要小上些许，但是来往的人却是络绎不绝。

　　陆生放眼望去，发现这处集市位于一个山谷之外，谷内雾霭腾腾，灵气充沛，不似平凡之地，难怪这里会衍生出一个集市。

　　走入集市之内，大多是出手疗伤、恢复元神之力的丹药，也有一些从谷内走出来的修士拿着各种药草在出售，其中不乏上等的龙须草、蓝银草。也还有极少数走了好运，得到了前人修炼所留下的珍奇宝物。

　　“兄弟！要不要购买这龙须草啊！上等的龙须草，刚从龙仙林里采集下来的！”一个满脸热情的中年男子对着陆生喊道。

　　如今陆生也是三十年纪，不过对于修士三十岁还只是个雏儿年龄，因为元气精、韵的滋养，肌肤看起来白润如玉，没有一丝杂质和细纹，精神矍铄、气质不凡，加上陆生不同于一般修士的紫金元尊所散发出的气质，站在人来人往的集市当中，给人第一眼具有出类拔萃之感。

　　紫金元尊所散发的气势是一种紫气东来的感觉，让人如同感受到东方旭日出生的那一刻，蓬勃新生的万丈光芒里那一道绚丽的紫色，紫气东来是一种代表着蕴育、生机、龙像、帝皇之气。

　　陆生摆了摆手，道：“我并不需要这龙须草，请问兄弟，从这里前去那山谷没有什么特别的要求吧！”

　　中年男子看了看陆生，问道：“兄弟，你想要到山谷之中去吗？”

　　“嗯！”陆生点了点头。

　　“兄弟！你可知道这里是什么地方？”中年男子又问道。

　　“我并不知道！”陆生如实道。

　　“兄弟一定是哪个门派的长老或者宗主一类的子弟吧，不瞒兄弟，那山谷名为龙仙谷，从龙仙谷进去就是龙仙林，龙仙林内有许多凶残的怪兽潜伏在诸多隐蔽之处，还有许多前人留下来的禁制，其中大部分是杀阵和迷阵，一脚不慎入了其中，便是千年万年困死其中也莫想出来啊！”中年男子似乎对龙仙林极为忌惮，又道：“小兄弟，我劝你还是别去了，这里并不是玩的地方，带上你的道侣到别的地方去吧！”

　　陆生发现这中年男子倒也还算实诚，神识一扫，发现这中年男子的修为也还不低，也是神通四重境界，比自己只低上些许，便问道：“兄弟，你常年在这龙仙林里采集药草赚取灵石？”

　　“是啊！自从飞升到蓬莱世界以后，我的绝大部分时间都是在这龙仙林里渡过的！大部分时间我是在其中寻觅和采集龙仙草，有时候遇到一些不算强大的怪兽，也会将之猎杀，我最大的愿望就是能够有朝一日，寻觅到一处先人遗留下的洞府，在其中得到诸多宝贝！这样就可以安心修炼，不必再为丹药、武器等四处奔波了！”中年男子说道此处，眼神之中带着无限的希冀，一脸的向往和憧憬。

　　陆生呵呵笑了一声，还未开口，身旁的苏荷抢先说道：“听你这么一说，我倒是想要进入这龙仙林一看究竟了！”

　　说罢苏荷拉过陆生，道：“陆生，我们进去那龙仙林玩玩，如何？”

　　“玩玩……”中年男子暗自咋舌，进入龙仙林的有几个不是因为修炼所需的各种材料才去冒死拼命的，这两人竟然只是想去玩……

　　陆生见苏荷想要进去，本来自己也生气了丝丝兴趣，便道：“那，好吧！我们进进去看看吧！”

　　说着陆生看向中年男子，道：“兄弟，多谢你的提醒了，等我从那龙仙林里出来如果还看见你在这里，我会给你一个惊喜的！”

　　中年男子无奈地摇了摇头，似乎并不为陆生的这句话而有丝毫激动，待到陆生和苏荷走向龙仙谷的时候，才摇着头叹惋地说道：“像这种没有经历过危难的门派少爷，有几人能够在龙仙林里活着出来？”

　　龙仙谷是一处天然谷地，比上一般的山谷要大上许多，而且其中灵气十分充裕，那团团生气的雾气当中似乎都蕴含着无数灵气，沁人心脾。

　　在龙仙谷之中，也有不少摊贩，不过比起外面集市的货物却要高级许多，当然价格也不能同等而言。如果说在谷外面叫卖的都是一些散乱混杂的修士，那么谷内却是要清一色的门派之人，或者就是修为极为强悍的散修，陆生随意地一眼看去，便发现目光所及之人皆是神通五六重境界，果然这谷内都是精英聚集啊。

　　“有没有人加入我们的团队，去龙仙林采集龙仙草、打六尺铜蛇了，有没有人加入我们的团队，去龙仙林采集龙仙草、打六尺铜蛇了……”

　　突然有人在谷内吆喝起来，一时间许多人围了上去，陆生和苏荷也来了兴致，便也跟着人群涌到了声音的源头。

　　“这次我们决定深入到龙仙林的第三条山脉，那里会有品质最好的龙仙草，每一株都能卖到将近十个下品灵石，不过第三山脉也是极为危险的，经常出没的怪兽有六尺铜蛇、赤炎金虎，可能还会有火狐，所以我们这次对招纳队员的要求也极高，凡事神通五重以下的就不要来了！”

　　一个一头短发，一身黑色贴身劲装，看起来精悍爽眼的女子吆喝道。

　　这女子陆生不识得，但是在龙仙谷内却是为众人所知，龙盟的三当家公孙莺莺。龙盟是一个混迹在龙仙谷和龙仙林盟会，说是盟会，其实整个团队也就三个人，大当家人称下山猛虎侯虎、二当家风流郎君万顷城，三当家铁娘子公孙莺莺。这个龙盟也是龙仙谷三大盟会之一，凭借的是大当家侯虎的深厚修为以及万顷城的独到智慧，以及公孙莺莺的个人魅力。

　　龙盟的运营方式是临时招纳，也叫雇佣。每次前往龙仙林龙盟都会在一天前发布消息，招贤纳士，凭借着龙盟多年的信誉和公孙莺莺这个铁娘子的独特魅力，总是能吸引到数不胜数的高手前来加入。

　　陆生和苏荷挤在人群当中，想要一看究竟。毕竟对于龙仙林，苏荷和陆生都是从未去过，里面到底有什么危机，需要注意什么都不知晓。

　　“铁娘子，这次准备招纳多少人的团队啊？”有人问道。

　　公孙莺莺精悍的小脸蛋上挤出一个笑容，道：“这次龙盟准备招纳五十人，要求至少是元神寂灭境界，当然越高越好！”

　　“莺莺，你看我行吗？人家现在虽然还没到元神寂灭境界，但是也很快了嘛！”

　　陆生身边一个声音让人禁不住起鸡皮疙瘩的男人扭捏道，陆生禁不住看了一眼，是一个微胖的白净男子，修为是阴阳夺舍境界。

　　“杜元恒，我和你说过多少次，不要来烦我！到时候你父亲还要来怪罪于我！快滚回去吧！”铁娘子公孙莺莺果然是人如其名，性格火爆，小嘴出口火辣。

　　那个白净的胖子一时间一脸落寞，道：“莺莺，我是不会放弃的！你不让我加入我就不加入了，你自己去龙仙林可要小心了！”

　　说罢那个杜元恒便朝着龙仙谷外走去，边走还不忘三步一回头地看着公孙莺莺……

　　公孙莺莺也不再理睬那个杜元恒，继续将报名的符合条件的修士登记上去，很快，便招纳到了五十名修士，全部是神通五重以上的境界，这团队比上门派的长老团虽不如，但在散修团队之中也是实力极为不俗了！

　　“好了！这次前往龙仙林第三山脉的人数已经招满了！对于那些没能选上的朋友们，我只能说表示遗憾了，希望下次能有合作的机会。”铁娘子公孙莺莺满意地看了一眼等级的人数，朝着还没有选上的人说道。

　　“哎……”

　　人群之中，一片叹息之声……这些声音大部分是冲着公孙莺莺而发的，公孙莺莺淡淡一笑，道：“被选上的兄弟们，明天凌晨在这里集合，我们一同上山！”

　　说罢公孙莺莺便转身欲要离去。

　　“姑娘……等等……”陆生喊道。

　　“嗯？”公孙莺莺停住了脚步，还没散去的人也来了兴趣，在龙仙林这么久了，还没听到过有人叫公孙莺莺作“姑娘”的。

　　“你叫我吗？”公孙莺莺打量了陆生和苏荷一眼道。

　　“嗯……”陆生点了点头，道：“正是叫姑娘你！”

　　“哦？那么请问所为何事？别告诉我你是想要加入我们的团队哦？”公孙莺莺眼神之中颇多玩味，似乎在说，“小样，你新来的吧？”


第一百七十七章 龙仙林，出发！

　　陆生还未开口，公孙莺莺就接着说道：“我们这次前往龙仙林的团队人员已经招满了。况且，我们的要求是境界最低在神通五重，我看你现在的修为还在阴阳夺舍境界吧！小朋友，还是回去多等两年再来吧！”

　　那公孙莺莺竟然叫陆生为小朋友，显然是在报复刚才陆生称呼她为姑娘。

　　陆生淡淡地笑了笑，并不在意这位铁娘子的报复，道：“有时候修为境界可并不能说明什么哦……”

　　“哦……也许如此，但是这是我们龙盟的规矩，不可能因为你而改变的，你还是去找别的团队吧！”

　　“我跟在你们后面，只要你们带路，我并不要分毫你们所获取的东西，相反，我还能给你们适当的报酬，你看如何？”陆生开口道。

　　“跟在我们后面，给我们报酬？”公孙莺莺似乎来了兴趣，对于这样一个倒贴钱的人，相信任何团队都会有兴趣的。

　　“那好吧！明天准时到这集合，错过了就不要怪我了……”说罢公孙莺莺便也不再停留，转身走了，只留下那黑色的劲装背影，给人一种别样的韵味。

　　“陆生，你不会是对那什么莺莺产生了兴趣吧！”苏荷在陆生的身旁质问道。

　　“哈哈……”陆生笑了起来，看着苏荷，道：“怎么可能？苏荷，我心里只有你和李梦云，永远也改变不了了！”

　　“如果，你敢做对不起我和梦云妹妹的事情，那么……哼哼……”苏荷翘着小嘴握拳道。

　　“呵呵……”陆生笑了笑，道：“还不是因为你想去龙仙林，不然我才不会跟那铁娘子去说话呵，现在我们先去四周看看，等明日凌晨再来这里吧。”

　　说罢，陆生便和苏荷到龙仙谷的各处游览，这龙仙谷比上一般的山谷要大上许多倍，长十里，宽三里，而且行装奇特，就似一个被竖着切开的葫芦，有两处空旷之地，外面的那处空地皆是摊贩和叫卖之地，里面的那块地就还有许多门派镇守在此地，不过都是一些散落在外的门派，实力比上日月剑宗昆仑境等不可同等而语。

　　逛了整整一天，苏荷买了不少新奇的玩意，比如一些怪兽的骨骼打磨而成精致佩饰、一些充满灵气的滋润养颜的自然之物，还有许多散发出女子喜欢的香味的香草，反正这一天苏荷的乾坤袋是终于填满了一个角落，陆生除了买了一份龙仙林地图之外什么也没有购买了。

　　这种地图并非是用普通的笔墨所描绘在普通的纸张之上，而是神通境界的修士用元神之力将龙仙谷内各处的地形和景象隐射在能够承载这种神识流的载体之上，这种载体通常是用玉简或者直接用灵石炼制成的石简。

　　玉简是仙人炼制出的存储信息的东西，其中必须用仙灵之力才能够炼制成功，而用灵石炼制成石简的话，则需要大量的灵石汇集然后让精通异火者用异火将灵石炼化、提纯，形成较大的能够承载神通境界修士的意识之物。玉简所能承载的信息比石简要大上许多、同时也要清晰很多，所以同等的玉简比上石简要贵上不少。

　　不过不管是玉简还是石简也都是不能统一而言，像普通的玉简就是极为便宜的，那种做为通讯工具的玉简都是最简单的，仙人眨眼之间便可将之练成，而那些存储了浩大的景象和无上神通的玉简，其中的阵法和禁制数以万计，制造反复无比，自然是一枚就是价值连城。

　　陆生所购买的这种石简只能算作石简之中的中下品，并不能存储什么高级的神通，也没有精确地记录龙仙林的一草一木，只是粗略的记载各处道路，和一些已经探明的禁制和洞府，就类似于凡人界的那种手工绘制的地图，只有大概的地势，没有精确的形象。

　　不过整个龙仙林绵延五座山脉，每一座山脉都长达几百里，没有依靠强大的仙灵之力来运作神识，然后将每一寸土地的景象映入玉简，是不可能达到一草一木皆涵括在一卷地图之中的。

　　这样的地图就算陆生想要购买也买不到，同样也没人犯傻去做这种费力不讨好的事情，境界修为低的仙人探索不到其中的很多禁制，境界修为高的没这个闲工夫来做这种无聊的事情。

　　不过陆生跟着那龙盟似乎也没必要担心太多，陆生本就是陪着苏荷到这蓬莱世界的四处游玩一番，也没必要自己去试探冒险。

　　次日，凌晨，天色稀疏。

　　陆生和苏荷便前往昨日那龙盟招纳队员的地方，正好整个团队的人员七七八八几乎都来了。

　　这时候，陆生也注意到龙盟的其他两个当家，大当家下山猛虎侯虎和二当家风流郎君万顷城，侯虎身材魁梧内似吴三，不过修为和那种似乎从骨子里射出出来的彪悍却比吴三要强上许多，身上披着一件兽皮马甲，一身古铜色肌肤散发着极为古朴的光泽，一头短发如同刺猬身上的尖刺一般根根直立。

　　当陆生走近团队的时候，侯虎朝着陆生笑着点了点头，十分坦荡地说道：“兄弟，我听公孙莺莺提到过你们，进入龙仙林后凡事小心点，切记不要乱跑！只要和我们龙盟在一起，定能保你周全！”

　　“嗯！”陆生点了点头，觉得这个侯虎应该是个坦荡之人，对侯虎也生起了些许好感。

　　一旁风流郎君万顷城并未说话，只是一直看着陆生和苏荷，尤其是在苏荷的身上，眼光更是射出了几丝火芒，似要将苏荷的衣服都烧光一般。

　　苏荷也感觉到了万顷城的异样眼神，朝着陆生更靠近了几分。陆生心里冷笑一声，“风流郎君，你要是敢动我老婆的主意，我定要你今生今生都风流不起来！”

　　“好了！各位都准备好了吗？”公孙莺莺清点了一下人数后问道。

　　“准备好了！”人群之中爆发出整齐的声音，显然都是常年参加这种团队的修士，在纪律方面比上外面一般的散修要有意识的多。

　　“既然准备好了就出发吧！”随着公孙莺莺地一声令下，几十人的探险团队便开始朝着谷内进军了……


第一百七十八章 探险开始了

　　浩浩荡荡的修真者组成的队伍迈过第二块空旷之地，便到了龙仙林的入口。

　　入口形同葫芦口，是两面石壁高耸、中路狭窄且漫长的一线天。

　　陆生和苏荷走在团队中间，看着前后的人皆是一脸轻松，便知这一线天虽然吓人，其实没什么危险，只是原本并不算大到的风一灌到这一线天内便变成了呼呼大作的狂风，传入耳际的阵阵风声就如同野兽咆哮的声音一般，让人毛骨悚然。

　　穿过一线天，便正式进入了龙仙林，龙仙林里灵气比上龙仙谷又要充裕几分，从四处散布的参天古树就能看出，这龙仙林绝对是一个受到上天眷顾的仙灵之地。

　　“跟上我们，不要落到后面去了！”公孙莺莺朝着陆生喊道。

　　陆生和苏荷也只得加快脚步，刚才进入龙仙林之后两人不知不觉之中放慢了脚步，已经落后队伍一小段距离了。

　　而且在进入这龙仙林的之前，陆生和苏荷就多次听到警告，在这龙仙林里千万不要试图飞行，因为整个龙仙林的上空到处布满了高人布置的阵法禁制，飞行在空中一不小心就会触碰到禁制，轻则肉身和元神受创，重则直接死亡，虽然这一切都只是传言，但是一切传言皆有本有源，绝不可能是凭空而生，所以也没有人愿意去以身试险。

　　所以千万年来，这龙仙林就形成了这不成文的规矩，龙仙林内不能飞行！

　　在第一个山脉落霞山脉之间，整个团队的修士都显得较为随意，显然这第一个山脉潜伏的危机并不多，偶尔会碰到一两只风狼、鱼龙以及变种的蟾蜍。

　　风狼是龙仙林里最常见的怪兽，因为风狼的繁殖能力极强，而且风狼的生存能力也极高，不管是在第一山脉落霞山脉还是到龙仙林的最深处第五山脉赤月山脉，这风狼都是最多最常见的怪兽，风狼皮是缝制衣服的上好材料，风狼爪也能用来炼制器物，能融入兵器、甲胄之中增加器物的强度。

　　鱼龙的来历不详，外形似龙似鱼，生活在畔水之地，当人经过横跨河流的桥上之时就会猛然窜出发动攻击，而且鱼龙最好吸取人的脑水。

　　鱼龙的嘴里能吐出一根锋利无比的长长的尖刺，锋利无比，而且经过鱼龙强力的喷射，能在瞬息之间传入修真者的颅腔，将修真者的脑水一举一干，修真者就直接死亡，元神也会很快涣散，就算有地级灵丹也难以挽回生命了。

　　不过鱼龙的身形变化较为缓慢，而且只能生活在水泽之地，所以并不是在龙仙林之中探险者的宿敌。相反，还有专门的捕杀鱼龙的修士，毕竟鱼龙的那根能够喷射的长刺也是难得一见的宝贝，比上一般妖兽的内丹还要宝贵。

　　至于变种的蟾蜍，也有人将之唤作飞天蟾蜍，是让苏荷感觉很呕心的一种东西，这种蟾蜍通体黑绿，一双血红色大眼鼓起来如同是脓肿一般，遍身布满了一个个凸起的脓包，其中灌满了剧毒的毒液，不过这些毒液也正是吸引人前去猎杀的原因，但是这飞天蟾蜍的一双变异翅膀绝对会让前去猎杀之人头疼无比。

　　这也是飞天蟾蜍得名的原因，飞天蟾蜍趴在地面的时候，一双翅膀紧贴在背上，就如同一层薄薄的膜，根本看不出，但是一遇到危机，这飞天蟾蜍便会猛然张开双翅，飞向空中，同时身上的那种凸起的脓包就会炸裂，其中的毒汁激射向靠近的修士或者其他侵略性怪物这种毒汁带有强烈的麻痹和腐蚀作用，能直接将上品灵器腐蚀得一干二净，在蓬莱世界一般的修士肉身哪能比得上上品灵器？

　　就连陆生这种奇异的肉身也只能比得上品灵器，在某些方面还是不如下品道器的，所以说飞天蟾蜍的毒汁绝对是一种威胁。不过凡事毒也是宝，越毒的东西在炼丹师和炼器师的眼里，就是越宝贵的东西。

　　飞天蟾蜍的毒汁能够配制成地级丹药蒨荇丹，据说还能炼制成天级丹药！不过天级丹药那可都是天界之人才能炼制的，在蓬莱世界也只是听说而已，蓬莱世界的这群修真者在很多时候都是扮演苦力、苦工的角色，辛辛苦苦打到怪兽，谋取到野兽身上的宝贝，都卖给了天界前来收购的仙人，修真者之间交易的大都是一些最基本的东西，比如龙须草，以及妖兽内丹这种不需要高超的记忆和高上的修为就能利用的东西。

　　像鱼龙的尖刺、风狼的爪子、飞天蟾蜍的毒汁大部分都是被天界之人收购去了，而蓬莱世界的修士之间所流通的只是获取到一小部分而已。这也是为何蓬莱世界的器物之少、利用率之低的缘故。放眼望去，蓬莱世界的修士有几人穿着炼制成的道衣？上品道器都少得可怜，还说道衣？一件道衣的制作不仅需要极其高超的鞣制之术，好要加持太多的阵法在上面，单单是炼制道衣所选的材质就是极为繁复的过程。

　　比如说陆生在祖玛寺庙碰到的那些祖玛护卫穿着的那种甲胄，撇开需要的主要材料万年妖兽的皮革不说，但是像风狼爪、夜鹰爪、六尺铜蛇皮等等等等这些杂七杂八的材料就需要近千种之多，这根本不是一般的修真者能够挥霍得起的。

　　陆生甚至怀疑这也是天界的仙人对修真者的一种压榨，一种无形的剥削！不过这就是弱肉强食的世界！

　　能来到这龙仙林还真是让陆生大开眼界，随着不断地深入，所遇到的植物和怪兽的种类也越来越多，越来越新奇，似乎一个完全陌生的世界在慢慢开启，其中充满了各种未知的危机和冒险，还隐藏着许多宝贵的财富和激情。


第一百七十九章 鱼龙来袭

　　对于冒险和刺激，其实任何人的骨子里都会有一种躁动和向往，只不过有些人的这种心思埋藏得更深罢了，一旦被挑逗出来，都将成为致命的诱惑。

　　“现在已经跨过了落霞山脉，即将进入夕阳山脉，中间要跨过罗布泽大河，你们两个眼睛放亮点！明白没？”公孙莺莺见陆生和苏荷一副随心散漫的样子，焦急地喊道。

　　从这也可见这公孙莺莺倒也是一个有责任心的当家的，虽然陆生和苏荷并没有正式加入龙盟的团队，但是并肩也有口头承诺要保护陆生两人。

　　“兄弟，你们是第一次来这龙仙林吧？”陆生前面一个扛着狼牙棒的汉子回头道。

　　“嗯！”陆生点头道。

　　“难怪了！”那狼牙棒大汉甩了甩一头散乱的头发，道：“兄弟，不是俺吓唬你，这龙仙林真不是游玩的地方，你要是没事还是赶紧回去吧！”

　　“呵呵……兄弟不必担心，我只是来这里看看……不会乱闯的！”陆生笑道。

　　“兄弟，这龙仙林的危机是处处潜伏，现在跨过了落霞山脉进入了夕阳山脉了，夕阳山脉的危险可要大的多，你们待会跟紧俺，俺手里的开山狼牙棒不会让怪兽接近你们的！”狼牙棒大汉说着抖了抖手里的大棒，虎虎生风，有模有样。

　　陆生点了点头，发现这狼牙棒大汉人还挺好，修为也不算低，在元神寂灭中期。

　　“兄弟，请问怎么称呼？”陆生开口问道。

　　“呵呵……”狼牙棒大汉挠了挠头，道：“俺名叫钟屠……大火喜欢叫俺屠夫……”

　　“噗哧……”苏荷忍不住笑了起来，就是陆生也差点笑出生了，这屠夫这名和这大汉倒还是真配，一声膘肉加上劈在膀子上的一头散乱的长发，要是把彪悍的狼牙棒换成屠刀到还真活脱脱一个屠夫了。

　　“俺就知道你们会笑话……”钟屠似乎有些羞涩地挠了挠头，道：“说真的，兄弟，你们要小心了，等会过罗布泽大河要小心那些潜伏在河底的怪兽，水里的东西其实是最难缠的了！”

　　“水里都有些什么样的妖兽啊？”苏荷在一旁好奇地问道。

　　“水里的妖兽可多了，但是会主动跳出水面的来袭击人的妖兽并不是很多，像之前你们看到的鱼龙了，这鱼龙在罗布泽大河里那可是最多的了，而且生长在罗布泽里的鱼龙比长在沼泽、小溪里的鱼龙要凶横得多。除了鱼龙之外还有三目獭、黑水巨鱼、九节水蛇……等等，这些都是会离开水面主动袭击人的……而且这些妖兽都狡猾着咧……到了！前面就是罗布泽大河了！”

　　说着钟屠的手指着前方的一条大河。

　　陆生和苏荷放眼望去，前面的路确实被一条大江给阻隔了，而且江水湍急，其中还泛着一个个漩涡，显然河底地势极为复杂。

　　整条大江就这样摆在那里，生生地将前行的路给切开了，也没有任何桥梁横跨其上。对于修士来说，又不能飞行，就只能踩着水浪前行了。

　　走到大江边上，嘈杂的浪花之声直入耳膜，龙盟的队伍也暂时停了下来。

　　“公孙莺莺！待会你和万顷城走队伍前面，我在最后面！速度快点！”侯虎咆哮着说道。

　　“好的！”公孙莺莺做了个明白的手势，同时从蛮细的腰间抽出一柄短剑，挥手道：“各位跟上我的速度，迅速渡过这罗布泽大河。”

　　说罢，公孙莺莺身子一跃，率先踏上了罗布泽的浪花，人群迅速地跟了上去，显然这些都是在这龙仙林里极有经验的修士团队。

　　公孙莺莺手执短剑，在队伍的最前面，双眼紧盯着罗布泽大河河面上的每一片浪花和每一道漩涡，防止任何可能地突然来袭，其他修士也是小心翼翼，虽然团队的实力不俗，但是没有任何人愿意以身试险、掉以轻心。

　　陆生和苏荷站被安排在队伍中间，往往实力最为弱小的队员都会被放在最中间，起到一个保护的作用，而在最后面断后的则是大当家侯虎。

　　“这罗布泽大河真的很危险吗？”陆生朝着前面的钟屠问道。

　　钟屠顿了顿，答道：“也不是这样……在以前这罗布泽大河还是很平静的，只是最近的一段时间，这罗布泽河里的畜生们一个个都开始变得疯狂起来了。先后出现了多次鱼龙群体袭击修真者的事件。”

　　“鱼龙群体袭击？”

　　“是啊！”钟屠眨巴了两下嘴，将狼牙棒往肩上扛了扛，道：“从前见到过的鱼龙袭击修真者的情况，那都是个别鱼龙，最多也是极少数的鱼龙去袭击经过它身边的修士。”

　　说到这里钟屠将声音压得更低了，“最近那些鱼龙袭击事件都是一大群一大群的出现，然后将尖刺射向修士，密密麻麻的一大片尖刺简直让任何修真者都要退避三舍啊！”

　　“是啊！”陆生想起来也不免一阵胆寒，“密密麻麻的尖刺破空袭来，任何一根尖刺都能轻易穿透修真者的头颅，吸干其中的脑水！”

　　“屠夫！你们在嘀咕什么！”公孙莺莺娇吼道：“把眼睛放亮点！别在这罗布泽上出了岔子！”

　　“好咧，铁娘子！”钟屠憨憨地笑着回答道，同时脸上飞上了团团红色。

　　“嘿……这个屠夫……看来对这铁娘子有意思……”苏荷嘀咕道。

　　这时候那钟屠的脸更红了……

　　突然间，钟屠的眼睛一瞪，吼道：“鱼龙！大家小心！”

　　“哗啦啦！！！”罗布泽的江浪之声依旧喧闹不已，充斥着所有人的耳朵。

　　在众人的不远之处，一排排浪花正沿着罗布泽河流逆流而上，有经验的修士绝对能轻易看出那浪潮之下正是隐藏着危险歹毒的鱼龙，而且罗布泽大河里的鱼龙比上外面的鱼龙要狡黠、凶悍许多！

　　“大家靠近一点，施展自己拿手的防御神通，守住第一波攻击！”铁娘子有条不紊地指挥道。

　　浪潮离人潮越来越近！

　　所有人都凝神，暗运着元神之力！

　　十丈……

　　九丈……

　　八丈……

　　……

　　三丈……

　　就在三丈远的地方，鱼龙纷纷跃出水面，顿时间半空之中，黑压压地一片飞腾着的鱼龙，这种似龙非龙、似鱼非鱼的怪物并不能长时间飞行，只能在空中扑腾较短的一段时间，噗噗！噗噗！空气中密密麻麻的鱼龙扇动翅膀的声音竟然盖过了罗布泽大河的浪潮之声。

　　陆生注意到，其中一条鱼龙通体血红，与其他鱼龙的黑绿色相比显得极为刺眼，而且其他的鱼龙隐隐以这条血红色的鱼龙为中心，那条血红色鱼龙也拥有一双血红色的大翅膀，在空中舞动就如同两团鲜艳的血液流动一般，摄人心魄，隐隐有着魔族的气息！

　　那条血红色鱼龙在半空之中猛然颤抖着双翅，同时最终发出尖锐的鸣叫之声，声音就像老鼠的声音尖叫时候的声音一般尖锐刺耳，但是强度却要打上许多。

　　随着血红鱼龙的名叫，所有跃在半空的鱼龙同时将鱼嘴鼓起老大，活脱脱像一个个圆滚滚的气球，“噗哧”、“噗哧”、“噗哧”，猛然之间，无数气流剧烈摩擦的声音同时响起，那鼓如圆球的鱼龙的嘴在瞬息之间喷射出一根尖锐而细长的鱼刺，这种鱼刺只有头发丝的大小，但是坚韧程度却是堪比寻常的下品道器！若是神通三重境界以下的修士恐怕会直接被这鱼刺穿死，毫无反抗地让鱼龙把脑水吸干。

　　陆生连忙施展其防御禁地，将自己和苏荷的一片区域都覆盖在其中，在天机阁内的九年，虽然陆生的境界并没有发生改变，但是关于这几门功法的施展却是练得更为精纯，如今伸展绝对领域已经有十寸之厚了，能够轻易抵挡住神通四重境界的修士全力一击（当然是在没有拥有上品道器的条件之下，不过一般神通四重的修士有几个会有上品道器呢？），对于神通三重境界的攻击已经可以完全忽视了，这鱼龙的鱼刺攻击也是强度不小，将所以力量都集中在细小如发丝的一点之上，可见其穿透力之强，射在陆生的绝对禁地之上，竟然激荡起一圈圈波纹，似要把这防御结界刺破一般。

　　此刻，那公孙莺莺正不断地挥舞着手中的短剑格挡着一根根急速飞来的鱼刺，同时指挥着队伍的防御，这一刻，团队的力量还是展露无疑，陆生相信，就算是一个太乙真仙单独在此都无法挡住这么多鱼龙的密集攻击，但是这一群修士却能在铁娘子的指挥下防御得滴水不漏。

　　这也是因为神通五重的修士达到寂灭化虚之境，能够完全发挥出高级神通的缘故，若是神通四重境界在这鱼龙的强力袭击之下也无法做到全身而退。这时候公孙莺莺也猛然想起，这次团队之中竟然还有两个神通五重境界之下的人，猛然看向陆生和苏荷……


第一百八十章 一波未平一波又起

　　接下来看到的这一幕，让铁娘子公孙莺莺不禁瞪大了一双精锐却不乏灵秀的双眼。

　　只见在陆生和苏荷的周围形成了一层淡淡的虚无，就算是光线射到上面也被吞噬了一般，那是一层黑色物质吗？不是！只是将所有的光线都吞噬的结界！

　　根根在空气当中擦出尖锐摩擦声音的鱼刺在触碰到这层结界的时候激荡起丝丝涟漪，就如同一枚枚沙石投入江河湖泊之中，激荡起一圈水波之后便消失的无影无踪了。

　　“这是什么神通？？？”公孙莺莺在这蓬莱世界闯荡了几千年，从来没有见过陆生这种神通，“难道真是那些大门派的大人物的子弟！果然有两手……”

　　就在这公孙莺莺发愣的一瞬间，千百根尖刺之中的一根穿过了重重防护朝着公孙莺莺的头颅射来，距离秀发之下的玉耳已经只有一寸的距离。

　　“小心！”

　　在这千钧一发之际，万顷城出手了，只见万顷城手上五指成锥，竟然将那一根能取人性命的细长尖刺从鱼龙的嘴里给摘了下来，这鱼刺本来是藏在鱼龙的鱼龙的舌子之下，和鱼龙的舌头根部被一根无比柔韧的透明细线连结在一起，这跟透明细线的强度极大，能够承载非常大的拉力，所以鱼龙的瞬息喷射根本无法将这根细线拉断。

　　万顷城的这一手非常巧妙，正好借助了鱼龙本身的力量，再精巧地加上自己的力量，这一式分花拂柳也能见晓这万顷城并非泛泛之辈了。

　　“下次小心点，否则这么美丽的脑袋被刺开一个洞那就不好了！”万顷城别有深味地说了一句便哈哈地笑了起来。

　　“知道了！二当家你自己小心！”公孙莺莺似乎对着万顷城没有什么好感，连句感谢的话都没有！

　　“呦呦……救你一命连句感谢都没有……”万顷城故作无奈地摇了摇头，道：“这年头，难道女子凭借自己的几分姿色都不知道讲规矩了么？”

　　“你……”铁娘子被这万顷城的话气得憋了一口气，挥开一根袭来的尖刺，不再理会万顷城。

　　这时候，这些鱼龙的攻击也已经结束了，这鱼龙的攻击就是瞬时性的来，来得快去得也快。

　　“结束了……”众人一阵唏嘘，总算是有惊无险。

　　“大家准备好，反击，别让这些鱼龙逃到水底去了！”公孙莺莺正指挥着队伍进行反击，这便是收获的开始。

　　鱼龙在水中便是它的世界，拥有双翼的鱼龙在水中的速度远远超过离开水面的速度，一旦让他们潜入水底，那么根本无法再碰到这些家伙分毫。

　　就在公孙莺莺下了命令而队伍准备群体攻击的一刻，异样的情况发生了，就在刚刚那一波鱼龙的后方不远之处，一股股浪花从水面冒起。

　　“咻”、“咻”、“咻”、“咻”、“咻”……

　　又是一条条鱼龙高高跃起，这一次这群鱼龙看起来个头更为大也更为狰狞。

　　“不好！”

　　公孙莺莺连忙挥手，示意防御，但是新一波的鱼刺攻击又破空而来。

　　“噗哧”、“噗哧”、“噗哧”、“噗哧”、“噗哧”……

　　无数根尖刺密集地排列着，朝着人群袭来，这一次人群变得骚动起来。

　　“妈的！真没想到现在的鱼龙还这么狡猾！”陆生身边的钟屠大骂起来。

　　已经来不及再施展防御结界了，众人只能挥动手中的兵器，同时施展各种神通将原本攻击上一波鱼龙的攻势朝着新冒出来的这波鱼龙砸去。

　　一时间，半空之中红橙黄绿青蓝紫交相辉映，元神之力将这一片空间内的空气都震荡起一圈圈波纹，不少鱼龙被这些元神之力砸中之后便当场而亡，还有一些受了重伤逃到罗布泽大河的河底处去了。

　　然而，这一群修真者组成的队伍似乎也是情况不妙，原本是井井有条的队伍却被这鱼龙的一个小诡计弄乱了章法，几个修真者已经被鱼龙的尖刺穿透了颅骨，吸干了脑水，倒在地上完全失去了生机。

　　谁也没有想到这一群畜生，还会有这么一手！这些低智商的妖兽似乎变得更为可怕了。

　　在经历一阵惨烈的交手之后，这一波鱼龙终于被打退了！队伍惊魂甫定，一个个修士看着身边倒下的队友，忍不住产生了兔死狐悲的情结。

　　陆生看到这一幕，也是大感生死难料，世事无常，不过这群畜生的袭击就这么结束了吗？

　　队伍似乎开始陷入了对鱼龙这种超乎常理的行动和对队友死亡的伤痛之中。

　　陆生望着依旧滚滚不息的江面，忽然涌起强烈的不安之感，事情没有这么简单！

　　还没有结束！

　　“小心！”陆生大声喊道。

　　铁娘子公孙莺莺随着陆生的一喊，也是一怔，道：“诸位小心！不要放松警惕！”

　　就在这时，从水底猛然之间射出道道血光，道道血光朝着这一群修士激射而来。

　　“是三目獭！”

　　“三目獭的天赋神通！”

　　半空之中红芒流转，整个罗布泽河流的上空就如同陷入了血的地域，几个境界修为低的修士直接被迷惑了心智，痴呆地站在原地！

　　“怎么有这么多三目獭！今天真他妈撞邪了！”钟屠连连挥舞着手中的狼牙棒，一圈圈元神之力震荡开来，将那些扑射而来的红芒打碎。

　　侯虎站在人群的最后面，此刻也是大惑不解，这种事情，在他带队闯龙仙林的千年来还从来没有遇到过！

　　此时，陆生身旁的苏荷也开始陷入了阵阵晕眩之中。

　　“陆……陆生……我好想睡觉……”苏荷在陆生的耳边唤道。

　　“你闭上眼睛，服用一枚金丹！坐下来调息！”陆生焦急地喊道，他知道苏荷的心神已经受到了摄惑……

　　陆生自己也暗暗吞服下一枚七窍金丹，毕竟施展绝对禁地这样的无上神通是极为耗费元神之力的。

　　不能再这样拖延下去了！

　　陆生朝着公孙莺莺喊道：“我们朝河岸突破过去，不要在这河中等死了！”


第一百八十一章 渡过罗布泽大河

　　公孙莺莺觉得又气又好笑，这陆生是要故意气自己吧！这么密集的红芒怎么穿过？

　　逃到岸上去？

　　真是说得轻松！

　　公孙莺莺瞥了陆生一眼，道：“那好啊！你先到岸上去吧！”

　　说着带着一丝玩味地看着陆生，“小样……看你怎么突破这重重阻碍，到对面的河岸上去。”

　　陆生点了点头，抱起苏荷，身上运转起元神之力，同时施展起火舞乾坤的身法，如同一只轻盈地小鸟，飘逸地穿过了眼前道道阻挡着前路的密集的红芒，在公孙莺莺的目瞪口呆之中，到达了彼岸的河滩之上。

　　“他……”

　　“他是怎么做到的……”

　　不只是公孙莺莺，就连其他人也注意到了着不可思议的一幕，原本最不看好的人想不到竟然能有这般实力！

　　“他到底是什么人？”公孙莺莺的心里也画上了一个大大的疑问号。

　　陆生将苏荷轻放在地上，同时将绝对禁地最大程度的施展出来，让陆生感觉到欣喜的是这些红芒的伤害并没有那鱼龙所喷射出来鱼刺的冲击力之强。

　　不过对于其他人来说，并非如此，因为这红芒之中还有惑人心智的奇效，在这一阵阵血腥的红芒之中，一股股死亡和压抑的气息直袭人的识海和灵魂，直接导致修士的战斗能力下降几层。

　　不过陆生的心境修为极高，再加上紫金元尊对这种消极情绪的本能抵抗，所以这红芒的威胁比起鱼龙的攻击还要小伤许多。

　　在红芒射入陆生所施展出来的绝对禁地之后就直接对虚无的空间所吞噬掉了，陆生一直疑惑的是，这绝对禁地施展之后形成的虚无空间到底是什么？什么才是真正的虚无？

　　为何虚无可以吞噬掉真正存在的东西？

　　那些被吞噬掉的能量又到哪里去了？

　　如果这些被绝对禁地的能量能被自己吸收，为己所用那该多好？

　　这些目前是陆生不可能触碰到的领域，也许到了天界以后，能亲自请教通天教主，或者到魔界的魔胎圣地亲自观摩那奇异的魔怪景象，或许能从中得到启发。

　　现在的陆生感觉就是盲目的施展，依葫芦画瓢，连其中真义的千万分之一恐怕都没有了解。

　　“快点帮忙啊！”苏荷朝着陆生喊道。

　　苏荷这时候也缓过神来了，岸上那三目獭所射来的红芒本来就少，加上在陆生的防御结界抵御之下，苏荷根本就没有受到半点威胁了。

　　“好！”陆生点了点头，道：“公孙莺莺！等会我掩护你们，你们速度冲过来！”

　　说完陆生的雷云掌不断击出，一时间罗布泽大河的上空，雷云密布，黑云滚滚，道道电闪雷鸣之声破空而来，重重掌劲卷起的巨大浪潮猛烈地拍向三目獭藏身的水域。

　　“好！”

　　公孙莺莺此刻也没有办法了，倒下的修士已经不少了！只能这样了！

　　“大当家的！我们一起掩护，让他们冲到岸上去！”公孙莺莺朝着侯虎喊道。

　　“好！”侯虎挥舞着大胳膊肘子，咆哮道：“兄弟们，你们不顾一切地往对岸冲，我们掩护你们！快点，时间不多，我们能支撑多久也不知道！”

　　随着侯虎的一声令下，还没倒下的修士疯狂地朝着河岸奔去，同时无数的浪花在划开，掀起了两股巨大的浪潮沿着罗布泽大河的上下两个方向推去。

　　侯虎两拳不断的交替打出，一股股土黄色的元神之力随着侯虎的每一次拳头摩擦空气之声爆鸣而出，这就是侯虎这大当家的拿手绝活，天殛拳！

　　这天殛拳也是侯虎在千年之前闯荡龙仙林的时候，在一处先人遗留下的洞府之中找到的一门顶级神通，当年侯虎也不过是一个跟随着大大小小的盟会闯荡龙仙林的修士，在拥有了这天殛拳之后，闭关了百年，出来后便凭借这天殛拳打响了名头，在同等级的修士之中拥有了很高的名望，再后来更是组建了龙盟，成为了龙盟的大当家。

　　天殛拳这门高级神通，凶悍！而且歹毒！

　　对！就是歹毒！

　　而且威力极为刚猛，随着每一拳的破空而出，都会激射出一团极为强劲的元神之力，打在境界稍微低于施展天殛拳之人的修士身上，则会直接把对手的五脏六腑震烂震碎，极为惨烈。

　　而且这天殛拳，拳法是施展起来接近雷霆之速，侯虎在刹那之间就打出了上百拳，将一道道触碰到的红芒都震散震溃得无影无踪。

　　万顷城也祭出了一柄长剑，在半空之中连划了九九八十一剑，形成了一个极为怪异的剑阵，这剑阵陆生也是从未见过，其中隐隐有着巨龙咆哮的声音，在红芒接近之时就会自动刺出剑芒将之击溃。

　　“快快！”这时间，公孙莺莺发挥出了铁娘子的本色，手中的短剑擦过一道道红芒，直接将之劈裂，劈碎，一头秀发此刻也已经震荡开来，被半空之中的红芒映照得异常瑰丽。

　　那些潜伏在罗布泽河底的三目獭似乎也意识到了这群修士要逃离开这条大河，纷纷浮了上来，这时候陆生才看清楚这些三目獭的面目。

　　这些怪物有一个人高，浑身批满了毛，长相就像是陆地之上的那些老鼠放大号，不同的是，这些这些三目獭的嘴里长了一对类似野猪的那种獠牙，獠牙向上高高的翘起。

　　而且三目獭的额头中央，有着第三只眼睛，三目獭也是因此得名，让人最为惊异的是，三目獭的这第三只眼睛是血红色的，那一道道红芒就是从三目獭的这第三只眼睛中射出来的！

　　那些浮出水面的三目獭张开血盆大口，凶残地分食着那些倒在罗布泽河里的修士，眨眼之间，十几个掉在水中的修士就变成了这些三目獭腹中的食物残渣。

　　那些三目獭似乎意犹未尽，还不注地看向已经站在了岸上的那一群修饰，疯狂地咆哮着，嘴上的一对獠牙不住地挥动着，竟似在炫耀武力一般。

　　“真他妈的！这龙仙林到底怎么了？”

　　钟屠的胳膊上被一根鱼刺刺破了一个窟窿，血液不断地涌出，钟屠一边取出一枚小还丹，一般咒骂到。

　　“看来这龙仙林不安稳了，咱们干完这一次，就收手吧！这龙仙林暂时呆不下去了，今天死的是他们，下次就不知道会不会轮到自己了！”一个修士沮丧地说道。

　　听到他这么一说，众人顿时安静了下来，陷入了沉思之中，天似乎也暗下来了。

　　踏入了夕阳山脉，据说在此能够观赏到世界上最美丽的夕阳。

　　只是这一刻，没有一个人有心思再去看夕阳。

　　陆生突然想到了一句词：

　　夕阳西下，断肠人在天涯！

　　心中莫名奇妙地扯了一下，“李梦云，你又在哪里？”

　　“这里的夕阳真的很美吗？为什么我觉得华山的夕阳比这要没上无数倍？”

　　陆生眼里的那一抹残红此时是那么的凄厉、那么的落寞，那么的冰冷。

　　触摸不到一丝丝的暖意……

　　“陆生……”苏荷在陆生的脸上看到了无助的情绪，心中暗自叹息了一声，道：“陆生，不要想太多了！我们很快就会见到梦云妹妹了！”

　　很快……这很快有多快？

　　陆生和苏荷相视无言，彼此都是勉强的微笑，想要给对方自己的全部温暖。

　　“咳咳……”在这个众人落寞的时刻，侯虎站了起来，道：“各位兄弟！这次能够加入龙盟前来龙仙林是各位赏了我侯某的脸，但是对于失去的兄弟们，我真的也非常痛心！但是我们绝不能应为这一次的失败而消沉下去！前面的路还在等着我们！”

　　“如果大家就这样一蹶不振，那么接下来的危险就会直接将我们一个个杀死！”铁娘子也站了起来，看着身边一个个脸上写满了倦意的修士，铁娘子依旧没有放弃的意思。

　　“这一次龙仙林里的怪兽都发疯了！是的，从一进入龙仙林我们就感觉到了，鱼龙成群结队凶悍异常，连三目獭都和鱼龙勾结上了！这是为什么？”

　　“为什么？”众人看向铁娘子。

　　“我怎么知道他妈的为什么？”钟屠咆哮起来。

　　“你给我闭嘴，你个没用的屠夫！”公孙莺莺冲着钟屠吼道，“在危难面前就知道退缩是我们雇佣团的本色吗？不是！我们是不怕死的冒险者！”

　　在公孙莺莺的吼声之中，钟屠无力地坐了下来，公孙莺莺继续说道：“这次龙仙林里的所有怪兽都疯狂了，我想原因只能是一个！那就是大变天了！”

　　“大变天了？”所有人都将刚才的颓势一扫而空，将注意力集中到公孙莺莺的身上。

　　“如果，我没有记错，关于龙仙林的史册上也有记载，五万年前龙仙林的那次怪兽的暴动！当时候整个罗布泽大河里都被鲜血染成了通红……原因也只有一个……”


第一百八十二章 连通鬼域？

　　陆生也不由得竖起了耳朵，在公孙莺莺的口里，似乎一个极为神秘古老的故事徐徐拉开了序幕。

　　“那一年，似乎也是这样，整个龙仙林里的怪兽们都慢慢变得急躁和不安起来，起初进来探险、寻宝的修士是一个一个的被杀害，到后来竟然是一批一批神秘地失踪，尸骨全无，这已经了所有在修士的惊惧，但是龙仙林是无数修士赖以生存的地方，没有几个人愿意就此放弃，离开这里。

　　这些人无门无派，无依无靠，离开这里又能去哪？于是他们一次次组建探险团进入这龙仙林。但是似乎，事情的结局总是一样，进去的修士再也没有一个走出来……

　　再后来，这龙仙林的事情竟然惊动了天界，从天界来了不少的仙人，仙人们杀进了龙仙林，降服了一头极为凶狠残暴的妖兽，才将其他的怪兽都镇压下来。从此以后，龙仙林才重归宁静，修士们依旧可以再来这龙仙林里探险寻宝。”

　　如今一切似乎是历史重演……

　　“你的意思是这次鱼龙和三目獭的攻击也是因为背后有妖兽的指挥？但是这龙仙林属于修真域，怎么可能会有真正的妖兽？”陆生问道。

　　妖兽是开启了灵智，已经具有同人一样的智慧，种下了妖修的种子沾染了妖气的怪兽，这才能成为真正的妖兽，而一般的怪兽只能称之为野兽。据陆生所致，妖兽所在之地是鬼蜮之地，怎么会沦落到这修真域之中？

　　公孙莺莺还未开口，万顷城开口问道：“你们可知这罗布泽大河通向哪里？”

　　众人皆是摇头，罗布泽大河的源头来自昆仑域的天雪山脉，一路迈过了坦荡无际的大草原，流入了龙仙林之内，环绕着龙仙林的五大山脉之向前奔流，最后流出第五大山脉天祭山脉，被天祭山脉浩大的脊背挡住了影子。

　　这么多年来进入过天祭山脉的能有几人？

　　翻越过天祭山脉的又有几人？

　　第五座山脉有一半处于罗布泽大河的环绕之中，就如同一个沉睡之中神秘巨人的背影，似乎没有人看到过他的真正面目，据说就连当初进入这龙仙林的那些仙人，也没敢跨越第五座山脉。

　　不说第五座山脉，单单是第四座暗黑山脉就将一万个修士之中的九千九百九十九个前行的脚步阻挡了下来，还有一个从此再也没有了音讯。

　　所以说，天祭山脉是一个谜，一个只能在地图上标出大概轮廓的谜，没有人能够将之映射在石简上面，甚至连天祭山脉的上空都被禁制笼罩得滴水不漏，神识根本无法穿透。

　　天祭山脉如此，那罗布泽大河呢？

　　罗布泽大河神秘的面纱笼罩在天祭山脉这个巨人的脸上，同样也是让人无法企及，得望一眼难若吞天！

　　万顷城见没有人开口，继续说道：“据我所猜测！这罗布泽通向的地方，是不再属于修真域的天地！鬼域！”

　　“鬼域？”

　　众人皆是大骇！

　　“信口雌黄！”公孙莺莺不屑地说道：“世人皆知，修真域和鬼域中间隔着茫茫的黄泉之河，黄泉之河横贯整个蓬莱世界，将修真域和鬼域彻底分隔开来，这罗布泽河流恐怕还没有到鬼域就已经流入黄泉之河了！”

　　黄泉之河，也有人因之广袤称呼为黄泉之海，不过这黄泉确实是一条河，一条从天界留下的河流，源头是蓬莱世界的极西之地，传闻那里降下了九天银河便形成了黄泉之河，黄泉之河浩浩汤汤向东流淌，贯穿整个蓬莱世界，将这一片个小世界分隔开来，在另外一头又流到了另外一个世界。

　　“嘿嘿……”万顷城丝毫也没有因为公孙莺莺的驳斥而有丝毫恼怒，相反升起了一股玩味的神情，慢悠悠地道：“铁娘子，你难道没有听说过这世界上有一种阵法叫做传送阵吗？”

　　“传送阵？我为何没有听说过？”公孙莺莺不服地道：“你不要告诉我有人能够将这罗布泽大河跨越黄泉之海传送到鬼域中去！传送一条河流，而且是无数亿年来，亘古不息地传送……谁有这个本事？”

　　“大自然之神难道没有吗？大自然之神凌驾于整个世界之上怎么可能连这点事情都办不到？”万顷城道。

　　公孙莺莺冷冷一笑，道：“一派胡言，你有何根据说这罗布泽大河就是通向鬼域的？”

　　“我没有根据！”万顷城如实说道，“我说了，我不过是猜测而已。我猜测这天祭山脉的后方就有某种阵法沟通着鬼域和修真域，否则，为何这里的怪兽会如此之多？”

　　“天地灵气充裕，仙草仙花之物一多，野兽吃了自然就能够得其中灵气，衍生出各种各样的怪兽。”公孙莺莺道。

　　“好了！”这时候一直在沉思的侯虎发话了，“别吵了！有什么好吵的！现在都什么时候了，亏你们还是龙盟的当家的，这样不是让人看笑话吗？”

　　“什么龙盟？当家的？过了这次还不是要解散？”万顷城很想把这话说出来，但是慑于那侯虎一双铁拳，还是深深地吞了回去，欲言又止！

　　“现在怎么办大当家？”

　　团队之中有修士问道。

　　侯虎沉默了起来，两条浓黑眉毛几乎都拧成了一股，内心似在挣扎。

　　这时候，公孙莺莺开口了，“现在我们已经跨过了罗布泽大河，现在还在第二座山脉，我们的目标是第三座山脉冷月山脉，我不知道各位现在到底是什么打算。我想你们之中一定有人想要放弃这趟冒险了！

　　我想说的是我们就是为冒险而生存的人，若是因为这么一点为难就临阵退缩，那么以后的漫漫修炼生涯之中的诸多困难该如何去面对？还是选择逃避吗？

　　逃避只是懦夫的行为！是孬种的选择！

　　我们是战士！是不怕死的龙仙林的战士！

　　我们的生命就算洒在了这片龙仙林也无怨无悔！”

　　铁娘子的这一席话说得这些修真者骨子里的那份探险者的骄傲都沸腾起来了，一个个似乎都血脉喷张了。

　　“对！死在这龙仙林也无怨无悔！我屠夫第一个支持铁娘子！”钟屠站了起来，拍了拍肚子道。

　　“哈哈……屠夫你那点心思……恐怕铁娘子去天上，你也要跟着去吧……”有人笑话道。

　　钟屠尴尬地挠了挠一头乱发，羞怯地笑了起来。

　　“哈哈哈哈哈哈哈……”

　　人群在这一阵阵嬉笑之中一扫刚才的阴霾和颓势，气氛开始变得轻松起来。

　　“既然大家没有提出反对，那么我们就不要放弃这次行动！第三山脉，上等的龙仙草、六尺铜蛇！在等着我们！”侯虎大声喊道。

　　“不过……”公孙莺莺打断了侯虎极具诱惑的叫喊，道：“刚才在渡过罗布泽大河的时候，我们的队伍消耗不少，我建议还是修顿一晚，待明日再出发吧！”

　　……

　　“大家觉得如何？”公孙莺莺问道。

　　“如此甚好！正好我刚才消耗了太多的元神之力，需要同大还丹来补充调养……”

　　一个手执双锏、胡须发白的老者道。

　　其他人也纷纷称是，毕竟这些人拥有的丹药一般都是黄级丹药，像小还丹、大还丹之类的，这些丹药回复元神之力较为缓慢，而且还需要体内元气不断的催发和牵引。

　　不像陆生的七窍金丹，玄级上品丹，其中相差的级别太大。

　　功效自然也是不可同日而语。

　　谁会像陆生这样财大气粗用七窍金丹来补充元神之力！

　　一般的修士拥有一枚七窍金丹都会将之妥善地保管在身上，除非到了危机生命的搏杀之时，或者是在愈合肉身所受到的极大的创伤之时，才会吞服七窍金丹。

　　毕竟一般的修士看重的还是七窍金丹的生死人、肉白骨的功效。

　　在没有修成仙灵之身前，只能依靠灵丹妙药来恢复残损的肉身……

　　修成了仙灵之身，才可能吸纳天地之间的仙灵之气，重新凝聚肉身。

　　侯虎环视了众人一眼，发现众人皆是面露疲态，但是苏荷和陆生两人却是几乎没有耗费多少经历一般，这让侯虎微微错愕了一阵。

　　“大家就在此地调休一晚，明日我们再一同踏入冷月山脉！”

　　随着侯虎一声令下，众人纷纷取出一个圆球，嘴里默念了一句法，圆球便在平地之上逐渐变大，竟然变幻成一座寻常的房子，一时间这一片区域便长满了房屋，陆生和苏荷为此大为称奇。

　　“这……”

　　“一看两位就从来没有到过龙仙林这种地方吧寻宝吧！”钟屠看着正处于惊诧的陆生和苏荷道，“这种房子是那些炼器师专门为我们这些常年在外探险寻宝的修士准备的！制作的方法也不算复杂，将古樟木的树皮揉杂入一点点六尺铜蛇的蛇皮，便可炼制而成。”

　　陆生知道古樟木，一种树皮扩展性极好的树木至于六尺铜蛇倒还真没见过……

　　“怎么样？到我这里面来参观一下？”钟屠憨憨地道。


第一百八十三章 赚大发了

　　苏荷和陆生对视一眼，互相点了点头。

　　走到钟屠的临时房间之内，陆生不得不叹服这种临时房间制作的巧妙，其中的结构就如同真实建造的房屋一样，五脏俱全。

　　“像这种临时房屋一般要多少灵石才能购买到？”苏荷好奇地开口问道。

　　“噢！这个很便宜，因为制作的材料并不复杂，古樟木到处都有，而至于六尺铜蛇的蛇皮所需要的分量并不多，因此购买这样的一个移府仅仅只需要一百个下品灵石。”钟屠道。

　　“一百个下品灵石，也就是一个上品灵石就能买到一个这么方便的临时房屋，确实划得来。”陆生摸了摸这被钟屠称呼为“移府”的墙壁，感觉也还算坚实。

　　“不过这移府也有诸多限制的地方。”钟屠从身上取出了一壶酒，又拿出了三个碗，道：“坐下来共饮一番，如何？”

　　陆生和苏荷坐了下来，对于酒两人都是不拒的。

　　“你刚才说说的这移府有什么限制到底指的是什么呢？”苏荷问道。

　　“噢！”钟屠用手中的一壶酒将三个碗都倒的满满的，道：“我指的这限制，首先就是一座移府并不能使用多久，一般经过七八年就老化掉了，风一吹就会散架。

　　其次就是这种移府不能到有固定建筑的地方化形！

　　移府，为什么叫做移府呢？意思就是移动的洞府。

　　其实当初移府刚刚被发明出来的时候，并没有这种限制。后来许多修士都购买了这种移府，并且将移府化形在龙仙谷或者其他的集市之上，这样就直接威胁到了一些门派的实力。

　　因为门派当初几乎霸占了这些地方，门派会在这些地方建造固定的房屋建筑出售各种东西，这些移府的横空插入导致这些门派的销售量和销售价格直接下滑，所以后来各大门派联手整合，并且规定不准移府进入这些地方。”

　　“这些门派这么霸道！这地盘本来就是大家的，凭什么他们占为己有啊？”苏荷不平地说道。

　　“呵呵……”陆生笑道：“这世间就是这样，强者为尊，强者就配拥有势力和地盘。”

　　“是啊！兄弟，你说得很对！这个世界就是这样，弱肉强食，我们能做的就是不断地修炼来加强自身的实力啊！”钟屠说完端起手中的碗，一饮而尽，“啊！爽！”

　　陆生闻了闻这酒，感觉还未入口，就有一股火辣的感觉冲入鼻孔，“这时什么酒？”

　　“这酒可是来头不小哦，我可是采集了醉兔麦混合火山草加入了火烈鸟的涎水酝酿而成的！我给它取名叫做火焰酒……”钟屠不无得意地说道。

　　“醉兔麦是一种野兔最喜欢的小麦，这种小麦能散发出极为诱惑的清香味，做成小麦饭清凉爽口，入口即化。而且这种小麦本身就有能够将野兔醉倒的药鼠在其中，据说种着醉兔麦的地方，经常可以在里面捡到醉得一塌糊涂的野兔。火山草则是在火山口生长出的一种黄色草苗，能够制作成烈性炸药，也能够炼制成各种火属性的丹药，性属火，无毒，入口极烮！”陆生回忆起看过的书籍，又道：“但是至于火烈鸟是什么，我真不知道！”

　　“火烈鸟是一种极为暴躁的鸟类，通体红得发紫，口吐火焰，对于攻击它的修士绝对会用大团打团的火焰还击！不过攻击力并不是很强。一般生活在天剑之城外面的天剑之森……”钟屠回答道。

　　“天剑之森……”陆生喃喃地复述道，心想“看来还是得要好好地了解一下着修真域的地理分布呀！”

　　“天剑之森在修真域的南部，环绕着天剑之城。你听说过天剑之城吗？”也不知是不是这火焰酒的作用，钟屠似乎来了兴致。

　　“我曾经去过那里，天剑之城太神奇了，整座城市就如同一把巨大的剑，竖着悬浮在半空之中，所有前去天剑之城的人都要飞到天剑之城里面去，在那里可以经常见到吓到蓬莱世界的仙人。而且天剑之城的怪兽和药草也极为丰富！不过那里的高手也太多了，我并不适合在那里生存！”

　　说到此处钟屠的眼神之中露出了同时包含着遗憾和向往加错综复杂神色。

　　“兄弟！”陆生拍了拍钟屠的肩膀，道：“这一次，出了龙仙林，我们就前去那天剑之城！你愿意再去闯荡一次么？”

　　“再去闯荡一次？”钟屠似乎内心的激情一下子被点燃了，但是很快又冷却了下来，道：“天剑之城比上龙仙林要复杂太多了……先不说这个了，兄弟，还有这位姑娘，我们喝酒！”

　　“好！喝酒！”

　　“喝！”

　　陆生和苏荷同时端起了酒碗，加上钟屠的碗，三只碗碰到了一起，荡漾出三圈煞为好看的波纹。

　　随着波纹的扩散，记忆似乎在倒流，追溯到曾经流逝的时光，还记得那时候的时光吗？

　　景阳省、落凤城里，觥筹交错……

　　时光易逝人难留……

　　陆生心中升起了万千感触，此时已是酒过三巡，陆生和苏荷都有了丝丝醉意，这火焰酒却是不凡。

　　“苏荷……我们也该走了！”陆生看着脸蛋红扑扑地苏荷道。

　　“嗯！”苏荷和陆生站了起来。

　　“钟屠，时间不早了，你也该调养恢复白天消耗的元神之力，我们便不打扰了！”陆生说道就要离开钟屠的移府。

　　“慢着！”钟屠喊道。

　　“嗯？”陆生和苏荷疑惑地站住了身子。

　　“兄弟，虽然说修士休憩不一定需要洞府，但是聊胜于无吧！”说着钟屠取出一颗圆球递给了陆生。

　　陆生看出这颗圆球正是一个还没有化形的移府。

　　“多谢了！”陆生接过移府，也从乾坤袋中取出了一枚七窍金丹，道：“兄弟，小小意思，不成敬意！”

　　说罢将七窍金丹递给了钟屠，做了一个告辞的手势便走了出去。

　　这时候钟屠菜看清楚手中的丹药！其上分布着七个宛如心形的洞，每一个洞窍都散发出强大的元神之力。

　　“天啊！这……这……这竟然是七窍金丹！”

　　钟屠不可思议地看着手里的七窍金丹，又看向陆生和苏荷走出去的门口，喃喃地道：“妈的！赚大发了！一个移府换到了一枚七窍金丹！”


第一百八十四章 命悬一线

　　这一晚，倒还算是风平浪静，除了偶尔几只风狼经过之外，并没有什么实质性的威胁。

　　经过了一晚的调息，这一群修士又重新回到了精神奕奕，信心满满的状态。

　　不同的是这群人看待陆生的眼光和昨日渡罗布泽大河之前的眼神完全不同了。

　　就连铁娘子也一改当初颇为不屑的神色。

　　修士们纷纷收起移府，站在草地上等待着当家的发号施令。

　　钟屠此刻脸上还挂着笑意，似乎还在为得到了一枚七窍金丹窃喜。

　　侯虎望了望夕阳山脉，此刻已是日出东方，清晨第一抹阳光照射在夕阳山脉的山头，山头如同沐浴在金色浴液当中的美丽少女，妖娆多姿。

　　“今天，我们要越过夕阳山脉，进入风之谷！”侯虎将当日行进的任务先公布了出来。

　　夕阳山脉是五大山脉之中的第二大山脉，比上落霞山脉要危险得多。

　　从外面看上去，整座夕阳山脉树木葱郁，高低起伏，有悬崖峭壁，也有飞流急湍，就像是书法大师画中的作品一般。

　　沿着一条已经被无数人走过无数遍的小道，一行人崎岖着往前行进。

　　真正进入了夕阳山脉的丛林。陆生发现，一些树木密集的地方，连光线都无法射入。

　　或许是因为阳光和雨水缺乏的缘故，地上也没有什么花草之类的植株，到处都是老树的盘根错节，如同一条条匍匐在地上的巨蛇，扭曲着的身躯遍地蔓延。

　　地上泥土松软，踏在丛林之中，如同踩在软绵绵的棉被之上，脚步落地无声。

　　这种气氛之下，似乎一切重归宁静，也没有人想要开口打破这种难得的宁静，都是静静地走着，静心地倾听着树木的呼声。

　　树木也有呼声的！

　　因为树木也是生灵，特别是这种成长了几百年、上千年的古树，在灵气充裕的龙仙林里灵智能够渐渐成长，假以时日，甚至能长出真正的同妖兽、人类一样的灵智！然后蜕变成树妖。

　　不过在龙仙林里恐怕还没长成树妖已经被砍伐掉了，灵气越是充裕的木料越能卖到一个好的价钱。不过一般干砍伐树木换取灵石的都是一些修为较低的修士，他们往往都在第一山脉晃荡，不敢越过罗布泽大河进入夕阳山脉。这也是落霞山脉之中树木比上夕阳山脉要稀少许多的缘故。

　　这一刻，天地之间，只有风声和树木的吟诵，心神在这种状态下能够得到绝对的放松，这种感觉真的特别舒畅。

　　“嗷……”

　　“嗷……”

　　……

　　就在众人沉醉在天地之间的宁静之时，突然一声声嚎叫之声传来……

　　“大家小心！是风狼！”侯虎提醒道。

　　风狼遍布在龙仙林的每一个角落，这种怪兽的繁殖能力极强。

　　在落霞山脉的时候，这一只探险团队就前前后后击杀了几十只风狼。

　　然而这一次……

　　出现的似乎不再是散落的三三两两的风狼。

　　丛林之中原本光线比较幽暗，随着一声声狼嚎之声传来，不远之处的巨树之后，一双双泛着幽幽绿光的眼睛出现在空气当中……

　　密密麻麻的绿色瞳孔让人不寒而栗！

　　“一群风狼也想要来找死么？”侯虎嘀咕道。

　　显然风狼的攻击力并不能威胁到这一群神通五重境界以上的修士，风狼的攻击能力也就和一般的神通二重的修士实力接近，凭借口中喷出的一道道刀刃型劲风攻击敌人。

　　“嗷嗷……”

　　狼啸之声越来越近，那些绿色眼睛在不断移动。

　　“各位先不要轻举妄动！”公孙莺莺娇喝一声，拔出了贴身的短剑。

　　公孙莺莺话音一落，在那一堆绿色瞳孔的后方又冒起几十双红色的眼睛！

　　同时空气当中扩散出“咔叽”、“咔叽”、“咔叽”的声音……

　　“这……这是地翼龙！”

　　“地翼龙……”

　　“地翼龙不是冷月山脉才有的吗？怎么跑到这冷月山脉来了？真他妈见鬼了！”

　　事情似乎超出了原先的计划！第四山脉才有的地翼龙竟然跑到第二座山脉来了！

　　地翼龙是一种生活在地底深处的怪兽，形如蜥蜴，但是却长着一双翅膀，身上覆盖着极为坚硬的鳞甲，刀枪难入！

　　地翼龙是天赋极高的怪兽，天赋神通极多，幼小的地翼龙就能口吐烈火，随着年龄的增长火焰能慢慢进化。

　　成年地翼龙还擅长音杀之术，直接震溃修士的元神。

　　每一头地翼龙的实力绝对能力抗神通五重寂灭化虚之境后期的修士！而且地翼龙的音杀之术和范围性火焰攻击决定了群战的地翼龙更能发挥出惊人的战斗能力。

　　一只地翼龙和一个神通六重的修士单挑，可能地翼龙不是对手！

　　但是十只地翼龙和十个神通六重的修士群战，结局是五五之数！

　　如果是一百个成年地翼龙和一百个神通六重的修士群战，却是毫无疑问，地翼龙将大获全胜！

　　一百只地翼龙同时施展出音杀之术，就连空气都要被震溃，修士将直接丧失施展神通的能力，不战而溃！

　　“快逃！”侯虎暴喝一声。

　　所有人疯狂地往着罗布泽大河的方向奔去。

　　身后狂奔的风狼和半空之中挥着两翼的地翼龙穷追不舍。

　　不得不说，那些风狼的速度却是惊人，奔跑起来就如同一缕狂风，呼啸着卷过一大片空间。

　　同样，飞行的地翼龙速度也是惊人，比起风狼还要更胜一筹。

　　此刻，陆生等人也已经退到了罗布泽大河的河滩。

　　“渡河！”侯虎令声道！

　　“他妈的，这真他妈的撞邪了！先是鱼龙、三目獭都发疯了，现在竟然连地翼龙也出来了！”钟屠咒骂着就要踏入罗布泽大河之上。

　　“慢着！”陆生一把把钟屠拉了回来。

　　正好在刚才钟屠要落脚的地方一只血盆大口猛然浮出水面，是三目獭！

　　这些怪兽竟然还潜伏在这里！

　　而且如此狡猾，不动声色的等着众人落入陷阱！

　　要不是刚才陆生的阻挡，恐怕已经有不少人又要葬身三目獭腹内了！

　　“嗷……呜呜……”

　　“咔叽”“咔叽”“咔叽”

　　身后风狼和地翼龙也已经跟了上来，将这一群人都围堵在罗布泽大河的河滩之上。

　　往前就是水中霸主三目獭的堵杀，甚至可能还有隐藏在暗处的水中弓箭手鱼龙，后退则是更为凶残的地翼龙和风狼……

　　逃？

　　无处可逃！

　　似乎已经没有选择了！

　　“现在该怎么办？”

　　“怎么办？……”

　　人群开始骚动起来。

　　剧烈地喘息声……咒骂声……这一刻无比的压抑感充斥了每一个人的心间。

　　“大家冷静！”公孙莺莺举起左手，示意大家不要急躁，道：“如今已经是穷途末路，大家唯有同心协力，杀出一条血路，尚且还有一丝逃生的希望！如果……此刻乱了阵脚，那么所有人都要死在这里……”

　　“你的意思是我们渡河？杀过去？”陆生问道，同时眼睛一动不动地盯着不远之处的风狼和地翼龙。

　　风狼和地翼龙并没有冒然进攻，而是悠然地待在原地，似乎是在以逸待劳。

　　“妈的！老子和你们拼了！”这时候，钟屠似乎再也忍受不了这种压抑的气氛，举起狼牙大棒朝着风狼和地翼龙挥舞而去。

　　巨大的身形却被公孙莺莺一只秀气的收给生生抓了回来。

　　“死屠夫！你要把我们都害死吗？”公孙莺莺怒骂了一声。

　　这时候，或许是由于刚才钟屠的举动，地翼龙已经急躁起来，扑腾着翅膀朝着这一群人袭来！

　　同时风狼也咆哮着开始扑咬而至。

　　它们发动攻击了！

　　让人更为心凉的是，也就是这一刻，罗布泽大河里无数道红芒射出水面，一排排密密麻麻的尖刺破空而来。

　　这些畜生的攻击竟然像是一队队训练有素的战士一样，配合的天衣无缝！

　　“啊……啊……啊……”

　　一声声叫声响起，甚至还有一些来不及喊叫，一时间许多修士直接被这一轮攻击打倒，失去了生机。

　　“妈的！这样下去都要死在这里！”钟屠一棒将一头风狼的头颅打得粉碎，咆哮道。

　　陆生看着眼前的形势，也大感不妙，道：“如今，也只有一个办法了！赌一把，或许还有机会……生死由命了！”

　　“什么办法？”公孙莺莺问道。

　　陆生抬头看向上空……

　　“你的意思是飞……”

　　“嗯！”陆生点了点头！

　　“空中有无数的禁制……你看那些地翼龙都只是飞在很低的地方……触碰到禁制那就可能是直接魂飞魄散，投胎转世的机会都没了！”侯虎道。

　　“管不了这么多了！留在这里也是死！不如就相信这位小兄弟，拼一把吧！”公孙莺莺不断地舞动着手中的短剑，同时大声喊道：“大家飞逃吧！或许还有一丝生机……”

　　“苏荷！抓紧我的手！”陆生牵起苏荷的手，纵身一跃，同时螭龙乾棍飞了出来，将头顶上的一只地翼龙击开。


第一百八十五章 身醒何处？

　　螭龙乾棍一出，顿时间上品道器的威压就显露无疑，地翼龙在陆生的开辟天地一击之下如同扎堆的稻草，“轰然”一声，地翼龙瞬间爆裂开来。

　　神通五重修士的实力在陆生的面前已经不值一提，更何况还有开辟天地这样的强大神通加上螭龙乾棍的无坚不摧。

　　螭龙乾棍的品质本是中品仙器，但是器灵螭龙还在沉睡当中，所以只能发挥出中品道器的能力。

　　饶是如此，依旧足以让铁娘子等人震惊了。

　　“上品道器！”

　　“竟然是上品道器！”

　　要知道就算是一般的门派掌门都可能没有上品道器啊！

　　这时候铁娘子已经彻底地相信陆生和苏荷的来头肯定不小了，但是似乎时间已经不允许几人再多想了。

　　就在刚飞上空中的一瞬，陆生就感觉到强烈的罡风从四面八方吹来，眼睛、耳朵、鼻子里面全部被灌入了强劲的罡风。

　　陆生的眼睛完全睁不开了，耳朵也完全失去了作用，就连神识都被搅乱，在半空之中到处乱晃，一瞬间就被这四面八方奔涌的罡风扯裂，一口鲜血喷了出来。

　　很快，身子也失去了控制，如同陷入了时空的漩涡之中，手、脚、头都随着漩涡的道道流劲而甩动，完全控制不了了！

　　陆生的脑海清明无比，只是身子已经完全不受控制，“苏荷……”陆生心中一紧。

　　“苏荷！抓紧我……千万不要有事……”陆生在心里默默地念了几百遍。

　　同时很想用力去抓住那一只手，但是手臂、手掌都已经失去了感觉，眼睛无法看见、神识无法扫描，根本不知道苏荷还在不在身边！

　　“苏荷！……苏荷！！！”陆生大声地咆哮起来。

　　可是一张嘴，乱流的罡风就涌进了陆生的嘴里，朝着喉咙里灌去。

　　“不行！苏荷！我不能再失去你！”陆生疯狂地运转起元神之力，但是还是无法抵抗着天地之间巨大的力量。

　　“啊！！！”陆生的神识疯狂探视，试图接近近在咫尺的苏荷，可是一次次地探视，皆是一次次的失败。

　　强劲、狂暴的罡风将陆生的一道道神识狂野地扯碎，每一次都是对陆生的心神造成强烈的冲击！

　　一切都无济于事，天地之间，全部被乱流和罡风充斥。

　　“啊……”

　　终于陆生支持不住，晕眩了过去，空中，陆生被罡风卷起，穿过一个一个漩涡，最后完全失去了知觉……

　　……

　　无尽的黑暗深处，一个孤单的灵魂在游荡着……

　　“冷……好冷……”

　　黑暗冰冷的世界……

　　“我死了么？这就是鬼域里面的九幽之地吗？”

　　陆生游荡在冰冷的世界里，感觉灵魂已经冰封了一个世纪……

　　“我要离开这里！！！苏荷……苏荷你在哪里？”陆生望向四周，却是彻底的虚无，看不到任何物质！

　　“苏荷……”

　　陆生在此时此刻想到的还是苏荷……这便是爱情吗？

　　矢志不渝、生死不断？

　　天地之间，唯有真情永生！

　　人在世间，没有了情，那他就已经灭亡了！灵魂的灭亡，躯壳岂能残喘？

　　陆生在苦苦地寻找，寻找着破开虚无的世界。

　　这时候，在那遥远的地方……

　　一团温暖的光芒照射虚空，射在陆生的脸上……

　　温暖……阳光……陆生冰冷的心灵一点一点的融化。

　　两眼之中，只有那一束温暖的光线……

　　“寻找！我要寻找温暖的源泉！”

　　陆生抬起脚，不断地朝着那束光线的源头走去……

　　越来越温暖的感觉包裹着陆生的身躯和元神……

　　那一点，光线，似乎很遥远，却有感觉近在咫尺……陆生毫不退缩，寻找着那一点若即若离、若隐若现的光点……

　　内心近乎于虔诚，就如同一个赤诚的信徒朝着顶礼膜拜的信仰走去……

　　渐渐地……渐渐地……陆生走到了光线的起源之中！

　　“好温暖的感觉……”

　　一瞬间，陆生感觉元神受到了本源的沐浴，温暖开始彻底解开了内心的冰冷……

　　……

　　陆生猛然睁开眼睛，大汗淋漓！

　　“是梦！是梦么？”

　　陆生环顾四周，却是在一处石室之内，四周有石凳、石桌、石床，还有各种各样的石质用具，俨然如同一个石头组成的房屋……

　　陆生试图站起身子，一阵强烈的剧痛袭来！

　　“啊！”扯动得灵魂的疼痛让陆生禁不住喊出声来。

　　陆生试图运转体内的元气，却发现体内已经元气大乱，经脉多处断裂，许多地方的骨骼已经碎裂不堪……根本无法运转元神之力！

　　陆生从乾坤袋中引出一颗七窍金丹，吞入腹中。

　　七窍金丹的药效开始划开……随着陆生的元神之力的慢慢引导，开始一点一点修补陆生受创的经脉和骨骼！

　　调息了一阵，身体之内元气基本顺畅，陆生深吸一口气，慢慢地站起了身子，朝着石室之外走去。

　　“想不到这一间石室之外还有另外的石室！”

　　陆生惊奇地发现，除了刚才的那一间摆设如同卧室的石室之外，外面还有类似大厅的石室，而大厅又连接其他的石室……在大厅往外还有外厅……俨然就是一座大型的石质居所！

　　再看四面的石壁，光滑无比，竟没有半点刀削斧凿的痕迹……

　　“这到底是哪里？”陆生更是心生好奇，往外厅的大门之外走去……

　　然而刚走出大门的一瞬间，陆生已经彻底地震撼了……

　　映入眼帘的是一条奔涌不息的河流！

　　罗布泽大河澎湃的身躯卷起一堆堆浪花朝着远处的天际流去……


第一百八十六章 苏荷的消失

　　灿烂的阳光照射在罗布泽奔腾不息的大河上，氤氲的水汽之上形成了一道美丽的七色彩虹。

　　就像是一条横跨过罗布泽大河的美丽桥梁！罗布泽河流的两旁，一片片生机充裕的青草地上，各种奇兽灵怪肆意地奔跑雀跃着。

　　“这就是罗布泽大河流逝的方向么……”

　　陆生看着美丽多姿的罗布泽河流，轻声地自言自语着。

　　这一刻，这一幕美丽的景象绝对能够震慑每一个人的！

　　良久……陆生在慢悠悠地缓过神来……

　　“那是罗布泽大河的流逝方向……那么……那么这里便是龙仙林的第五座山脉——天祭山脉？”

　　陆生猛然一惊！

　　天祭山脉那可是禁区！就连仙人也不敢进入的禁区！

　　就在陆生惊诧的这瞬间，一道五彩的光华从遥远的闪现出来。

　　划过广阔平坦的草地，沿着罗布泽河流的方向，朝着陆生所在的地方飞掠而来。

　　陆生更是大惊，这飞掠而来的到底是什么东西，在这龙仙林的上空飞过竟然没有触动密集的禁制！

　　越来越近！

　　朝着陆生的眼眸，光华漫天而起。

　　似要将白日之辉都遮盖一般。

　　“好强大的威压……”

　　陆生感觉呼吸受到限制，身上的一阵阵元神之力隐隐暴动，竟然有些控制不住！

　　这是不安的感觉，元神的畏惧感从全身的每一个角落蔓延出来，在灵魂之中汇聚。

　　就在陆生感觉要奔溃的一瞬间，光芒闪逝，五彩之色如同铅华洗尽，一个一身白衣，手摇纸扇的清秀男子出现在陆生的眼前。

　　这男子皓眸红唇，细长的眉毛，精致的鼻子，头上带着凡世的书生帽，就似凡世之中追寻风花雪月，礼仪雅信的文弱书生。

　　“此人身上散发的光彩，能与日月争辉……然而，寂静之时，却是锋芒毕收，滴水不漏。如此收放自如，就连独孤前辈也是不如！”

　　陆生心底暗暗吃惊，看到眼前突然出现的这个神秘少年，默而不语。

　　白衣少年轻摇纸扇，细眉微皱，却只是单单说道：“你醒了……”

　　似乎就是两个老朋友之间的一声问候，平淡得没有一丝感情……

　　“嗯……”陆生轻轻地答了一声，并未多说只言片语。

　　“奇怪的人……”白衣少年上下打量了一眼陆生，更是好奇，道：“难道你就不想知道这是哪里么？”

　　“想……”

　　“那你为何不问……”

　　“若是你要告诉我……那我便不需问……若你不想告诉我，纵使我问，你也不会说……”

　　“呵呵……”白衣少年听到陆生这么一说竟然执扇掩面，轻笑起来。

　　“你为何发笑？”陆生不禁问道。

　　“我笑你这个人真有趣……你竟然敢在这龙仙林里飞行……果然不是一般人！”白衣少年笑道。

　　“我也是被逼无奈……有许多怪兽在围攻我们！当时我们已经是无路可走……”陆生如实说道。

　　白衣少年微微点头……眼神有点飘渺，似乎在想什么心事。

　　陆生见白衣少年低头不语，又问道：“请问是你救了我吗？”

　　陆生相信，这白衣少年绝对有实力救自己，就单单从刚才他飞行的轨迹和其实当中就能看出。

　　能在龙仙林的上空飞行，除非能破开重重禁制，或者避开所有禁制，无论做到哪一点，都是极为恐怖的。

　　就算一般的仙人也没有这个本事……而这个少年……陆生越想越心惊……

　　白衣少年见陆生问到自己，微微点了点头，道：“如果我不救你，此刻……恐怕你的元神和你的肉身……都已经烟消云散了……”

　　“多谢救命之恩！”

　　“不必了！我也只是恰好路过而已！”白衣少年摆了摆手。

　　“不知恩人的尊姓大名！”陆生对这个少年的身世和来头极为好奇，试探着问道。

　　“风成纪……”白衣少年手摇纸扇，翩翩而道。

　　“风成纪……”陆生在心里默念了几遍，又道：“风成纪，请问你救下我的时候，有没有看到我手里牵着的一位姑娘？”

　　“一位姑娘？”白衣少年风成纪摇了摇头，道：“我救下你的时候你正在空间乱流当中，孤身一人……那个姑娘是你什么人？”

　　“她是我的妻子……苏荷！难道她被空间乱流吞噬了么？”陆生已经不敢想象！

　　“不！苏荷！我说过要好好保护你！永不分开……”陆生已经无法相信这一切。

　　那一个为爱情执着而刚毅的女人，从一开始跟随着陆生在华山派龙门台上的正式结识开始，就注定两个人的命运纠结缠绕，永生难舍难弃……

　　往事一幕一幕浮现在陆生的眼前……

　　烟花三月，景阳省外靖江之畔的跑马幽香……

　　万盏千杯之中那一抹抹不去的笑颜……

　　清音仙子一击之下那道奋力挡住自己抵挡的身影……

　　……

　　太多太多，无法割舍和放弃……

　　陆生摇着头，痛苦地紧握着双手，青筋暴露如同一条条扭曲的青龙！刚刚修复的经脉也寸寸爆裂开来。

　　“你要干嘛？”风成纪皱着眉头，冷扇一拂，一道仙灵之气沁入陆生的心肺……顺着五脏六腑蔓延开来，逐渐融入血脉、胫骨、皮毛、眼睛、鼻、舌……

　　一瞬间……陆生因为痛苦而自残的身体寸寸恢复。

　　“为什么！为什么老天要这样对我？我不相信天意！可是我终究还是输给了天！李梦云……苏荷……你们都要离开我吗……”陆生丝毫也没有因为身上的伤势恢复而有丝毫惊喜。相反，此刻，陆生已经心如死灰，跪在地上，一拳一拳猛烈地轰击向地面。


第一百八十七章 仙帝风成纪？

　　李梦云，第一个心爱的女子……美丽如同天仙下凡尘。

　　却为了自己，直接用肉身去抵挡了大光明龙震撼灵魂的咆哮。

　　也正因此，散了三魂七魄，离开了自己……这已经是对陆生沉重地打击，陆生认为在自己的努力修炼之下，迟早有一日，会让李梦云再回来……

　　回来自己的身边，重新开始那段还没有真正开始便已经结束的爱情……

　　然而，命运似乎总是和陆生在开着一个有一个的玩笑……将陆生玩弄于股掌之间……李梦云还没有回来，苏荷却又离开了……

　　陆生的心已经坠落到了九幽之地的最深处，再也无法重见天日！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　陆生一拳一拳猛烈地轰击向地面，同时随着每一拳的轰下，陆生的心就仿佛被刀剧烈地捅了一次……

　　随着陆生的每一拳打下，每一次地面上都会有一条条巨纹猛然炸开，却很快又如同重生一般复原如初……

　　风成纪站在一旁，看着这个用情至深的男子，眼神之中闪烁着异样的神色，口中喃喃念叨：“昔闻道，情字难写，就算是整个大世界也写不下一个情字……”

　　念到此话，风成纪身子如同受到电击，猛然一颤，看向陆生，道：“我看你妻子并未死……”

　　“噢？”陆生猛然看向风成纪，道：“何出此言？”

　　“因为我在救你之时，并未发现你身旁有任何空间乱流吞噬留下的痕迹……”风成纪回忆着当初的那一幕，道。

　　“没有残留的痕迹……那……那苏荷呢？她到哪里去了？”陆生连忙问道。

　　风成纪微微摇头，又看向陆生，道：“我也不知……可能是陷入某个禁制之中了吧！”

　　“陷入禁制……这龙仙林里到处是禁制，几百万？几千万？而且我的修为太低，如何救她？”想到这里陆生又是涌起一阵阵绝望。

　　“不！我不能放弃！我一定要想办法救她！”

　　陆生一想到此刻孤独绝望的苏荷，就心如刀绞，急不可耐。

　　“风成……风前辈……你一定是一位高人……你一定有办法救苏荷的对不对？”陆生仿佛抓到了一线希望，看向风成纪问道。

　　风成纪看着陆生，微微皱眉，一瞬间心间闪过诸多想法，最终缓缓地点了点头，道：“我确实能够帮你救她……”

　　“看得出她对你真的很重要……如果我没有猜错……也是她救了你吧……”风成纪道。

　　“是苏荷救了我？”陆生不知风成纪所言之意。

　　“或者说是‘情’救了你吧……在这个世界之上，在我看来情才是最威能最庞大的神通！就连整个大世界都载不了一个情字，你说‘情’是不是最大的神通？”风成纪问道。

　　“大世界也载不了一个情，写不下一个情字……”陆生默念着风成纪所说的这句话，并不能解出其中的意蕴，茫然地摇了摇头。

　　“其实当时我在空间乱流发现你的时候，你的元神已经开始涣散……你的四肢开始冰冷……三魂七魄蠢蠢欲动，欲要逃离躯壳，是什么给了你力量？让你重新活了过来？”风成纪问道。

　　“我也不知……当时我感觉我的灵魂如同游荡在九幽之中……我冰冷而独孤……绝望而痛苦……然而，当一束温暖的光芒照射在我身上，我的整个身子和灵魂渐渐变得温暖起来……

　　我在无边的黑暗当中开始寻找温暖的源泉……我不顾一切地奔跑……寻找那个若即若离、若隐若现的世界，它似乎就在我的眼前……然而，似乎又离我好远……

　　但是，最后我还是寻找到了，我冰冷的元神彻底温暖过来……后来，我便醒了……”

　　“温暖的源泉……你寻找真的是另外一个世界么？”风成纪的脸上浮现一抹笑意，道：“我看你是在寻找她吧？”

　　“对！我就是在寻找苏荷……然后，一道温暖的光线照射到我的身上，穿透我的灵魂，温暖了我的世界！”陆生道。

　　“所以我说是她救了你，或者说是‘情’救了你。你想想看，你不去寻找苏荷，会出现那一道光线吗？你在最绝望的时候内心还坚持的对爱情的执着，这边唤醒了你那快要沉寂的思想，一点一点将你死去的灵魂都唤醒……这便是爱情的力量，那些光线正是爱情所散发出的指引，而温暖的源泉就是爱情！人存在的本源——‘情’。”风成纪一席话，如同醍醐灌顶，让陆生如梦方醒。

　　“原来如此……”陆生终于意识到内心对爱情坚持的力量……谁说求大道就是求超脱，要忘情要无上？

　　这一次，‘情’的力量让陆生意识到人性的本源，始终逃不离‘情’的召唤和束缚。

　　“但是为何整个世界也写不下一个情字，载不动一个情？”陆生还是不解，不过现在陆生也无暇再去多想这些。

　　能够救苏荷才是最重要的！

　　“风前辈……”陆生的眼神之中满是期待。

　　风成纪点了点头，说着伸出白皙如雪的右手，探向陆生。

　　陆生一惊，欲要反抗。

　　“别动！让我先在你的脑海之中感受她的气息……”风成纪道。

　　“原来是要感受苏荷的气息！”陆生虚惊一场，以为风成纪要对自己下手，“不过，这风成纪要对自己下手，也没有必要用这种方式。正面交锋恐怕还没反应过来我已经死了上百次了！”

　　就在陆生准备放松防御，让风成纪探入神识的时候，风成纪已经收回了手，道：“我已经知道了……让我再在这龙仙林里探寻一番……”

　　陆生又是一惊，这风成纪看来比自己想象的还要厉害，在自己的神识防御没有松懈，而且是毫无意识的情况下就探视到了自己的神识世界。这风成纪难道已经是仙帝境界了？

　　天界竟然有这么一个仙帝？看似无比秀气的少年竟然已经是仙帝的实力，陆生已经惊诧不已，特别是风成纪身上飘散出的那种‘虚无’的意境更是让陆生感觉风成纪的深不可测。

　　“我发现她了！想不到她竟然被那个孽畜救走了……”风成纪脸色一变，低声道。

　　“孽畜……”陆生听到风成纪的这句话，大感不妙，道：“苏荷落入了妖怪之手？”

　　“是的……而且不是一般的妖怪！”风成纪的话语之中满是沉重。

　　“这天祭山脉真的有妖怪！难怪仙人也不敢进入！那苏荷岂不是有危险？”陆生此刻脑海之中只有苏荷的安危。

　　“这妖孽并非寻常的妖怪，它能够穿过鬼域和修真域的一道禁制，沿着罗布泽大河进入这龙仙林。它以为躲在龙仙林里便没有人能发现它了？哼！”风成纪的脸色泛起一层冰霜，又道：“你放心……你的妻子暂时不会有生命危险，否则那孽畜也不会救她！”

　　“原来罗布泽大河真的连通鬼域和修真域！”陆生喃喃地道：“但是能够破开这禁制，也不是一般实力的妖怪所能做到的！风前辈……不管怎么样，还请前辈先救出苏荷！”

　　“好！正好我也要去擒拿那只孽畜！你在这里等我，不要出去，否则被外面那些东西杀了，我也救不了你了！”说罢风成纪周身一阵五彩之色闪烁，便消失在原地！

　　这是瞬移！

　　领悟了空间法则才能够施展的瞬移！

　　不过陆生现在还不懂，什么是空间法则，什么是时间法则，他只知道风成纪一瞬间便离开了原地！

　　陆生望向石室之外，此时天祭山脉的脚下依旧一片祥和……各种怪兽，欢鸣奔走，河水奔腾，浪花晶莹。

　　但是这一切都只是表面的虚幻。

　　那些匍匐、奔走在草地上的任何一只怪兽都可能是致命的杀手。

　　那奔流不息的罗布泽大河，可能几十万生灵也填不满那死亡的鸿沟……

　　陆生此刻也似乎不再那般急躁，这风成纪的实力应该能够帮他救下苏荷。

　　陆生开始沉寂下纷乱的思绪，虚浮的元神也慢慢地沉淀下来，这一切似乎是梦境一般。

　　天祭山脉……

　　风成纪……

　　能穿越修真域和鬼域禁制的妖怪？

　　事情的来龙去脉似乎极为隐蔽……

　　这龙仙林里怪兽的反常应该就是那只从鬼域跑来的妖怪引发的，而这风成纪就是来捉拿这妖怪的仙人？

　　“是这样吗？”陆生地心里升起了太多的疑惑，这风成纪为什么又要救下自己，要知道在这种仙帝级别的大能眼里，就算是一般的仙人也不过是一只蝼蚁……

　　同样那妖怪为何要救苏荷？


第一百八十八章 血遁而逃

　　就在陆生思虑诸多疑惑之时，风成纪已经来到了一处幽暗隐蔽的洞府之外。

　　若是精通阵法的高人在此，便能看出此洞府竟是处于一处天然阴煞大阵之中。

　　洞府之中，阴气腾腾。

　　人在其中，时间一长，元神便会渐渐被阴气感染，变成人不像人鬼不像鬼的阴尸。

　　风成纪看来一眼洞口，细眉一皱，喝道：“大胆妖孽，还不出来受死？”

　　同时，风成纪右手虚摄，一股强横的仙灵之气瞬时间笼罩在天然阴煞大阵的上方！

　　大阵之内，一个坐在石凳之上的黑袍男子全身笼罩在团团黑雾当中，周身不停地扩散着冰冷的气息。

　　突然，黑袍男子猛然起身，同时看向洞内的几位男男女女，恶狠狠地道：“你们别想逃跑，在这天然阴煞大阵之中你们任何人也逃不掉！待我先去外面收拾掉那不知天高地厚的家伙，再回来慢慢炼化你们的元神！”

　　此时，被那黑袍男子用道器绳索捆绑的几个修士正蜷缩在地上，周身泛冷。

　　其中，正有苏荷、铁娘子公孙莺莺、下山猛虎侯虎、风流郎君万顷城、钟屠，还有其他几个参加龙盟这次探险的团队成员。

　　那黑袍男子的强悍已经超过了他们的想象，原本以为自己竟然能够在漫天的乱流之中被人救出来已经是死里逃生。

　　却没料到是更加悲剧的命运！

　　那黑袍男子不知练得是什么邪魔神通，竟然要炼化他们的元神……

　　这让这一群龙盟的成员胆颤不已……他们已经绝望了……黑袍男子的实力……已经达到无法企及的高度……

　　……

　　黑袍男子飞身掠出阴暗洞府，凌空虚立地面对着风成纪，感受着风成纪身上散发出的阵阵气息，黑袍男子微微皱起了眉头……

　　“你是何人？”

　　黑袍男子冷声问道，声音尖锐阴冷，让人不寒而栗……

　　“我是何人你不必多问……今日就让我将你擒拿回去，等祖玛教主来我手里领人！若是祖玛教主不来，你就此生此世给我为奴为贱……以此饶恕你对我的触犯！”

　　风成纪此言一出黑袍男子脸色连变！

　　“你到底是何人？怎么知道祖玛……”念叨此处，黑袍男子身躯一震，竟无法再说下去。

　　“孽畜！不好好跟随你的主人……想要下凡作乱？偏偏你来错了地方……这龙仙林是我闲暇之时开辟的一处地方，岂容你来玷污！”

　　风成纪说罢袖手一拂，一道五色霞光挥洒而去，如同天将春雨，霎时间天空之中生机葱郁，浩气绵绵……

　　“长生大神通？”黑袍男子很快恢复了冷静，右手中幽光一闪，一颗幽黑发亮的水球出现在手心之上。

　　瞬息之间，风成纪的五色霞光就笼罩住黑袍男子，形成了一个圆形的五彩光球，在半空之中不断地旋转，在阳光的反射下五颜六色的色彩不断射向四周，如同各种颜色的流星划过长空。

　　“想要用长生大神通将我困住？没这么容易！”

　　黑袍男子手中的黑色水球一阵震荡，一张鬼脸在其中泛起，凄厉地哀嚎一声，同时爆裂开来，化作根根黑色短刺朝着四周迸射而去。

　　每一根黑色短刺之上都拖着一个鬼头，凄厉的面容似乎带着无尽冤屈。

　　其中蕴含的力量已经远远超过了毁灭一方城池的力量，最可怕的是其中的哀怨之气，若是这一招在天剑之城施展，恐怕那些境界在神通六重以下的修士就会直接精神恐惧而亡……

　　“黑水毒咒……好阴险的孽畜！要不是我的长生大神通抵消了它的这次攻击，恐怕我这龙仙林的五大山脉都要被他夷为死地了！”

　　风成纪脸上的杀机骤起，道：“你还不甘愿降服，我可要将你直接击杀了！”

　　风成纪原本念及祖玛教主的面子，并不想要至这黑袍男子于死地，但是这黑袍男子的阴险辣毒似乎超出了风成纪的估计！

　　黑袍男子此时心中也是暗颤不已，刚才的黑水毒咒已经是自己的最强最毒的神通，然而这名白冠少年根本没有使出全力……

　　能够将长生大神通运用到如此自如的地步，肯定不是泛泛之辈……而且刚才他说这龙仙林……龙仙林是他闲暇之时开辟的一处地方……

　　能够开辟一处地方的修士是……那可是早已经超越的“仙”的层次！

　　黑袍男子此刻才明白这白衣少年的可怕之处，暗道不妙。同时眼珠连转，道：“前辈，且慢！贱奴甘愿降服！”

　　“那好！”风成纪收回了长生大神通，道：“你先交放出那困在那天然阴煞大阵之中的那些修士，再将我这龙仙林里的生灵禁咒解除……”

　　“贱奴依令行事！”黑袍男子躬身道。

　　就在黑袍男子起身的一刹那，一方轮盘在黑袍男子的怀中遽然射出，高速的旋转之中无尽地黑暗之光笼罩向风成纪。同时，黑袍男子身上闪烁出一阵猩红之光，便消失在原地！

　　这一切，都是电光火石之间！

　　从射出那个神秘罗盘，到遁身逃走，黑袍男子的动作似乎都是同时完成的。

　　风成纪完全可以凭借空间法则的瞬移之术躲避开那神秘罗盘的攻击，然后抓住血遁逃走的黑袍男子。

　　但是，这样的结局是，整个龙仙林，五大山脉、罗布泽大河……全都将被黑暗吞噬！

　　风成纪双手连连变换，一双手合力拍向神秘罗盘，同时全身上下五彩之光笼罩向神秘罗盘，将其中逸散而出的黑暗全部压缩到罗盘之中……

　　“竟然甘心舍弃这死神罗盘、自爆一只腿血遁……”风成纪望着那黑袍男子地逃避方向，无奈地叹息了一声。


第一百八十九章 采集石头

　　如果此时不是在这龙仙林之中，那么那黑袍男子将是无处可逃……

　　“不过这孽畜倒也是有大智慧……竟然甘愿舍弃这么一件魔器（相当于仙器）……”

　　自曝一条腿倒是次要，对于这种境界的高手，眨眼之间便可利用天地之间的仙灵之气损耗一笑部分元神修复残损的肉身。

　　风成纪第一眼就看穿，那黑袍男子是祖玛教主曾经收服的一只修行了百万年的蝙蝠精，如今实力已经无限接近于妖帝境界……所以念在祖玛教主的面子上并没有对其下杀手！

　　否则在第一时间，发动雷霆一击定也能将那蝙蝠精击杀！

　　那蝙蝠精实力也是不俗，尤其是速度，更是惊人，就在风成纪接下死神罗盘的那一瞬间，那蝙蝠精就能够飞掠过辽阔浩淼的黄泉之河了！

　　天仙要飞行一个月的时间，仙帝只要眨眼便能到，这便是实力的差距！而且飞过这么远之后，再施展隐蔽气息的功法，根本无法再寻找到踪迹……

　　再加上风成纪也是刚刚突破仙帝的境界，否则也不会如此在意自己创造的这片龙仙林……

　　风成纪回过身，看向那天然阴煞大阵，单手一拂，大阵瞬间土崩瓦解。

　　洞府之中，苏荷等人顿感压力大解……这时候，一道强大精纯的力量飘荡进来，将捆绑在每个人身上的道器绳索统统击断。

　　同时，风成纪又是身形一闪，眨眼之间又回到了原地，不同的是，身旁多了一个人，正是那原本还在天祭山脉的石室之内的陆生……

　　苏荷等人一脱困，便朝着洞府之外走来。

　　“陆生！”

　　“苏荷！”

　　洞府之外，两人四目相对，生死离别之后的相聚是最让人激动的时刻！

　　陆生和苏荷紧紧相拥在一起……

　　这一刻……整个世界出了两人什么都不再重要……

　　“是你们救了我们？”公孙莺莺在一旁看着陆生和风成纪疑惑地问道。

　　黑袍男子的实力公孙莺莺非常清楚，虽然陆生的实力超出了她原本的预料，但是不可能能够击败那神秘的黑袍男子……

　　“难道是那个弱冠少年？”

　　公孙莺莺不禁在风成纪的身上多看了几眼……

　　风成纪脸上如同一口古井，没有丝毫波澜。

　　“是这位风前辈救了我们！”陆生开口说道。

　　“风前辈？”众人皆是微微错愕看向风成纪。

　　不过很快也就了然，神仙之人仙灵之身可以任意变换外貌，根本不能以外貌来断别一个人的年龄和修为……

　　“那么就多谢风前辈的救命之恩了！”侯虎抱拳道。

　　“多谢风前辈救命之恩！”

　　其他人也纷纷感谢道。

　　风成纪摆了摆手，道：“龙仙林的诸般变故皆是刚才困住你们的那妖孽所为，如今这龙仙林的危难已经解除，你们依旧可以像过去一样在这龙仙林里闯荡！但是，谨记一点，千万不要越过天祭山脉！”

　　“晚辈谨记教诲！”众人躬身道。

　　“好了你们散去吧！”风成纪说罢又看向陆生和苏荷，道：“我最近正在做一件事情，需要你们的帮助，你们两个可否愿意助我一臂之力？”

　　陆生和苏荷相视一眼，点了点头。又看向风成纪，同声道：“晚辈愿意！”

　　“那好！”说罢风成纪说罢一扬手，一阵风起便带着陆生和苏荷消失在原地，只留下侯虎等人目瞪口呆。

　　“好了……我……我想问的是……我们现在在哪里？”钟屠口齿不清地问道。

　　“应该是在冷月山脉吧！这地方我曾经来过……”公孙莺莺环顾四周道。

　　“那好吧！这次是死里逃生！那前辈也说了这里已经变成从前的样子了，我们就在这冷月山脉寻找六尺铜蛇吧……”侯虎提议道。

　　……

　　此时，在茫茫黄泉之河的另外一边。

　　那个在风成纪手下血遁逃亡黑袍男子正一脸怨毒！血遁引爆的断腿也已经复元如初……

　　“该死的家伙！竟然让我血蝠妖尊损失了死神罗盘、还有近千年修为！”

　　这祖玛教主的一个下属竟然是妖尊（相当于仙尊九天玄仙）实力，原本很快就要突破晋升到妖帝境界！这一次让风成纪一击，又要修炼千年才能弥补回来。

　　“想不到到这蓬莱世界还会碰到这么厉害的人物！真是倒了八辈子霉了……”血蝠妖尊暗暗地骂道，“我还是回天界去，在老巢里修炼几千年再出来吧……”

　　说罢，血蝠妖尊黑影一闪，便朝着天界飞去……

　　……

　　而天祭山脉的这边……

　　依旧是陆生醒来之时的那间石室。

　　陆生、苏荷以及风成纪……

　　“不知前辈有何事需要我们来做呢？”

　　陆生实在无法想象像风成纪这么厉害的人物，竟然也需要自己帮忙……

　　“我需要你们去帮我采集石头……”风成纪道。

　　“采集石头？”陆生和苏荷大惑不解。

　　风成纪点了点头，道：“对！这次那只妖孽能够从那鬼域悄无声息地进入修真域，就是因为那罗布泽大河的一处禁制被破开了……”

　　“那妖怪竟然能破开两界域之间的禁制，看来实力不凡啊！”

　　在陆生看来，这两块界域之间的分割精致肯定是创造这世界之人用无上的大神通布置的，能够破开这种禁止肯定需要超乎于仙人的实力！

　　“事情倒并非如此啊！那妖孽的实力还没达到这种地步，只是这个罗布泽和鬼域连通之地，本就是鸿钧道人创造这世界之时唯一有缺陷的地方……

　　据说鸿钧道人在创造完成这个世界之后已经是耗尽了世界之力，但是如果鬼域和修真域连通起来，并定会导致蓬莱世界大乱，那么这个小世界就会混乱起来……这时鸿钧道人万万不愿意看到的……所以便在此处加上了禁制！

　　鸿钧道人是何人？玄黄大世界创造之人，所布置的禁制应该也是万无一失，但是……世上没有绝对的事情……

　　就在几十万年之前，在罗布泽河流和鬼域连通之地发生了一场惊天动地的大战！

　　那一战，真正的地动山摇，上至天界下至凡界皆是生灵涂炭……两人战斗所发出的冲击波直接将这一处鸿钧道人所布下的禁制轰击到残破不堪的地步！就连凡人界也因此差点被打通直接连通到鬼域！

　　所以这次这妖孽才能破开那残破不堪的禁制，进入这龙仙林！”

　　听风成纪轻描淡写一般地说完这一番话，陆生和苏荷早已经震撼不已……又是创世之人鸿钧道人……又是震波及三界的大战……

　　太复杂了……早已超出了陆生和苏荷的认知世界……

　　“鸿钧道人？”

　　陆生第一次听到这个名字，“我们所在的这个世界就是鸿钧道人所创造的？不是盘古大神吗？”

　　风成纪摇了摇头，道：“盘古大神只不过是开辟凡界的大神而已……鸿钧道人才是现在整个玄黄大世界的创世之祖！也是迄今为止，唯一一个开创了独立的完整大世界的神，在世人口中也称之为大自然之神！”

　　“原来大自然之身就是鸿钧道人……”陆生恍然大悟。

　　“现在说多了你也不懂……你的境界太低了……我看你天资不凡，而且最重要的是你的内心对‘情’的坚韧执着，让我相信，你一定有成神的资质！”风成纪如实说道。

　　否则，对于风成纪这样的破“仙”的神，怎么会愿意和一个凡人有所交集？

　　就算是仙人也难以入得一个神的法眼，更何况是一个仙灵之身都没有成就的凡人？神看凡人的时候就如同人看到一只蝼蚁一般！甚至蝼蚁都不如……应该说是一粒微尘一般，谁会对一粒尘埃有丝毫兴趣？

　　不过陆生不是一般的尘埃……在陆生的身上，风成纪看到了成神的潜质……这就像是一个人看到了一粒尘土，这里尘土却能够化成人，当然会生起兴趣……

　　所以风成纪才会帮助这陆生。现在虽然表面上说是让陆生来帮他做事，但是真正得益的肯定还会是陆生……

　　“我有成神的潜质？”陆生难以相信地看着风成纪，心想像风成纪这种级别的存在定然也不会说出戏言，心中暗自高兴起来。

　　风成纪似乎看出了陆生的心思，又道：“你先不要高兴得太早，在这个世上，有成神潜质的修士很多！但是能够成神的却寥寥可数！一朝气运散便会在成神之路夭折……说多了也无益……你们还是先为我去采集石头吧！我要把这缺口补起来！”


第一百九十章 回到七玄世界

　　“风前辈你要把这修真域和鬼域的缺口补起来？”陆生问道。

　　“嗯……”风成纪点了点头，道：“现在这个缺口所连接的凡人界里已经是因此苦难连连了……时间刻不容缓，你们要立刻去采集天顿石了！”

　　“天顿石？所在何地？”陆生问道。

　　“世界万物皆有本源……既然是蓬莱世界和凡人界之间破开了缝隙，自然需要采集到凡人界和蓬莱世界的石头之精才可以将之修补！如今这蓬莱世界的天混都石我已经全部采集在练天炉之中，只需要你们去凡人界一趟，帮我把那凡人界的天沌石采集来即可……

　　我在此地将蓬莱世界的天混石炼化成混石之精，等你们取来了天沌石，我在将之炼化成沌石之精……然后将两种石头的精华练成一体便能补了此处缝隙了……”

　　“只是……晚辈也不知天沌石长成什么样，在何处可采集？”陆生又道。

　　“这个你不必担心，你只需要去那叫做七玄的凡人界将天山、巫山、祖山三座山峰给我全部载来，我将这三座山炼化即可……”

　　在风成纪的口中似乎拔山炼化都是轻而易举的事情，但是陆生却是震撼不已……

　　更让陆生诧异的是，这缝隙连通的那个凡人界竟然是自己出生的那个七玄世界！

　　“嗯？怎么？难道你来自这个七玄世界？”风成纪见陆生脸色异样，便问道。

　　陆生点了点头，道：“晚辈正是从七玄世界飞升到蓬莱世界的！”

　　“如此不是更好么？”风成纪挑了挑眉，道：“这样你还可以顺便回去看看故人……好了……你身上的那个五行袋交给我吧！我帮你炼制一下……不然怎么能装下三座山峰？”

　　“五行袋？”陆生心中一惊，这风成纪竟然能一眼将自己身上的东西都看得一清二楚，“那么蚩尤的元神……”

　　“你不必担心……让那缕寄存在五行袋之中的那个魔尊元神先出来，否则我要将它的元神一起炼化了……”风成纪淡淡地说道。

　　风成纪话音刚落，空气当中陡然一阵元气震荡，一个身着青色短衫的男子凝像而立，正是蚩尤的幻象。

　　“晚辈拜见风前辈……”蚩尤不敢有丝毫逾越规矩的行为，他也能够感觉到这个风成纪的可怕之处，恐怕一根指头就能够将自己残存的这一缕元神彻底摧毁。

　　“你一直躲在这五行袋内没有出声，你以为我没有发现你吗？我只不过是不屑于去理睬罢了……”风成纪少年般的脸神之上露出一副高深莫测的神情。

　　“晚辈的这点微末之技自然难逃前辈法眼……还请前辈能够放过晚辈一命！”蚩尤暗暗心颤，这神秘的少年也不知是天仙界什么人物，身上的气势竟然如同一个无底的深渊，根本无法窥测分毫。

　　就连当年在通天教主的身边，似乎也没有这么可怕的感觉……

　　“你死或是不死与我又有何关？……若不出我料，这个能直接承载元神的五行袋是通天教主的宝贝吧……怎么会落到你们手里？”风成纪问道。

　　一般的储物袋无法直接存储元神、生灵，比如陆生花费三个元石购买的乾坤袋是无法将有生命之物直接放到里面的，而这五行袋却是可以！

　　“是我师尊通天教主赐予晚辈的！”蚩尤如实说道。

　　“噢？你就是那通天的徒弟蚩尤？”对于蚩尤这么一个名字，风成纪还是有所耳闻的，“原来如此……这五行袋定是在大战之中受到了摧残，才会破损如此吧！你先寄生到陆生的脑海之中吧！我将这五行袋炼化修复，让陆生带着前往七玄世界采集天、祖、巫三座山脉！”

　　蚩尤知道这神秘的高手不会对自己下杀手，也是心中一阵轻松，听到风成纪这么一说，也不再有丝毫犹豫，便将这一缕元神移到了陆生的脑海之中……

　　“蚩尤前辈……这几年怎么一直沉寂不语？我还以为你已经离开了……”陆生问道。

　　“在你进入日月剑宗的天机阁我与外界的联系就被隔绝了……我无法和你用元神交流了……所以我干脆就沉心下来参悟起那三大无上神通，在这九年里，终于有所突破了……”蚩尤的声音之中带着欣喜。

　　“都突破到第几重了？”

　　“哈哈……三大神通皆让我突破了，从第五重突破到第六重了……你小子呢？”蚩尤问道。

　　“我的火舞乾坤已经大成了，离大圆满也不远了……不过绝对禁地和力劈天地却还是领悟不到三重，其中撕裂苍穹更是一重不到……”

　　“这也是你的心境修为太低了缘故……虽然魔将境界的心境在神通境界之中算是高高在上，但是放眼天魔界却是垫底的人物……等你修为提高的时候自然能够领悟这神通之中的更多奥妙了！”

　　就在陆生和蚩尤交流的这一阵子，风成纪将那五行袋在练天炉之中祭炼了一遍。

　　“好了！五行袋的残损部分我已经将它修复了……现在已经是仙器宝贝了……这东西还真是神奇，至少我是暂时无法炼制出来……”风成纪如实说道。

　　风成纪也不过是利用练天炉将之修补，而不是炼制，修补和创造的难度区别那可是天壤之别。

　　“好了，陆生，你们就带着这五行袋，将天祖巫三座山峰装在其中，带来给我吧……”

　　说罢风成纪一拂手，陆生和苏荷便站在了一处虚空之中。

　　陆生和苏荷低头一看，一个若有若无的缝隙散发着淡淡的亮光，其中两股完全不同的气息喷涌而出。

　　其中一股陆生非常熟悉，是阔别已经七玄世界的气息。而另外一股气息之中，却是魔气深深……鬼气重重。

　　俨然是鬼域之气！

　　原来这一处缝隙就是被那两大高手激战之下损坏的禁制，连通着蓬莱世界和凡人界，而且这缝隙在蓬莱世界的位置正好是鬼域和修真域的连结点……

　　“苏荷，我们下去吧！”陆生拉起苏荷的手，道。

　　苏荷点了点头，两人身形一闪便朝着那一处缝隙遁去。

　　“咻……咻！”

　　两道穿破空间的声音响起，陆生和苏荷已经到了另一个世界。

　　这个世界正是陆生和苏荷出生之地，七玄世界……

　　更让两人诧异的是两人所站在的地方正是多年之前曾经到过的地方，在这里陆生的命运发生了一个重大的转折……

　　或许正可以用日月剑宗之内星辰推衍之术来诠释，一切都是宿命的轨迹，冥冥之中上天早已注定……

　　陆生和苏荷所在之地正是巨峰镇上的乌峰。

　　那一年……陆生在这里遇到了碧水瑶，开始修炼阴神主宰大法，开始前往东渤湖……

　　命运由那一刻起变得不同……

　　陆生和苏荷抬头望了望头上，刚才穿过的那道禁制……一股混杂的气息扩散而出，不过陆生是在蓬莱世界生活过的修士，便能知晓其中是鬼域和修真域的混杂气息。

　　“哈哈哈哈哈……”陆生不禁大笑起来。

　　“当年，我和师傅碧水瑶还以为这上面是有一个纯阴宝物，原来竟是连通的鬼域之中所扩散出来的鬼域气息……”

　　当年陆生曾经两次试探过寻找可能存在的纯阴宝器，却都被强大的禁制阻力给阻挡了下来，现在回想起来，不觉哑然失笑。

　　陆生又看了看四周，那副棺材已经腐败不堪，岁月可以腐蚀一切东西……

　　不知不觉一种怅然之感在陆生的心头泛起，李梦云、碧水瑶……曾经都在这里……现在却是连生死境况也不知……

　　“好了……别多想了！”苏荷看到陆生，轻声道：“我想先回家看看，你也可以回石庄啊，然后我们在再天山派……”

　　“嗯！”陆生点了点头，拉着苏荷，便飞到了白云之间，从这巨峰镇到靖西省苏家，千里之地，陆生和苏荷片刻便到苏家的府邸之外了。

　　如今苏家的府邸已经扩大了不止一倍，苏家大门也是抬高了不少，垫大门的石基都换成了纯白的玉石，显然这些年来苏家是昌盛了不少！

　　越是走近苏府，苏荷的眼神越是激动，这种感觉便是回家的温暖……

　　“十几年了，没想道还能回来看看……”苏荷加快了脚步，朝着苏府大门走去。


第一百九十一章 回家

　　就在陆生和苏荷走到苏家大门的时候，正好从里面走出来一个成熟稳重的青年男子。

　　眉宇之间的睿智和成熟显示出一个成功的商人的特征，此人不是别人，正是苏荷的哥哥，陆生用生生不息丸治好的那个痴儿。

　　同时也是苏家的继承人，如今在东龙国名声显赫一代商业骄子苏云长。

　　“苏荷！陆生？”苏云长难以置信地看着陆生和苏荷，在蓬莱世界修炼了这么多年，陆生和苏荷的气质都发生了翻天覆地的巨大改变。

　　苏云长眼神之中，惊喜？震惊？疑惑等各种各样的复杂神色杂糅在一起。

　　“哥哥……”苏荷开口喊道。

　　“真是你苏荷！”

　　到此刻！苏云长才敢真正确定这两人真是苏荷和陆生，脸上所有的表情都化成了狂喜……

　　“想不到还能见到你们！苏荷，你不知道……父亲和母亲有多么想念你，快点跟我进去吧！我相信母亲和父亲一定会非常开心的！”苏云长拉着苏荷和陆生，迫不及待地说道。

　　这时候，看守的门卫也是大为震惊，这些门卫是苏家重生之后重新招纳的下人，从来没有见过苏荷和陆生。

　　这两个人就是传说之中那个拯救苏家的苏家大小姐和苏家女婿？

　　这些年，因为有天山派做为后台，苏家在各方面的生意都是做得风生水起，苏家的府邸都扩大了一倍不止……

　　庭院之中的奇花异草也越来越多，甚至还有从遥远的西域移植而来的西域兰，极北之地的葡萄……各种各样的奇雕异石赏心悦目，各种阁楼亭台也都换上了新的珍贵的材料。

　　但是，到了后院，苏荷却发现，自己的那一处阁楼依旧是如同十几年前一样。

　　苏荷知道这也是母亲想念自己之时，排挤相思的一种方式……

　　“苏荷！”

　　一声深入心扉地呼唤，苏荷猛然看去，正是那个曾经给自己无数个温暖的夜晚的母亲、以及那个幼时在心中无比高大的父亲……

　　“爹……娘……”

　　苏荷再也控制不住，朝着母亲奔走而去，轻伏在苏娘的身上，幸福的泪水夺眶而出……

　　“回来就好……回来就好……”苏娘的一双刻满沧桑的眼眶之中也已经是泪眼婆娑……

　　“荷儿……还有我的好女婿！真的没有想到你们还能回来，你们不是飞升到那个什么世界了吗？”苏博燕欣喜地问道。

　　“岳父大人！我们这次来七玄世界是有要事要办！也正因如此，才有机会回到七玄世界……不过这次以后还能不能回来就说不定了……”陆生如实说道。

　　“既然这样，就在这里好好地待上一阵子……”苏娘亲切地说道。

　　“如果你们要办的事情太过于紧急的话就趁早去办吧！只要不耽误你们的修炼之事就好了……但是如果事情并不急迫，老夫也希望你们能够在苏府里多住些日子……”苏博燕深明大义的说道，在他的眼里，女儿和女婿的修炼之事才是最重要的。

　　最为一个生意人，苏博燕平日里很少不和那些商道上的朋友吹嘘着自己有一个神仙女婿和神仙女儿，这也是其他人最羡慕这苏博燕的地方。

　　苏荷看向陆生，道：“陆生，我们就在这里住上三天吧！我想再和母亲呆一段日子……三天之后我们再去天山吧？”

　　“当然好了！况且风前辈也说了，让我们回来见见故人……事情应该也不是很急……”陆生道。

　　……

　　在这三日里，苏博燕便举办一场盛大的宴会。在宴会上，诸多在各地有头有脸都齐聚在苏府，为的就是一睹传说之中苏家神仙女儿和女婿的风采，同时也为了更好地和苏家拉近关系。

　　陆生和苏荷对这些俗世之中的关系没有半丝兴趣，苏荷更愿意陪着苏娘呆在闺房之中，一同回忆和戏说着儿时的点点滴滴。

　　陆生也用一媚七窍金丹的一部分帮苏娘治愈了一双残废多年的腿，当看到苏娘能够正常地行走之时。所有苏家以及来宾都惊奇地鼓起了掌，也真正相信了苏家女婿那被人传得神乎其神的神仙身份。

　　同时陆生还在空暇之时回到了石庄一趟，时装已经彻底地发展成为一个石城，原本依仗的那片石山也已经被夷为平地，石城所用的石雕原料都是从外地运来加工制造的。

　　朱信和老汪依旧见到陆生也是非常惊喜，三个人在一起痛快地畅饮了一宿，谈论着现在的各自状况和以后打算，朱信和老汪似乎依旧对修炼没有什么兴趣，陆生也不能强求，个人的命运能够自己主宰才是最完美的。

　　待到第二日，陆生才酒醒微寒，才恋恋不舍地离开……

　　接下来，便是苏荷和陆生回天山了！

　　天山派是陆生重立的门派。对于天山，陆生也有许许多多的感情。

　　但是这一次，风成纪炼制天沌石指名要炼化天、祖、巫三座山峰，陆生也不敢违逆风成纪的意思，所以陆生必须要和天山派的现任掌教以及各大长老解释清楚。

　　若是陆生并非和天山派有着这种千丝万缕的联系，陆生也懒得解释，直接催动元神之力将天山连根拔起便可……

　　陆生现在已经是神通四重，阴阳夺舍境界大成，很快就要踏入了元神寂灭境界，而且陆生的元神强大，远远超过同等境界的修士，想要拔起一座山峰并非难事……当年那攸青云还是初入神通四重境界，便一口妖火直接少了半片昆仑山，如今陆生的修为比起当初的攸青云有过之而无不及！

　　……

　　天山，依旧是白雪皑皑，坐落在东龙国的极西之地。

　　巍峨，冷寂！

　　天山之上，天山派独居于上。

　　密宗已经在几年之前就全部迁徙到了昆仑山上，在昆仑山重立了山门。

　　天山派在十年之前已经成为了当之无愧的天下第一大门派，然而最近天山派的情况却似乎是有点出人意料……


第一百九十二章 天山派的危难

　　天山之巅，波月洞天。

　　现任掌门阎嘟嘟正一脸愁容，怔怔地看着不冻湖的湖面。

　　不冻湖湖面如同一面不然一丝纤尘的明镜，也没有半点涟漪和波痕，宁静清新如斯。

　　然而，阎嘟嘟的内心此刻却是翻江倒海、波澜壮阔！

　　“那峨嵋派不知道从哪里冒出来的三大高手，这段时间之内连杀了我们门派十位长老，扬言天山派不再三日之内俯首认罪！显出山门和弟子就要赶尽杀绝！”

　　“俯首认罪？哈哈哈哈哈哈哈……”阎嘟嘟怒极反笑，“杀了我们的长老还要我们俯首认罪？”

　　“真是普天之下，实力最大！实力强者所说之话就是永恒不变的真理！”

　　阎嘟嘟此刻多么恨，恨自己的修为实力太低，当日大长老翠云仙子和那三个神秘高手一战，竟然三招之内就被杀死！元神瞬间毁灭！

　　那翠云仙子已经是心神五重元神出窍境界，在积蓄之上也是极为深厚，想不到竟然和那神秘人三招之内就身死魂散！

　　阎嘟嘟自知不如翠云仙子，如今才刚刚踏入元神出窍境界，眼睁睁看着翠云仙子死于那神秘人之手却没有半点机会出任何援招！

　　若是自己和那神秘人一站，恐怕连一招都无法承受！

　　“现在门派之内绝大部分弟子已经蠢蠢欲动，欲要逃离天山派……天山派是陆生大哥辛辛苦苦一手打下了的，如今刚落到我手里就要灭亡了吗？”阎嘟嘟双手紧握，指甲已经刺入了掌心之中，鲜红的血液顺着手滴到地上……

　　今天已经是第三天了，阎嘟嘟再想不出任何办法，那三个神秘人就要带领峨嵋派杀上天山了。

　　然而……办法？

　　能有什么办法？实力相差悬殊太大！根本没有任何战胜的希望！

　　阎嘟嘟看着不冻湖里那个倒影，此刻那倒影是多么的无能和可恨！阎嘟嘟真的想一剑将自己杀死！

　　“算了吧……不要做无谓的牺牲了……”阎嘟嘟站起了身子，身后尚存的六位长老立马迎了上来。

　　“掌门……”

　　“掌门……该做决定了啊！”

　　一个个长老们言辞恳切地说道。

　　“你们说我该如何？”阎嘟嘟问道。

　　这一刻声音竟是这么冷淡和平静，因为在阎嘟嘟的心里已经决定了！

　　“听我号令！所有天山派弟子和长老全部离开天山！”

　　阎嘟嘟说完此话，竟似心中一块巨石落地，紧闭上双眼，两行泪水滑落在脸庞……

　　屈辱！彻底的屈辱！一个门派直接被人赶出山门！

　　可是，不这样又能如何呢？

　　“不能这样啊！”其中一位叫做杜衡山的长老泣声道：“掌门！天山派乃是天下第一大门派，就这样让人赶出山门，以后如何在众多门派之中立足啊？”

　　“以后没有天山派了……”阎嘟嘟声音艰涩，冰凉……

　　“阎嘟嘟！我看不起你！”说此话的这位长老正是钟魁，曾经和陆生有过一面之缘，后跟随钟崇武进入天山派成为了一名弟子，如今已经是天山派的一员长老。

　　阎嘟嘟无奈地苦笑着……却是再不说话……

　　“我让你收回命令！号召所有弟子加强防御！准备进行战斗！我们凭借着天山派的雄关险隘未必不能一战？”钟魁咆哮起来，“那三个神秘人再厉害也只有三个人！我们几万弟子会惧怕三个人吗？”

　　在钟魁一旁的一位背负青色长剑的银须老者看向钟魁，冷笑道：“钟长老你要我们都陪你送死吗？”

　　“大丈夫死有何惧？重要的是要死的有气节！有风骨！如果苟活于世做一世小人又有什么意思？”钟魁看着这个银须老者，道：“莫非钟南山你想要投靠那峨眉吗？”

　　“钟魁！你休要血口喷人！老夫也只是为了天山派的弟子着想而已！那神秘人的神通广大你也不是不知！就连大长老都是眨眼之间就被杀，我们又能怎样？”钟南山冷声道。

　　“我也觉得钟南山长老言之有理……”站在钟南山身侧的一位长老道，这位长老叫做江野鹤，平素里就和钟南山交往甚好！

　　“我不同意就这样放弃天山！”

　　“我也不同意！”

　　“……我也不同意！我赞同钟魁长老的意见！就算是战死天山，我也绝无遗憾！”

　　其他三位长老都站在钟魁的一边！不愿意就这样放弃天山，开门投降！

　　“诸位长老……我也知道你们是为了天山派着想……但是你们不要为热血冲昏了脑子……细心想一想，我们可能坚守住阵地吗？峨嵋派在十年钱虽然销声匿迹，但是这五年来的发展已经超乎了我们的想象！再加上那三大神秘高手……我们根本就没有取胜的机会……我阎嘟嘟不怕死！但是我不想因此连累天山派的几万弟子啊！”阎嘟嘟发自肺腑地说道。

　　其实任何人都知道……这次战斗能够守住天山的概率不足一成……但是钟馗等人根本不甘心就这样放弃山门而逃……

　　“难道我不是掌教了吗？！”阎嘟嘟大声喝道：“传我命令，所有弟子从此刻起，可以自由下山！”

　　“是……”

　　钟魁无奈地叹息了一声，其他三位赞同钟魁的长老也无奈地摇着头！

　　一旁钟南山和江野鹤却是嘴角泛起了丝丝冷笑……

　　阎嘟嘟的命令终归还是传到了每个弟子的手里，这些弟子到天山大都是为了习得修炼之术，能够为天山派誓死效忠的人并没有多少，一听到掌门的通行令，顿时间如蒙大赦，纷纷离开了天山！

　　而还有一部分弟子却是无价无靠地，被门派的一些长老和长老的真传弟子收留下来的，他们和门派有着同气连理的清洁，不愿意就此离去，纷纷表示要留下来决一死战！

　　不到半日，盛极一时的天山派就冷寂了下来，几万弟子差不多全部逃离了山门，留在宗殿之内的也只有掌门阎嘟嘟、钟魁等四位长老，以及数百名弟子！

　　他们誓死也要和天山派共存亡！


第一百九十三章 垂危

　　那些离开了天山派的弟子有一些倒还是有几分骨气，就算是峨嵋派的大肆笼络也毫不动心。但更多的是直接加入了峨嵋派倒戈相向攻向了天山……

　　其中的典型代表就是钟南山和江野鹤两大天山派长老，两人在看到峨嵋派的强大之后，早就有投奔峨嵋派的意图……

　　这次更是带领一大批弟子直接加入了峨嵋！

　　此时的峨嵋派杀上天山的弟子拥有五千人之多，而且都是门派之内的修为高强的弟子，反观天山派，仅存的弟子不到千名……

　　数百名弟子还是参差不齐，其中更是有不少刚刚踏入心神境界……

　　阎嘟嘟无奈地看了一眼四位长老和这群誓死的弟子，道：“想不到堂堂天下第一大派天山派今日竟然落到如此天地……是我这个掌门对不起你们啊！”

　　“掌门……”

　　“掌门……不要这样说……那峨嵋派也不知从哪里请来的绝世高人！这也不能怪你啊！”钟魁在一旁捶胸顿足道。

　　天山派竟然落到如此凄惨的天地……就连自己的山门也保不住！

　　……

　　“天山派掌门阎嘟嘟给我滚出来！”

　　“滚出来……”

　　“滚出来……”

　　天山之上传来一声大喊之声，声音如同滔滔洪水，直贯长天！

　　仅仅听着喊话之声，就知道这人功力有多么深厚，根本就不是心神境界的人所能比拟的！

　　阎嘟嘟紧咬牙关！脸色涨得通红，只是赤裸裸地侮辱！

　　“我们杀出去吧！”

　　“对！誓死也不能做缩头乌龟！”

　　“和他们拼了，大不了就此战死！死又有何惧？”

　　……

　　留下来的长老和弟子们都是一片热血！

　　或许是受到了这些不惧死亡的弟子和长老的感染，又或许是内心最后的抉择和坚定。阎嘟嘟猛然站起身子。

　　“战！我们天山派就算亡也要亡得有模有样！”

　　“对！我们就算死也要杀个痛快！”钟魁手中的狼牙棒似乎已经欲要磨牙吮血了！

　　“报！”一名传讯的弟子匆匆忙忙奔走到大殿之上，面容焦急地说道：“阎掌门！钟南山和江野鹤放开了天山上的道道关卡，如今峨嵋派已经杀到了波月洞天之外了，正朝着不冻湖来了！”

　　“这么快……”阎嘟嘟身旁的阎旭之前一直没有说话，就是在思索着对战的计策和谋略，现在看来就连凭借地势的险隘优势都已经荡然无存了……

　　“钟南山……江野鹤……”钟魁地双手握得咯咯作响，冷声道：“我就知道这两个人早就心怀鬼胎！我一定要将他们碎尸万段！”

　　“现在已经来不及了！我们杀出去吧！”阎嘟嘟拔出背上的寒月剑，坚定地说道。

　　此时，峨嵋派也已经饶过了不冻湖朝着天山派的大殿直奔而来，如今的峨嵋派掌门正是那清音仙子……

　　十几年前，峨嵋派被天山派灭了山门之后，那清音子便带着一些残存的部下潜伏起来，一直在暗中发展壮大……

　　不得不说那清音子也算是一个人才，灭门的痛苦并没有击败她，相反清音子痛定思痛……在修炼上更是下了苦功夫，如今已经到了元神出窍巅峰境界……随时都有可能渡劫飞升了……

　　在清音子身旁的便是那昔日里陆生在华山派做为一名体格境界之时的大师兄白水河……白水河的种种恶行被戳穿之后，在华山派也已经无落脚之地，便投奔了清音子，两人一拍即合狼狈为奸……

　　在不久之前，清音子和白水河更是碰到了那三个神秘的高手……白水河和清音子虽然不知道那三人的具体修为，但是额隐隐觉得这三人应该是神通境界的修士……是高高在上的“神仙中人”……

　　在三名神秘高手的坐镇之下，清音子和白水河意气风发，势要一举灭亡天下各大门派！

　　首先第一个要灭亡的便是当今天下第一大派——天山派！

　　两大门派就这样在天山派的大殿之外相撞了！

　　峨嵋派掌门清音子看着阎嘟嘟，冷笑道：“你们还要负隅顽抗做垂死挣扎吗？”

　　“废话少说！要战便战！”阎嘟嘟看着清音子，咬牙道。

　　“好！那我就先收拾你！”

　　清音子冷喝一声，手中一柄青色长剑如同毒蛇出巢，直袭向阎嘟嘟的面门。

　　阎嘟嘟看到清音子的剑势，心中大惊，两人实力毕竟相差不少，清音子的这一剑又是如此歹毒刁钻，几乎让阎嘟嘟无从阻挡。

　　阎嘟嘟连连飞退，手中的寒月剑匆忙划过胸前，好在这寒月剑诀上品宝器的威力，化出的带着实质性寒气的剑芒竟然堪堪将清音子的那歹毒一剑给格挡了下来。

　　然而第一剑剑势刚落，清音子手中长剑再次舞动，第二剑陡生而起，这一剑如同涛涛浪潮，惊涛拍岸，一道道剑影如龙如蛇……互相残绕，竟似一种神秘的阵形朝着阎嘟嘟笼罩而来……

　　阎嘟嘟挡下那清音子的第一剑本就是非常勉强……这第二剑已经再无他法了……

　　就在此时，钟魁跳身而出，手中的狼牙棒划破空气，擦出呼呼的爆鸣声，可见其力量之大。

　　“轰！”狼牙棒和清音子的剑势猛然相撞，道道剑气便瞬间烟消云散，在空气之中化作了道道微末的元气消失了。

　　“哼！堂堂一个天山派掌门竟然如此无能……”清音子不屑地说道。

　　“废话少说！”钟魁狼牙棒挥舞当空，如同铁画银钩在空气当中打出一道道银色的气流，猛烈地击向清音子。

　　清音子手中的宝剑不断挥动，无生剑法在清音子的手里颇有习得当初柳无眉真传之意，不过柳无眉已经在当初的大战之中被陆生亲手击杀，一代天才从此陨落！

　　钟魁的实力比上阎嘟嘟却是要强上一筹，而且钟魁的力量也是极为强悍！

　　那清音子和钟魁的修为境界也差不了多少，但是钟魁的这种至刚至强的打法让清音子没有半点取胜的办法。

　　柳无眉在陆生成名之前被誉为东龙国第一天才丝毫没有过分之处，至少在对剑法和修炼的领悟上的却是旷古少有……如果这清音子能够习得那柳无眉在寒冰剑法和天罡地煞大阵的结合剑招其中的一二，便能轻易地击败这钟魁。

　　可惜，柳无眉一代天才的传承却是没有弟子能够领悟其中精髓一二……

　　此时，站在清音子身后的一个神秘人见到清音子无法取胜，单手一挥，一股元气之力奔涌而出，直接轰向钟魁……速度之快如同困龙升天，半个眨眼工夫便打到了钟魁的身上……

　　“轰……”钟魁被轰出了百丈之外，狠狠地撞在了天山派的宗殿墙壁之上！鲜血从口中剧烈地喷涌而出，看来五脏六腑已经受伤不浅……如不能及时配合灵丹妙药的疗伤就危在旦夕了！

　　“劳烦前辈出手了……”清音子恭敬地朝着神秘人说道。

　　神秘人摆了摆手，冷声道：“速度解决吧！”

　　在一旁白水河得意地笑了起来，“哈哈哈哈哈……天山派也有今天！”

　　“众弟子听令！大家合力一击，将那天山派的宗殿摧毁！”

　　五千峨嵋派弟子顿时组成了强大的剑阵，五千道剑芒一致咻然飞出，朝着天山派宗殿轰去！

　　“不行！宁死也不能让天山派宗殿毁在这群畜生手里！”阎嘟嘟怒声喝道！

　　“布阵！反击！”

　　剩余不到千名的天山派弟子也组成了剑阵，千余道参差不齐的剑芒飞向半空，迎向了峨嵋派五千弟子的剑光。

　　“轰！”一声巨响……两方剑芒的猛烈撞击……天空之中爆发出强大的冲击力，百丈之外的不冻湖直接掀起了轩然大波，猛烈地抛向空中，又狠狠地砸落！

　　这是一次强烈地碰撞，但是却也是实力极不平衡地碰撞！

　　千余名实力参差不齐的天山派弟子对阵五千名心神三重以上的峨嵋派弟子！仅仅是第一次碰撞，所有的天山派弟子全部在这一波猛烈的撞击当中喷出了鲜血！

　　然而第二波剑光又接踵而来！

　　天山派弟子丝毫不顾身上的伤势，拼命施展出第二道剑芒！

　　又是“轰”然一声，这一次，天山派仅剩的千名弟子直接有三四百名晕死过去……

　　峨嵋派却是不死不休！第三波剑光再次从峨嵋派的弟子上空升起，再次朝着大殿飞去！

　　此时，阎嘟嘟和极为长老也已经面如土灰，刚才的那两波冲击几乎将众人的元气之力和元气消耗一空！

　　“就算是释放本命精元也决不妥协！”阎嘟嘟大声吼道！

　　所有弟子大受感染，纷纷将体内仅存的本命元气都统统运转出来，化作最后的一道剑芒不屈地迎向峨嵋派！

　　“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”……

　　天山派所有的弟子、长老以及阎嘟嘟全部狂喷鲜血……这一次的冲击已经到了他们所能承受的极限！

　　再也没有办法了……

　　“哈哈哈哈哈……”到这时候那反叛的钟南山和江野鹤不忘耻笑阎嘟嘟。

　　“真是一个废物掌门……一个废物门派……”

　　在江野鹤和钟南山的耻笑声中，峨嵋派第四波剑芒再次发出，这次却是朝着那些垂危的天山派弟子轰杀而去……


第一百九十四章 秒杀卡伦得！

　　阎嘟嘟和在场所有天山派的弟子的眼睛里面已经充满了绝望！

　　对死亡的绝望！

　　所有人都在峨嵋派的前三波冲击当中将自身的元气消耗一空，甚至连逃跑的能力都已经没有了……

　　只能够等待死亡的裁决了！

　　就在所有天山派人闭上眼睛等死的这一瞬间，一道带着毁天灭地的力量凭空而生，将那五千名弟子的合力一击格挡了下来！

　　尘埃落定！

　　那些还在迷蒙之中的天山派弟子慢慢睁开眼睛，发现一个神作黑色劲装气质仿若脱尘神仙般的男子虚力当空，身边还站着一个美丽得如同神仙中人的女子。

　　“是……是陆掌门！”阎嘟嘟揉了揉眼睛，无法相信曾经的天山派传奇人物再次出现在自己的眼前……

　　而且是在天山派生死存亡之际，以这种震撼的形势出现在众人的眼前！

　　五千个心神三重以上的修士合力一击！多么强大的力量！

　　不过也只有神通境界的修士才明白，神通境界和心神境界之间有多么大的鸿沟！

　　神通入法境界的修士就能利用元神的天囱沟通天地，催动元神之力，这种元神之力实际上已经是借用了天地之力了！而心神境界的修士最多也只能催动元气之力！元气之力只是存储在自己肉身之内的力量！

　　由此可见两者之间的鸿沟有多么之大！根本无法逾越！

　　更何况那五千心神境界的修士也是再催动了三次攻击，损失了大量元力之后再发动的第四波攻击……威力又要削弱不少，自然能被陆生挡了下来……

　　“陆大哥！”阎嘟嘟惊喜地喊道。

　　钟魁身上的伤势已经极为深重，不过看到陆生回来，精神竟然重新焕发起来，喊道：“陆掌门……”

　　所有天山派垂危的弟子和长老也都难以置信地看着陆生，这个曾经将天山派带上顶峰的太上掌教！

　　如今这太上掌教竟然在天山派生死存亡之际回来了！难道是天意让天山派继续生存下去吗？

　　“太上掌教！”

　　“太上掌教……”

　　原本奄奄一息的弟子们都精神百倍地呼喊起来！这一刻，他们看到了希望！

　　“对不起……陆大哥！”阎嘟嘟看着陆生，惭愧地说道：“是我无能，没有能够守好天山派！险些让天山派葬送在我的手里！”

　　陆生摆了摆手，道：“这不能怪你们！你们都是好样的！能够用你们的生命来誓死守卫天山派，你们才是真正的英雄！”

　　在修为参差不齐的情况下，以一千弟子对抗五千敌人，而且还能坚守三轮冲击！却是让人觉得不可思议！这便是精神的力量！为门派甘愿献身的精神力量……

　　陆生的横空出世也让峨嵋派所有人以及那三个神秘人大吃一惊！

　　当看清楚是陆生之后，清音子的脸已经变得极度扭曲了！这陆生还真是阴魂不散！飞升这么多年了，还会再回来……

　　“不过，这样也好！就让你这次回来再也回不去了……”清音子是知道自己身后那三个神秘人的恐怖实力的。

　　陆生在飞身前来的时候也正注意到了那三个站在清音子身后的神秘人，那三人身上涌动着一阵修魔者的独特气息，便猜想是那鬼域之中逃离下来的修魔者！而且修为都是神通三重境界！根本不是自己的对手！

　　陆生冷眼看着那三个修魔者，那三个修魔者感觉事情不妙……凭空出现的两个神通境界的修士让他们心底涌起阵阵不安……

　　“清音子！他们是什么人？”其中一个叫做卡伦得的修魔者暗暗问道。

　　“那男子是上一任天山派掌门，那女子是他的妻子……这两人在十几年前便飞升到蓬莱世界了……想不到今天竟然又回来了……不知三位前辈能否对付他们？”清音子略有忐忑地问道。

　　“十几年前飞升的吗？”卡伦得的嘴角勾起一抹冷笑，“一个飞升十几年的神通境界的修士，能有什么境界？”

　　卡伦得看向身旁的杜修、勾厄两名同伴，得意地笑了起来……这三名修魔者都是在鬼域之中修炼了几百年的，如今已经是神通三重境界，在鬼域之中因为得罪了一个门派的执事，便到处逃窜……

　　竟然阴差阳错地撞到了被血蝠妖尊破开的那道空间缝隙……欣喜地发现自己竟然闯到了凡人界！在鬼域之中被欺负了，三人想到了这凡人界一定能够为所欲为了吧！

　　起初陆生的突然出现确实让三人感觉到了不安，但是听到清音子这么一说，便都放下心来，得意地看着陆生……似乎杀陆生已如探囊取物……

　　一般来说心境修为相差不是特别大的神通境界修士是无法看出对方修为的，但是陆生的心境修为远远超过了自身的功力修为，达到了魔将（太乙真仙）的境界，所以能轻易看出卡伦得、杜修、勾厄三个修魔者的修为。

　　“陆大哥，小心那三个人……”阎嘟嘟提醒道。

　　陆生点了点头，道：“你放心！杀他们和捏死蚂蚁没有区别！”

　　“哈哈哈哈……大胆狂徒……竟然口出狂言……你大概不知，我们也是神通境界吧！”那卡伦得说完之后也便飞了起来，虚立在半空之中，俯视着陆生，同时那勾厄和杜修也飞了起来，站在卡伦得的身侧。

　　一时间峨嵋派的弟子大受鼓舞……

　　陆生冷冷一笑，不屑地看着那三个虚立在半空的修魔者，冷声道：“刚才是谁口吐狂言，说天山派是废物门派？有本事就给我站出来！”

　　刚才说到此话的正是那天山派两位背叛长老，钟南山和江野鹤！

　　见到陆生这么一喝，那钟南山心中也有几分害怕之意，但是心想自己这方有三个神通境界的修士，随时可以对自己施加援手，倒也不足为惧，变强作镇定地说道：“是我说的又如何？天山派就是一个废物门派！如今已经在灭亡之际，还有什么可以逞能的？”

　　“哼！”

　　陆生已经是无比地愤怒，这钟南山还敢火上浇油，简直是找死！

　　陆生右手虚抓，幽冥鬼爪猛然发出，一只硕大的鬼爪顿时间笼罩在钟南山和江野鹤的上空，以迅雷不及掩耳之势抓向钟南山和江野鹤两人！

　　陆生这一招施展而出，也只是随意一击，并没有使出真正实力，幽冥鬼爪本就是陆生最弱的神通，现在甚至连雷云掌也比不上。

　　若是那三个修魔者想要阻挡陆生的这一击，便也并非难事……但是那三个修魔者本就想要借机看清楚陆生的实力，那钟南山和江野鹤死不死与他们根本没有任何关系，所以从陆生的幽冥鬼爪发出到抓住江野鹤和钟南山两名叛徒长老，三个修魔者一直冷眼旁观，并未出示！

　　巨大的鬼爪将江野鹤和钟南山团团抓住，一时间阴深深的魔鬼之气直袭两人的脑门，同时间鬼爪之下的滔天巨力朝着两人的周身束缚而来！

　　眨眼一瞬间，两名叛徒长老便直接被陆生的幽冥鬼爪捏爆成了两团血雾，甚至连叫喊都来不及！

　　“这……”清音子和白水河大惊失色，两人都能感受到这样的威力根本不是自己所能承受的……而那三个修魔者却丝毫不为所动，竟然不施加援手！

　　“前……前辈……”白水河颤颤巍巍地朝着三个修魔者喊道。

　　只见那卡伦得一摆手，道：“不用说了……我先将那狂妄的小子击杀了再说！”

　　说罢卡伦得身形一闪，便站到了陆生的三丈之外，面对着陆生，道：“如果你就刚才那点本事……那么你还是乖乖地投降吧！你的妻子长得不错……恭送给我，若是将我服侍的舒服了，说不定我还能放你一条狗命！”

　　看着卡伦得好色、丑恶的嘴脸，那家伙竟然敢对苏荷口出污秽之言，陆生冷眼看着这卡伦得，内心早已是怒不可遏，大喝道：“受死吧！”

　　陆生懒得再拐弯抹角，螭龙乾棍如同撕破空间，瞬间出现在陆生的手中，“天上地下！唯我独尊！螭龙之威，震荡八荒……”

　　螭龙乾棍周身道道龙纹流转，强大的上品道器之威化作一阵阵威压让在场的每一个峨嵋派和天山派弟子都震惊得大气也不敢喘！

　　“天地混淆，阴阳混乱；我以道心，力劈天地！给我死！”陆生的手里的螭龙乾棍化成一条愤怒的天龙，游走出一条高深莫测的轨迹，这一道轨迹之中，竟然蕴含着劈开天地的意志！

　　无上神通力劈天地的奥义和威力，已经可以震慑住任何神通境界的修士了，更不用说这个小小的神通三重的修魔者了……

　　“啊……”卡伦得惨叫一声，直接被陆生一棍打爆了元神，身子螭龙乾棍的强大冲击力撞击成了肉泥！

　　寂静！

　　所有的人都呆呆地看着这一幕……


第一百九十五章 万鬼幡

　　秒杀！

　　绝对的秒杀！

　　卡伦得甚至来不及反应就变成了螭龙乾棍的棍下亡魂！

　　不！连亡魂都不是！

　　卡伦得的元神在陆生一记开天辟地的强大威势之下瞬间被摧毁到连渣滓都不剩！

　　这时候，那虚立半空的勾厄和杜修才如梦初醒，刚才那一幕险些让两人震惊得从半空之中掉了下来！

　　“高手！绝对的高手！”两人在心里重新给陆生下了定义！

　　至少从刚才陆生的那一击当中，两人丝毫看不到战胜的希望！

　　“该死！清音子，你们不是说那家伙飞升蓬莱世界才十几年吗？怎么会这么厉害……”勾厄暗暗地咒骂到。

　　清音子也是一脸茫然，道：“我……我也不知……但是那陆生确实飞升还只有十几年！我也不知为何……为何他会变得如此厉害！”

　　“放屁！那家伙至少也有神通六重元神大成的境界，一个修士飞升后十几年可能修炼到神通六重吗？”

　　杜修从陆生刚才施展的那神通之中估摸着只有神通六重的修士才能够施展出那么强大的威能！实际上陆生的修为还没有突破神通五重元神寂灭之境！

　　“现在怎么办？”勾厄看向杜修，神识传音道。

　　“还能怎么办？为今之计只有逃了！”杜修无奈地说道。

　　这半路杀出的一个魔神！还真是让这两人毫无办法……

　　勾厄和杜修交换了一个眼神，两人心领神会，同时朝着天空飞去！

　　“想逃？”陆生冷哼一声，双手同时拍出。

　　霎时间，天上地下，全都笼罩在滚滚雷云之中，雷云之中电闪雷鸣，条条电芒吞吐不息，似要将空气撕裂一般。

　　那勾厄和杜修已经飞到了半空，陡然被雷云罩住！知道这定是陆生的神通，心中瞬间便闪过诸多逃避之法！

　　“杜修，你速速将你的万鬼幡放出，将你吸纳的数千阴魂召唤出来，轰散这重重雷云……否则我们都要不被那家伙所困杀！”

　　万鬼幡是杜修偶得大运得到的一件至宝，后来更是逐渐祭炼了诸多阴魂和厉鬼在其中，这种东西就算是在鬼域当中也极为让人排斥！需要采集活人的生魂，生生将之炼化成尊尊傀儡，然后将之祭炼到万鬼幡之中！每次恶战之时便能趁敌人不备之时，猛然释放出来，攻击敌人！

　　这杜修从蓬莱世界的鬼域逃到这七玄世界以后，抓了不少人，用练阴大法将这些人的魂魄全部炼化成厉鬼傀儡，祭炼在自己的万鬼幡之中。

　　杜修此举弄得百姓人心惶惶，终日不得安宁，可谓是祸害作乱、歹毒至极！

　　“天上地下，阴煞四方！万鬼幡！出！”

　　杜修飞快地祭出万鬼幡，想要祭出其中数千厉鬼轰击陆生的雷云，这些傀儡身前原本没有什么功法，也没有强大的力量！但是经过了练阴大法凭的祭炼，在生生炼化之时在灵魂之中凝聚的怨气和仇恨便化作了力量，因此每一只厉鬼都有远远超过凡人的力量。

　　数千只厉鬼瞬间涌出万鬼幡，无数的怨气和阴戾之气瞬间充斥在整个空间之中。

　　顿生顿时感觉自己的心神都受到了一种诅咒的冲击，竟和自己昔日见识过那南海浮屠的诅咒之术有几分相似！

　　顿时间，陆生感觉一股直欲呕吐的感觉袭遍全身，全身上下每一个毛孔都透出极不舒服的气息，雷云掌的掌劲也因此一冲而散……

　　“那是什么东西？竟然有这种邪恶的气息！”陆生看到那杜修手中的黑色幡旗，幡旗之上乌黑色的气雾缠绕，其中时时传出阵阵鬼哭魂泣的声音。

　　“那是一种收罗阴魂厉鬼的工具，魔界也将之叫做万鬼幡！你前去击杀了那人，抢夺了万鬼幡，以后会有大用处！”蚩尤提醒道。

　　既然蚩尤说了有大用处，陆生自然是不会有丝毫怀疑，默默地运转起黯然魂伤心法抵消着那万鬼幡释放出万千厉鬼的精神侵袭。

　　那杜修和勾厄也趁着这个空档飞升朝着远处的天际掠去……

　　“哼！还想跑！”陆生冷笑一声。

　　如今火舞乾坤小成，陆生的速度之快就连一般的天仙也不如！

　　几个呼吸之间，陆生便追上了那飞遁而逃的杜修和勾厄……

　　杜修和勾厄同时深吸了一口冷气，想不到陆生的速度竟然这么快！根本就不像是一个神通境界的修士所能具有的速度！

　　勾厄和杜修对望了一眼，便心领神会，同时朝着两个不同的方向飞逃！

　　“先杀了那个杜修，抢夺了他的万鬼幡！”蚩尤提醒道。

　　陆生点了点头，脚底如同生出多多火莲花，在半空之中烧过一片云霞，将整片大地都映照着红色的霞光。

　　天空之中，随着陆生的龙镶虎步，一时间风云涌动，气流从生，陆生一口气息之间便便以飞至杜修的身后！

　　“死！”

　　陆生冷冷地吐出这个字！

　　同时一道精纯无比的元神之力从掌心之中激射而出，朝着杜修的天灵盖袭去！

　　“敢侵犯我天山派！我要你天上地下！无所逃遁！我要你死你还能活过此刻吗？”陆生说完两张之间再次打出两记雷云掌。

　　那杜修也只此劫难逃，索性不再逃遁，万鬼幡猛然抛向半空。

　　万鬼幡一飞到半空，便砰然张开！一时间魔气深深，鬼云弥散！

　　那道射向杜修天灵盖的灵光连通陆生的两记雷云掌同时被那万鬼幡的猛然绽放之势给震荡开来！

　　“果然不是一般的东西！”

　　陆生心里对这万鬼幡更是好奇，这万鬼幡是借助其中数千厉鬼的哀怨之气形成的力量，这件万鬼幡也是一件道器，而且是那种可以放置傀儡的道器！

　　曾经在祖玛空间的时候，那华处机提到过要将雷尊神剑的器灵雷凌炼化成傀儡，当时陆生就震撼不已……如今看来，世上确实有这种神奇的道器！

　　“让我先全力击杀了这杜修再说！”

　　陆生祭出螭龙乾棍，身形连闪，便到了杜修的身后！

　　等到杜修猛然回头的瞬间，一记带着撕裂苍穹威势的龙棍已经当顶砸下！

　　“嘭……”

　　没有任何悬念，杜修在螭龙乾棍的直接棒杀之下瞬间化成了一弹血水……一个乌黑的乾坤袋浮现在半空之中。

　　第二个修魔者就这样死了……

　　陆生一手招过那万鬼幡，同时将那杜修的乾坤袋也收入手中，这个乌黑的乾坤袋是鬼域的一种小型乾坤袋，内部的空间只有一间房屋大小。

　　陆生将元神侵入乾坤袋中，发现其中有不少小还丹之类的丹药，还有许多炼制丹药的材料。最让陆生引起注意的还是一本乌黑的书卷……

　　书卷封面上面四个血红色的字，“练阴大法”。

　　“这就是练阴大法。是鬼域修魔者三大宗派之一的阴煞门之中的一门神通！”蚩尤提醒道。

　　陆生点了点头，便将《练阴大法》收入了囊中，然后看向那万鬼幡！

　　此刻没有元神之力的催发，万鬼幡已经安静了下来，那些原本四处哀嚎的数千厉鬼也被万鬼幡自动吸了回去！

　　陆生能够看到此时的万鬼幡的真正面目！

　　一张煞白的旗条，来头却是极不简单！这张白色布条是用在纯阴之地被阴煞之气祭炼了数万年形成的纯阴宝物“九幽阴煞绫”，九幽阴煞绫非常适合用来承载阴寒之物，如阴魂……厉鬼之类……

　　那杜修能够得到这九幽阴煞绫也是极有福缘和气运，这可是鬼域之中人人梦寐以求的东西！

　　那九幽阴煞绫的上面是用一种不纯净的黑色画上的几道蕴含着深深魔气的符咒！细看之下，便能发现那黑色的笔画之间带着被压抑住的暗红，那是因为炼制万鬼幡需要采集三千三百三十三个阴年阴月阴日阴时所生的女子，取其活生鲜血炼制成纯阴血墨。

　　纯阴血墨书画出的文字、图画也带有纯净的阴煞之气，再配合上九幽阴煞绫的功效，简直是相得益彰、无法无天！

　　“这万鬼幡却是非常难得的宝贝！但是未免也太过于阴险了吧？”陆生咋舌道。

　　“你先收了再说，日后你将之再度祭炼，练成属于自己的东西！其中的阴煞之气也未必不可转化……”蚩尤道。

　　“嗯……”陆生一招手，万鬼幡也收入了囊中。

　　如今陆生囊中的法宝已经有螭龙乾棍、索命镰刀、伏羲琴、几把上品道器祖玛巨锤、两个大型乾坤袋，一柄中品道器战斧、以及独孤求败赠予他的诸多下品道器和上品宝器。

　　九天算尺陆生已经赠送给了鬼谷子。

　　陆生觉得那九天算尺对阵法的要求极高，或许在鬼谷子手里更为有用……

　　除了这些法宝，陆生还有一枚地级上品丹药九窍金丹，七枚七窍金丹，在龙仙林采集到的许多龙须草、鱼龙尖刺等等诸多炼器和炼丹的材料，另外还有元石四百多枚、灵石几万枚……

　　那勾厄已经逃走了，陆生也无法再寻到其踪迹追杀了，便转身飞回天山派！


第一百九十六章 奖赏（上）

　　此时的天山之巅，形势已经是完全不同！

　　那清音子也并非傻子，如今大势已去，自然是想要匆忙逃走！

　　但是，她连逃走的机会都没有了……

　　苏荷如今的修为也是神通二重境界，虽然在蓬莱世界并不值得一提，但是在这七玄世界，却绝对是问鼎天下的高手！

　　只见苏荷脚步连踏，眨眼之间便挡在了清音子和白水河逃奔的道路之上。

　　“你们想要逃跑么？”苏荷戏谑地问道。

　　清音子看着苏荷，心中懊悔不已，她真后悔自己曾经在栖凤楼没有一掌把苏荷打死，当时候的她杀苏荷就像杀一只鸡一样。

　　但是现在，局势完全扭转过来了……

　　“当年栖凤楼，我记住了你的一掌之仇！今日，我便要讨回公道！”说罢，苏荷徐徐抬掌，掌心之处星光涌动，浩瀚博大的气息若隐若现……

　　这是一门日月剑宗的神通，叫做飞星掌，也是日月剑宗的前辈根据行星飞坠之时的玄妙参悟出来的掌法，是一门高级神通，威力自然不俗！

　　在清音子的眼中，这苏荷的这一掌拍下之时，就如同一片天往头上落下，这片天之中还飘荡着漫天无数的耀眼星辰。塌天之势，无可阻挡！

　　那站在清音子身侧的白水河也难以避其锋芒，同样如同末世大灾降临一般，眼神之中不满惊恐！天塌下的威压根本不是凡夫俗子的力量所能够顶住的！

　　“啊……”

　　“啊……”

　　两声惨叫之中，清音子和白水河同时被拍成肉泥，两道元神却是侥幸没有死掉，便飞窜出残败的肉身，欲要逃离！

　　“还想要逃？”此时，陆生也已经飞身前来，两手同时抓向清音子和白水河的两道元神。

　　那飞在半空的两道元神霎时间就如同飘荡在大海之中的两叶扁舟，遇到了狂风大浪，在大风大浪之中随波逐流，上下颠簸、摇摆不定，完全失去了自我掌控的能力！

　　“给我吸！”陆生手中的元神之力再次回到手心，连带着清音子和白水河的元神都被卷了回来！统统被陆生收到了五行袋之中！

　　白水河和清音子在几个呼吸之间就被打败，连元神都被人生生地擒拿住了，可谓是彻底的败了！

　　峨嵋派之中原本竖着的大旗纷纷倒下，所有的峨嵋派弟子都被陆生和苏荷的杀伐之气震撼当场，全部不知不觉地都跪在地上，不敢有丝毫大胆之举。

　　陆生看着这些峨嵋派弟子，其中还掺杂着一些天山派的叛徒，冷冷地哼了一声，那些峨嵋派弟子顿时感觉一道闷雷直击胸口，修为低的弟子甚至晕眩当场……

　　陆生不再理会这些小喽啰，转身朝着此刻已经伤残累累的天山派弟子走去……

　　天山派近千名弟子当中几个修为太低的弟子已经直接被那峨嵋派的剑芒冲击而死，残留下来的也已经是重伤不堪，就连阎嘟嘟此刻也已经是呼吸极为不畅了……

　　陆生首先看到的是那被阎嘟嘟扶在身旁的钟魁，钟馗已经面色煞白，元神如同风中之火，摇摆不定，似乎眨眼之间就要熄灭一般。

　　陆生眉头微皱，这钟魁陆生是非常有印象的，当初是跟随钟崇武进入到天山派，曾经对自己还有救命之恩，那一日在石庄的时候，那李肃带着十二连环岛的众多弟子到石庄抢劫掠杀，陆生出手解救了全庄。

　　后来险些重了那李肃的阴招，被李肃的鹰爪功杀死，当时就是钟魁出手救了陆生。

　　陆生从五行袋中取出一枚七窍金丹，将之放入到钟魁的口中，顿时间七窍金丹的精元之气扩散开来，蔓延到钟魁的五脏六腑之中，一点一点的修复着原本钟魁那被卡伦得击成伤痕累累的脏腑，就连四肢、表皮的伤痕都被七窍金丹的强大药效给一一修复！

　　七窍金丹的神妙远过于此，多于一个心神境界的修士，这一点伤势自然完全修复，而且残留下的药效如果不能加以利用，还会让钟魁直接爆体而亡！

　　陆生又巧妙地用元神之力将所有的七窍金丹剩余的精气、元气、药效运送到钟魁的全身上下每一处关节、每一寸肉体组织。

　　此时，钟魁也的元神也渐渐得到了七窍金丹神妙药效的滋养，慢慢的在滋润中强大起来……

　　“陆……掌……太上掌门！”钟魁激动地喊道。

　　“嘘！先别说话，用元力将你身体内的药效运转吸收……这七窍金丹是玄级上品丹药，能够彻底治愈你的伤势，让你的身体没有任何的残疾和后病，同时这药效还会带给你莫大的好处。借助药效，你绝对能够一举达到渡劫临界点。”

　　钟魁也感受到了体内那左突右撞的团团精纯无比的元气，钟魁能感受到每一团都能够将自己的修为提升到一个新的高度，顿时间激动无比！

　　好不容易才强压住内心的激动和兴奋……便开始运转着体内的道道元力，促进着药效的吸收，每一个细胞和每一处毛孔之中都被七窍金丹的药效所填满，这对钟魁接下来的神通一二重境界的修为都会有极大的好处！

　　看到钟魁已经完全脱离了危险，陆生满意地点了点头……再看向遍地狼狈不堪的天山派弟子，陆生也不再吝惜身上的七窍金丹，再次取出一枚七窍金丹，如今陆生的身上已经只有五枚七窍金丹了……

　　陆生将这一枚七窍金丹置于手心之处，然后直接用元神之力瞬间震碎了金丹，金丹之中的元气、精气、生命之气等等各种神妙瞬间扩散开来，在空气当中欢呼跳跃着。

　　顿时间整个空气当中芳香四溢，如同三月春日里满山遍野的山花芬芳，飘荡到每一个天山派弟子的鼻孔、喉腔之中。又如同绵绵不绝的细雨，沐浴着每一个笼罩在其中的人，这一刻每一个人每一个细胞之中都会有着春雨沐浴的那种酣畅淋漓的舒畅之感！

　　同时每一个弟子的身体的伤势都以一种肉眼可见的速度修复着，一枚七窍金丹的功效就如此神奇！

　　那钟魁简直是捡到了宝，一个人享用了一枚七窍金丹，不过这也是陆生为了报答那次钟魁的救命之举……

　　所谓知恩图报，饮水思源陆生也是知道其中道理的。

　　如今天山派弟子的伤势基本上都好了七八成，阎嘟嘟和四位长老也都已恢复精力重回生龙活虎了！

　　那些还匍匐在地上的峨嵋派败兵看到天山派的太上掌教大发神威斩杀了他们眼中的神秘高手，又将掌门清音子和副掌门白水河的元神擒拿，再后来竟然一举将近千名受伤的天山派弟子的伤势全部治愈，愈发觉得那天山派的掌教就是天上的神仙降临了，全都趴在地上磕头求饶。

　　那些当初在峨嵋派攻上天山之后投降的弟子也懊悔不已……

　　“陆大哥！那些叛徒和峨嵋派该怎么处理？”阎嘟嘟看向陆生，问道。

　　陆生拍了拍阎嘟嘟，道：“如今你是天山派掌门，一派之主，这种事情自然由你定夺了！”

　　“依我看！不妨统统杀掉算了！”钟魁闷声闷气地说道。

　　阎嘟嘟摇了摇头，道：“这些弟子也都是修为、境界太低，事情根本不是他们能够把握的，他们选择叛变也是情有可原，就让他们全部走吧！那些原本逃走但是没有加入峨嵋派的弟子如果重回天山就统统接收吧！”

　　说着阎嘟嘟又转向钟魁，道：“钟长老，这次你对天山派的所作所为我们都是亲眼所见亲耳所闻，我也是打心底对你极为佩服，从今日起，你就担任天山派大长老之职吧！其他诸位能和我们坚守着天山派的每一个人都有重赏！”

　　陆生看着阎嘟嘟的安排，满意地点了点头，道：“这次，我从蓬莱世界回来也给你们带来了不少东西！这次，天山派的危难，也是天山派涅槃重生之日，从今以后，你们能够更好的凝聚在一起，我这里有不少宝器和道器以及修炼之石！我将这些宝物送给每一个坚守在天山派的弟子……”

　　“宝器……道器？道器是什么？”许多弟子都是疑惑地皱起了眉头，但是从太上掌教的话语之中也能感觉到肯定是不俗之物。

　　“道器是凌驾宝器之上的宝物！任何一件道器都具有劈山断流的威能！”陆生大声说道。

　　“哇……凌驾于宝器之上……”这下就连钟魁几位长老都忍不住颤抖了。

　　毕竟在七玄世界就连上品宝器都极为难得，更何况道器呢？

　　那阎嘟嘟拥有的寒月剑就是天山派原本的传承之物，也只是一把绝品宝器，而峨嵋派以前的传承宝物无生宝剑也不过是上品宝器……


第一百九十七章 奖赏（下）

　　“阎嘟嘟，这一柄中品道器，阎罗鬼斧赠予你！”说着陆生的手心之处浮现出一柄黑色短斧，周身霸道的灵力闪动，其中的杀伐之气让人感觉不寒而栗！这也是陆生在独孤洞府得到的唯一一件中品道器。

　　“钟魁你们四位长老一人一件下品道器。”说罢，四件下品道器同时漂浮到钟魁四位长老的身前，有两柄剑、一把狼牙棒、一把青色长枪。

　　钟魁四人自然是欣然接受了！一接过武器就迫不及待地试着新武器，其中所发出的强大威能更是让几位长老狂喜不已。

　　“其余弟子每人一块灵石，以供修炼！这灵石是汇聚了大量天地灵气在其中的石头，将之带在身上，对修炼有莫大的好处。”

　　说罢，陆生单手一扬，近千枚下品灵石瞬间飞出，在半空之中闪耀着点点晶莹，同时近千枚下品灵石带出的灵气流动让所有弟子都感觉降临到另外一个极度充满灵气的世界！

　　“每人一颗！”

　　陆生在此一挥手，每一颗灵石自动飞到了每一个弟子的面前，悬浮在半空之中。

　　这些如同置身梦幻的弟子们一个个呆若木鸡，半响之后才伸手摘下悬浮在身前的那颗下品灵石……

　　“太上掌教千秋万代，仙福永享！”

　　“太上掌教千秋万代，仙福永享！”

　　……

　　一时间，近千名弟子同时高呼起来，这是颓势之后的复苏之声……也是对强者的膜拜之声……同时也是发自内心的欢呼之声……

　　天山派上下，从来没有一刻，有这么团结和凝聚，这时涅磐重生之后重新唤起的巨大生命力。

　　此刻这不到一千名弟子的天山派比上那匍匐的五千人要高大无数倍！甚至，再战一次，那五千峨嵋派弟子会被这一千斗志昂扬的天山派弟子击败！这便是精神的力量！

　　看到重新振作的天山派弟子，阎嘟嘟自然是激动无比，他自然也知道这一切都归功于天山派的太上掌门陆生。

　　“如今天山派重振雄风，上下焕然一新。只是这天山派的山门已经破烂不堪……”

　　天山派全山上下几十个洞天，除了这波月洞天尚且没有被损坏，其余的洞天基本上已经被峨嵋派捣毁得不成样子了。

　　“我实在是无颜面对全派上下啊……”阎嘟嘟惭愧地说道。

　　陆生呵呵地笑道：“阎嘟嘟，既然毁坏了，我们就放弃这天山吧！不瞒各位，这次我回来七玄世界就是要将这天山带走！”

　　“将天山带走？”

　　所有人都震惊不已！

　　“是的！”陆生点头道：“我要将天山搬到蓬莱世界，交给一位前辈炼制石之精华来修补七玄世界和蓬莱世界的一个缝隙！”

　　这下所有的人更为震惊了，如果说移山倒海并没有给他们造成彻底的震撼，毕竟陆生能够以一己之力挡住五千心神境界三重以上修士的攻击，能够移山倒也不是难事。

　　但是要炼制所谓的石之精华来修补七玄和蓬莱之间的缝隙却是让所有人都震撼得无以复加了，补天！那可是需要无上大能才能做的事情啊！

　　“难道七玄世界的天裂开了一条口子么？还要补天？”阎嘟嘟问道。

　　“对！”陆生点头道：“七玄世界的天就是裂了一条口子，刚才峨嵋派的那三个神秘人就是从那道口子里溜下来的……还真不知这次跑下来多少人……会对七玄世界造成多大的危难……”

　　陆生不无担忧地说道，这次可能是三个修魔者，下次又会是几个修真者？对于七玄世界的人来说，那蓬莱世界的修士基本上就是无敌的，是他们眼中的“神”！随便可个修士就能对一个门派造成毁灭性地打击！

　　“但是……”这时候，一直在一旁的一位长老开始说话了，“我们天山派没有了天山还能叫做天山派吗？”

　　“对呀！天山都没了，还能叫做天山派吗？”

　　众多弟子也是纷纷疑惑道。

　　“要不将天山派改名吧？”其中一位长老提议道。

　　“那绝对不行！”陆生坚决地说道：“天山派是一个流传久远的门派，一个源远流长的门派就此消亡是任何人都不愿意看到的。而且天山派也是我师傅托碧水瑶付给我的，我既然答应了她，就不能食言……”

　　“要不这样吧！我讲东龙国和外域之邦交接的地方一座叫做朗玛峰移到此处，供为新天山，我看那朗玛峰灵气充裕，隐隐有卧龙潜虎的气息，定是一块风水极佳之地，对门派弟子的修炼也定有莫大的好处……大家一下如何？”陆生提议道。

　　虽然陆生做出的决定没有人敢反对，但是陆生还是想要征求大家的意愿……这也是陆生的内心本愿，人人生而平等，大道公存于世！

　　不过陆生的内心宏愿在这个世界上几乎无法实现……

　　“我觉得此法可行……”钟魁说完看向众人，众人也纷纷表示没有异议。

　　“那么就这么定了……只要朗玛峰一到这里，我们便能在七日之内重新建立的天山派！”阎嘟嘟豪气地说道。

　　对于这些心神境界的人来说，建立宫殿、天梯、云廊、楼阁等等各方面的设施要比凡夫俗子快上许多，在七日之内重建一个天山派倒也不难。

　　“那么现在我就前去将那朗玛峰移来此地……苏荷你在这等我便可……”说罢陆生往半空一跃，便跳上了白云之间，同时朗玛峰也已经出现在陆生的眼前……

　　朗玛峰之高，比上天山毫不差之分毫，甚至还要高上些许，其上雾气流转，仙云飘渺。峰体之间，四处长着一种冰雪莲花，其中灵力极为充沛，在七玄世界当中也算得上较为名贵的药材了，能和千年人参，三千年首乌，太岁之类的药草相提并论了。

　　能够长出这种宝贝的山地，肯定也是风水宝地！所谓地灵才能物华便是这个道理！


第一百九十八章 遮天巨手

　　“这山峰以后便是新的天山了！”

　　陆生陡然将全身的元神之力猛然释放而出。顿时间，滔天的元神之力将空气挤压得动荡不安，一阵阵急剧的气流积聚成大龙卷风，其中不断地散发出龙吟虎啸之声，疯狂地扫过这一片天地。

　　朗玛峰上的皑皑白雪也被这龙卷风的横扫之势激荡起来，漫天飞舞。

　　随着飓风的极速移动，漫天的雪花也被带到了数百里之外天空，一时间还是六七月天的东龙国竟然如同下起了茫茫大雪……当真是七月飞雪，异象空生，那些平凡的子民还以为是天生妖孽，吓得连门也不敢出了……

　　暴风飞雪当中，陆生磅礴的元神之力开始渗入地底，同时陆生两手不断虚抓，一团团绵长浩远的元神之力不断缠绕住朗玛峰的峰体，不住地拉扯起来。

　　“轰隆隆！”

　　地动山摇……

　　巍峨挺拔的朗玛峰的整个山体不住地摇摆，一时间，地震、地裂、山崩、雪崩所发出的各种轰隆之声同时响起，宛如地底深处的恶魔咆哮，世界末日的到来一般。

　　“哧啦！”

　　一声扯裂的声响猛然炸开，如同天降无数重惊雷，同时炸裂开响起，那朗玛峰就在摇摆晃荡之中被陆生连根拔起。

　　“五行袋，收！”陆生将五行袋抛向半空。

　　霎时间五行袋猛然膨胀，奇大无比，袋口之内，暗黑幽深，就是吞天怪兽的巨口……生生地要把天地吞噬一般……

　　眨眼之间朗玛峰便被五行袋收入了袋内的世界！陆生徐手一招，五行袋便回到了陆生的手中，竟是轻如纸片，这五行袋经过风成纪的重新炼制，不但重新在其中练出了一个独立的世界，而且连其中的质感、稳定性都大大提高！

　　这也是陆生第一次拔山裂地，看着那被拔掉朗玛峰后平地生出了一个窟窿，陆生微微皱了皱眉，一跺脚，“轰隆隆”，无数石块滚入其中，将窟窿填满了，陆生再一拂手，雪花纷纷扬扬铺盖住尚存的隔阂，再也看不出此处曾有山岳的痕迹……

　　就似原地从来没有一座山峰一般……

　　这七玄世界的构造比蓬莱世界要松散得多，世界之力也没那么稳定，也许是因为鸿钧道人当初创造大世界的时候，首先创造的便是凡人界的原因吧……

　　当创造天界的时候，鸿钧道人的公德已经圆满，修行也已突破世界巅峰，自然创造出的小世界也要更为完整和稳定……

　　若是在天界，陆生要拔起这么一座大山无异于痴人说梦，但是在七玄世界就并不是难事了。

　　陆生拔了这朗玛峰便飞掠到天山，然后再所有弟子的膜拜和观望之中，将天山和朗玛峰换了出来……

　　这些世俗之中的修炼者，或许一辈子都修炼不到神通境界，能够看到他们的太上掌教如此大发神威，移山倒海也不枉此生了……这或许还能成为他们垂垂老去之时茶余饭后和子子孙孙吹嘘的资本……

　　陆生看着新天山，也是极为满意，道：“如今朗玛峰已经就位！就是新的天山了！你们看那山上的天山雪莲和玉锦之花，多么生机勃勃，这新天山定是一个风水宝地。如今天山派也是涅磐重生……可谓是气象翻天覆地地革新……你们要好好把握这个风气，趁势修炼，争取早日渡劫飞升。”

　　“多谢太上掌教教诲！弟子们定当谨遵不移，太上掌教仙福永享，寿与天齐，千秋万代！”众多弟子膜拜道。

　　陆生摆了摆手，道：“你们可以开始建造新的山门了，我也要前去将祖山和巫山收入囊中！”说罢陆生便和苏荷飞到了蓝天之上，朝着东龙国极北之地掠去。

　　祖山还在极北之地之北，在三千大漠的外面，是北方国度之中一个叫做乌托国的一面屏障，陆生曾经去乌托国找过萨满祭师，因此对那祖山倒是极为熟悉……

　　祖山没有巍峨险峻的山势，没有大气磅礴的威严，却是极为山穷水恶之地，其中金环蛇、鞭虫、黑蝎子等等毒虫猛兽不一而足……

　　祖山的北面居住着神秘的巫族和洒满，这些洒满所掌握的功法完全是超出陆生想象和认知的一种东西……陆生还记得哪一个老萨满祭司传授自己的预言之术，到现在为止自己还是一点也没有参悟出来……

　　那是一段极为晦涩难懂的音节，就像是从九幽深处发出了呐喊和召唤，直欲穿透灵魂的力量！

　　陆生至今念及仍是大感力不从心，但是却能够从中感觉到极为高深的奥义，似乎蕴含着某种天道运行的法则在其中，和日月剑宗的星辰推衍之术极有异曲同工之妙……

　　祖山比上那朗玛峰和天山要小上许多，陆生仅仅只用了一半的功夫便将整座祖山给拔了起来。

　　祖山一被拔出，震天动地的巨响便接踵而来……那些还不知何时的巫族还以为是山神发威，害怕得慑慑发抖……

　　陆生此刻已经收了天山、祖山，便只有那巫山还没有到手！

　　巫山在东南之地，是靖江越过雄关险隘之后奔流到东部大平原所经过的大山脉，虽然没有天山之高挺雄伟，却是绵延数百里，根基极为庞大……

　　而且巫山依畔在滚滚靖江边上，巫山一拔，还真不知会造成什么水灾洪涝！

　　陆生站在白云之间，俯瞰着一片大好河山，心系黎民苍生，确是君子之心也。

　　就在陆生和苏荷凌立虚空的这刻，一只苍天大手从九霄之上猛压而下，这只手所蕴含的力量，是一种无坚不摧、无所抗拒的力量！天道法则、阴阳五行似乎就化作了这只大手之上的五根手指，将天上地下，金木水火土衍生出的一切万物尽皆笼罩在其中……

　　陆生心中一紧，猛然心中一阵狂跳，如此剧烈的元神之力波动，似乎早已超出了神通境界修士所能发挥出的威能！猛然抬头，苍穹之颠，那只深然大手已经遮天而至，心神竟似完全感受处于灭顶之灾，万万不能自拔！

　　“苏荷！快进入五行袋！”陆生猛喝一声，全身上下元神之力疯狂涌动，螭龙乾棍瞬间猛然暴涨千百倍，直直得朝着苍穹之中那只遮天巨手捅去……

　　“轰隆隆”，螭龙乾棍之中，陆生将雷云掌这门神通蕴含之中，同时带着撕裂苍穹的奥义，这一棍之下，计算是神通六重的修士也要极为忌惮，根本不敢肆意冲撞。

　　但是那只遮天巨手丝毫没有退避之意，依旧是带着毁灭天地的意志朝着螭龙乾棍压来，这只巨手之中的能量竟是一种超乎于元神之力的神秘力量，似乎是凌驾在元神力之上，其中蕴含着毁灭和创造、死亡和生命，光明和黑暗等等诸多对立的奥义和法则！

　　“这是什么神通？这七玄世界竟然有这样的高手？”陆生大惊，这时螭龙乾棍已经和那只遮天巨手触碰到一起了。

　　只见巨手凌空一抓，一股如云如雾如梦似幻的力量瞬间将螭龙乾棍团团困住，陆生猛然发现自己竟然再无法控制螭龙乾棍……

　　“哈哈哈哈哈哈哈……”万丈高空之上，一个响彻天地的笑声，粗狂豪放，这种气势是普天之下舍我其谁的气势，是站在世界巅峰俯瞰苍生万物的洒脱！

　　“小小修魔者，也想闯入七玄世界捣乱……导致天下生灵涂炭，如今我就收了你，将你彻底镇压在九幽之中，永生永世受到地狱之火的折磨和煎熬，从此不得反生！”

　　震天动地的话音还在高山大岳之间回荡，那只遮天巨手又朝着陆生压来！

　　陆生此时也已经知晓，这只巨手根本不是自己所能抗衡的！就算是逃也已经无路可逃，天上地下都已经被那只巨手给封闭住了！

　　“前辈住手！！！”陆生陡然暴喝道，声音之中，蕴含者长恨歌的奥义法诀，直冲上白云之颠，抵达那一只压下巨手的大能的耳里。

　　“嗯……”巨手停滞当空，滚滚如雷的声音再次响起：“你还有何话要说？”

　　“高人……我想你误会我这次降临七玄世界的意思了……”陆生不紧不慢地说道：“这次我是秉承一位前辈的旨意前来七玄世界采集天祖巫三座山脉的山石，前往蓬莱世界交与那位前辈炼制修补这七玄世界缝隙的石头！”

　　“哦？真是这样？难怪我见你在这七玄世界又是拔山又是裂地……这么说来还是我误会你了……”

　　大能话音一落，天地之间，浓云渐散，一道身影闪烁，一个身着黄色长袍手执一杆金色长杵的中年男子站在陆生的面前……


第一百九十九章 造福苍生，成就大公德

　　看着眼前这一身金色长袍的男子，浓眉长须，精神奕奕。陆生竟然从他身上感受到那种类似于风成纪身上的虚无气息……

　　似乎这个男子就在眼前，似乎又在相隔无穷时空的另外一个空间……

　　“你刚才所说之话是否属实？”金袍男子问道。

　　金袍男子一开口，陆生便感觉自己的心灵和灵魂都受到了严刑毒打地拷问，根本生不起半点造假之意，也不知这金袍男子使了神通，竟能直接干他人的内心世界……

　　“晚辈所言句句属实，绝没有半点捏造之意，否则天打雷劈！此生修道之路不得再进半分！”陆生发下这个毒咒，以表自己的清白。

　　金袍男子微微点了点头，看向陆生，这一眼似乎要将陆生的全身上下每一寸地方都看透一般，片刻又道：“你资质到还算不错……对了，叫你前来七玄之人的名号是什么？”

　　“是风成纪风前辈！”陆生如实说道。

　　“风成纪？”金袍男子微微颔首，沉吟片刻，道：“风成纪已经突破了！？果然是一代奇才啊……这次炼石补天将是造就无上公德之举，这风成纪造化无量啊！”

　　“哦……前辈您识得风前辈？”陆生试探着问道。

　　“那是自然……整个玄黄大世界仙帝境界也就那么多，没有道理不认识。想不到的是这风成纪竟然这么快就突破了……算算时间我来这七玄世界也还只有三百万年吧！”金袍男子抚了抚青色长须，掐指道。

　　“前辈……敢问尊驾法号？”陆生问道。

　　“哈哈……我乃战神刑天是也！”金袍男子说到自己的名号颇为得意的扶了扶自己的青色长须。

　　“原来是一尊战神！”陆生恍然大悟，难怪这刑天全身上下都能散发出一阵阵杀伐无常，战意腾腾的气势。

　　战神！

　　神之中战斗力极强才可称之为战神。

　　这段时间陆生的震撼可谓是太大了……先是那风成纪，现在又是这刑天……

　　都是神级人物……仙帝没看到，倒先看到了神了！

　　“原来是大神！大神在上，晚辈多有得罪之处还请见谅……”陆生连忙俯首道。

　　“罢了……罢了……”刑天摆了摆手，道：“我奉天尊之命前来这七玄世界做监控者自然要保证这七玄世界的稳定，但是不久前这七玄世界的天际出现了一丝缝隙……七玄世界的风水气运也开始变得古怪了，气候无常，洪水肆掠，在七玄大陆的最西边那几个国度已经完全处于水深火热之中了……天灾降临人祸也不断，蓬莱世界竟然还有几十个修魔者闯到了七玄世界来了，企图在这为非作歹，称王称霸。不过统统被我收了！”

　　七玄世界的那道缝隙就是连通七玄和蓬莱两个世界的那道口子，是鸿钧道人创造玄黄大世界的时候留下的唯一残缺，不过却在此处布上了诸多禁制，原本也是可谓万无一失，却不想两个大神在此处大战，轰开了禁制，后又让哪一只百万年蝙蝠精怪给发现了，便破开了禁制……

　　“刑天战神，既然你是这蓬莱世界的监护者……那么你可曾见过盘古大神？”陆生好奇地问道，因为风成纪和陆生说过，那盘古是开辟七玄世界的大神。

　　刑天摇了摇头，道：“我也没有见过……好了，小子，既然风成纪要你助他炼石补天，你就速速去吧！别在这七玄世界待久了，否则我可要赶你走了！”

　　“晚辈这就前往巫山！”说罢，陆生朝着刑天行了礼，便飞身前往巫山！

　　靖江之流，急湍飞逝，惊涛拍岸，乱世穿空，浩浩乎宽数百丈，对于凡人来说，犹如凶猛野兽，时隔几年便兴大洪大灾摧毁农田稻谷，导致天灾人祸！

　　同时，靖江之水，绵延几万里，靖江之畔尽皆鱼米之乡，若非洪水涝害之时，倒也算富足安乐。靖江之上，运输行业极为茂盛，为此为天下百姓提供无数便利。所谓，朝发白帝彩云间，千里江陵一日还便指如此……

　　所以天下之人对这靖江可谓是又爱又恨……

　　“巫山就在这靖江之畔，若是我将之连根拔起，那么势必导致靖江分流……甚至……还会造成对这巫山一带的灭顶之灾！”

　　陆生虽然已经修成了神通境界，但是绝没有对凡人界苍生有丝毫冷漠之感，相反，内心的本愿就是体恤苍生，众生平等……

　　陆生在脑海之中盘算起诸多办法既要能够将这巫山拔起，又不会因此造成大灾大难！

　　“如果是将巫山的根基全部拔起……绵延数百里，会形成一个巨大的长型坑洞……既然这样，我就将这坑洞再度挖深，形成一个巨大的湖泊！”

　　陆生计上心头，顿觉大好！

　　身上的元神之力再度狂涌而出，紫金元尊在泥丸宫内轻轻微颤，紫金色的元神之力如同大海之浪，汹涌澎湃地往外倾泻而出。

　　“轰隆隆……”

　　大地在颤抖，滚滚靖江里波涛掀起百丈之高……每一条裂缝的产生，都会带动江浪、江涛的汹涌和狂啸！

　　“哧啦！”

　　一道道山脉断裂的声音。

　　“轰隆隆”巨大的山石震落之声……巨大的山石掉入狂波不息的靖江之中又带起汹涌浪潮和飞溅水瀑。

　　终于，绵延数百里的巫山被陆生强大的元神之力给托起，宛如悬浮在半空，巍峨而壮观的空中山岳！

　　这是连根拔起，巫山之根扎入地底近乎千丈！被拔出之后，一个巨大的坑洞冒了出来。但是，很快就被惊涛骇浪的靖江之水给吞没。

　　从靖江的一侧延伸而去，形成一个蔓延数百里的巨大湖泊！

　　云端之上，刑天战神满意地点了点头，“从此……靖江之畔，鱼米之乡再也不必担心洪涝之灾！此乃造福苍生之举！这小子造就了大公德啊！”

　　陆生将巫山再次收入五行袋之中，这时候天山、祖山、巫山，三座山脉尽皆被陆生收到了五行袋中！此时的五行袋也几乎被填满了一半……

　　不过，这五行袋之内的空间远非这般大小，这五行袋之内的空间自称一方世界，是风成纪炼制出的小世界，和一般的乾坤袋里面的次元空间有着本质的区别……只要陆生的修为和境界增长，这五行袋内更多的空间也可以渐渐开启……

　　陆生收好五行袋，便再次往天山飞去，同时也将苏荷从五行袋之中唤了出来。

　　五行袋内的空间可以承载生命之体，这也是五行袋区别于一般储物袋的特殊功能，本质上也是因为内部空间的区别。

　　此时，五行袋内，白水河和清音子的元神正被囚禁在其中的一方空间之中，不得动弹分毫……

　　几个呼吸之间，陆生和苏荷便又回到了新的天山。

　　现在天山上下几千修士在着手修建修的宫殿、回廊等各项设施，只见无数修士带着巨大的木材、石块奔上奔下，长老猛然一拳，便将山地打出一个深坑，插入石块巨木，横铺上各种条石，一个弟子修舍的根基片刻功夫就已经完成，速度之快，普通人只能望而兴叹……

　　陆生已经收集到了三座山脉，在凡人界的任务也已经完成，便召集阎嘟嘟和天山派诸位长老……

　　“如今我在这凡人界的事情已经处理完了，我也要回蓬莱世界去了……希望你们能够加紧修炼，早日飞升！同时天山派绝对不能倒下，你们要将天山派和天山派那种坚强不息的精神传承下去！”陆生道。

　　“我们定当谨遵太上掌教教诲……只是，太上掌教这次离去，恐怕那些修魔者又会趁机前来捣乱……到时候我们无法抵抗！天山派也就危在旦夕啊！”

　　“你们不必担心！现在的七玄世界除了我和苏荷已经再无神通境界的修士了……另外，我这里还有许多下品道器和上品宝器，就交给阎嘟嘟你吧！”

　　陆生说罢，从五行袋之中将剩余的下品道器和上品宝器全部取了出来，一个有几十件，全部是在独孤洞府里独孤求败赠予陆生的。

　　“这些宝物，以后门内弟子有杰出贡献者，可以论功行赏赐予他们！”陆生说罢，单手一扬，熟食件流光溢彩的宝物就飞到了阎嘟嘟的身前。

　　“这里还有一件宝贝，叫做乾坤袋！里面自成一方空间，就做为天山派掌门的传承之物吧！”

　　陆生又将一个乾坤袋取了出来，交到阎嘟嘟手里，阎嘟嘟试了几次，终于明白了其中奥妙，不禁大为称奇！

　　欣喜地将所有宝物都收到了乾坤袋之中。

　　“好了……希望在蓬莱世界！甚至是天界，还能再见到诸位……”

　　说罢陆生便牵起苏荷，朝着九霄之上飞去。


第二百章 风成纪说‘道’

　　陆生和苏荷也不知在空中飞了多久，便再次回到了那处连通蓬莱世界和七玄世界的缝隙……

　　穿越过密密麻麻不知道折叠了多少层的时空皱褶，陆生和苏荷终于再次回到了蓬莱世界。

　　风成纪正在陆生和苏荷的不远之处，虚坐在半空之中，身前一个巨大的铜炉周身萦绕着道道流光，铜炉之下近乎于透明的银白色火焰呼呼作响，炙烤得铜炉之内热气腾腾，透过铜炉之上三方风洞不住地往外滚滚冒出。

　　“你们回来了……快将天祖巫三座山脉送到我的炼天炉之中……”

　　风成纪说罢两手一扬，练天炉上那一方炉盖轰然跳起，升到半空之中……

　　一时间漫天金光从练天炉之中冲了出来，将整个天地都照射在黄金之色的光彩之中，竟有吞没天地的气势！

　　陆生连忙从五行袋之中祭出天山、祖山、巫山、三座山脉，将之纷纷引入到练天炉之中……

　　三座巨大山脉一座连着一座飞到了练天炉的上空，一被金光直接照射，就变得越来越小、越来越远，就似渐渐地进入了另外的空间，越行越远……最终三座山脉如同泥牛入海，纷纷被练天炉吞没到炉身之中，再无痕迹。

　　又是一声巨响，练天炉的炉盖便盖了下来，金光渐渐褪去，天地之间重归宁静！

　　风成纪连忙紧捏手诀，口中念念有词，一道道炼器的法诀不断地打出，加持到炼天炉之中。练天炉炉身微微轻颤，竟似有几分兴奋之意！

　　这练天炉不知是何来头，竟然能有这般神奇效果，陆生昔日里见到过的那要是手中的伏龙鼎在这练天炉的面前，经还要暗暗失色……

　　伏龙栖凤两大仙鼎，号称是炼丹界和练器界两大问鼎的器物，竟然和这练天炉相比还要逊色！

　　“我以我心，炼制天下！天地洪荒，万千世界，皆能为我所炼！”

　　风成纪风华绝代，风姿卓绝，两手一指，一道森然欲要刺破空间的异火猛然射入炼天炉的炉身之下，那原本近乎透明的火焰陡然一亮……竟变成银白色的道道劲气，宛如实质性的物体一般，猛烈地撞击到炼天炉上。

　　“那异火……那异火竟然是……”陆生不禁哑然，那道风成纪射出的异火竟然是如此熟悉，对着陆生的紫金元尊之内那一抹异火的气息有如此强烈的召唤力。

　　“是混沌之火……”

　　陆生不禁讶然出声道。

　　“混沌之火！你也知道这混沌之火？”风成纪眉头微皱，看向陆生。

　　这一眼之中，蕴含着无上的威压，陆生竟要被这一眼看破元神和肉身，就如身陷巨大的压力之中，随时都会奔溃一般！

　　“你的身上竟然也有混沌之火的火种！”

　　风成纪的表情变得惊讶起来，要知道这混沌之火可是天界之中排名第一的异火！其难得的程度根本无法想象！

　　迄今为止，为世人所知的三人拥有异火之中的混沌之火，一个是鸿钧道人，身皆天地之间万千世界的十二种异火，其二便是祖玛教主，也是身怀混沌之火。其三便是这风成纪。

　　除了这三人，再无人知晓有人拥有这种异火火种，所以在众人的眼中，拥有这异火的修士绝对会在修炼方面有极高的成就，放眼风成纪和祖玛教主几百万年前就是比肩仙帝境界的高手。

　　“看不出你身上还有这么多秘密！真有意思……你千万要记住，隐藏好你的混沌之火，不要让任何人知道这个秘密，如果你不想死的话！”风成纪看着陆生，眯着眼道。

　　“多谢前辈教诲！”陆生暗暗出了一身冷汗，刚才那风成纪由于灵魂拷问的眼神，让陆生实在是感觉太过沉重！

　　风成纪不再多说，继续将精力转到了炼天炉之上，炼天炉的三方风洞之中，此刻已经被火光和金光充斥，滚滚热气直往外冒。

　　“炼器之道，在于‘恒’，恒之意，永恒是也。恒是毅力的根基，是天地衍化至今的含义……时空恒久远，唯有天地永生不灭！只有心存天地，心存‘恒’，方能求证真正大道！炼器如此……修道亦是如此！……”

　　风成纪手中不断地打出一道道手印，同时口中不断地说道。

　　陆生也知道这风成纪是在给自己说道，便仔细地聆听着风成纪的教诲，知觉心中许许多多的困惑在风成纪的话语之中都求得了明悟，原本许多困扰的心结也都解开，就连修炼上的很多瓶颈都因此而破解了。

　　古人有云，听君一席话，胜读十年书。意思是听到了有意义的见解使得心中许多困惑的东西都逐渐解开，比上自己闭门寒窗苦读十年也要好上许多。陆生现在就大有此感！

　　“炼器的根基是炼器诀，秉承的宗旨是‘恒’！皆修的则是‘道’！……”

　　风成纪不断地演说着，陆生和苏荷则是静坐在一旁静静地聆听着……不知不觉之中，竟然过去了五十年的时光……

　　五十年对于凡人来说，这是半辈子，甚至大半辈子，年华易逝人已老……

　　然而对于修士来说却只是眨眼一瞬，五十年之中，陆生和苏荷不断聆听着风成纪的教诲，同时也不断的自我修炼和参悟，在五十年之中，陆生的成就也极大，不仅突破了神通四重阴阳夺舍境界，踏入了神通五重元神寂灭境界的中期，心神境界修为也达到了太乙真仙后期，极为夸张的心境修为和功力修为的差距！

　　苏荷的获益自然也是匪浅，也突破了神通二重境界，到达了神通三重元神空冥境界的后期。

　　其实功力和心神上面的境界突破都不是最重要的，重要的是陆生和苏荷在风成纪的说道之中感悟到的许许多多宝贵至极的经验和奥秘，这些东西就如同一座巨大的宝库，存储在陆生和苏荷的头脑之中……等待这两人在日后的修炼之中慢慢地去开启、去挖掘……


第二百零一章 鸿钧道人

　　在这五十年之中，陆生不禁在境界上突破了，获得了许许多多数也数不完的极大好处，同时在炼器方面，也获得了极高的认识。

　　风成纪在说道的过程之中将炼器的法诀和窍门都一一告诉了陆生，或许是因为陆生身皆混沌之火的缘故，风成纪才会如此照顾陆生。

　　陆生所缺少的只是实际的操作，只要将自己在风成纪那里学习到《炼器诀》真正实施于炼器当中，那便是炼器之途的真正开始。

　　五十年之中，那炼天炉之中，天山、祖山、巫山，三座山脉也都渐渐被炼化，终于被炼制成了一块拳头大小的，周身萦绕着道道黑色之气的石之精华！

　　五十年之中，风成纪从来没有停止过炼制，手印和禁制不断地加持到炼天炉之中，所有的这一切都是需要极为庞大的力量才能完成。

　　如今这天沌石终于练成，风成纪也轻嘘了一口气，同时将天沌石引出炼天炉。

　　“天沌石终于炼成了……”

　　说罢，风成纪将天沌石拖在右手手心之中，同时在储物手镯之中取出天混石，托在左手手心之上。

　　天混石石头周身萦绕着道道白色气流，天沌石石头周身则是萦绕着黑色气流，陆生能够感觉得到，这黑白气流之中都蕴含着极强的力量，如果是寻常的石头，碰到这中气流，定会瞬间化作齑粉！

　　风成纪两手之上的天混石和天沌石渐渐升起，脱离了风成纪的手心，紧接着，风成纪的手心之上，猛然爆发出两团混沌之火，两团混沌之火瞬间融合，将天混石和天沌石都包裹在其中……

　　“天混天沌，混沌合一！”

　　风成纪体内的力量狂涌而出，加持在混、沌二石之上，在这一股无可匹敌的力量之中，两块迥然相异的石之精华渐渐融合起来，同时那道道黑白气流也开始互相侵扰，互相搏斗着……

　　在最终时刻，风成纪的眼前竟然猛然升腾起一阵亮光，光彩直冲上天，将整片天地都照射得熠熠生光，陆生看着手捧奇光的风成纪，一瞬间竟然升起了膜拜的冲动！

　　这是一种力量，一种只让人膜拜的力量，来自风成纪的身上，或者说是风成纪的手心之上！

　　光华渐渐淡去，只见风成纪的手心之处静静地躺着一块五彩斑斓的石头，周身萦绕着五彩之气。

　　“终于成了！……”风成纪喃喃地说道。

　　混沌之石！这就是混沌之石！是当初鸿钧道人创造大世界的根基，这玄黄大世界的根基就是无数这样的混沌之石组建而成……

　　这是多么神圣的一刻，这是创造世界本源的神迹！

　　“这一块混沌之石，将修补上蓬莱世界和七玄世界之间的缝隙……”风成纪似有诸多感慨地说道，同时手心之处的混沌之石缓缓升起，朝着那一处缝隙飘去，最后停留在了那一处缝隙之中。

　　风成纪双手不断捏出各种法印，刹那之间就在混沌之石上布置了无数道禁制，之间混沌之石渐渐扩张，蔓延，将那一道缝隙渐渐填满，与此同时，七玄世界和鬼域的气息也渐渐地淡去，最终，那块混沌之石终于变成了虚无之色，渐渐地引入了无尽的虚空之中！

　　“成了……终于将这缝隙给补好了……”风成纪长吁一口气，说道。

　　就在这时，无尽地虚空之中渐渐浮现出一道光影，这一道光影似乎是在无穷远的时空之处，和陆生所在的空间之中相差无穷多个时间和空间，然而就在下一刻，拿到光影便撕开了重重空间，出现在陆生几人的面前。

　　一个身着灰色长袍，银须齐胸，全身上下没有一丝凌厉波动的人出现在陆生几人的面前，最为让人注目的是那人的周身空间当中，所有的空气竟然完全被排斥在外，没有一丝空气渗入，也没有一丝气息外泄在，而且那人根本没有动用任何神通和功法，似乎一切都是随着他的心念而动，世界就是他，他就是这世界！

　　“风成纪！我乃鸿钧道人……”

　　风成纪和陆生等人还在错愕之中，那人便开口说到：“你炼制混沌之石修补了玄黄大世界最后一个漏洞，拯救了亿万生灵，造就了无上功德，从即日起，你位列天尊，法号女娲！我赐你天尊灵符一张，佑你万世不灭！”

　　说罢鸿钧道人手心之处飞出一掌神符，飘至风成纪的身前，很快便隐入了风成纪的身体之中！

　　风成纪身子一震，猛然醒悟，同时眉心之处生出一道金光，身上的气息再次发生了翻天覆地的变化，成为了天尊之身！同时一身的装扮也改变了，原本一个弱冠少年的装扮换成了一套无比尊严的仙袍。

　　那个弱冠少年也变成了威严无比的女神天尊，清秀美丽之中透出无限的骄傲和尊贵！让人不敢亲近分毫……

　　陆生和苏荷大为惊讶，那风成纪竟然是一个秀美无比的女儿身！

　　风成纪连忙躬身，恭敬地说道：“多谢师尊的赐予！”

　　鸿钧道人摆摆手，看向陆生和苏荷，道：“你们二人协助女娲天尊有功，也该奖赏！”

　　说罢，鸿钧道人单手一指，两道灰色光芒射入陆生和苏荷的身体之中，陆生和苏荷同时感觉身体之中，多了一种触摸不到也看不清楚的东西，就连感受也是如此的模糊，但是两人都能感受到其中的那种恐怖至极的力量！

　　陆生和苏荷连忙拜谢！

　　但是没有人发现，就在鸿钧道人手中那一道光芒射入陆生身体之时，鸿钧道人眼神之中飞快地闪过了一丝异样！

　　就连风成纪，如今的女娲也没有一丝察觉……

　　“望尔等早日修得无上大道……”鸿钧道人说完，扶着银色长须，身影再次渐渐离去，退到了无穷远的时空之中去了……

　　所有的人都还陷在深深的震撼之中……

　　良久，三人才醒了过来。

　　“风前辈……哦，不，女娲天尊……刚才那就是鸿钧道人？创造玄黄大世界的鸿钧道人？”陆生难以置信地问道。

　　女娲点了点头，道：“刚才那不过是师尊的身外化身……师尊正是世界上唯一一个参悟了无上大道创造了玄黄大世界之人。”

　　“请问女娲娘娘，天尊是什么？我只知道大尊……蚩尤前辈就是魔界大尊……”陆生再次问到。

　　“天尊位居神位之上，师尊之下，统管诸神……大尊则是仙人之中的尊者，是九天玄仙的尊称……”

　　神之上，鸿钧道人之下，是为天尊，九天玄仙是为大尊，两者有天上地下之别。

　　“陆生……将你的五行袋讲给我，我帮你再行炼制一次！”女娲又道。

　　陆生不明所以，但也不多问，便将五行袋交给了女娲。

　　女娲接过了五行袋，便将之放入到炼天炉之中，再次炼制起来……

　　如今得到了天尊神符的女娲，身居天尊之位，已经掌握了空间法则、时间法则、命运法则三大法则之中的空间和时间两大法则，若是再行参悟命运法则，而且将三大法则融入到自己所创造的世当中，便能够脱离天尊之位，成为真正的大自然之神，成为比肩鸿钧道人的存在……

　　神通在功法之上，法则则是在神通之上。

　　能够直接利用法则自然比利用任何神通都要强大无数倍！

　　正因为如此，修炼法则和参悟法则比修炼神通要难上太多太多……

　　命运法则又是三大法则之中最为艰涩、最为难懂的法则……

　　所以这一步有多艰难，不言而喻，就算是鸿钧道人也无法将第三种法则命运法则传授于别人，这一道法则只能由修道之人自行参悟！

　　……

　　在女娲帮陆生炼制五行袋之后，又过了三年时光，终于陆生的五行袋再次练成，如今，女娲已经将时间法则加入到了陆生的五行袋之中。

　　“从今以后，你的这一件五行袋不再是储物袋了，而是一方世界！虽然其中没有命运法则，却已经蕴含了时间法则和空间法则，也算是自成一界了，就叫做五行界吧！”说罢女娲将五行界交给陆生，又道：“如今这五行界当中，已经分成了三个空间，第一个空间，和你原本的五行袋之内空间一模一样，第二个空间，其中的一年相当于外界百年，也就是说里面过一年，外界已经过了一百年。等你的境界达到天仙境界便能够开启这一个空间，第三空间，其中一年相当于外界千年，等你达到了仙尊境界便能开启……”

　　“多谢女娲天尊的赏赐！”陆生恭敬地说道，如今这五行界比上以前的五行袋可谓是直接由下品仙器晋升到了神器的级别！其中竟然蕴含时间法则！

　　女娲看着陆生，又道：“你资质极佳，如今又得到了师尊的恩赐，一定能在修道之上有极高成就成为比肩甚至超越我的存在，望你好生修炼，我赐予你的《炼器诀》希望你能加以利用，你拥有的混沌之火纯净无比，比我拥有的甚至还要强上数倍，望你好好珍惜，我现在就回天界去了……！”


第二百零二章 万顷城的野心

　　女娲已经离去，陆生和苏荷如同经历了一场经历了千年的长梦，如今大梦方醒，心中诸多困惑也在梦中随风而逝……

　　四周重重虚空逐渐褪去，陆生和苏荷二人正站在冷月山脉之上，滚滚罗布泽大河在眼前波涛不息，向东流逝……

　　“该走了，想不到一晃眼又是五十来年了……”陆生看向苏荷，如今两人都已经是年近百岁之人，但是由于修炼的缘故却还是如同二三十岁的样子。

　　苏荷依旧是笑颜如花，就如同一朵春日里灿烂开放的桃花，风一吹，就在枝头轻颤，抖落几滴水珠，娇嫩不已……

　　“嗯……你师傅碧水瑶这么些年了，在鬼域当中也不知境遇如何，你曾经也是答应过她，无论如何都会到鬼域当中去找她……现在时隔这么久了……她也不知有没有记得你的承诺了……”苏荷感叹地说道。

　　陆生微微点头，道：“哎……世事难料，我们现在就前往鬼域吧！”

　　走过夕阳山脉和落霞山脉，陆生和苏荷便出了龙仙林，到了龙仙谷，龙仙谷依旧是人来人往，叫卖之声不绝于耳，就如同五十年前陆生进入龙仙林之时一般，没有半点改变……

　　“不知如今龙盟尚在否……”苏荷突然说道。

　　像龙盟那种组织并没有强大的根基和后台，不像那些宗派那样都有雄厚的积累和底蕴，只不过是临时组建而成的雇佣形势的团队，力量松散，随时都因为内部或者外部的原因而分解开来。

　　就在此时，两人所在之地的不远之处，许多人里里外外围了不少圈，似乎发生了什么的事情……

　　陆生和苏荷走了过去，想要一看究竟。

　　“里面发生了什么事情？”苏荷开口问道。

　　“嗯？怎么会是他们？”陆生神识一扫，便将里面的情况了解得一清二楚，“里面被众人围观的三人正是龙盟的侯虎、万顷城以及铁娘子公孙莺莺三人！”

　　只见那公孙莺莺依旧是一身紧凑皮装包裹这细小蛮腰，圆臀翘乳火辣无比。只是此时公孙莺莺一脸狼狈，胸口起伏不定，一双眼睛之中燃烧着熊熊怒火，看着眼前的万顷城。

　　“万顷城，你这个忘恩负义的东西……你忘记了曾经是谁救了你的狗命吗？”侯虎坐在地上咆哮道，身上的短衫已经被撕成了一块烂布！嘴角也渗出了丝丝血迹。

　　“哼！”万顷城冷冷一笑，道：“我忘恩负义又如何？谁阻止我我就让他死得好看！”

　　说着万顷城走向那公孙莺莺，道：“铁娘子……怎么样？你想好了吗？”

　　“呸！”铁娘子一口口水吐在万顷城的脸上，道：“癞蛤蟆想吃天鹅肉！做梦！杀了我我也不会答应你！”

　　“哼！敬酒不吃吃罚酒，跟着我万顷城我会让你吃香的喝辣的，从此不用去龙仙林里冒险了……别不识抬举……”万顷城厉声道。

　　陆生现在大概明白了事情的原因，只是不明白这万顷城为何会在五十年之间变得如此厉害，已经问鼎了神通七重的巅峰，而且身上散发车一道道若有若无的天仙气息！

　　“这是怎么回事？他明明不是仙人，怎么身上有仙气？”陆生疑惑地问道。

　　这时陆生身旁一人看向陆生，道：“你是新来的吧！那人名叫万顷城，是龙仙谷龙盟的二当家，五十年前一次闯荡龙仙林的历程之中，竟触动了禁制，得了大机缘，寻到了一处仙人洞府……得到了一本叫做《仙灵录》的神通法诀，修炼成了半个仙灵之体……因为垂涎三当家公孙莺莺已久，便提出要和公孙莺莺结成道侣双修，被那个铁娘子拒绝了……恼羞成怒了……”

　　“竟然练成了半个仙灵之体！那《仙灵录》到底是什么神通？还没有达到天仙境界就能炼制仙灵之体？”陆生更是升起了好奇之心。

　　此时，众多人围观，却没有人敢上前去，明明知道那万顷城是依仗自身修为之强，为非作歹却也没有人敢多言半句……

　　“哈哈哈哈哈哈哈……”万顷城大笑道，“公孙莺莺，今日你答应也成，不答应也成，从明日起，你公孙莺莺就铁定是我的道侣了！”

　　说罢万顷城手中之扇一摇，一股强大仙灵力参杂着元神之力朝着公孙莺莺包裹而去，公孙莺莺在这股力量的包裹之下，竟然生不起半点反抗的力量！

　　“住手！”陆生见势不妙，连忙跳身而出，一掌拍向万顷城。

　　这突如其来的变故让所有人都是一愣，谁也没有料到还真有多管闲事之人……

　　“是你？”

　　“是你……”

　　“是你……”

　　公孙莺莺、侯虎、万顷城同时开口道。

　　“正是我！”陆生开口道：“侯大当家，铁娘子，好久不见……只是你们的状况视乎不大好哦……”

　　“这……”侯虎和公孙莺莺相视一眼，露出略微尴尬的神色。

　　“小子……是你！你嫌活得不耐烦想要多管闲事么？”万顷城嘴里不饶人，心里却是暗暗警惕，五十年前他是见识过陆生的手段的，那时候陆生的实力已经震惊了当时龙盟的所有成员。

　　不过，如今万顷城练成了半个仙灵之体，倒是并不惧怕这陆生……

　　“哼……万顷城，其实我五十年前就看出你是一个卑鄙小人……只不过当时你没有显露出来，我也变没有将你正法！现在你的本性已经显露无疑，我定要将你诛杀当场！”

　　陆生指着万顷城厉声道。

　　“哈哈哈……将我诛杀当场？大言不惭的家伙！”万顷城狂妄地笑道，同时手上功夫也不慢竟然率先出手了，手中的一柄扇子化出一道满月，眨眼间就扑至陆生的面门。

　　这扇子名为暨古扇，是万顷城的武器，扇骨是用古老怪兽的兽骨掺入了无数种珍贵的药草、材料打磨而成，扇面是采用天蚕所吐出的天蚕丝凝练而成，算得上一柄不错的中品道器了！

　　那暨古扇扇出第一道光影，围观之人就脸上大变，纷纷暴退，那暨古扇加上万顷城的半仙灵半元神的力量的确是骇人听闻、匪夷所思！

　　只见第一道扇影飞向陆生，紧接着无数道扇影重叠而出，密密麻麻不知其几千几万道，但是那其中每一道扇影的力量都可以瞬间劈碎凡人界的任何一座大山，在这七玄世界也能让一座山岳移动三分！

　　“那家伙能不能接下万顷城的这一招？”

　　“难说……万顷城这一招石破天惊翔龙扇可不是浪得虚名。十年前五羊老祖可就是在万顷城这一招之下元神爆裂而亡的！”

　　众人看着场中形势，不免议论纷纷……

　　五羊老祖是修真域中部大草原的五羊教教主，人称五羊老祖，也是问鼎神通七重巅峰境界的修士，想不到竟然在万顷城手里走不过一招，直接被石破天惊翔龙扇给击杀！

　　所以这万顷城在这龙仙谷之中一时威名大盛，无人能及，这几年，万顷城仗着自身的实力越来越强，也对自己身为龙盟二当家的位置越来越不满，最为重要的是，心中垂涎已久的铁娘子公孙莺莺……

　　万顷城这人自视甚高，本以为只要自己开口，那公孙莺莺定是会用热脸来贴自己的屁股，却不料公孙莺莺对他根本没有半点兴趣，多次拒绝了万顷城的示爱！

　　侯虎前来阻止，却不料万顷城根本不念及龙盟之内多年的兄弟情分，直接出手将侯虎打伤，如今的万顷城真可谓是原形毕露，真正显出了狼子野心，其实陆生在五十年前就已经发现了那万顷城的猥琐之心，当时的苏荷站在陆生身旁之时，那万顷城就敢用非礼的目光直视苏荷！但是万顷城一直没有行越轨之事，陆生倒也没有找万顷城的麻烦了。

　　但是如今，陆生见那万顷城狼子野心暴露，也不能坐视不管，自然要出手相助！这也是陆生的随性之举！路见不平，拔刀相助……

　　眼见那万顷城的重重扇影如同一座座大山迎面压来，陆生大感压力陡增，连忙暴退数十丈，同时将全身的元神之力运转开来，但是那万顷城一面暨古扇扇出的道道扇影随影随行，紧咬陆生不方，而且已经蔓延至陆生周身的整个空间，瞬息之间就封锁住了陆生逃避的任何角度。

　　“果然厉害！仙灵之力比上元神之力要绵长太多，不过，这翔龙扇并不能对我造成实质性的威胁！这一招比起金玉邪的剑噬天地并不强多少！”陆生心中已经计算出这一招石破天惊翔龙扇的威势，虽然能够击败一般神通七重的修士，但是对于陆生却是无能为力！

　　只见陆生身形一闪，如同道道火光闪起，身形飘忽不定般竟在平地凭空升起了诸多幻影！这便是火舞乾坤大成的效果……场中十几道幻影亦真亦假，难辨真伪，但是每一道扇影袭来的时候那道击中的身影便瞬间消失，又生出一个新的身影……

　　这种情况是所有人的所料不及的，包括那万顷城在内，越来越心惊……


第二百零三章 神秘消失

　　陆生的身法实在是太诡异了……

　　没有人能想象得到一个神通境界的修士竟然能有这样令人匪夷所思的速度，在场的所有人没有一人能够分辨出场中十几道身影当中哪一个才是真正的陆生，那万顷城自然也是不能！

　　万顷城丝毫也不敢有丁点儿掉以轻心，因为他能感觉到十几道身影就如同十几只残暴的狼虎，随时都有可能对自己发动致命一击，只要自己一松懈，那边是末日灾难的来临……

　　不得不说万顷城通过《仙灵录》修炼成的半个仙灵之身的确是强悍无比，体内的仙灵之力绵延不绝，竟丝毫没有匮乏之意，虽然那扇影暂时无法攻击到陆生，但是陆生也无法靠近万顷城的周身三张范围之内，甚至连空气都无法渗透进入万顷城那周身密集的扇影……

　　“这万顷城如今的实力比上那金玉邪还要强上些许，难怪在这龙仙谷里称王称霸……”陆生一直利用火舞乾坤这门高级的身法神通躲避着万顷城的石破天惊翔龙扇，虽没有立于败地，但也是一直未能占得先机……

　　“天威惶惶，以剑引之，我以道心，渡灭情长……”陆生脑海之中浮现出星辰剑法第一式的心法，难以想象的是，这么久没有进展的星辰剑法，竟然在这个时候悟到了，不过陆生并不擅长此剑术，而且还只是领悟到第一重。

　　不过陆生心中还是一喜，任何人能够突破都是会生起发自内心的欣喜，哪怕是再低级的神通。这代表的是一种成就，一种成长！

　　“星辰剑法，第一式！孤星傲月！”

　　陆生此刻手中并无剑，也无棍，只是一根手指，变化成了剑，手既是剑，剑既是手，一到璀璨的星辰从陆生的手指之上冒出，划出一道轨迹，猛然撕开一道扇影，朝着半空飞去，速度之快犹如追月流星。

　　“华而不实……”万顷城冷笑连连，手中暨古扇挥出，竟打出一道浑如月盘的光圈，亮如明月，将陆生的那一道剑光照得黯淡如尘埃，“萤火之光，也敢于皓月争辉？”

　　万顷城的那一圈灿若明月的扇影瞬间将陆生的剑光吞没。众人不禁哑然，全都认定了那万顷城还是要厉害三分！

　　因为就场上形势看来万顷城一直是处于攻势，而陆生只能利用身法的灵敏躲避攻击，这一次反击便轻易被万顷城击破，根本生不起半点威胁……

　　“准备受死吧！”万顷城暴喝一声，身形似乎陡然之间高了几分，浑身上下，仙灵之气狂涌而出，在头上方凝结成一方晶莹欲滴的水晶之秋。

　　“破！”万顷城暨古扇朝着陆生猛然一挥，水晶之球顿时破碎开来，在半空之中凝结成三跟锋芒毕露的长箭，箭芒之上，道道仙灵之气萦绕成圈圈螺旋劲气，猛烈地撕开前方阻挡的空气……

　　陆生瞳孔一缩，猛然之间后退百丈，凌立在半空之中，紧紧地盯着那三根飞射而来的水晶之箭，这每一根箭身当中都蕴含着极为浩大的威势……

　　这是万顷城得到仙灵录同时得到的一门顶级神通叫做“弱水三千”，这门神通的威力之强，就算是在顶级神通之中也是极为靠前！

　　更为重要的是，现在拥有半个仙灵之身的万顷城能够很好的发挥出这门顶级神通的强大威能！

　　这三箭陆生也没有把握硬扛下来，就算是动用螭龙乾棍和无上神通！

　　在场的所有修士都屏住了呼吸，他们都能感受得到这三箭其中任何一根箭都可以轻易取了围观人群之中任何一个修士的性命！

　　苏荷的心此刻也提到了嗓子眼上，虽然，她知道陆生绝对没有性命之忧……

　　“螭龙乾棍！出！”陆生暴喝一声，手中元神之力猛然一震震荡，空气都被振荡出一圈一圈的波纹，螭龙乾棍强大的上品道器威压猛然释放而出！

　　甚至还隐隐透着仙器的威压！显然是器灵螭龙的实力在恢复的缘故，螭龙乾棍不断地显现出更高的品质和威能！

　　“咻！嘤嘤嘤……”一阵破空微鸣的声音直渗耳膜，弱水三千化成的三只箭已经在三个不同的方位射至陆生，速度之快，远超星矢，让陆生感觉到避无可避。

　　“日月无光，星矢移位，撕裂苍穹！”

　　陆生大喝一声，手中螭龙乾棍挥出漫天棍影，扫向射来的三根利箭，这重重棍影之中皆是蕴含这撕裂苍穹的威势。

　　撕裂苍穹强大的威势一旦彻底爆发出来，就算是天上星矢也会因之移动轨迹，苍穹因之撕裂，天地因之震颤，日月因之失色！

　　但是陆生现在的境界根本不足以施展出这一门无上神通的百分之一，饶是如此，那三根弱水三千化成的利箭还是被陆生的螭龙乾棍打乱了轨迹，朝着陆生的身旁射去……

　　所有人都松了一口气，然而接下来的一幕却是围观之人送出的一口气又生生地憋了回去……

　　那三支被陆生挑开的利箭在脱离轨道射过陆生之后同时调转箭头，再次不依不饶地朝着陆生咬来！就如同三条穷凶极恶的猛蛟毒蛇，对陆生穷追不舍！

　　而且这一次三支箭在空气当中吸收了诸多水汽和仙灵之气，速度变得更快更猛！

　　“嘿嘿嘿……”万顷城看到这一幕，嘴角勾起一抹嘲讽，轻摇手中之扇准备看着陆生如何烟消云散。

　　围观之人也是不禁扼腕叹息……

　　然而就在三支利箭射进陆生周身的三寸之内，陆生突然凭空消失了。

　　对！就是凭空消失了……连一点痕迹都没有，毫无预兆，在所有人的视线之中，完全销声匿迹！

　　万顷城顿时睁大了双眼，难以置信地看着刚才陆生所消失的拿出空间，再也捕捉不到任何气息……

　　“不可能……”万顷城拥有绝对的自信，陆生无法躲避开刚才那三道从三个方位激射向陆生的三支索命之箭！

　　然而，事实是陆生确实不见了！


第二百零四章 击杀万顷城

　　在场的所有人都傻了眼，除了陆生自己和苏荷，恐怕任何人都无法想到陆生到哪里去了。

　　原来在万顷城的三支弱水三千箭以无可匹敌之势射至陆生之时，陆生已经是无法抵挡，便遁入了五行界之中。

　　五行界是五行袋经过女娲炼制，融入了空间法则，在陆生的心念意动之下可大可小，而且还能够将生灵装入其中，是非常难得的绝世宝贝！

　　此刻陆生便将五行界缩小到极致，只有一粒尘埃的千百分之一，就如同空气当中的一颗飘尘随风飘荡着，而以万顷城目前的实力根本无法发现其中的玄机……

　　围观之人不免一阵唏嘘，疑惑地议论起来。

　　万顷城虽然此刻也是惊疑、震惊不已，但是作为一个在龙盟混迹几百年、近千年的二当家，本能的思想意识提醒他绝对不能掉以轻心……

　　在万顷城的耳朵里，天地之间，此刻，似乎都静悄悄地……因为他已经将全部的注意力都集中在周身的三丈之内，任何风吹草动都无法逃过他眼神、耳力的捕捉，哪怕是一缕清风吹过也无法接近万顷城周身三丈，就会被元神之力和仙灵之力阻挡出来……

　　“那小子一定是使用了某种诡异的神通，从而隐蔽身形！”万顷城心中想到，“但是只要自己凝神戒备，那小子定然无法偷袭自己，因为就算是隐蔽了身形，发动攻击之时必将会有元神之力的波动从而暴露身形……”

　　不得不说万顷城的想法针对于绝大部分修士都是万无一失的，但是陆生拥有五行界这等比肩神器的至宝，却是万顷城始料不及的！

　　空气当中飘荡着无数万亿微尘，这些微尘寻常之人根本无法发现，但是修士凝神观察还是能看到的，只是那万顷城又怎么会将注意力放到一颗如此渺小的微尘之上呢？

　　此刻，若是仙君境界以上的仙人就会轻易发现，那万顷城周身几千万微尘之中有一粒穿过重重微尘的阻隔，渐渐地朝着万顷城游去……

　　五丈……

　　四丈……

　　三丈……

　　离万顷城已经只有三丈之远了，但是万顷城已经是毫无察觉……

　　二丈……

　　一丈……

　　这时候，一阵猛然地元神之力爆发，似乎是划破无穷空间一般，陆生陡然出现在万顷城身侧一丈的范围之内……

　　“力劈天地！”陆生暴喝一声，手中的螭龙乾棍化成了一条狰狞的龙形，朝着万顷城猛扑而去，气势之大，敢吞日月！

　　万顷城大惊，他做梦也没有想到，竟然会是这种情况，在自己完全毫无知觉的情况下，竟然让敌手接近这自己周身一丈之内的范围，等到万顷城发现并作出防备之时，已经晚了……

　　陆生的螭龙乾棍毫不留情地将万顷城的半个仙灵之体瞬间击碎，万顷城那一缕欲要逃离的元神从破败的肉身之中逃逸而出，却被螭龙乾棍吞噬了进去，这是让陆生都始料不及的，螭龙乾棍竟然吞噬了万顷城的元神！

　　“这……这是为何？”陆生自己都是一片迷雾，“难道螭龙乾棍的器灵螭龙青岩复苏了？不可能啊，自己没有半点感应……”

　　很快陆生就发现螭龙乾棍周身之上波动的灵力更加密集了，原来是螭龙在吸收那万顷城的元神，这么说来，吸收元神能促进螭龙的复苏……陆生心中一喜，一直没有发现这件事情。

　　螭龙乾棍是陆生的武器，原本是一柄中品仙器，但是因为器灵受到仙器之劫的冲击，受到了莫大的伤害还在沉睡之中……若是能够唤醒螭龙，这中品仙器的威力自然能够发挥出来，那时候，陆生的实力自然是暴涨到一个恐怖至极的地步！

　　见万顷城已经彻底被击杀，就连元神也被螭龙吸了，陆生也送了一口气，将那万顷城的乾坤袋收入了囊中……这万顷城几十年来在这龙仙谷还真可能收集了不少宝贝，不过陆生现在是没有时间去探视万顷城的乾坤袋了……

　　见陆生击竟然在瞬间扭转战局，一举击杀了万顷城，现场的局面顿时让所有人都陷入了极度的震惊当中，电光火石之间局面完全扭转！

　　静！

　　死一般的静！

　　这是每一个人极度震撼之前的短暂宁静！

　　片刻的宁静之后，接踵而来的是暴风雨般的呼唤之声，那万顷城这么些年来，在龙仙谷里称王称霸，为非作歹，人人自危，敢怒而不敢言……

　　如今陆生将之击杀当场，可谓是为人除恶，大快人心！

　　难以压制的欢呼之声瞬间如同山洪一般爆发出来。

　　“陆小兄弟，你还真不简单……就连这一招都能想到……不过这一招对付仙君境界以上的仙人就不灵了……”蚩尤在陆生的脑海之中说道。

　　陆生笑了笑，道：“仙君……现在我还没有得罪仙君吧……”

　　“不！有一个，紫薇仙君……”蚩尤不无担心地说道：“不过你进入魔界之后，他是绝对不会来找你了……”

　　这时候，苏荷也走到了陆生的身边，道：“陆生哥，你没有事吧？”

　　“嗯……那万顷城没有伤到我分毫……”陆生道。

　　“多谢你了，兄弟！”那下山猛虎侯虎走到陆生的身边，拍了拍陆生的肩膀，说道：“想不到兄弟你的神通这般之大，五十年不见，你比上次在龙仙林又强大不少了！”

　　陆生笑了笑，道：“只不过是得了一些机缘而已……我看侯大当家也快渡劫飞升天界了吧！可喜可贺啊！”

　　侯虎憨憨地笑了笑，道：“要飞升了，但是对于在这龙仙林的探险和修炼日子还真有点舍不得……”

　　“哈哈……有机会就回来看看吧！”陆生笑道。

　　“那是自然！”侯虎点头道，之后又看向铁娘子公孙莺莺，只见公孙莺莺站在那里一动不动，似在想些什么心思。

　　侯虎便道：“公孙莺莺，这陆兄弟救了我们，你怎么不来说句感激之言？”


第二百零五章 鬼域之始

　　公孙莺莺在侯虎的呼喊之下回过神来，迎向陆生的眼神，出人意料的是这个以铁娘子著称的公孙莺莺脸上竟然浮现出一抹矜持少女才有的娇羞……

　　陆生自然能轻易看出公孙莺莺眼中的那一点若有若无的异样，尴尬地笑了笑。

　　“多谢你相助了！不然结果我还真不敢想象……”公孙莺莺道。

　　陆生微微地点了点头，表示承了这个人情，道：“既然事情已经了解了，我也该走了……你们多多保重……”

　　“你……”公孙莺莺欲言又止，只是眼神之中透漏出还有诸多话语留在腹中没有出口……

　　陆生并不再多言，牵起苏荷的手，坚决地转过身去，朝着龙仙谷之外走去。陆生并不想和那公孙莺莺有什么纠缠……因为陆生的心里只有苏荷和那现今不知身在何处的李梦云……

　　出了龙仙谷，现在苏荷也不想再去天剑之城了，决定和陆生直接去鬼域找碧水瑶！

　　鬼域和修真域，中间隔着一条茫茫的黄泉之河……

　　黄泉之河，浩浩汤汤，其宽不知几千万里，中间岛屿重重，众多妖魔鬼怪隐藏在其中……跨越黄泉河之难度，难以想象……

　　不过也正是这一道自然的屏障，使得修真域和鬼域分割开来，各自有着自己的区域规则。修魔者、修鬼者、修妖者不能轻易进入修真域，修真者更是不能进入鬼域……

　　不过陆生要渡过这黄泉之海却并非难事，因为陆生拥有五行界，只要躲在五行界之中，然后控制五行界之中，穿过茫茫的黄泉之海并非难事……

　　经过了一个多月的长途跋涉，陆生终于抵达了鬼域，一入鬼域，陆生明显感觉到一阵阵修魔者特有的魔气。

　　“你不必再隐蔽身上的气息了……”蚩尤提醒道。

　　陆生之前在修真域一直利用蚩尤传授的隐蔽气息的功法隐蔽着身上修魔者的气息，这也是为了避免不必要的麻烦。

　　如今有一个堪比魔尊的蚩尤帮助，隐蔽身上气息这种小小的伎俩自然是难不倒陆生，不过现在来到了鬼域，陆生自然不必在伪装自己了！

　　陆生从五行界之中跳了出来，同时让苏荷用蚩尤教导的功法伪装成修魔者。

　　两人就这样走在鬼域之中……

　　鬼域相比于修真域，要显得阴暗、低沉许多，灰色的天空，似乎永远没有日光的照射，就连远处的山丘之上几乎都是寸草不生，沙石遍地，一阵大风吹过，便是飞沙走石、乌烟瘴气……

　　“终于回到鬼域了……这气息真好熟悉！”蚩尤略带兴奋地说道。

　　就在陆生和苏荷东张西望之际，一队身着黑色服侍的修魔者朝着陆生和苏荷走来，从外表上就能轻易判断，这是一队巡查的鬼域弟子。

　　“这些是什么人？”陆生用神识问道，毕竟初来乍到，陆生也不敢肆意而为。

　　“这些是鬼域之中四大门派的巡逻弟子，这一块是血魔门的地盘，这些应该是修魔者之中血魔门的弟子。你们不必担心，只要装作若无其事的样子，他们发现不了异样……”蚩尤道。

　　陆生就是担心苏荷被发现修真者的身份，一旦被发现，后果不堪设想，因为修魔者是极为排斥外来的修真者的！

　　那一队弟子朝着陆生和苏荷走来，其中领头着竟然是身着一套黑色灵甲，这件灵甲居然是上品道器！

　　再看那领头者的修为竟然只有神通六重境界，神通六重境界的修魔者竟然拥有上品道器级别的甲胄！这不得不让陆生提高了警惕！

　　毕竟上品道器的甲胄是极为珍贵的，价值能够比得上攻击性的下品仙器了，就连一般的天仙也极难拥有！

　　“你们是什么人？”那个领头者开口问道。

　　“我们是到血炼宗的修炼者，现今外出游历，今日正好路径此地……请问是否冒犯了各位？”陆生问道。

　　那个领头者微眯着眼看着陆生，额头之上闪过一阵红色光芒，一只血红色的眼睛赫然出现在额头中间！

　　“是血魔眼！竟然是血魔眼！不好！”蚩尤大声道。

　　这时那领头者的血魔眼射出的血色光芒正好照到了苏荷的身上！

　　顿时那领头者脸色大变，惊呼道：“修真者！那女的是修真者，杀了她！”

　　陆生也想不到那领头者竟然能识破苏荷的真身，形势已经是一触即发，陆生也知道没有挽回的余地了，便迅速的祭出了螭龙乾棍。

　　那领头者狞笑一声，看向陆生，道：“还不束手就擒？难道想要和我动手吗？”

　　“少主！”这时候，那领头者身旁一人道，“少主，让小人来对付他们！”

　　“乌达，你不必担心，我拥有父亲赐给我的黑风甲，他们奈何不了我……”这个被乌达称呼为少主的人说道。

　　这人正是血魔门门主鸠墨天的儿子鸠墨鸣，这次正是接受门派的任务前来巡逻，乌达自然知道这鸠墨鸣在门主心目中的地位，就连自己的上品道器黑风甲都送给了鸠墨鸣，生怕鸠墨鸣出了半点意外……

　　但是这鸠墨鸣要想子承父业，就必须通过门派的考核，长老会的同意，所以这鸠墨天不得不忍痛割爱，将黑风甲送给在心中更为重要的宝贝儿子鸠墨鸣，而且临行之时再三嘱托乌达，一定要照顾好鸠墨鸣，如果有半点意外就要将乌达拖入油锅煎熬千年万年之久，心力衰竭而死！

　　乌达自然不敢有丝毫大意，所以才会自告奋勇。乌达的实力倒是不错，已经是神通七重，就要渡劫飞升的人物！在修魔者之中也算是一个人物了，就算是在血魔门里应该也是长老级别的人物，要不是因为鸠墨鸣在巡逻队里面，像这样的高手是绝对不会自降身份来巡逻的！

　　若不是那鸠墨鸣拥有血魔门的三大至宝之一血魔眼，这些巡逻者也就无法发现苏荷了，血魔眼是血魔门的前辈利用无数神通高强的修士的新鲜血液，将一枚天龙的眼球放在其中炼制了整整三百年，才炼制成功的一颗眼球，能够轻易识破万千幻象，这苏荷的隐蔽功法自然是轻易被血魔眼识破了……

　　那血魔门的血魔老祖鸠墨天竟然将血魔眼都赐给了鸠墨鸣，也可见鸠墨天对鸠墨鸣的疼爱之深了，正是因为如此，那鸠墨鸣自小便是骄横无比，天之骄子，集万千宠爱于一身，骄傲自大，目中无人，如今又拥有了黑风甲和血魔眼更是飞扬跋扈，肆意妄为……

　　鸠墨鸣见那陆生祭出了螭龙乾棍，好胜斗勇之心更是升起，一时间连乌达也阻止不了！

　　“你，你们全部退下！让我一个人来会会他！”鸠墨鸣令声道。

　　乌达一时退也不是，进也不是，转念一想，少主身上穿着黑风甲，上品道器，又拥有堪比魔（仙）器的血魔眼，料定不会有什么意外，便缓缓地退到了后面……

　　一件上品道器的甲胄，至少需要下品魔器级别的攻击性武器才能够破开防御，而鬼域之中魔器之少，用一只手都数得过来……

　　而且乌达已经看到了陆生手中的螭龙乾棍，那种气息完全是道器级别的气息，没有仙灵之力，所以乌达也就放下心来。

　　只见陆生手持螭龙乾棍，在周身画了一个圈，一道黑色光华升腾而起，“苏荷，进入五行界之中！”陆生提醒道。

　　苏荷一瞬间便消失在原地，乌达等人还没有明白怎么回事，陆生手中的长棍已经猛然挥出，一击势大力沉的劈山裂地之棍陡然从半空之处砸下，一道道棍影重重叠叠，每一道都能够轻易破开一做山岳。

　　眨眼之间，鸠墨鸣双手交替轰出数百拳，迎向陆生的棍影，同时身形闪退，站在距离陆生不远之处，厉声喝道：“血魔傀儡，出！”

　　猛然间，在血魔眼的暴射出的一道血光之中，一尊巨大的血色人形傀儡出现在陆生的面前。

　　陆生能够感觉到这一尊人形傀儡的强大力量，就在陆生微微错愕的一瞬间，那一尊血魔傀儡脚踏着震天动地的声音朝着陆生冲撞而来，虽然血魔傀儡看起来巨大粗犷，想不到移动的速度却是奇怪无比。

　　而且血魔傀儡周身闪烁着血红色的光芒，这种光芒对靠近之人都会有巨大的心神攻击和肉身腐蚀伤害！

　　陆生不敢有丝毫掉以轻心，连忙将手中螭龙乾棍收回，一记力劈天地横扫而出，正中血魔傀儡巨大的身躯之上……

　　“轰！”血魔傀儡轰然碎裂，化成一滩血水在地面形成了一方散发着浓烈血腥气味的血泊！

　　陆生手中螭龙乾棍再次指向鸠墨鸣，欲要再次扑杀向鸠墨鸣……


第二百零六章 退一步海阔天空

　　就在陆生再次杀向鸠墨鸣的时候，那一滩由血魔傀儡化作的血魄再次凝结起来，再次组成一个站立着的高大血色傀儡！

　　血魔傀儡竟然再次凝结而成，而且猛然一拳将击向鸠墨鸣的陆生生生砸开！

　　这一拳的威力非常大，要不是陆生的肉身比上同等级的修士强大数倍，还真要被打得经脉断裂，虽然没有被血魔傀儡的这一拳造成实质性伤害，陆生还是感觉到气血往上涌动，险些喷出血来。

　　“哈哈哈哈哈……无知的可怜虫，我的血魔傀儡岂是你能战胜的？”鸠墨鸣大笑起来。

　　“陆生，小心，那家伙的血魔傀儡极不简单，打散之后还能自动凝结重新形成，而且威力极为强大，就算是一般的天仙也奈何不了……而且他那家伙身上还有黑风甲，你奈何不了他，还是先走吧！”

　　蚩尤提醒道。

　　三十六计走为上计！

　　陆生不再犹豫，飞快地运转起火舞乾坤身法，就要逃去……

　　“哈哈哈……想逃走吗？”

　　鸠墨鸣大笑一声，血魔眼之中再次暴射出一道血红色的光芒，扫向陆生！

　　陆生顿时感觉如陷泥潭。全身重如被山岳压盖一般，难以移动。

　　这是血魔眼的特殊功能，血域！血域是一种类似于领域的结界，在血域之内，被困之人的行动都会被束缚住，迟缓数十倍，上百倍。

　　“这血魔眼竟然这么强大！仙器之威果然恐怖！”

　　陆生心里大惊，对这血魔眼的恐怖也升起了些许惧怕，暗自清醒刚才没有靠近那鸠墨鸣，否则近距离让血魔眼的血域困住，恐怕会直接让那鸠墨鸣击杀。

　　拥有黑风甲和血魔眼这等宝贝的鸠墨鸣难保没有其他的攻击性利器！

　　而且血魔眼到底还有什么神秘招数没有施展出来也难说！

　　就在陆生陷入血域的这一瞬间，鸠墨鸣手中同时浮现出一把弯弓！

　　弯弓之上，黑森森的魔器流转不息，弓身黑色的厚重、润泽光芒直撼人心……

　　一看就并非凡品！

　　绝对是魔器！

　　“陆生快躲进五行界！那是碎日魔弓……”就连一向淡定无比的蚩尤都暴喝起来。

　　陆生自然也不敢有丝毫怠慢，连忙躲进了五行界，同时将五行界在千分之一刹那化成了宇宙之中的毅力尘埃……

　　这时候那鸠墨鸣的碎日魔弓之上一道强横无比的魔元力擦过陆生刚才所在的空间，生生将这一片空气撕裂出一道道空间裂缝！

　　竟然能生出空间裂缝！

　　“那弓箭也太恐怖了吧！”陆生咋舌道。

　　“那弓大有来头，想不到会落到那小子手上！难道血魔老祖并不知道那把弓的来头？”蚩尤疑惑地说道。

　　“那把弓是什么来头？”陆生疑惑地反问道，“不过那弓射出来的魔元力确实是恐怖啊！如果我没有这五行界，恐怕刚才就要被那到魔元力结果了！”

　　“就像仙器能发出仙元力一样！那弓能射出魔元力，自然是魔器级别了，但是那弓绝对不是一般的仙器，你看那弓身上面流转的魔气是那么雄浑，还有那道道密密麻麻的符文和咒语，根本不是一般魔器能具有的！

　　那把弓是碎日魔弓，是祖玛教主替幽暗魔帝打造的一把极品魔器，若是配上落星魔箭，射出的威力能够超越仙器所具有的威力范畴……达到神器的级别……

　　不过自从幽暗魔帝被打落天魔界之后，天界就再也没有了这碎日魔弓和落星魔箭的消息……想不到竟然落到了这小子手里！”

　　“那家伙是什么来头？身上竟然有这么多宝贝？”

　　“据我看，应该是血魔老祖鸠墨天的儿子鸠墨鸣！你看他身边那个神通七重的家伙口口声声叫他少主，而这里又是血魔门的地盘……”蚩尤道。

　　“这家伙……我现在战胜不了他……除非我达到了神通六重境界，能够进一步领悟力劈天地和撕裂苍穹，才会有希望破开他身上那件上品道器级别的甲胄防御！”陆生对于那全身上下都是极品宝贝的鸠墨鸣也是极为无奈！

　　蚩尤沉吟了片刻，道：“你的螭龙乾棍器灵还在沉睡当中，不然地话，要击败那家伙并非难事……现在想要让螭龙青岩复苏也并非一时半会就能办到……唯一的办法只有提升你自己的实力了！你不是还有一枚九窍金丹吗？”

　　蚩尤的意思很明显！

　　一枚九窍金丹，可以直接让陆生迈入神通境界第六重元神大成境界！

　　但是，陆生一直没有舍得使用九窍金丹，就是想要在第六重的时候用来突破到第七重。

　　毕竟九窍金丹的功效是，神通境界之内，服用后直接提升境界一级……增加寿元五千年……

　　陆生从第六重突破到第七重的难度比第五重突破到第六重不知道要难上多少倍！

　　陆生从第四重阴阳夺舍境界到第五重寂灭化虚之境用了五六十年，按照一般人的修炼速度每次修炼到后面一重境界，突破所需要的时间比上前一重境界至少要长上一倍甚至十倍还远远不止！

　　因此许许多多的修炼者也就是在这一段时间之中没有突破，那数万年的寿元一到，也就再也无力回天，从此烟消云散……

　　不过陆生倒是不必担心这个问题，从一个凡人修炼到如今的境界，陆生和苏荷都是修炼不到百年，相比于一般上千年、几千年猜到这个境界的修士，陆生和苏荷确实算得上是神速了……

　　陆生犹豫了片刻，还是决定先不服用这九窍金丹，不必因为争一时长短而舍弃长远的利益。

　　虽然现在陆生吞服了九窍金丹，然后达到神通六重，再从五行界出去很可能将那鸠墨鸣击败，但是吃亏更多的似乎是自己……

　　争一时长短，不如先退让一步。

　　退一步海阔天空！来日方长，到时候再有仇报仇、有怨报怨！


第二百零七章 阴煞门

　　拥有碎日魔弓加上黑风甲的鸠墨鸣，攻防皆备！

　　在这鬼域当中还真没有几人能够杀他，而且除了那乌达，另外的随从也有可能是隐蔽着自身极强的实力的散魔。

　　堂堂血魔门好歹也是鬼域之中修魔者两大帮派之一，另外一个帮派是血炼宗，都是极为强大的门派。

　　修鬼者相对于修魔者就要弱上三分，在鬼域之中修鬼者的地盘上，经过无数年的厮杀，最终终于被阴煞门掌管了全局，阴煞门也成为了比肩血炼宗、血魔门两大门派的存在。

　　同样修妖者的地盘上也有着万妖门坐镇妖地，所有的修妖者都是在万妖门的统管之下。

　　整个鬼域就是血魔门、血炼宗、阴煞门、万妖门四大实力的格局，其中任何一个门派都是在鬼域当中有着千万年的积累，肯定有着深厚的底蕴和实力。

　　那鸠墨鸣做为血魔门的少主，身旁有着隐蔽的高手护卫也极为正常……

　　对于一个魔门，一些渡过几次散魔天劫的散魔肯定还是有的！

　　见陆生竟然也神秘消失在原地，那鸠墨鸣和其他巡逻队的队员一时间愣在原地，片刻后立刻四处搜索起来，却是再也找不到陆生的影子！

　　“让那小子跑了……奶奶地！”鸠墨鸣暗骂了一声！

　　此时陆生已经逃到了千里之外的一处鬼域小城。

　　“一来鬼域就碰到这种事情！”陆生暗暗地骂了一声，看向前方，俨然是一处鬼域小城。

　　城中四处皆是散乱的修魔者，不是还会发生打斗和厮杀，鬼域相比于修真域确实要混乱太多……

　　“我们现在要去哪里？如果我想找到我师傅碧水瑶的话？”

　　陆生用神识向蚩尤问道。

　　“你师傅是修炼阴神而飞升蓬莱的，自然是修鬼者，所以你应该试着到阴煞门之中去打探消息，说不定能够在其中得到一些线索……”蚩尤道。

　　“阴煞门？如何前去？难道直接进去？”

　　“你可以做为新晋弟子进入阴煞门！然后再去慢慢打探消息！毕竟鬼域这么大，光是修鬼者就数以亿计，数亿人之中寻找一个人的难度可想而知！”

　　“但是我身上的气息是修魔者的气息……如何混进阴煞门？”陆生又问道。

　　“你难道忘记你当初也是修炼阴神主宰大法的吗？”蚩尤反问道。

　　“这又如何？我自从修炼过阳神法典之后，体内的阴阳之气就已经完全协调了，连阴神也同阳神一同衍生出紫金元尊了……”

　　“这道无妨……只要你身上有过修炼阴神主宰大法的痕迹，我就有办法……”蚩尤似有得意地说道：“我可以传授你一卷阴孟诀，只要暗运此诀，就能让周身散发淡淡的阴神气息……这样，你就可以冒充是刚刚飞升到鬼域的修炼阴神主宰大法的修鬼者即可……”

　　“如此甚好！”陆生不禁拍案叫绝，这样一来，不但可以冒充是修鬼者，还可以顺利以新晋弟子的名义进入阴煞门了！

　　“现在我们就前往阴煞门吧！”陆生迫不及待地说道。

　　“不用着急……”每个地方都会有阴煞门招纳弟子的地方，你到这城市当中去打探一下……

　　陆生点了点头，便朝着城终于走去。

　　在城中央的广场一角，一座宫殿凌立半空之中，殿门的门匾上面写着三个霸气无比的字：阴煞门！

　　“此处便是阴煞门招收弟子的地方么？”

　　陆生放眼望去，只见阴煞门的大殿四周飞去无数的修鬼者，在凌立半空的那处宫殿之下，也有着不少的修鬼者，但全都是境界在神通一重的修为低下之人。

　　“上面招纳的是弟子，下面招纳的是奴仆、下人……至少要有神通二重才能有进入门派成为弟子的资格！”蚩尤道。

　　“这么多年来……师傅碧水瑶应该也突破神通一重了……”陆生心里想到，便纵身一跃，跳上了阴煞门凌立在半空的宫殿。

　　等到陆生飞上宫殿，才发现宫殿之大，足有近乎万人站在宫殿的殿门前的空地之上。

　　这时候一个身着黑袍、全身阴气腾腾之人飞过上空，直接落到了大殿的殿门前。

　　“各位前来的散修们！请按秩序排好队，不要大声喧哗，否则必定废除神通，扔出阴煞门，若是有前来捣乱者，杀无赦！这次阴煞门招收打扫卫生、运送材料的奴仆、杂役两千名，对修为境界没有要求，招收弟子三千名，要求神通入法境界以上，更高者自然是优先录用，至于神通三重境界以上的，还有机会直接获得直接成为内门弟子的资格！”

　　黑袍人声音滚滚，响彻整片上空，一时间所有人都是沉寂下来，哑然无声！

　　陆生的心神境界其高，能够轻易看出那黑袍人是一个神通七重，渡劫期的修鬼者，是接近金玉邪那种级别的存在，如果身上的宝物一多，甚至可能和万顷城比肩。

　　“那一位就是阴煞门真阴殿的异月长老，如今已经是神通七重的高手，而且实力之强大，匪夷所思……”

　　“那异月长老是随时都能成仙之人……我们自然是不能比了……我只想能够在这阴煞殿里找到一份安稳的差职，不必像在外面那般提心吊胆即可……”

　　“的确，能有门派的庇护，不必太过于担心无缘无故地被杀死了，至少能够安稳的修炼了吧！”

　　就在所有人议论纷纷之时，陆生暗念了一遍阴孟诀，站在了一队排列的队伍之后。

　　“这次阴煞门招收的弟子是三千人，这么多前来试运气的，不知道要等到何年何月……而且到时候不知道是否会已经招满了弟子，等在后面的人直接没有了机会……”陆生心中升起了丝丝担忧。

　　“不如就直接到前面去吧！”

　　想到这里陆生便径直朝着里面走去！

　　这时候，所有人的目光都纷纷聚集到这个往前走的人身上，因为刚刚异月长老还发出了警告之声。

　　若是不安秩序排队者，必定废除神通，扔出阴煞门。

　　想不到还真有人不怕死！

　　“我看是不见黄泉不落泪吧……”

　　“哎……这年头……什么人都有……”

　　“你是何人？”这时一个阴煞门的弟子飞身前来阻止了陆生，道：“难道异月长老的命令你充耳不闻吗？”

　　陆生哼了一声，道：“我乃陆生！如果让我再那后面傻傻的排队，等到阴煞门招满了三千弟子还轮不到我，我不如赌一把，况且我的实力绝对有资格进入阴煞门！”

　　陆生知道如果自己还按照原定计划，冒充一个刚飞升的修鬼者，那肯定不行的。

　　“哦？”这时那个异月长老也飞了过来，落在陆生的身旁，一双眼睛扫过了陆生上下，微微点了点头，道：“你叫陆生？神通三重境界！而且身上阴气腾腾，实力几位不浅……资质倒是不错！而且胆识过人！好，你被录用为内门弟子了。只要你在阴煞门内好好表现，迟早能成为真传弟子，到时候鬼域之大，任你闯荡……”

　　说罢异月长老又对着身边一名弟子道：“带他去殿内……发给他一身本门衣服和玉牌……”

　　“是！”

　　一名女弟子走到了陆生的面前，瞟了陆生一眼，冷冷地道：“随我来吧！”

　　“这名女弟子是神通三重的样子，和苏荷的境界差不多。”陆生随意一眼便看出了眼前这名女弟子的境界修为。

　　挡下便跟着这名神通三重的女弟子走向殿内。

　　“那陆生的运气真好，一道阴煞门就成为了内门弟子……”

　　“人家是神通三重境界的修士……而且你没听到异月长老说吗？他的修为和资质都是不错的，甚至还有可能成为真传弟子……”

　　“成为真传弟子……那可是了不起啊！门派会发放无数的丹药和法宝……”

　　“那也说不定……最近听说修魔者和我们修鬼者似乎发生了冲突，说不定还有一场大战，到时候倒霉的就是这些内门弟子了，首先就要被送到前面做炮灰……”

　　“不管怎么样，能进入阴煞门总好过在外面提心吊胆的做一介散修吧！我们还是提起精神应付阴煞门的考核吧！”

　　看到陆生被带入了阴煞门招纳新晋弟子的殿门，许多修士都纷纷议论起来，其中有羡慕、有嫉妒、有感叹、有憎恨……等等等等，不过统统和陆生没有关系了……

　　现在陆生已经站在了大殿之内，眼前正是那位女弟子。

　　“师姐，在下陆生……不知师姐芳名？”陆生问道。

　　那女弟子不耐烦地看了陆生一眼，没有好气地道：“我叫柳月！这是你的衣服和玉牌，将你的鲜血滴入玉牌之中，这玉牌你可要随身携带，如果在门派之内让巡查长老发现你身上没有玉牌，很可能会被直接格杀！”

　　陆生接过衣服和玉牌，将衣服收入了五行界中，同时将一滴鲜血滴到了玉牌之中……


第二百零八章 残尘

　　鲜血一滴到玉牌之上，瞬时之间就被玉牌吸收到其内，顿时陆生也就感觉到自己的元神和玉牌有着千丝万缕的联系……

　　同样玉牌之上也开始荡漾着陆生身上的气息，这样的玉牌就等于给每一个弟子贴上了一个防伪标签，任何人都不能冒充在其中，便于门派的管理和清查……

　　“请问柳月师姐……我如果想要查找一个曾经的好友，有什么法子？”陆生问道。

　　“哦？你的朋友是否加入了阴煞门？如今是什么境界？”柳月冷眼瞟了陆生一眼，问道，态度之中对陆生有了些许缓和……

　　因为在柳月看来，进入门派后提到朋友的一般都是朋友在门派内有些地位，因此一般人提到朋友也是想要借机表明自己是有后台的……不过这次柳月却是算错了……

　　陆生心里暗暗想了想，“当初师傅飞升之时断了一臂，但是经过了这百年的时间，境界修为至少也能突破一两重。”

　　便答道：“我那位朋友如今应该是神通二重、或者三重境界！”

　　陆生此言一出，那柳月眼神之中的鄙夷之色更为重了……

　　“原来又是一个垃圾……哼……”柳月低声地哼道。

　　“果然是狗眼看人低的仗势欺人之辈！”陆生自然轻易地听到了柳月的话，却是假装没有听到，道：“师姐？你刚说什么？”

　　柳月这次并没有再多说什么，指着前方一处传送阵，道：“你从这里回到阴煞门的本部去吧……到了哪里一切都会有人安排的！”

　　说罢柳月也不再理会陆生，径直地走出了这招纳弟子的大殿……

　　陆生看向那传送阵，星星点点的一个光门，就像是之前在祖玛寺庙那钥匙化作的传送阵法一样，到处波动的灵气和力量，时空错杂折叠的亘古气息。

　　陆生一昂首，走进了传送阵之内……

　　“咻咻……”

　　两声声响之后，陆生便来到了一处新的广场，广场之上亦是站满了众多修魔者。

　　只是不同的是，这些修魔者的修为境界比上那些前来报名加入阴煞门的修魔者的境界要普遍高上不少……显然这些都是门派选拔出来的弟子。

　　陆生一进入广场，就被人带到了一群弟子当中……

　　然后在广场之上等了几个时辰，利用这一段时间，陆生也了解到了阴煞门大致的格局。

　　阴煞门之下又分阎罗殿、真阴殿、和厉鬼堂……陆生则是被分配到了真阴殿之下……

　　那招纳陆生的长老异月正是属于这真阴殿，真阴殿的殿主是一位神通七重境界的女修魔者，名为凤舞阳。

　　此时，凤舞阳正站在真阴殿近千名新晋弟子的前面，满意地看过这一群新晋弟子。

　　“禀告殿主，这次真阴殿招纳到的新晋弟子一共九百八十一名，其中神通三重以上的弟子三百六十个，神通四重以上的也有三个，还有一个神通五重的！”

　　异月长老将这次招纳到的弟子情况告诉了殿主凤舞阳，声如洪钟，使得广场之上所有人都能听得一清二楚……

　　“哦？竟然还有神通五重境界的？神通四重以上的也有三个？”凤舞阳微微皱起了眉头。

　　对于这种门派招纳新晋弟子，一般来说都会是神通二重和神通三重境界的修士，神通四重的就已经几乎不可能出现了……现在想不到竟然还会出现神通五重的修魔者……

　　因为要进入门派的修魔者通常都会在神通二重境界的时候就进入门派，以寻求门派的庇佑，当然也有时候会有特别情况。

　　门派之内的修魔者必须要遵守门派的条条框框，不能率性而为，这也是作为门派弟子所被限制的地方。

　　凤舞阳一听说竟然有神通五重境界的修魔者来应征新晋弟子，心中自然升起了诸多疑惑之心，“那三个神通四重和哪一个神通五重境界的弟子在哪里？”凤舞阳问道。

　　“残尘、弥于、付流水、浩远情，你们四人上前来见过殿主！”异月长老喊道。

　　片刻，四个弟子从众人之中走了出来……行走到凤舞阳的身前……

　　凤舞阳的神识一扫，便能轻易发现那残尘正是神通五重境界的修魔者，而其余三人便都是神通四重了……

　　对于这种境界还来应征弟子的修魔者，自然是极为容易让人心生怀疑之心。凤舞阳自然也是如此……

　　“残尘……你的实力极为不浅……就算是在神通五重境界当中也是能够独挡一面的佼佼者了，为何会到现在才想到前来投靠我阴煞门呢？”凤舞阳看着残尘问道。

　　那个叫做残尘的修魔者被凤舞阳质问，却是不卑不亢，没有一丝卑微的神情，直接迎向凤舞阳的眼神，道：“禀告殿主，因为弟子的一位朋友是这阴煞门的真阴殿的一位弟子，所以我就前来投靠阴煞门了！”

　　“哦？”凤舞阳又问道：“你那位朋友是谁？”

　　“她是和我从小长大的玩伴，名为柳月……”残尘答道。

　　“噢……那柳月是和你从小长大的玩伴？”凤舞阳若有所悟道：“柳月是异月长老的亲传弟子……异月长老待她如同亲生骨肉……你大可放心！但是，你加入了我们阴煞门，不管你修为境界的高低，凡事都要以门派规矩为行事宗旨，若有忤逆门派规矩之事，格杀勿论！”

　　“殿主尽可放心！残尘所言所行定当遵守门派一切规矩，绝不行半点忤逆之事！”残尘躬身道。

　　凤舞阳满意地点了点头，又接着询问另外三位神通四重的修魔者。

　　陆生也一直在悄悄地观察那个残尘，在残尘的身上，陆生总是感觉一层隐蔽的气息，似乎那残尘是在可以隐蔽自己的实力……


第二百零九章 弱水三千和仙灵录

　　一般人的心境修为都是和功力修为在同等境界，而陆生的心境修为却是远超自身的功力修为，处于是太乙真仙后期，比上那殿主凤舞阳还要高上两个等级。

　　所以凤舞阳没有发现残尘身上隐蔽的气息，陆生却是感应到了……

　　不过陆生自然不会在这个时候前去戳穿……

　　因为最大的隐藏者是陆生自己！

　　那凤舞阳又将另外三名神通四重境界的修鬼者底细查了一遍，觉得差不多了，便又叫过异月长老。

　　“怎么样？他们没有问题吧？”异月长老用神识问道。

　　“应该没有什么问题，不过还是要先考验一次这些新晋弟子……”凤舞阳同样用神识回答道。

　　然后凤舞阳飞升回到了广场前的那一块高高耸立的圆柱形塔楼之上，声音滚滚如雷般地说道：“欢迎各位加入阴煞门的真阴殿……从此大家就是真阴殿的一部分了……大家先根据自己的玉牌找到自己的住所安顿下来……我再通知你们门派的各种事宜！”

　　说罢，凤舞阳黑袍一甩，便飞身离去……

　　陆生将元神浸入玉牌之内，便发现了自己住所所在之地，真阴殿的殿门之内范围极为广大，许许多多弟子、长老的修炼、居住之所，以及炼丹楼、炼器楼、仓库等等等等……陆生的住所在一处较为幽僻的角落，是一座较为陈旧、朴实的庭院，倒也还算不错……

　　一个门派的弟子能够拥有庭院式样的居住之所却是也极为难得，当初在日月剑宗时候，日月剑宗的新晋弟子的居住之所都是三人一间的房屋，根本没有这阴煞门这般惬意……

　　当陆生落入庭院之时，发现旁边的庭院正好也有人进入，陆生悄悄地将神识蔓延过去，发现正是那个叫做弥于的神通四重的修鬼者……紧接着那个两个分别叫做付流水和浩远情的两个修鬼者也进入了庭院之中，三人交换了一个眼神，便同时进入了屋内……

　　过了约莫一刻功夫，那个叫做残尘的神通五重的修鬼者也悄然落在了庭院之中，单单是那落地的身法和动静就不是一般神通五重的高手能够达到的……

　　“果然有鬼……”陆生早就料到这几人不正常，想不到这么快就发现了这几人的狐狸尾巴……

　　陆生的神识继续尾随着那个残尘进入了房屋之内……

　　只见残尘一进入房内，那三个神通四重的修鬼者皆是同时站起身子，恭敬地行礼。

　　残尘摆了摆手，同时口中念出一串符语，将整个房间布置下一层禁制……

　　顿时间，陆生感觉那一缕元神倍感吃力，竟有被排斥出来的感觉……

　　这实力！

　　竟有天仙境界的心神修为，看来这残尘果然是隐蔽了实力！应该是一个散修鬼仙！而且还是至少渡过了四次以上的散仙天劫！

　　因为只有渡过四次以上的散仙天劫，才能具备鬼仙实力！

　　修鬼者飞升天界之后叫做鬼仙！

　　这一点同修真者完全一样，之上是太乙真仙、太清玄仙、大罗金仙、九天玄仙、仙帝。不过鬼仙的仙帝也叫鬼王。

　　对于修鬼者这种排名称号，修魔者一向大为不齿……

　　但是修鬼者却是认为这是一种值得骄傲的事情……修鬼道一样成仙，鬼仙也是仙……

　　不过在陆生看来，什么修鬼、修仙、修魔还不是一样，修的都是自己，修炼自我，去伪存真，探寻大道，参悟天道！乃至掌控大道！

　　虽殊途却是同归……

　　那残尘布下的禁制让陆生的那一缕探视的元神感觉到一阵阵压力，看来实力远远超过了神通五重的境界，而且在他布下的禁制当中……陆生明显感觉到一股股修魔者的气息……

　　竟然是修魔者！

　　陆生又加强了加持在元神之上的元神之力，继续探视着这几个修魔者。

　　只见那个残尘又开口道：“在这阴煞门之中你们千万不能轻举妄动！没有我的指示，你们绝不能有任何行动！这次我们潜入阴煞门就是为我们修魔者大军做内应，将阴煞门门内的一举一动禀告回门派……”

　　那三个神通四重的修魔者一直点着头，从他们恭敬的神情上看来，那个残尘在他们门派之中的地位相当之高。

　　“他们到底是血魔门的人还是血炼宗的人？”

　　陆生心里生起了丝丝疑惑，但是那几人却是对此只字未提……

　　或许是担心引起怀疑，那个残尘交待了一些事宜便让几人回到了各自的住处……

　　陆生便也将元神收了回来，心里开始思索着这几人刚才的交谈话语……

　　“修魔者大军？难道修魔者想要来攻打修鬼者？这样岂不是会让局势更为混乱，到时候我要找到师傅就是更加的难了……不行！我一定要趁早将师傅找到……”

　　陆生心里想到，不过现在陆生也是束手无策，根本无从下手，只能先在阴煞门之中混熟，再打探寻找师傅的办法……

　　对于修魔者和修妖者之间的战争、谁胜谁负，陆生根本不关心！

　　“这段时间，门派应该是让这些新晋弟子先熟悉一下环境，我就利用这几天先整理一下自身的神通和物品吧！”

　　陆生首先将心神沉浸到上次掠夺了万顷城的乾坤袋中，万顷城不愧是在龙仙谷里收罗了几十年，乾坤袋里装满了各种各样的宝物……

　　龙须草、蓝银草、虎耳花、猫眼坠、鱼龙尖刺、风狼皮等等等等各种材料就是一大堆，还有许多下品灵石、下品道器和宝器。

　　最为吸引陆生的还是那一面暨古扇和两本神通法诀，暨古扇是万顷城被陆生击杀之时，自动回到乾坤袋之中的，绝对是一把不错的中品道器！

　　另外两本功法则是让陆生都怦然心动的两门神通，一门正是那日让陆生险些为之丧命的《弱水三千》！

　　还有一门神通则是帮助万顷城练成半个仙灵之身的《仙灵录》！

　　陆生不禁大喜，连忙将元神沉浸到仙灵录当中，顿时间仙灵录之中博大浩远的气息直接沁入陆生的脑海之中。

　　仙灵之体！夺取天地灵气而形成天地之身，就算是被破坏也能吸纳天地灵气重新凝聚而成！

　　这便是‘仙’的概念！

　　脱俗立意，以身融天地，以天地炼身！

　　陆生将《仙灵录》的这一门神通仔细地修炼了一遍，练完之后也不得不开始佩服这创造仙灵录的前辈对天地灵气的领悟，竟然达到了一个偷取造化的境界！

　　明明没有达到天仙境界，却能通过修炼这种特殊的功法凝聚成仙灵之身，虽然只有半个……却也是极为强悍的存在！

　　因为仙灵之身所具有的力量将远远超过凡体肉胎……而且还能利用天地灵气重聚残损的肉身。

　　正因为如此，那万顷城才能在龙仙谷里一手遮天……那些龙仙谷的小帮派也无法阻止他的为所欲为……

　　当然万顷城称霸的宁外一个依仗便是《弱水三千》……

　　弱水三千是一门依仗天地之间水灵之气进行攻击的神通，通过这一门神通可以唤醒水领之气当中强大的本元力量，从而对敌人进行极为凶悍地攻击。

　　而且水是至柔之物，通过一种猛烈的方式施展而出，可谓是刚中带柔，柔中有刚，刚柔并济让人防不胜防。

　　水！

　　天地之间，无处不在，广袤无边的海洋之中、条条溪流河泽之中、沼泽湖泊之中，空气中、生灵体内，就算是石头当中也有水……

　　水的无处不在决定水的无孔不入，一旦锁定目标就能够不舍不弃，敌人不死誓不罢休！

　　这弱水三千是一门顶级神通，领悟起来并没有无上神通那般艰涩生硬。

　　在领悟开辟天地和撕裂苍穹这种无上神通之时，陆生感觉自身都是处于浑浑噩噩之中，甚至感觉是神通在主宰自己，而不是自己去参悟神通。

　　但是领悟起弱水三千，就没有那种浑噩吃力的感觉，虽然还是无法完全领悟，倒也不至于一种如同深陷沼泽的感觉……

　　陆生试着运转起弱水三千，两手手心之上便开始冒出一团团水灵之气，其中蕴含的力量极为不小，这两团水灵之气在陆生的手上随着陆生的心念随心而动，肆意变换着各种形态……

　　陆生一挥手，一道水灵之气便化成一只利箭，激射而出，射入了地底几百丈的深处。

　　“果然厉害！”

　　陆生随意一击，这弱水三千箭便能有这种威势！相对于陆生领悟极为欠缺的撕裂苍穹和力劈天地，这弱水三千倒还要强上几分了……


第二百一十章 门派任务

　　弱水三千做为一门顶级神通，所具备的攻击力自然也是极为强悍的……

　　当然如果陆生将无上神通的全部奥义能够以招式诠释出来，那肯定是顶级神通拍马也不能及的……

　　但是现在陆生的境界修为实在太低，自身的功力修为连天魔境界都没有达到，虽然在心境修为之上达到了魔将（太乙真仙）后期的境界，这样就算是领悟出来的奥义都无法全部施展出来，正是如此，现在陆生的两门无上神通施展起来还不如这一门顶级神通。

　　另外陆生的雷云掌这一门神通是陆生施展得颇为得心应手的一门神通，也是一门极为神奇的可成长神通，以后到底会衍化到什么地步也不清楚……

　　另外就是幽冥鬼爪，这门神通陆生也现在并未放弃，因为要隐蔽混沌之火的缘故，幽冥鬼爪发出之时，陆生就已经将混沌之火从上面移除，所以威力也弱小了几分……但是既然幽冥鬼火能够伏入鬼爪之中，说明幽冥鬼爪还具有承载性……这也是幽冥鬼爪具备晋升顶级神通的潜质……

　　任何一门顶级神通绝对都是宝贵至极的！

　　至于寒月剑诀和长恨歌，现在陆生极为少用到……

　　陆生一边整理着身上的物品，又在五行界之中陪了苏荷一会儿，五行界之中的世界是被陆生所控制的世界，在这个世界当中，陆生可以随意控制一切物体、环境的变幻……所以陆生将其中变化成为一个风景极为优美的世界……

　　平时苏荷就在其中修炼……

　　五行界三层世界，现在陆生的境界只能打开第一层世界，也就是和外面世界一致的这一层……

　　不过这样已经可以让陆生逃过许多次劫难了……

　　就在这时，天空之中传来一阵声音，“各位新晋的阴煞门真阴殿弟子，速速到真阴殿大殿集合……”

　　“各位新晋的阴煞门真阴殿弟子，速速到真阴殿大殿集合……”

　　声音滚滚如雷，不容抗拒……

　　陆生等了几天了终于等到这个时候了，便出了五行界飞身前往真阴殿……

　　等到陆生到了真阴殿上之时，大多数弟子都已经到齐，凤舞阳看着陆生等少数后来的弟子，微微地皱着眉头，一脸怒意……

　　等到所有弟子到齐之后，凤舞阳便开口道：“这次召集真阴殿所有新晋弟子是关于新晋弟子晋升和修炼的事宜……在阴煞门之中所有的弟子都不例外……做为阴煞门的入门弟子，每个月都能够从门派之中领取到黄级下品丹药五枚、黄级中品丹药一枚……而做为内门弟子每个月能领取到黄级下品丹十枚、黄级中品丹三枚！同时，你们每个月都必须接受门派的任务，前去完成任务将成果交与门派，还能得到额外的丹药、法宝奖赏……”

　　凤舞阳一开口便将门派之中的福利说了出来，却是这些散修出身的修鬼者们大为心动……毕竟这样的待遇却是还是不错的……

　　看着弟子们欣喜的神色，凤舞阳也明白自己所要的效果达到了，又道：“作为新晋弟子，你们要做的就是恪守门规！这次门派任务已经下来了……新晋弟子当中三百余名神通三重境界以上的弟子连通异月长老一同前往乌云峡谷猎杀噬幽兽，然后收集噬幽兽体内的幽魂交与门派……通过这次任务的弟子都会得到门派的大赏……”

　　“啊……乌云峡谷……噬幽兽……”

　　“那乌云峡谷当中可是怪兽横行啊……就算神通四重境界的修士在其中也要极为小心……怎么门派的第一次任务就这么危险……那以后怎么活啊？”

　　“这次……原本做为散修就是担惊受怕……想不到进入门派更加危险了？这样的门派任务我们哪里能够完成？”

　　这一群新晋的弟子开始议论纷纷起来，毕竟对于这种危险的任务……一般的修士还是会极为害怕的……

　　陆生自然明白这凤舞阳的意图……或者说是阴煞门的意图，第一次门派任务是考核弟子的手段，对于那些心怀异轨、居心叵测之徒，这样的方式是很好考察出来的……

　　而且门派既然决定让弟子们前往那危险的地方，自然也是有恃无恐，定会派上不少长老高手前往保护……

　　就在陆生是说之际，一个人在陆生的身后突然拍了一下陆生。

　　陆生在这阴煞门不认识几个人，到现在为止也就和那个异月长老、柳月师姐说过寥寥数语……

　　原本在思索的陆生不想突然有人来打搅他，一时心情不悦，眼中带着丝丝怒意地回头看向那人……

　　那人可能也知道陆生心生不悦……讪讪地笑了笑，道：“兄弟……不要介意，我只是想问你，你可曾去过那乌云峡谷？”

　　陆生压住怒意摇了摇头，道：“我不曾去过那乌云峡谷。怎么？”

　　那人见陆生没有去过，便故作神秘地说道：“兄弟，不瞒你……我可是曾经去过那个地方……那里面，危机四伏……到处有凶猛的怪兽，还有许多阴魂不散的游魂厉鬼，可是一个非常危险的地方……”

　　说到这里，那人又看向陆生，见陆生竟然没有他想象的害怕神态，似乎没有达到他的目标，尴尬地笑了笑，又道：“到时候，你如果需要什么帮助可以找我，我叫洪落……当然只要事后给我一点报酬就可以了……嘿嘿……”

　　陆生用神识扫了那人，是一个申通三重境界的修鬼者……而且身上的气息并不雄浑，就算在这一重境界的修士当中也算是实力偏下的……


第二百一十一章 进谷

　　陆生并不想再理会这个洪落，便不再开口说话……

　　这时候，又有两个人走了过来，其中一人拍了拍洪落的肩膀，道：“洪兄……怎么样？这小子怎么说？”

　　洪落摇了摇头，看着陆生，脸上露出一丝异样的表情……

　　另外两人也看向陆生，神态比上那个叫做洪落的要凶狠许多。似乎陆生就是一只待宰杀的羔羊……而他们就是刀俎是狼虎……

　　陆生在心中冷笑一声，这些家伙看来是来打劫的……不过似乎这次他们的运气不是那么好……

　　那两人又怪笑了两声，便转身离开，其中一人还不忘放下狠话，“小子……你不按照规矩办事就不要怪我们心狠手辣了……”

　　洪落看着那两人离开，在看向陆生，眼神之中开始生起同情的神色，道：“兄弟……还是花钱买平安吧！这是这真阴殿的不成文的规矩……那两个人是真阴殿里两位长老的两个关门弟子，我也是像你这么过来的！”

　　“你既然是这样过来的，那么你曾经就受过他们的压迫，知道新晋弟子的难处，为什么还要为虎作伥？和他们狼狈为奸？在我看来你也不是什么好东西……你们是一丘之貉！”陆生看着洪落冷声道。

　　“哎！我也是被逼的！好吧……既然我这么说你不相信……我也没办法，你自己看着办吧！”说完那个洪落也离开了。

　　看着洪落离去，陆生心想：“这个洪落倒还是算有良心……到时候如果他们真找我麻烦，我就饶过这个洪落吧……”

　　就在这时候，门派已经将弟子都调集，神通三重境界以上的弟子这次皆要前往乌云峡谷，通过考核后就升为内门弟子。

　　内门弟子享受到的待遇要比外门弟子好上一倍还不止，自然是对所有来加入阴煞门弟子的一个诱惑……

　　所有神通境界三重以上的弟子，在诸多长老和一批内门弟子的带领下，纷纷朝着乌云峡谷飞去……

　　乌云峡谷，在鬼域的西北方向，是夹在修妖者势力范围和修鬼者实力范围的中间区域的一条长长的峡谷……

　　峡谷极深，阳光难以射入，除了每日当午之时，阳光能够射到谷底，其余时间都是处于阴暗深寒的境况之中……

　　乌云峡谷之中经常会平白无故地冒出一朵朵乌漆抹黑的奇怪气雾，就似乌云一般……乌云峡谷之名也正是由此得来……

　　阴煞门所有弟子在长老们的带领之下，落到了乌云峡谷的谷口。

　　为首的长老正是那个叫做异月的真阴殿大长老，其余八个长老有三个是真阴殿的，还有四个是厉鬼堂和阎罗殿的，每一个长老身后都带着几个关门弟子……

　　对于这样的历练，长老一般都会将自己的关门弟子带上……

　　这次门派的历练分成八个小组，每一个小组都由一名长老和一组内门弟子带队，前往乌云峡谷之中猎杀厉鬼、野兽、噬幽兽和收集幽魂。

　　每一个弟子都要交出一定数量的幽魂才能够完成门派任务，成为内门弟子，否则都将做为外门弟子，等到下一次门派考核，才能有机会晋升……

　　当然门派考核的风险是存在的，特别是这种门派真传弟子的考核，猎杀噬幽兽本就是极为危险的事情，对于一般的神通四重修鬼者来说，单独面对噬幽兽都要小心翼翼。

　　所以对于这些神通三重境界以上的修鬼者，面对一只噬幽兽都需要十来个弟子同心协力才能够将之战胜。

　　三百余名神通三重境界的弟子，其中四重的四人、五重的两人（除了残尘，陆生也是神通五重），三百余人被分成了八组，每一组都有四十几人。

　　陆生正好被分在了异月长老的那一组，其中还有残尘、弥于、付流水、浩远情四个神通四重境界以上的弟子，正巧的是那个洪落以及那两个威胁陆生的弟子也在这一组当中……

　　陆生不屑地一笑，自然知道那两人正是针对自己前来这组的，这两人都是门内的长老的关门弟子，自然实力不俗，而且平素里和这些长老都有交集，想要加入到自己这一组也并非难事……

　　陆生分明看到那两人在看着自己贼笑，陆生并不理会这两人，捏死这两人还不是捏死两只蚂蚁一样？

　　只是那隐藏极深的残尘似乎并不是那么好对付……至少是渡过了四次散魔劫的散魔，接近于天仙境界的修为，虽然这次阴煞门前来乌云峡谷的八位长老之中，也有两位是三、四劫散魔，不过如果这残尘先发制人，结局还真未知……

　　而且！更为重要的是长老们都要分开……每人带着自己的那一组弟子到乌云峡谷内四处闯荡、猎杀厉鬼、怪兽。

　　“如果这一次……我能借机获得异月长老的信任，那么一定能够更快地找到师傅……”陆生开始暗暗盘算起来。

　　不过现在绝对不是时候，如果现在陆生直接揭穿残尘的真是身份，那么自己的动机也会被怀疑……

　　更为重要的是陆生本身就是一个修魔者……神通五重境界的修魔者……，如果现在揭穿残尘，自己绝对也难以逃掉嫌疑，谁会相信陆生是为了寻找仅仅神通二重的修鬼者师傅？

　　陆生自己修魔，碧水瑶修鬼……且陆生修为比上碧水瑶要搞两三个级别……这样说出去几乎没有几个人会相信……

　　现在陆生只得跟着异月等人往乌云峡谷之中飞去……

　　乌云峡谷很大……是修妖者和修鬼者之间自然分割的一条天然鸿沟……

　　茫茫不知几万里长，谷中没有巨木参天，也只有伸张到极高的空中的参天巨木才能在这深谷之中生存下来。

　　果然如陆生所料，八位长老在进入乌云峡谷之后便分开了，相约三日之后再在谷口会合！


第二百一十二章 擒拿陆生

　　陆生跟随着异月长老、异月长老的关门弟子柳月以及残尘、弥于这五人，还有洪落、以及另外两个长老的关门弟子，这一组的实力绝对是最强的……

　　不过，在这一组当中潜伏的危机自然也是最大的！

　　随着异月长老飞入峡谷之中，众人纷纷跟随其后。

　　“这乌云峡谷最为危险的地方是峡谷中的乌云湖，乌云湖处在峡谷的正中心，越靠近乌云湖，厉害的妖兽、厉鬼、阴魂也就越来越多……所以大家切记不要太靠近中间去了，最好是不要在这乌云峡谷飞行……因为空中会也会碰到许多厉害的幽魂，而且你们的修为实在太低！

　　如果碰到什么危险可以第一时间传讯给我求救……

　　好吧！你们就挑选好自己的同伴一起去猎杀噬幽兽吧……

　　这次门派的人物是猎杀噬幽兽收集其中的阴魂……如果你们能上交其余的东西，自然也是能够获得额外的门派奖励的！”

　　异月长老站在众弟子的面前说道。

　　说完之后，异月长老便带着柳月朝着峡谷中央飞去……

　　残尘、弥于、付流水、浩远情四人相视一眼，便跟着异月长老和柳月的身影飞去……

　　余下的弟子们眼见几个能够撑得起场面的人都离开了，一时间都纷纷焦急起来。

　　这时候那些内门弟子之中就有不少留下来等待着这些新晋弟子前去巴结……

　　陆生发现这些内门弟子隐隐都以那威胁陆生的两个长老的关门弟子为核心，形成一个团伙，在这些新晋弟子面前收取一定的保护费……

　　当然新晋弟子为了买一个平安，大多是愿意将原本就不多的收入贡献大部分出来做为买得安全的费用……

　　毕竟那些内门弟子的实力还是不俗……一般都有神通四重境界以上。

　　“只要你们加入我们……跟在我们身后就一定能够完成门派任务……但是，如果你想要脱离我们……那么，结果可想而知……”那日威胁陆生的那个弟子说到这里，有意无意地看向陆生。

　　陆生不屑地笑了笑，并未理会这些人，直接朝着刚才残尘等人消失的方向飞去。

　　看到陆生竟然一个人飞走，洪落无奈地摇了摇头。

　　“怎么？洪落……你还改不了你那慈悲的心肠？”那个威胁陆生的关门弟子拍了拍洪落问道。

　　“哪里……姜雄兄，你说笑了，跟着你和秦淮兄我可是学会了不少东西……怎么可能对那小子生起点点怜悯？”洪落笑道。

　　姜雄微微地点了点头，道：“你是识时务者为俊杰，只要跟着我们，一定会让你在这阴煞门里有出人头地的一天……现在我的师傅已经说了，他的老朋友伏魔长老正有意招纳一名关门弟子……如果你表现的好，我到时候自然会让我的师傅去替你美言几句……成为了关门弟子，那修炼的丹药就是根本不必担忧了！”

　　一听到这里，洪落的眼神当中就充满了向往……对于洪落一个这样资质平平的弟子，要想在门派之中出人头地，没有坚强的后盾无异于痴人说梦。

　　“姜雄……刚才飞走的那个小子……”这时，那个和姜雄一起的秦淮走到了洪落和姜雄的身旁，说道。

　　“哼……”姜雄冷哼了一声，“一定要给那小子一点颜色瞧瞧，不然以后我们怎么在这些新晋弟子当中怎么立足？”

　　“姜兄英明！嘿嘿……”秦淮奸笑了两声，道：“不杀鸡儆猴，这些猴子都不会怕了……”

　　“那我们就先去将那个小子擒来？当着众弟子的面将其暴打一顿？”姜雄附和道。

　　“不必了，对付那小子，我一个人就够了，你们现在这里带着这些新晋弟子搜寻噬幽兽的踪迹……待我一个人将那小子擒来……”秦淮说罢，便飞身朝着陆生追去。

　　洪落和姜雄便也不再多说，和其他的内门弟子带着这些新晋弟子朝着乌云峡谷的中间慢慢地移动着，小心翼翼地搜寻着噬幽兽的踪迹……

　　秦淮则是飞升追寻这陆生的踪迹，心想凭借着自己的速度定是很快能够抓住陆生。

　　陆生飞在前面，自然知道那秦淮朝着自己追来，冷笑一声，刚才秦淮、姜雄等人的交谈他可是听的一清二楚。

　　“竟然想要将我擒拿，然后将我暴打一顿？真是可笑至极！”

　　陆生心中不免生起怒火，“那秦淮，想来擒拿我？我就先教训教训他！”

　　陆生放慢了速度，慢慢地降落到地面上。

　　那秦淮飞上半空，微微一愣，竟然不见了陆生的身影……

　　“那小子怎么飞得这么快？在这乌云峡谷之中难道不怕死？”

　　秦淮低声地咒骂了一句继续往前飞掠。

　　“原来到地上去了……”

　　秦淮终于发现了在地上步行的陆生，便飞身下去挡在陆生的身前！

　　“小子……”

　　秦淮盯着陆生喊道。

　　“哼！谁是小子？你要找死吗？”陆生冷声问道。

　　“哈哈哈……我看你是不见棺材不落泪！让我先擒拿你再说……”

　　说罢，秦淮右手一抓，一道巨大的手掌朝着陆生裹来……这一招秦淮并没有蕴含什么神通，只是单纯的元神之力凝聚而成的手掌……

　　秦淮满以为他这一掌定能将陆生玩弄于鼓掌之间……

　　“哼！萤火之光，也敢于日月争辉？”

　　陆生全然不惧，“幽冥鬼爪……出！”

　　一只魔气深深的幽冥鬼爪瞬间在半空之中陡然生出，覆盖足足有一亩之地，将那秦淮的上空完全遮蔽在魔爪之中。


第二百一十三章 收了秦淮

　　陆生这一爪之中，魔气深深，寒气逼人。

　　秦淮顿时感觉全身如同陷入冰窖之中，这一抓虽然不足以伤害秦淮，却是让秦淮一瞬间意识到了陆生的恐怖之处。

　　“好家伙！原来想要扮猪吃老虎……”

　　秦淮身形暴退，想要飞出幽冥鬼爪的束缚。

　　“想逃？”陆生元神之力狂涌而出，幽冥鬼爪之上的寒气更甚，而且体积再次暴涨一倍，同时尖利的五指朝着秦淮猛烈抓去……

　　“哼……老虎不发威你当我是病猫！”秦淮右手中一盏乌灯，左手连捏手诀……一道阴魔之气从乌灯之中射出，将陆生的幽冥鬼爪瞬间击溃。

　　“那是什么东西？竟然有这等威力？”陆生微微错愕，那秦淮手中的乌黑色灯盏漆黑如墨，通体黝黑散发着深深鬼气，竟似对自己的魂魄有召唤之力。

　　“哼……你想要扮猪吃老虎，那么我也就不能藏拙了，我就用这招魂灯将你摄杀于此地，再治你一个违逆之罪。”

　　门派之内有规定，外门弟子不得顶撞内门弟子、寻常内门弟子不得顶撞关门弟子和真传弟子，否则就犯了为你之罪，就算被格杀当场也毫无二话可言……

　　“哼……”陆生冷笑一声，“你想要杀我？你的招魂灯固然厉害，但是能奈何得了我？”

　　陆生右手之中陡然升起一道水剑，通体亮晶如莹，在乌云峡谷黯淡的空气当中竟然散发出莹莹的光彩……

　　“弱水三千，化水为剑，剑载我心，出！”

　　水剑划过空气，拖出一道长长的尾巴，空气当中，顿时变得清新无比……如同被春雨洗涤之后的空气……清新怡人，沁人心脾……

　　但是水剑之上的剑锋却是锋芒毕露，寒若冰霜银剑，直语取人性命……

　　“这……这时什么神通？元神之气之中带着修真者的气息……又有一股魔气！你？你是修魔者？”秦淮大惊道。

　　“哼……你知道的晚了……既然你现在知道了，我也就留不得你了，让我将你摄拿了，或者让我击杀了你，你自己选择一个吧！”

　　此时弱水三千剑已经斩至秦淮，秦淮自然也能感受到这一剑之中的强大威压，也是不敢硬抗，连连飞退，同时将招魂灯抛向弱水三千剑，手中不断打出重重手印……

　　招魂灯在这些手印地加持下，变得更为乌黑起来，在招魂灯的中央，一团幽蓝色的鬼火袅袅升起……

　　同时间招魂灯之中，散发出一阵阵鬼哭魂泣之声，声音如怨如慕、如泣如诉，不绝入耳、直侵人心……

　　陆生顿时感觉到灵魂深处，一阵阵莫名的激动……三魂七魄也在一阵阵飘荡，似乎就要脱离肉身飞了出去……

　　同时陆生的心神也大受其害，一阵阵鬼气深深直袭灵魂，陆生感觉到施展神通都变得费力无比……

　　“这招魂灯竟然这么厉害？”陆生知道，这秦淮的修为和自己差不多，神通五重的样子，若是那秦淮没有这一盏神灯，自己一定能够瞬间击败这个秦淮，但是此刻……

　　情况似乎并非想象的那么简单！

　　“这鬼气对你的心神有极大的迷惑作用，你要谨记阳神法典之中修炼金身诀的心法，虽然是修炼肉身所用，但是对于这鬼魔之气，却是极有作用……”这时，蚩尤提醒道。

　　陆生当即默念起阳神法典的心法，同时间周身的空气当中泛起了淡淡的金光……

　　同时陆生感觉到深然鬼气的心神也被一扫颓势，渐渐将那些消极寒冷的鬼气一扫而空！

　　“弱水三千剑！化整为散，漫天剑雨！”

　　停滞在半空之中的弱水三千剑似乎也感觉到陆生心神的强势复苏，顿时兴奋地微微震颤起来……

　　随着陆生的心念一动，弱水三千剑顿时间砰然绽放，在半空之中暴射开来，滴滴水珠晶莹剔透，同时深寒无比，因为每一滴水珠都化成了一把细小的剑……

　　每一把剑都是一柄蕴含着破灭之间，陆生在这一瞬间竟然将寒月剑诀的奥义融入了其中，也就是说，现在的无数道剑气当中，都有着寒月剑诀的奥义。

　　虽然陆生的寒月剑诀入法到神通之后，退变成为一门普通的神通，但是拥有了弱水三千的陆生却将这一门剑法巧妙地施展融合到每一道剑气当中……

　　因为寒月剑诀施展起来，所消耗的元神之力极小，陆生一次性将寒月剑诀融入到每一道剑气当中也并不是勉强而为……

　　寒月剑诀本就是阴寒剑气，融合了陆生的弱水三千，水遇寒则化作冰，一时间，道道弱水三千剑在空气当中凝结成冰晶，锋利无比，寒气漫天……

　　整片空间都要凝固起来了……

　　“冷……刺骨的寒冷……”

　　秦淮想不到自己竟然催动着招魂灯的幽幽招魂神通都无法将陆生的心神蛊惑……

　　而且整片空气都被凝固起来，自己和招魂灯之间的心神联系竟似快要断开了一般，同时无数的带着深然剑气的颗颗冰晶朝着自己刺杀而来……

　　“强大的鬼王……请赐给我你神奇的力量，我将用我的生命来祭奠你，请燃烧我的生命，借助你无与伦比的力量，斩杀一切阻止我通往鬼途的敌人……”

　　一连串艰涩繁复的咒语在秦淮的口中低低沉沉地念诵出来，似乎是来自九幽深处的呐喊，又似万千鬼怪同时哭泣呐喊一般……

　　在招魂灯的四面，猛然之间浮现出四张恐怖至极的鬼脸，哀嚎呐喊竟逃离出鬼魂灯的束缚，俨然是四个鬼头……

　　青面獠牙、蓬头垢面，一双双眼睛泛着幽蓝的鬼火……

　　“嗷”、“嗷”、“嗷”、“嗷”……

　　四个鬼头同时朝着陆生扑咬而来，欲要将陆生生吞活咬吃下肚去……可惜这鬼头已经没有肚子了……

　　“这是什么鬼东西？竟然丝毫不惧怕剑气！”

　　陆生看到一道道剑气刺在鬼头之上，鬼头之上顿时化出一道道痕迹，乌黑腥臭的血液流了出来，但是鬼头依旧丝毫不惧，朝着陆生咬来……

　　“陆生！快用招魂幡，同时用练阴大法将这四只厉鬼摄入万鬼幡当中！”蚩尤提醒道。

　　目前陆生的万鬼幡之中都是一些力量极为低下的寻常人生魂炼制成的厉鬼！

　　但是这四只鬼头，陆生却是能够看得出来，实力极为不浅，都是神通四重的厉鬼，如果将这四只厉鬼收入万鬼幡之中，万鬼幡一定能够势力提升一倍……

　　那招魂灯上面竟然还隐藏着这么厉害的厉鬼！

　　原来是那秦淮用封合鬼神神通将厉鬼封印在招魂灯之内，然后借助燃烧寿元的力量将厉鬼释放出来……

　　这一门封合鬼神神通是一门极为阴险的招式，借助自身寿元的损耗，封印和自己境界接近的厉鬼，然后将之收罗为己所用……

　　但是，陆生直接用万鬼幡将秦淮的四只厉鬼全部收入了囊中，这不禁让秦淮气得一口鲜血喷出……

　　四只神通四重境界的厉鬼！那可是抵得上秦淮的全身家当了！

　　这就好比一个辛辛苦苦挣了几十年钱这得钵盆满体的凡人，一天之间所有的家财都被别人收罗一空，如何不气得吐血？

　　“哼！趁你病要你命！万剑归宗！”陆生不再有丝毫含糊，几千几万道剑气同时朝着秦淮刺杀而去。

　　“啊啊……啊啊……”

　　眨眼之间，秦淮就被刺成了千苍百孔，但是秦淮的元神却并为灭亡，奄奄一息地在附在肉身之上。

　　“五行界！收！”

　　现在这秦淮已经没有任何反抗地能力自然能被陆生轻易收入到五行界之中，否则，陆生要想将同自己境界修为接近的人收到五行界当中必须要经过对方的心神认可……

　　除非是相差二重境界以上才能够强行将别人收入到五行界当中！

　　现在这秦淮已经奄奄一息……元神根本没有半点反抗之力，自然能被陆生轻易收取……

　　陆生将秦淮的元神收入到五行界当中，同那白水河、清音子关在同一个空间格子当中！

　　在五行界当中，陆生就是神……陆生可以任意变换空间的一切形态……一切力量！

　　“现在这秦淮已经被我收了……少了一只蚂蚁烦我，我先跟上把残尘几人，在见机行事！”

　　陆生身形连闪……火舞乾坤的身法施展起来，速度快如天仙……


第二百一十四章 叛乱？

　　灵巧地穿越过无数从地上冒起的黑色雾气，陆生终于再次感受到了残尘一行人的气息……

　　这乌云峡谷果然很大……陆生飞上足足半个时辰还没有发现峡谷中央的乌云湖。

　　“看来还是我的修为不够……”

　　修为越高拜托空间束缚的能力就越强，越能够进行更快地飞行，修为更高者甚至能完全摆脱空间的束缚，即领悟了空间法则，能够撕裂空间进行瞬移……

　　在这蓬莱世界，空间的束缚力比上七玄世界要大上许多。

　　在七玄世界，百里之地，几个呼吸之间，陆生便能够飞掠到。

　　但是在蓬莱世界，同样的时间陆生的飞行距离要小上几倍……

　　残尘等人也是追逐着异月长老以及他的关门弟子柳月两人……只是不知道这几人到底想要采取什么措施，难道是要直接将异月长老击杀？

　　此时，异月长老已经和柳月停了下来。

　　“此处离中央乌云湖还有一段距离，这里出没的幽魂厉鬼也是你能承受的最大的程度了……”异月长老道。

　　“嗯！”柳月点了点头，道：“那我们就在这里开始寻找……这次我一定要抓到三千只幽魂，将他们炼化后突破到第五重寂灭化虚之境……”

　　“如果你能狗突破到第五重寂灭化虚境界，下一次真传弟子之位的争夺就多了一重把握！”异月点头道。

　　突然，异月眉头一皱，道：“有人来了，是残尘，弥于、付流水，还有那个浩远情……他们来这里做什么？”

　　“异月长老！”异月话音刚落，残尘四人便落到了异月长老的面前……

　　“你们来这里面做什么？这里靠近中央的乌云湖了，对你们来说太危险了，你们还是速速离去吧！”异月长老道。

　　“我们不怕危险！嘿嘿……”残尘干笑了两声，道：“我们是担心长老您有危险，所以前来保护你的……”

　　“笑话！我会需要你们几个小辈的保护？”异月似乎听到了莫大的笑话，大笑起来。

　　“是不是笑话，你很快就知道了……”残尘又奸笑了两声，不再多话，身形猛然略向异月长老，这一下突起之势，异月是万万没有料到……一个弟子竟然会突然向自己发动攻击！

　　与此同时，弥于、付流水、浩远情三人也是激射而出，朝着柳月杀去。

　　“你们要找死吗？”异月飞身迎向残尘，同时一掌拍出，这一掌正是阴煞门的一门高级神通阴鬾掌，一掌之中蕴含无数阴厉之气，看样子是要一掌将残尘击杀……

　　然而残尘在这个时候陡然变速，身形竟然同时膨胀了三四分，身上的气息也变得矿业粗暴起来，修魔者独特的霸气瞬间狂涌而出！

　　“修魔者！”异月暗叫不妙……

　　想不到那个残尘竟然是一个修魔者，而且更为重要的是，残尘，隐瞒了大部分实力！

　　这一瞬间，残尘也没有再留手，身上气势瞬间爆发出来，奇快无比的速度瞬间就躲避开了异月长老的一记阴鬾掌，同时一双猛然灌向异月。

　　这一招双风贯耳是残尘趁异月长老的不备，猛然袭向异月长老的下怀，异月长老已经来不及躲闪，只得运转起全身的阴煞之力抵挡起来。

　　这异月长老修炼的是阴魂，所以并非是元神之力，而是阴煞之力！

　　修鬼者，可以修炼元神，元神之中只要种下鬼界神通（修鬼者的种子）便是修鬼者，种下了魔界神童便是修魔者，而修炼阴神（阴魂）的就一定是修鬼者！

　　而且修炼阴神的修鬼者似乎具备更大的有点……因为大部分鬼界神通的是带着阴寒戾气，经由修炼阴神修炼之法的修鬼者之手，威力将会大上不少！

　　那碧水瑶修炼的正是阴神主宰大法，也是一门修炼阴神的功法，按道理来说一般修炼阴神的修者在鬼域的阴煞门当中拥有超越一般修鬼者的超然身份……但是碧水瑶断了一臂，而且又老又丑……这就难说了……

　　异月长老的阴煞之力全部集结在小腹下部，想要硬抗残尘的这一击！

　　但是残尘的实力实在不低，一个四劫散魔，虽然在境界的划分上也是处于神通七重和天仙境界的交叉点……但是深厚的底蕴却是一般神通境界的修鬼者不具备的！

　　这点也是极有意思的一点……

　　按道理来说，一般散仙、散魔都不是那种天资卓绝之辈……

　　否则他们也不会沦落到做散仙、散魔的地步，应为若真是天资卓绝一般的就会直接渡过神通境界的飞升劫，直接飞升天界……

　　而那些无法渡过劫难，又侥幸逃掉了天劫没有死掉的人，就沦落成为了散魔、散仙之流……

　　当然，也有特殊情况……

　　残尘一双铁拳结结实实地砸在了异月的小腹之上，异月长老一团阴煞之气，顿时间被生生震荡开来……

　　异月长老一口气叉了，乱流攻心，直接一口鲜血喷涌而出……

　　“你……！”异月指着残尘，极为不甘，这残尘要不是趁异月不备，同时隐藏了实力，不然也不会如此败于残尘之手！

　　此时异月已经被残尘这一双铁拳砸伤，第一时间就落于了败局，甚至连法宝都没有使出。

　　而柳月那边，情况也是不妙，虽然柳月是神通四重境界、弥于三人都是神通三重境界，然而对方有三人，且都是有备而来，第一时间就祭出法宝同时杀向柳月，一时间柳月也只能节节败退，捉襟见肘，身上的几处也挂了彩……

　　“你们是什么人？为什么要加入我们阴煞门……又来暗算我们？”柳月娇声喝问道。


第二百一十五章 战斗的突破

　　“他们是修魔者！想要来阴煞门内做卧底……接应修魔者大军，企图一举扫灭阴煞门！”

　　这时，陆生也不再隐蔽身形，从不远之处遁了出来。

　　“你！”

　　“竟然是你？”

　　异月长老和柳月看向陆生，同时不可思议地说道。

　　“正是我！”陆生点头道。

　　“你怎么知道他们的底细？难道你也是他们的人？”异月冷声道。

　　“不！”陆生摇头道：“异月长老，你误会了！我并不是和他们一起的……”

　　“哦？”异月疑惑地皱着眉，道：“那你怎么知道他们的来历？”

　　“哈哈哈……”

　　时，残尘大笑起来，指向陆生道：“小子，我不知道你是用什么办法知道我的底细的，但是现在你只有一条路可走了！”

　　“哦？什么路？”陆生眯着眼问道。

　　“死路！”残尘冷声道，声音冰冷刺骨，让人不寒而栗。

　　“嘿嘿……我偏偏不走这条路，你能如何……”陆生笑道。

　　“不知死活！”异月此刻也是不屑地摇了摇头，此刻，在他眼里，陆生来这里不但改变不了任何局面，相反还会葬送自己的性命！

　　“懒得和你再废话了……啊！”残尘暴喝一声一双铁拳再次砸向陆生。

　　陆生顿时感觉残尘的一双手化成了两座巨大的山岳朝着自己砸来，巨大的压力感扑面而来。

　　“螭龙乾棍，出！”陆生直接祭出螭龙乾棍，“撕裂苍穹！”

　　一道蕴含着无限魔气的轨迹划出！将残尘的这一击化解掉了。

　　“嗯？修魔者？”残尘看向陆生，更为疑惑了，“你竟然是修魔者，实力倒还不俗……不过。不管你是修魔者还是修鬼者，阻挡我的路，我都要将你杀死！”

　　残尘咆哮起来，眼睛之中流动着深深魔气，道道暗红色的魔煞之力在双拳之上涌动。

　　对于大部分修魔者，都是极为注重修炼自己的肉体，很多修魔者甚至认为最强大法宝就是自己的肉身，这残尘显然就是这种人物……

　　陆生能感觉到这残尘的这一双铁拳绝对能比得上一般的中品道器了，而且这柄中品道器和他的内心是百分之一百紧密相通的，这比任何身外之物的法宝都要亲密的多！

　　“拳杀四方！”残尘双拳猛然轰向半空，天空之中，一阵阵强烈的震颤，似乎天都要被残尘的这一拳震得坍塌了一般……

　　“嗷……嗷……”

　　残尘的两手之上，两条全身流转着黑蓝色的魔煞之气的两条气龙猛然飞去，朝着陆生飞来。

　　陆生顿时感觉强大的龙威扑面而来，这其中甚至还有龙气，强大的压力让陆生不禁屏住了呼吸。

　　“弱水三千剑！出来！”

　　陆生两手之中，两团晶莹的水汽瞬间凝成，同时在陆生的猛射之下，在半空之中化成了两条水龙。

　　“化水为龙，有龙则灵！”

　　水龙同残尘释放出的两条气龙轰然相撞。

　　“嗷……嗷……”

　　“呜……呜……”

　　弱水三千凝结而成的水龙竟然抵挡不住残尘的气龙，被气龙生生打散，“呜呜”声之中渐渐隐散在半空之中！

　　“真厉害！四劫散魔果然实力不容小觑！”

　　气龙强大的冲击之下，不但陆生弱水三千神通化出的水龙瞬间被击散，就连陆生也被撞出了几十丈之外，撞在了一株巨大的参天大树之上。

　　“轰隆隆！”大树竟然也轰然倒塌了……

　　“怎么样？陆生……”蚩尤和苏荷同时担心地问道。

　　“我还没有受伤，只不过是那气龙的冲击力太强了……”陆生道。

　　如今陆生的身体强度也能够比得上下品道器了，自然不会被气龙的余波伤到。

　　“你现在的修为实在是太低，你无法战胜那个散魔！”蚩尤提醒道。

　　陆生点了点头，道：“看来我真的战胜不了他，不过……他也无法杀死我，我不如利用这个机会好好历练历练！”

　　陆生拥有五行界这等神器的宝贝，随时可以进入五行界之中，从而躲避他的攻击，但是陆生也不能永远依靠五行界，过分依赖五行界只会让陆生的实力永无进展！

　　陆生决定借着这个机会好好锻炼自己……

　　“好！”

　　陆生大喝一声，跳身而起，再次扑向残尘……

　　此时那个异月长老的关门弟子柳月也已经被弥于、付流水、浩远情三人擒拿住了，师徒两人也都已经被擒拿住了，此时，正一脸狼狈地坐在地上看着陆生和残尘……

　　两人都不对陆生抱任何希望……虽然陆生表现出来的实力已经足以给两人惊喜了，但是要战胜那个残尘，却是完全没有可能的！

　　陆生收起了螭龙乾棍，空手朝着残尘飞去……

　　“这小子……拿着武器都不是敌人的对手，竟然还赤手空拳上前送死！”柳月无奈地摇头道。

　　然而此时，异月却是不再说话，只是紧紧地盯着不远之处的陆生和残尘……

　　“看掌！”

　　陆生凌空一掌，雷云滚滚，雷电交鸣，掌印层层不知其几千万道。

　　残尘也是修魔者，对这种赤手空拳的交战也是极有兴趣，同时一拳轰去，顿时间，雷云被无数拳影击中，暴雨倾泻如注地落了下来……

　　在地上发出滴滴答答地声响……

　　雨水顺着陆生和残尘的脸颊滴落在地上，这一刻两个人的眼中都只有对方……

　　“看拳！”

　　这一次，残尘的拳头之上，再没有一点魔煞之气，也没有任何神通，而是直接以肉体的力量去攻击陆生……

　　“来得好！”

　　陆生大喝一声。

　　也不再施展任何神通，直接一拳一拳和残尘对轰起来。

　　这完全是肉身力量的碰撞……

　　陆生堪比下品道器的肉体在此刻也展现出了霸道无比的力量。

　　“轰”

　　“轰”

　　“轰”……

　　一拳一拳，空气当中，轰鸣之声如同虎啸龙吟，空气之中的暴雨也被溅起一道道水花。

　　这种强度的肉体对抗几乎是任何修仙者和修鬼者都无法达到的，只有修魔者和那修佛者才能达到这种地步……

　　修魔者在炼器方面相比于修仙者、修鬼者都要差上不少，但是肉身的训练却是要强上太多……

　　同样修佛者的练体金身诀也是极为强悍的功法，金身一成，编成佛陀，单纯肉体就能比得上道器，随着金身诀的更高层次的修炼，更能再次加强，甚至能达到仙器级别！

　　堪比仙器的肉身有多么恐怖？

　　这让人想想就不寒而栗！

　　当然修妖者中间也有许多，本命是强悍妖物的修妖者拥有天生的强大肉身，这些修妖者往往是逆天级的存在，肉身的强大程度也是难以揣测……

　　陆生此时的肉身强度和神通境界的同等级的修士相比要强大许许多多……但是和天界的高手比起来根本不算什么……

　　就算那残尘的肉身比上陆生也要强上三分……

　　“轰！”

　　残尘再次猛烈地一拳，将陆生狠狠地砸到了地上，一个一丈深的坑被砸了出来，陆生一口鲜血喷了出来……

　　然而陆生却没有丝毫气馁……

　　“再来……”陆生跳出深坑，再次朝着残尘扑去……

　　“砰！”、“砰！”、“砰！”、“砰！”、“砰！”……

　　又是拳脚地碰撞……

　　陆生再次被一脚踢飞……

　　陆生再次爬起来，朝着残尘走去……

　　又是一拳被砸飞……

　　一次次……

　　跌倒了继续站起来……

　　终于，最后，残尘的全力一拳将陆生狠狠地砸到了地面之下三丈！

　　陆生身上的经脉许多处都破裂了，许多处骨头、关节也都被打碎了……

　　陆生躺在深坑之内，全身上下都有这钻心的痛……

　　“怎么还没有突破？”

　　“借助纯粹的肉体攻击，领悟到极度受伤甚至是濒临死亡的边缘，在这种状态之下才能拥有意外的突破！”

　　这时，陆生发现体内，来自紫金元尊之内，一道道暖流迅速地蔓延到全身……

　　“这……这是什么力量？来自什么东西的能力？这股能力很温暖……”

　　一瞬间，陆生感觉紫金元尊之内，道道暖融入血液之中，随着血液流流过全身的经脉，骨骼，那些残破甚至断裂的经脉以及粉碎、断开的骨头、关节也在这道道暖流当中慢慢地、重新地形成的新的经脉……而且重新形成经脉之上竟然散发出道道金光……

　　原本如同将力量挥霍一空的残破肉身在这些神秘的暖流的滋润之下也几乎重新变成了一尊新的强大的躯壳，通体散发出淡淡的金色之光，强大的力量无时无刻不再喷薄着，欲要脱体而出……

　　突破了！

　　真的突破了！

　　“啊！”

　　陆生大叫一声，再次走向残尘……


第二百一十六章 蚕食

　　这一次，异月长老、柳月以及弥于三人都瞪大了双眼，想不到陆生还能再站起来，而且身上散发出来的气势，比上先前要强大多了……

　　陆生周身萦绕着淡淡的金光，就连陆生自己也是不明了，为何肉身会突然突破到一个新的地步……

　　新的肉身的力量远远超过了原本的肉身……

　　原本陆生的肉身强大指的是防御方面，防御堪比道器，但是现在却是力量的强大，一拳之下，虎啸龙吟，大量空气震荡不息……

　　陆生不知道为何，但是蚩尤已经隐隐猜测到了。

　　因为陆生修炼过《阳神法典》，而《阳神法典》中间的一部分练体法诀就来自于《护体金身诀之中》，可谓是同根同源……

　　但是陆生从未修炼过护体金身诀，所以一直没有练成过真正的护体金身……

　　想不到这一次，陆生和残尘的肉身大战却是使得陆生无意之中突破到护体金身了，可谓是将护体谨慎的雏形练成了，因此力量猛然彪射，比上原来要强大许多许多了……

　　但是！

　　陆生的境界还是没有突破，依旧感觉在第五重境界的边缘之处游荡着……

　　已经累得气喘吁吁的残尘看着迎面而来、越战越勇的陆生，微微地皱起了眉头！

　　“真是一个怪物！”残尘暗暗地低声道。

　　“再来！”陆生暴喝一声，身上金光闪闪，猛然一拳，砸向残尘。

　　陆生这一拳没有任何神通和技巧，单纯的力量蕴含在其中，却是打出了一个龙虎之象，强劲的拳气当中宛若虎啸龙吟，若有若无的龙形虎形皆是裹在拳劲当中……

　　“呔！”

　　残尘也是不甘示弱，抬手一拳迎向陆生！

　　“轰！”

　　这一次，局面却是几乎反转了过来，残尘被陆生这一拳打出了十丈开外，气喘吁吁地看着陆生，一脸的难以置信……

　　“怎么可能？怎么你突然拥有这么大的力量了！”

　　不仅仅是残尘，其余的人都已经是一脸难以相信地表情……

　　“其实，我还要感谢你，不是和你的战斗我也就不会成就护体金身……来吧！让我们做最后一战吧……”

　　陆生说罢，再次祭出弱水三千剑，同时螭龙乾棍也飞离身体……

　　弱水三千剑和螭龙乾棍在陆生周身飞舞着，就如同两条毒蛇恶蛟，随时可能扑向残尘……

　　“好！最后一战！不是你死，便是我亡！”残尘也不再留手，身形微躬，一只巨大的虎行影响出现在残尘的身后。

　　“嗷……”

　　虎啸之声猛然冲向九霄。

　　“这是一门叫做虎啸荒野的神通，特点是快、准、狠，缺点是持续时间短，只要在这段时间内他没有击败你，你便能够击败他！”蚩尤提醒道。

　　陆生微眯着眼，看着残尘，此时的残尘，就宛如一只巨大的猛虎。

　　“嗷……”

　　“轰隆隆……”

　　残尘率先出手了，脚踏流星，虎步连环，就像猛虎下山一般，强大无比的巨大虎形拳头劲气扑向陆生……

　　“弱水三千，画地为牢！螭龙乾棍，给我开！”

　　陆生将弱水三千猛然化成一道牢笼，同时螭龙乾棍带着开辟天地的奥义以横扫千军如之势迎向残尘。

　　“呼啦啦……”

　　空气剧烈的扭曲起来……

　　强大的暴风和劲气将四周的参天古木晃荡得东摆西摇……

　　柳月、弥于几人甚至完全不能呼吸了，甚至连眼睛都无法睁开……

　　这一次的碰撞再没有半点留守……不管是陆生，还是残尘都在第一时间使出了浑身解数……两个人一时间僵持在原地，任由狂暴的劲气四处冲击着……

　　“哧啦啦……”

　　几十丈之内的参天古木都被连根拔起，或者被生生扯断……

　　陆生能够看到残尘脸上的皮肉被巨大的冲击冲荡得如同一层层波涛，而陆生的弱水三千化成的防御牢笼也渐渐涣散起来……

　　“啊……”

　　陆生大吼一声，长恨歌的奥义蕴含在其中，化作滚滚气流冲向残尘。

　　在陆生长恨歌的冲击之下，残尘开始显现不支的现象，身体微微颤抖起来，弥于、付流水、浩远情三人见势不妙，也同时跃身杀向陆生。

　　此时，异月长老、柳月两人已经被弥于用道器捆绑起来，一时间也无法挣脱，为陆生施以援手……

　　陆生见弥于三人杀来，冷笑一声，其实陆生早已经料到有这么一辙。

　　“我以鬼王之名，号令你们，为我效忠！万鬼幡，出！”陆生将万鬼幡引出，抛向半空。

　　一时间，半空之中，阴气森森，随着鬼哭魂泣之声的此起彼伏……

　　无数厉鬼、幽魂从万鬼幡之中冒出……

　　为首的正是原本那秦淮的招魂灯中的那四只无头鬼……四只神通四重境界的厉鬼。

　　四只厉鬼瞬间就飞到了弥于等人的身前，其中一只厉鬼更是直接一口，将弥于的耳朵咬掉了……

　　“啊……”

　　弥于被生生咬掉了耳朵，同时厉鬼的阴戾之气侵入弥于的血液当中，弥于痛苦地大叫起来。

　　其他的厉鬼一感受到弥于流出的新鲜血液的气息，都兴奋地大叫起来……

　　很快，在四周厉鬼的带领之下，数千幽魂瞬间就将弥于三人的血液系的精光，连肉渣也不肯放过，弥于三人都变成了三具骷髅……

　　这些厉鬼、幽魂似乎引发了嗜血的本性，蚕食完弥于三人后，似乎还不肯罢休，又朝着异月长老飞去……

　　“回来！孽畜……”陆生再次一招手，无数厉鬼再次哭鸣着飞回了万鬼幡，随着陆生收回万鬼幡，深深魔气也随之一扫而空……


第二百一十七章 交换条件

　　“你！你……你作为一个修魔者，竟然阻挡我们修魔者的大事？”残尘指着陆生喝问道。

　　“哼！”陆生看着残尘，道：“我管你什么修魔者、修鬼者，我只要做到自己想要做的事情就行了……其他的事情一概无我无关！”

　　“哼！算你狠，你等着吧……小子！”残尘放下狠话，便飞身离去。

　　陆生知道，这残尘想要离开，自己没有丝毫办法留下他，便也不再去追，转身走向异月长老和那柳月。

　　此时异月长老才回过神来，终于接受了陆生竟然战胜了残尘的事实，不过心中依旧是惊疑不定，刚才在残尘那里吃了亏，一月自然也不会轻易相信陆生。

　　陆生解开了异月长老和柳月身上的绝品道器绳索，收入了囊中。

　　“陆生！我记得你叫做陆生！”柳月看着陆生眯着眼道。

　　“对，柳月师姐，我正是陆生……”陆生点头道。

　　“你刚才召唤出的厉鬼，那可是秦淮师兄的招魂灯里面的四只厉鬼？”柳月又问道。

　　“正是！”陆生如实道。

　　柳月见陆生回答的如此干脆，微微一错愕，又问道：“那秦淮师兄呢？”

　　“秦淮的肉身已经被我摧毁，元神也被我收了！”陆生脸上毫无半点畏缩之意地道。

　　陆生知道，就算自己不承认，阴煞门一旦调查起来，很快就可以查到……倒不如自己直接说出来得好……

　　“啊！陆生你好大的胆子！”异月听到陆生的话，大吃一惊，转而惊呼道：“你可知道秦淮是大长老的关门弟子？你竟然敢杀他？”

　　“哼……那又如何？是那秦淮想要先暗算我的！”陆生道，“难道他要加害于我，我不能反抗吗？”

　　“好了……柳月儿……”这时，异月长老开口说话了，“陆生，很好，不管怎么说，这次你救了我们！”

　　陆生微微点头，不知这异月长老到底是什么意思……

　　“但是……”异月长老的脸上露出一丝狡黠，道：“你也知道，一旦你的修魔者身份暴露，凭借你现在的实力，恐怕很快就会被杀死！”

　　“你是什么意思？”陆生问道。

　　“我首先想要知道你为什么要潜入我们阴煞门，如果你能给我一个合理的解释，我自然可以帮你保守一切秘密！”异月问道。

　　“找人！”

　　“找人？他是谁？”

　　“我凡人界的师傅，她叫碧水瑶……在凡人界修炼了阴神主宰大法，因为我的缘故断了一臂……我想要找到她，然后帮她恢复身体！”陆生如实答道。

　　“你的师傅对你有莫大的恩惠……所以你想要找到她，然后报答她？”异月若有所思的看着陆生喃喃地说道。

　　陆生也是不知这异月到底相信了没有。

　　“师傅是修鬼者，徒弟是修魔者……这点还真是有趣！”异月似自言自语般说道。

　　“我所说之话，句句属实，至于我修魔那也是因为另外的原因……也不便透露给异月长老，还请见谅……”

　　“嗯……我姑且相信你所言。只是你一个修魔者却加入了我阴煞门……哈哈……”异月笑了笑又道：“我也不知道你用什么法子瞒过了我，而且你的修为显然也不算低……只要你答应我一件事情，我不但可以帮你隐瞒身份，还愿意帮你找到你的师傅，你看如何？”

　　“哦？什么事？你说吧……”陆生道。

　　“是这样的，三个月之后，门派之内将举行真传弟子之位的争夺，大时候难免会有一场厮杀……”异月说着看向陆生。

　　“你继续说。”陆生示意异月继续。

　　“真传弟子之位的争夺是牵涉到许多利益问题的争夺，按理来说，其实每一个门派之内的内门弟子都有资格参与真传弟子之位的争夺……但是现在的情形却是，真传弟子之位的争夺衍变成为了各位长老的关门弟子之间的争夺……”

　　听到这里陆生隐约明白了几分。

　　异月又继续说道：“你所擒拿的那个秦淮就是大长老的两个关门弟子中间的一个，还有一个已经外出历练，至今已经是多年未归，生死难卜。原本这秦淮在所有长老的关门弟子之中就是一个狠角色，却想不到载到了你手里！不过如果让大长老宫崎葵知道了，你肯定难逃一死！不过你放心，我会帮你隐藏消息的……”

　　“如何隐藏？那秦淮来找我肯定有不少弟子知道，如果那宫崎葵查起来，还不是会查到我头上？”陆生问道。

　　“这个好办……我们就说那残尘是修魔者潜伏在我们阴煞门的卧底，在乌云峡谷的时候被我们识破了，便狗急跳墙击杀了秦淮，然后逃跑了……这样，你不久安然无事了？况且那残尘的确是修魔者之中的一员，而且修为也是极强！”

　　“这一计很好！”陆生不得不佩服这异月的移花接木之举，又道：“那你，到底要我做什么？”

　　“我要你做的是，参加真传弟子之位的争夺！”异月抚须道。

　　“我参加真传弟子之位的争夺？”陆生微眯着眼，瞬间便猜到了这异月的想法，道：“你是想要我在真传弟子的争夺大赛上击败所有前来挑战的人，然后再让我败给柳月师姐？”

　　“聪明！”异月点头道。

　　“哈哈哈……”陆生大笑起来，看向柳月，柳月的脸色露出丝丝羞愧之意。

　　“你是什么意思？你到底答应不答应？”

　　异月长老见陆生只是大笑，却并不开口，便问道。

　　“我答应了！”陆生道。

　　“哈哈……如此便好，我相信凭借你的实力一定能够将力挫群雄的。”异月长老似乎看到了胜利的那一天，脸色露出了得意的笑容。

　　“我虽然答应帮你，但是柳月师姐能不能成为真传弟子，我不能保证，说不定我‘败’给了师姐，又会有其他高手前来挑战！”陆生说着看向柳月，柳月的脸色变得更为羞愧了……

　　却是沉默不语，一直呆在一旁不曾出声！

　　“那就不能怪你了！”异月道。

　　“好吧！”陆生点头道：“只是寻找我师傅的事情，就有劳长老多费心了……”

　　“那是自然……我一定会发动我所有的人脉关系，帮你寻找你凡人界的师傅！对了，她叫什么去了？碧什么？”异月长老问道。

　　“碧水瑶！”

　　“好，碧水瑶……我记住了！”异月点头道：“陆生，你先去完成门派的任务，顺利成为内门弟子再说……有什么问题可以直接找我……”

　　“好！那我就先去了抓捕噬幽兽了！”陆生说罢飞身朝着另外一个方向飞去。

　　等到那陆生飞走，柳月实在是按捺不住了，朝着异月长老说道：“师傅！你为什么要让那陆生来帮我们……你看他那神气活现的样子……真让人受不了！”

　　“哈哈哈……我看你是嫉妒他比你强吧！你觉得如果没有他，三个月后你能成为真传弟子吗？如果你成为了真传弟子，到时候就有机会争夺门派掌教之位！为师也能跟着沾沾光了……”异月长老道。

　　“哼！”柳月闷哼了一声，撅着嘴不再说话。

　　“好了……快去猎杀幽魂吧，三个月你的实力需要提高不少啊！刚才这里经过了一场大战，恐怕方圆百里都没有游魂厉鬼了……我们往东去三百里吧！”

　　说罢，异月长老便带着柳月飞身往东掠去。

　　陆生是往西方向飞的，飞过了百里之地，便开始碰到了一些散落的厉鬼和幽魂，陆生统统将之收入到万鬼幡中，这次陆生也明白了万鬼幡真正厉害之处，对于一般的鬼物，竟然能够直接收到其中。

　　若是陆生没有这万鬼幡，也没有练阴大法，这次面对那秦淮还真有一场苦斗……

　　万鬼幡的可贵之处，在于能够吸收无数的鬼物到其中，而且只要万鬼幡在陆生的控制之下，厉鬼幽魂都要统统听命于陆生……

　　“这次收获不小啊，不但收了四只神通四重境界的厉鬼，还将肉身突破了……不过这次突破太奇妙了……从紫金元尊之内流出来的那一道道温暖的能量到底是什么呢？你知道吗？蚩尤前辈？”陆生用神识问道。

　　“我想应该是那颗元金天珠的缘故吧……你记得吗？那元金天珠融入到你的紫金元尊之内了……除了提升你修炼的速度之外，你一直没有发现其他的用处，现在看来，这元金天珠的作用出现了……”

　　“元金天珠还有这种神器效果，能够促进我形成金身之体……可惜我没有护体金身诀，也无法再修炼金身了。”陆生遗憾地说道。

　　“这倒不一定，以后有机会你还可以再去佛界寻找那护体金身诀！”

　　“嘿嘿……这个到时候再说吧！”陆生笑道：“现在，还是先去抓捕噬幽兽吧！”


第二百一十八章 噬幽兽

　　噬幽兽是一种专门以幽魂为食物的怪兽。

　　一般的幽魂兽的实力就能比得上一个神通四重境界的修士。

　　因此，这次阴煞门的门派任务也算得上是具有一定的难度……

　　一般神通三重的弟子面对噬幽兽是根本没有反抗之力。所以那些新晋弟子也都要抱成团才敢前去猎捕噬幽兽……

　　至于噬幽兽到底是什么怪物，陆生也从没有见过！

　　只知道噬幽兽会吞噬许许多多的幽魂到体内，然后吸收其中的阴气、怨气、恨意、悔意等等无数消极的元素来壮大自己……

　　吞噬的幽魂越多，噬幽兽所能吸收到的负面情绪就越多，因此噬幽兽也就越强大……

　　因此噬幽兽也是有强弱之分的，一般来说越靠近中央的乌云湖的噬幽兽自然是越强大，身上的戾气也就越重……

　　“蚩尤前辈……你可知道噬幽兽？到底长得什么样？”陆生问道。

　　“噬幽兽是鬼域之中恶名昭觉的一种怪兽！但是这种怪兽到底是来源于哪里也没有人知道……噬幽兽甚至连自己的肉身都不具备！除了身上所吸纳的那些游魂和厉鬼纯粹是一种虚无的状态……”蚩尤道。

　　“连自己的肉身都不具备？那噬幽兽怎么存活？”陆生不可思议地问道。

　　“噬幽兽根本没有自己的身体，整个噬幽兽都是一种虚无的形态，其中充斥着各种阴戾之气，噬幽兽每吞下一只厉鬼或者幽魂都会将鬼魂之中的鬼气吞噬掉，其他的东西就会全部涣散了……”

　　像厉鬼除了一身的鬼气之外，也还会含有极其少量的阳气和生前留下来的生命精气，这些噬幽兽都不会吸收的。

　　因此整个噬幽兽可以说就是一团阴气森森的鬼气！

　　噬幽兽就是鬼气幻化成的怪兽！

　　“喵呜……喵呜！”

　　突然间，陆生的不远之处传来阵阵如同猫叫一般的声音，陆生循声望去，只见一团乌漆抹黑的雾气般在空中宁儿不散，竟似一只巨大的野兽一般……

　　“那……那是噬幽兽？”陆生看着那一团黑雾，瞬间变猜到了黑雾的来头。

　　正是一只阴气四处扩散的噬幽兽！

　　噬幽兽外形似同一只巨大的野猫，一双眼睛如同巨大的猫眼，散发出幽幽的蓝关……

　　全身上下不断翻滚着浓浓的黑色雾气，道道阴寒、怨恨之气从中扩散而出……

　　甚至还能看到一张张不甘的、扭曲地、怨恨的脸盘在噬幽兽那一团黑雾之中挣扎着，一脸不甘的神情和哀嚎……

　　“那些应该就是被噬幽兽吞下的幽魂和厉鬼……”看着一张张痛哭一场的鬼魂的脸庞，陆生也是震撼无比……

　　“快杀了那噬幽兽，然后用万鬼幡将所有的鬼气都吸纳进万鬼幡……”蚩尤喊道。

　　陆生也不再犹豫，手中的弱水三千如同龙腾江海，猛然之间激射而出，射向噬幽兽……

　　噬幽兽也似乎大感不妙，死死地盯着陆生，一双幽蓝色的眼睛猛然暴张，变得奇大无比，同时声声不甘、怨恨的叫声传来。

　　陆生突然感觉到心神一阵摇曳，似乎那只噬幽兽此刻已经钻进了自己的心里，在自己的心口上使劲地挠着，一道道疼痛在心底蔓延而起。

　　“不要直视噬幽兽的眼睛！”蚩尤又喊道。

　　经过蚩尤这么一提醒，陆生连忙将自己的眼睛闭上，用神识来感受外界的情况！

　　“这畜生真狡猾……竟然能通过眼神来影响我的心神……”陆生不可思议地低声骂道。

　　要知道陆生心神修为如今可是已经达到了太乙真仙后期，竟然心神会被一只小小的噬幽兽而撼动……

　　其他的弟子在面对噬幽兽时的危险程度可想而知！

　　但是门派之中的长老、内门弟子都再三规定在面对噬幽兽的时候千万不要正视它的眼睛……

　　所以一旦将眼睛闭上，拒绝和噬幽兽对视，心神的冲击要小伤数倍……不过陆生却是临行之前匆匆离开，因此倒是没有听到组内的那些老一辈的内门弟子的警告……

　　陆生双眼一闭，顿时感觉原本动荡摇晃的心神渐渐定了下来，在无数道噬幽兽发出的精神冲击之下坚若磐石，岿然不动！

　　“杀！”

　　陆生心念一转，原本停滞在半空的弱水三千别化成了一把锋利的长剑，割开了噬幽兽乌黑的身体。

　　这一剑看在噬幽兽之上，确实如同砍在虚无上一般……

　　连空气摩擦的声音和阻力都没有！

　　但是噬幽兽却是大声哀嚎起来……

　　“喵呜呜……呜呜……”

　　声音就如同在暗夜里啼哭不息的婴儿，极为恐怖阴深。

　　陆生却是不为所动，知道这依旧是噬幽兽迷惑人心智的伎俩，弱水三千剑再次在空中化出一道道剑气，无数阴戾之气如同胀破的气球一般，“噗哧哧”地从噬幽兽体中奔泻了出来……

　　“好家伙！竟然有这么多鬼厉之气！”陆生大惊之余不忘祭出万鬼幡，将所有逃跑出来尚且残存的厉鬼和幽魂统统收到了万鬼幡之中。

　　同时所有的鬼气也被陆生收到了万鬼幡之中用来滋养所有的幽魂和厉鬼！原本那些在凡人界被炼化成幽魂厉鬼的最低等的鬼魂也在这一阵阵充裕、强烈的鬼气当中突破升级了，变成了更高级的厉鬼，只要这样下去，假以时日，也能达到突破神通境界……

　　“所有不的安息的灵魂和厉鬼，让你们在我的万鬼幡之中等待着轮回的一天！等到我公德大圆满，自然会将你们全部送到轮回之道，脱离万世做游魂厉鬼之苦！”

　　陆生高声地吟唱着，万鬼幡之中所有的厉鬼和幽魂都在陆生的声音之下一脸虔诚，暂且抛开了所有的阴气和暴戾，如同虔诚的信徒，恭敬地信仰着陆生……


第二百一十九章 斥骂

　　这一只噬幽兽并不算强大，体内还没有被噬幽兽消化掉的幽魂厉鬼一共有近百只，统统被陆生吸入了万鬼幡之中，万鬼幡积蓄的力量也是增加不少！

　　这些鬼域之中幽魂所蕴含的鬼煞之力比起万鬼幡之中原本的那些用凡人炼制成的生魂要强大得多……

　　现在所有的孤魂之中最强大的还是那四只陆生在秦淮的招魂灯里掠夺到的厉鬼，不过这四只厉鬼看起来太过于恐怖，四个头颅看起来让陆生感觉极不舒服！

　　当然陆生也能有办法让四只厉鬼重塑肉身，当然代价也是极大的，消耗四枚七窍金丹是陆生万万不能接受的！

　　如果能够用一种移花接木之法，将四只厉鬼接上一个其他的肉身，那是一种不错的想法，不过陆生还没有这种神通，这种移花接木之法起码要达到仙君级别能有这种帮别人移花接木的神通……

　　不过若是这四只厉鬼都到了鬼仙境界，倒也可以让他们自己吸纳天地鬼气重塑肉身了……

　　陆生满意地看了看万鬼幡，又再次搜寻其他的噬幽兽去了……这些噬幽兽可都是宝贝啊，浑身的幽魂厉鬼，一般的修鬼者只能抓来炼化吸取之中的鬼气为自己所用，而陆生则是将这些鬼混统统抓起来，为己所用！

　　陆生这边乐此不疲地在猎杀着一只只噬幽兽，而另外一边姜雄、洪落等人一直在苦苦地等待着秦淮将陆生擒拿回去……

　　等了半天却还是没有半点音讯，而且还有一大批的新晋弟子的门派任务等待完成，许久都不见秦淮的回来，许多的内门弟子实在是等不下去了，便要求一边去猎杀噬幽兽一边等待秦淮……

　　一群人小心翼翼地搜寻着噬幽兽，而陆生则是一个人疯狂地屠杀着，遇见一只噬幽兽就以雷霆之势将之击杀，然后用万鬼幡将其中许许多多的鬼魂收取……

　　而柳月和异月长老是往东方向去的，和陆生是相反方向，在异月长老的保护之下，柳月也试着猎杀噬幽兽和一些游荡的鬼混，三个月后的真传弟子争夺之战看来让这个女子很是期待……

　　三天时间，在紧张和刺激的猎杀过程之中一晃眼就过去了……

　　陆生在猎杀完最后一只噬幽兽之后满意地笑了笑，做为修魔者，这些鬼气对于陆生来说却是不能炼化吸收，就统统用来喂养万鬼幡里面的鬼鬼魂了……这三日陆生不仅猎杀了几十只噬幽兽，一共将进千只厉鬼幽魂收取到了万鬼幡之中，源源不断的鬼气都吸入了万鬼幡之中喂养着饥渴了许久的鬼魂。

　　当然陆生也杀了许多其他的怪兽，比如三角犀牛、铁皮山甲、烂泥怪等等各种各样的怪兽。当然这些怪兽身上的材料都是不可多得的宝贝，也都统统被陆生收到了五行界当中……

　　现在陆生已经感觉到了水的气息，应该是距离乌云湖不远了，不过陆生也没有再往前去了……

　　其中一个原因是这些噬幽兽越来越强大，到现在陆生猎杀起来已经颇为吃力了，再进去点还会出现什么怪物也说不定。

　　还有一个原因就是因为今天已经是第三天了，到了当初约定的出谷之日。

　　陆生将最后一只噬幽兽的所有气息全部收入了万鬼幡当中，笑了笑，便起身朝着谷外飞去……

　　来到乌云峡谷之外，已经有七组弟子出来了，唯独还没有出来的正是异月长老带领的那一队，异月长老和柳月也没有出来。

　　陆生估计着这两人应该是到了新晋弟子的队伍之中去帮助那些弟子了……

　　原本这一组实力是绝对最强的但是少了异月、柳月、残尘等这几个高手，这一组的实力相反倒成为了最弱小的，在猎杀噬幽兽的时候甚至多次被噬幽兽反击，死伤了不少弟子……

　　等了半日，在异月长老的带领之下，所有弟子才从乌云峡谷之中出来……

　　“这次门派的任务终于完成了……”一个弟子感叹地说道。

　　“是啊，要不是异月长老和柳月师姐及时赶到，恐怕我们都无法完成任务了！”另外一个弟子说道。

　　“哼……难道就没有我们的功劳了吗？”这时候一个熟悉的人出现在陆生的视线之中，正是那姜雄。

　　那两个弟子刚才提到柳月和异月长老却没有说道他们这些关门弟子和内门弟子，让这个姜雄感觉很是不爽……

　　“自然也要感谢姜师兄和各位内门师兄的全力帮助了，否则我们不但完成不了任务……恐怕还要葬身此地了！姜师兄、洪师兄，各位师兄威武！”其中一个新晋弟子自然不敢得罪这姜雄，连忙拍马道。

　　听到这个新晋弟子的拍马之言，姜雄的脸上不由得浮现出一抹虚荣心极度满足的笑意，满意地看着那个拍马的弟子，道：“好小子，有前途，你叫什么名字？是否愿意跟着我做事？”

　　那个新晋弟子眼睛一亮，连忙躬身朝着姜雄、洪落等人道：“小的名叫霍郁，以后还请姜师兄、洪师兄，以及各位师兄多多照顾了！”

　　姜雄满意地点了点头，道：“好，你以后就跟着我吧！”

　　异月长老将这一切看在眼里，却是脸上没有任何表情，在阴煞门这么久了，这种事情他已经司空见惯了，各种势力都想拉拢更多的弟子，当然新晋弟子能够找到可以依附的实力也是不错的选择……

　　“哼……”陆生看到这一幕，却是不屑地笑了笑。

　　陆生这一笑顿时吸引了姜雄等人的注意……

　　一看到陆生姜雄顿时想起了秦淮，这几日，秦淮一直没有回到队伍之中。

　　原本姜雄还以为秦淮是单独去抓捕游魂厉鬼祭炼招魂灯了，现在却还没有看到秦淮出现，心里隐隐感觉到有不对头的地方。

　　“小子，你笑什么？你看到秦淮师兄了没有？”姜雄指着陆生喝问道。

　　“哼……”陆生冷笑一声，道：“那秦淮不见了你问我做什么？我自然没有见到他……”

　　“秦淮师兄就是为了去寻找你才和队伍分开的，如果秦淮师兄有三长两短，我们唯你是问！”姜雄威胁道。

　　“胡言乱语！简直就是在放屁！你的秦淮师兄不见了，难道要我一个新晋弟子来负责？说出来也不丢人？”陆生看着姜雄一副高高在上的样子，气愤不已，不免出生骂道。

　　“嗯？”

　　陆生这一句却是让所有弟子都微微错愕起来，不仅仅是那些新晋弟子，就连那些内门弟子也是诧异不已，要知道姜雄几人的名声在内门弟子之中也是极有影响力的。

　　秦淮是大长老的关门弟子、姜雄也是门派内一个举足轻重的长老的亲传弟子，这两人凭借身后的依靠拉拢了一批势力在门派之内弟子之中也算是称王称霸的几人了，想不到今日却被一个新晋弟子当面斥骂！

　　秦淮已经忘记有多久没有受到过这等侮辱了，被一个新晋弟子，他眼中的蝼蚁一般的人物斥骂，脸面何存？

　　此时，其他几组的几个长老的关门弟子也在一旁发出了嗤笑之声，这些人原本就是其他的势力团体，和秦淮等人一直就是对头，这更是让姜雄羞愤不已……

　　“我要将你擒拿！我看你定是修魔者的卧底，将秦淮师兄引到了你们老早布下的陷阱当中！我要擒拿你放入修罗界当中用轮回之火拷问你！”

　　姜雄大声吼道，同时一击手抓向陆生，这一抓看似平淡，实则是蕴含了一门顶级神通在内，名为摄魂修罗域，一爪之中就如同一方修罗结界，将要抓之人困在其中，难以逃脱！

　　这一门神通是姜雄的师傅申公鹄传授给姜雄的一门顶级神通，是申公鹄在修罗界苦苦闭关三万年之久才参悟到的一门神通，威力非常的强大，其中的摄心之术更是远超一般的顶级神通，让人几乎无法抗拒……

　　也正是凭借这一招，姜雄在关门弟子之中绝对地拥有了一席之地！

　　“住手！”

　　就在姜雄出手之时，几乎是同一时刻，站在一旁的异月长老便出手了，同样是一招虚抓，因为姜雄根本没有防备，轻易便被异月长老抓住了手腕，瓦解了这一记摄魂修罗域……

　　陆生微微眯了眯眼，心中冷笑道：“姜雄，你想要擒拿我，真是可笑！我迟早会让你见识见识我的手段！”

　　姜雄不满地看向异月长老，异月长老在阴煞门的地位比上申公鹄要低上许多，但是姜雄却万万不是异月的对手，只能极度不满地看着异月，道：“异月长老，难道你要当众包庇这一名新晋弟子吗？”

　　“哼！姜雄！你自持你师傅是申公鹄长老，目无尊长法纪，当着我的面也想要处置我们真阴殿的弟子，至于我是不是包庇，明眼人一看便知，岂容你在此胡言乱语？”

　　“哼……算你狠！”姜雄看了一眼异月，又看向陆生，便头也不回地飞身往阴煞门飞去。

　　也不知他这句话说的是陆生还是异月长老。


第二百二十章 通过审核

　　洪落等内门弟子神色复杂地看了陆生几眼，也纷纷跟着姜雄飞去……

　　余下的这些新晋弟子却是跟随着异月长老亦步亦趋，不敢造次。

　　异月长老冷也不去理会那些先行离开的弟子，只是令声道：“所有弟子跟随我回门派！”

　　陆生站在柳月的身后，跟随着队伍朝着阴煞门飞去……

　　回到阴煞门，便是阴煞门的阎罗殿、厉鬼堂、真阴殿考核申通三重境界弟子晋升为内门弟子的时候，只要这次前往乌云峡谷的弟子交出了一定数量的幽魂，便能够达到考核标准，晋升为内门弟子……

　　陆生随着真阴殿之中的这一批新晋弟子到舞阳殿去交任务，凤舞阳身为真阴殿的殿主，自然是实力不俗。

　　陆生记得这个凤舞阳对自己的印象似乎不好，就在上次集合去乌云峡谷的时候，自己因为来迟了，还遭到了凤舞阳的冷脸……

　　弟子们排着队等着凤舞阳的点名，每点到一个那人便上前去交出幽魂，等待审核……

　　“佘东林！”凤舞阳喊道。

　　“到！”

　　一个申通三重境界的修士便走到凤舞阳面前，倒出了鬼壶中全部的鬼魂……

　　陆生发现很多弟子手中都有一个一模一样的鬼壶，问身旁的人才知道这也是秦淮那些人高价卖给这些弟子用来装鬼魂的东西。

　　不过陆生有五行界、万鬼幡这种神奇的东西，自然用不到鬼壶了……

　　只见那个佘东林倒出所有的鬼魂后又用力的晃了晃鬼魂，似乎是确定鬼壶里再也没有鬼魂了便一脸期待地看着凤舞阳！

　　凤舞阳神识一扫，便轻易知道了鬼魂的数量。

　　“一共是九十六只鬼魂，其中三十八只幽魂、五十八只厉鬼，品质倒还都不错，嗯……九十六只……”凤舞阳状若思考，片刻后道：“好吧！算你通过了，你向异月长老前去领取内门弟子的玉牌吧！”

　　那个叫做佘东林的修鬼者达松了一口气，连忙躬身道：“多谢殿主……多谢殿主……”

　　凤舞阳摆了摆手，道：“下一个，比古！”

　　……

　　三百多申通三重境界以上的修鬼者，分到真阴殿的只有一百多一点，陆生计算了一共是审核了七十三个人，其中通过审核顺利成为内门弟子的有四十七个，有二十个直接被拒绝，只能等待下次门派的考核机会了……

　　还有六个人是处于待定的状态，也就是等待最终结果，这取决于这凤舞阳的心情和后面的弟子的通过情况，当然凤舞阳的心情是关键因素……

　　“陆生……”这时那凤舞阳慢悠悠地喊道。

　　陆生听到凤舞阳一喊，便走到了凤舞阳的身前，同时瞬间从万鬼幡之中引出了一百只幽魂……

　　凤舞阳神识扫过这些鬼魂，又看着陆生，微微地皱了皱眉，道：“这些鬼魂你是从哪里抓来的？”

　　“是我在乌云峡谷猎杀噬幽兽捕获的。”陆生道。

　　“噢？”凤舞阳微微点了点头，又道：“听说你这次在乌云峡谷可是大出风头啊！不仅脱离队伍一个人去猎杀噬幽兽……而且还敢公然顶撞内门弟子！”

　　陆生看着凤舞阳，不知道这凤舞阳到底是什么意思。

　　凤舞阳同样看着陆生，似乎想要将陆生的底细全部看穿一样，不过显然这时不可能的。

　　“你可知道你做为一个外门弟子，公然违逆内门弟子就算被内门弟子击杀当场那也是毫无怨言可讲？”凤舞阳冷声问道。

　　“我自然知道！”陆生全然不惧地答道。

　　“哼……”凤舞阳冷哼了一声，大声道：“这次新招纳的弟子除了这么大的状况，门派会彻底清查的，那些企图潜伏在阴煞门的心怀鬼胎之人，你是不能得逞的！”

　　虽然凤舞阳这一句话没有明着对着陆生说，但是陆生自然知道这凤舞阳这话是说给他听的，其他的弟子也不是傻子，自然也是猜出了七八分……

　　“殿主，请问我通过了考核没有！”陆生问道。

　　能够通过考核，才能成为内门弟子，才能参与真传弟子之位的争夺，陆生要以此作为交换条件寻求异月的帮助，所以一定要通过这次考核！

　　“一百只鬼魂……但是品质都不够……大部分都是极差的鬼魂，没有什么力量和鬼气，哎……”凤舞阳摇头叹息道。

　　陆生这次从万鬼幡当中引出的鬼魂有很多就是杜修在七玄世界炼化了凡人的魂魄而成的鬼魂，力量弱小，比上蓬莱世界的幽魂厉鬼要弱小太多……

　　这次倒不是凤舞阳危难陆生，而是却是陆生所交出的鬼魂质量太差了……

　　“太少了吗？我这里还有！”说罢，陆生又招出了一百只鬼魂，这次陆生还专门挑选了许多噬幽兽体内的鬼魂……

　　“哦……”凤舞阳看到陆生竟然瞬间又拿出了这么多鬼魂，而且有许多也是品质不错的鬼魂，这才满意地点了点头，道：“你通过考核了，去向异月长老领取玉牌吧！”

　　“多谢殿主！”

　　陆生便起身找异月长老领取内门弟子的玉牌。

　　异月长老看到陆生的时候，便“呵呵”地笑了起来，道：“陆生……怎么样？那凤舞阳没有为难你吧？”

　　“为难倒还是没有，不过……”陆生道。

　　“不过，如果他知道你是修魔者的身份，那可就……嘿嘿。”异月奸笑了一声。

　　“你放心……我答应你的事情一定会帮你做到的！”陆生自然明白异月的心思，又道：“寻找我师傅的事情还请你多多放在心上！只要寻找到我师傅碧水瑶，我一定会将所有抢夺真传弟子之位的人全部打败！当然，除了柳月师姐……”


第二百二十一章 找上门来

　　异月满意地点了点头，道：“寻找你师傅的事包在我身上了……你也知道，整个阴煞门外门弟子十几万人，寻找起来，也有一定的难度。而且，如果你的师傅不再阴煞门，而是在外面散修，那寻找起来更是如同大海捞针了！”

　　异月长老似有为难的神色，不过很快又道：“不过，你放心……就算是大海捞针，我也要帮你捞上来！这是你的玉牌，接好！”

　　说着，异月便将玉牌抛给陆生。

　　陆生接过玉牌，将一滴鲜血滴入到玉牌之中，道：“这次，残尘几人的事情应该引起了门派高层不小的轰动吧？”

　　“我还没有将事情告知门主，不过凤舞阳那家伙倒是问走了不少消息……”异月长老说着，看向陆生，郑重地道：“陆生！你可一定要小心啊，秦淮是去找你而失踪的，那秦淮的师傅可是阴煞门的大长老，脾气格外火爆……如果他找到你，千万不要和他顶撞！否则……”

　　“我明白了……还有什么事情吗？没有我便先回去了！”陆生道。

　　说罢陆生便回到了自己的住处，不管怎么说这次陆生也成了内门弟子，这就意味着以后有更多的事情要去做了。

　　一般来说，不管是修真域的修真者，还是这些修鬼者、修魔者，修炼起来都需要不少的灵气，所以一般都会需要修炼的灵石或者丹药。

　　但是灵石太过稀少了，在蓬莱世界的灵石也都是在天界流转下来的，所以一般直接拿灵石修炼的并不多，而且下品灵石的修炼效果也并不好……

　　所以灵石一般都会用来购买丹药，尤其是购买疗伤、救命的宝贵丹药！

　　不过陆生却是不在意这些，陆生身上灵石多的事，现在根本不担心灵石欠缺的问题！

　　其他的弟子却不能拥有陆生这般安逸的心情了，为了修炼所需的丹药或者灵石，不得不冒险前去各个险地冒险猎杀怪物、采集药材。

　　不过能加入阴煞门这种正规门派，能将猎杀到的怪物的身上有用的部分、或者是采集到的药材交给门派就能换取到大量的奖励。

　　也能够将这些东西拿到门派的炼丹房或者炼器房去炼制，所付的佣金比上在外面清人高价炼制要划得来的多……

　　那些新晋弟子一得到了成为内门弟子的玉牌，自然是欣喜无比，但是接下来要做的还是结群结队是外面猎杀怪兽，或者看门派内有没有发放的任务。

　　作为一个大型门派，自然是有许许多多各种各样的门派任务的，比如阴煞门这段时间在大量炼制一种熔制了大量叫做花纹毒的毒素在内的毒箭，这就需求大量的花纹毒。

　　花纹毒是花吻蜘蛛身上独有的毒素，这样门派会付出一个不菲的价格来定出这样一个门派任务，于是有兴趣的弟子便可以接受这种任务前去猎杀花吻蜘蛛。

　　不过陆生却是没有半点需要前去奔波了，安静地坐在住所之内，陆生将两颗下品灵石放在手心中，以五心朝天的姿势修炼起来……

　　灵石之中的灵气化作一道道清凉流入陆生的经脉之中，顿时间一股股清心怡神的感觉从心底升起，灵台也再这一阵阵的清凉之中变得清明无比……

　　这是纯粹的灵气！天地灵气，滋补元神的东西……一道道天地灵气顺着经脉、进入脏腑，随着脏腑的呼吸吐纳融入其中，将脏腑滋润得更加强大，还有一部分便顺着血液进入到脑中，慢慢地流入泥丸宫内，被泥丸宫吸收积蓄成液体状的灵气存储在泥丸宫之中。

　　现在陆生的泥丸宫之中存储的灵气并不充裕，所以陆生就想要借助吸纳灵石的灵气来补充……

　　灵石之内的灵气比上蓬莱世界的空气当中蕴含的灵气自然是要充裕无数倍……

　　不过陆生用来修炼却是消耗极快。

　　而且一枚灵石其中含有的灵气根本不可能完全被人加以利用，陆生估算了一下，一枚灵石用来修炼，损耗的灵气站了六成，也就是说为自己所吸收的灵气只有整枚灵石的四成……

　　这样的损失让陆生是心痛不已！

　　“要能够百分之百吸收该有多好！至少要节省一半以上的灵石……”陆生捏着已经变成了普通石头的两枚灵石道。

　　灵石就是石头之中吸附了大量天地灵气，一旦被吸收掉其中的灵气，灵石自然又会变成普通的石头……

　　“小子！你真是贪心不足啊！你吸收一枚下品灵石能吸收其中四成的灵气，你知道别人能吸收多少吗？”蚩尤听到陆生的抱怨之言，无奈地问道。

　　“多少？”

　　“一般神通境界的修士利用灵石的效率只有二成到三成……你因为体内拥有元金天珠的缘故，所以对灵气的吸收特别灵敏，才会拥有四成的效率……想不到你小子竟然还不满意！”蚩尤大有不平之感地说道。

　　“噢？原来是这样……”陆生讪讪地笑了笑，又道：“对了，你刚说一般神通境界的修士对灵石的利用率低，你的意思是天界的仙人、魔人、鬼仙对灵石的利用率要大？”

　　“那是当然！”蚩尤肯定地说道：“一般天仙对天地灵气的感悟就要远远超过神通境界的修士了！所以吸收起来自然要有效率得多……”

　　“也是……天仙既然能够利用天地灵气形成仙灵之体，自然是天地灵气的感悟要灵敏无数倍……那么一般的天仙利用灵石的效率有多高呢？”陆生问道。

　　“一般的天仙灵石的利用率达到了六成左右！”

　　“六成左右……比我足足高了二成……”陆生咋了咋舌，又问道：“那有什么办法能提高对灵气的感悟力吗？”

　　“这个问题……似乎是和修士对天地之间五行之气的感受有关……具体我也不清楚。”蚩尤如实道。

　　“对天地之间的五行之气感悟有关？就是对金木水火土的五行之气感悟有关……”陆生喃喃地说道。

　　陆生现在不明白五行之气到底是什么，也无法感受五行之气的本源……

　　“不管这么多了，不可能凡事都能够瞬间理解清楚！现修炼把境界提升上去再说……”

　　想到此处，陆生再次修炼起来，也不管什么灵石的消耗了，一股脑儿的拼命吸收起来，同样，陆生也将大量的灵石交给苏荷，让苏荷用灵石修炼。

　　用灵石修炼起来，速度比上寻常修炼要快上许多倍！

　　一块一块的灵石之情的天地灵气很快就被吸的一空，变成了一块块普通的石头……

　　陆生却是丝毫不心痛，大有我是财主爷我怕谁的心态。

　　但是很快，陆生也意识到了，这样下去灵石也会不够用的！

　　陆生自视了一下目前的境界，发现竟然修为又上升了不少，隐隐有着欲要突破神通五重的趋势。而苏荷，也是进展神速，也已经在神通三重的尾巴上面游荡着了。

　　这次修炼差不多三个月了……

　　境界上的增长还是极大的，但是消耗的灵石量也是极为惊人，竟然达到了恐怖的六千枚……

　　其中苏荷修炼用掉了两千枚左右，而陆生用掉了更是达到了四千枚，也就是每天要消耗掉四十枚以上！

　　随着以后的境界的提升所要消耗的灵石只会越来越多！

　　陆生现在身上数万枚灵石转眼就消耗了六千枚……

　　“看来灵石还是不够用啊！这次才修炼了三个月……要是一次闭关几十年那所要的灵石……”陆生感叹道。

　　“不过，闭关几十年、几百年也不可能一直在吸收灵石修炼！”陆生再次查探自己的泥丸宫内，整个泥丸宫内几乎成为了一片灵气的海洋，元神裹在温暖的液体灵气组成的海洋之中，说不出的畅快和舒服！

　　“再吸收灵石也没有什么大的用处了，只会白白的浪费掉！泥丸宫内已经盛不下灵气了，只有脏腑之内、经脉之间还能少量吸收灵气……”

　　陆生站起了身子，发现三个月没有动身上已经覆盖了一层薄薄的灰尘，便用元气将身上的灰尘震落。

　　这时候，外面正好想起了敲门声！

　　陆生走到门口，将门打开。

　　站在门前之人正是异月长老……

　　“异月长老！”陆生拱手道。

　　“陆生！你这段时间哪里去了？怎么都不见你人了？这次我是着急你在外面没有回来便来你的住处找你了……”异月长老道。

　　陆生知道，阴煞门内弟子的住处都是私人地方。

　　门派之内有规定，没有特殊情况的话，就算是门派的掌门也不能在没有经过当事弟子的同意下进入！

　　现在这异月长老竟然来找自己肯定是有急事！


第二百二十二章 申公鹄

　　“异月长老，你如此急迫前来找我到底是出了什么事情？”陆生看着异月问道。

　　异月长老一脸焦急地说道：“陆生，那个申公鹄出关了！”

　　“申公鹄……出关了？申公鹄是什么人？他出关了关我什么事？”陆生莫名其妙地问道。

　　“申公鹄就是那个秦淮的师傅啊！是阴煞门的大长老！”异月长老见陆生竟然连申公鹄是何人都不知道，惊异地说道。

　　“哦……”陆生若有所思地点了点头，道：“那么……这申公鹄是要来找我麻烦了？”

　　“那是自然，不找你麻烦才怪了……你将他的爱徒都收了，他不将你正法怎么能够保住他的威严？现在那申公鹄已经出关了，一听到他的爱徒秦淮被你收了元神就火冒三丈，扬言要将你抓到修罗界去受万世之火的炙烤……”

　　“修罗界到底在什么地方？”

　　陆生虽然经常听说到修罗界，却是一直不知道修罗界到底在哪里，于是开口问道。

　　“修罗界在鬼域之下，是一方苦难的地底世界，在这个世界当中有一片火海，无边无际，如果被推到了火海之中，瞬间就会被无边无际的乱流席卷到火海之中，永世受到修罗之火的炙烤和煎熬……”异月长老道。

　　陆生能够从异月长老的神色之中想象到修罗界的可怕之处，不过陆生心里早就对这修罗界升起了许多好奇，自己的火舞乾坤身法就是当初攸青云在修罗界的火海之中领悟到的。

　　“其实我早就有去一趟修罗界的打算了……”陆生饶有兴致地说道。

　　“……”异月长老无语地看着陆生，心里想到：“你要去修罗界也不是现在啊！真传弟子争夺比赛就站三天之后了……等先打了这次比赛再说啊！”

　　陆生看了看异月长老的表情，自然也能猜到异月长老此刻的心情，微微地笑了笑，道：“长老，你放心，我会帮你先把真传弟子的事情搞定的……”

　　异月长老听到陆生这么一说，顿时又眉开眼笑起来，道：“我就知道我没有看错人……陆生啊，你现在千万不要让那申公鹄抓到你，等到三天后，真传弟子之位的争夺大赛开始的时候你直接杀上擂台！这样那申公鹄也不敢在大赛之中贸然前来对付你了！”

　　陆生点了点头，道：“你放心吧！三日之后，我一定会出现在擂台的！”

　　“这就好……记住，千万不要落到申公鹄的手上了，我这就先走了，三日之后幽门台上等你前来……”

　　说罢异月长老便转身离去。

　　“那申公鹄想要替秦淮报仇，或者是想要把秦淮的元神再抢夺回去……秦淮的境界是神通五重，只要找到适合的肉身确实可以再次还魂！不过，他没有这个机会了！”

　　陆生想到这里，嘴角微微一窍，“秦淮啊秦淮，是你要算计我在先，我现在把你炼制了也不为过！”

　　想到这里，陆生便将神识进入到五行界内，关押着秦淮的那一处空间格子之中。

　　原本这里有白水河、清音子的元神，秦淮的元神是后来放进去的。

　　不过白水河和清音子的修为太低了，就算放了他们的元神也是只有等死的一条路，根本无法进行夺舍！

　　然而此刻那个格子之中只有秦淮的元神了。

　　他竟然把清音子和白水河的元神都吃了！这无异于人吃人一般的残忍和野蛮！

　　“秦淮！你竟然把他们的元神都吃了？你真狠毒！”陆生厉声道。

　　“哼！这又有何不可！陆生，我劝你还是放了我，否则，等我的师傅申公鹄知道了，一定会将你剥皮抽筋，挑了你的舌根，挖了你的眼珠！然后放到修罗界之中遭受永世的苦难！”

　　秦淮一听到陆生的声音，便大声地诅咒起来，其话语之恶毒，让陆生呕心地眯起了眼！

　　“哼……我这样放了她，还不是会让他向他的师傅告状，到时候我一样没有机会在此立足了！”陆生心中瞬间就算计了各种方法，道：“哼！我要将你炼制成厉鬼，就到我的万鬼幡中做一只神通五重的厉鬼吧！这一切都是你自找的……”

　　说罢，陆生运转起练阴大法，一阵阵阴气、怨恨、诅咒萦绕着秦淮开始炼制起来。

　　“啊……陆生！我要诅咒你……诅咒你永生永世无法在修炼上进步分毫！啊……”

　　随着秦淮一声声凄厉的喊叫和诅咒，一道道心神冲击冲入陆生的心神，其中无数诅咒的、怨恨的情愫让陆生感觉阵阵压抑。

　　这种感觉陆生非常熟悉，正是诅咒之术，昔日南海浮屠就会这种神通……

　　这种诅咒之术就是借助诅咒之中的怨恨之力直接冲击被诅咒人的心神和灵魂，在被诅咒之人的灵魂之中烙下深深的烙印，这样被诅咒之人一旦修炼就会受到诅咒烙印的侵袭，无法继续修炼下去！

　　不过这秦淮的心境修为太低，而施展诅咒之术的效果和心境修为的高低具有直接的联系！

　　秦淮的心境修为相对于陆生而言太低，根本无法影响到陆生！

　　“你这蝼蚁一般的人物也想要诅咒于我？我的道心坚若磐石，无坚可摧，无力可撼！就凭你的诅咒之术能影响得了我分毫？”

　　随着时间的一点一点流逝，在陆生的练阴大法之下，秦淮慢慢地，被彻底炼化成为一只麻木、残暴、阴冷的厉鬼，然后被陆生吸入万鬼幡之中。

　　万鬼幡之中的一切鬼魂永生永世都要听从万鬼幡主人的命令！

　　不过随着秦淮地进入，万鬼幡之内的空间明显动荡了几分，看来是随着进入其中的厉鬼的境界等级越高，万鬼幡就越不稳定！

　　现在陆生的万鬼幡之中的鬼魂大部分还是神通一重境界的鬼魂，甚至还有不少根本就没有任何修为的废物鬼魂。

　　如果里面吸附的全部是神通四重以上的厉鬼，那么这万鬼幡就不能容纳下多少鬼魂了！

　　这点陆生倒是从来没有想过……

　　“看来还要想办法将万鬼幡改进啊！”

　　陆生缓缓地扫过了万鬼幡一眼，现在里面最厉害的就是那只用秦淮的元神炼制成的厉鬼了！

　　此刻，申公鹄还在阴煞门的真阴殿大闹，却不知他的爱徒已经被陆生炼制成一只残暴的厉鬼了……

　　“异月！你这次必须给我一个交代！我的爱徒秦淮跟你一组前去乌云峡谷帮组新晋弟子完成门派任务，怎么就莫名其妙地失踪了？”

　　申公鹄指着异月长老质问道。

　　异月长老面对申公鹄，不敢有丝毫的放肆，毕竟申公鹄是大长老，最为重要的还是申公鹄的修为和实力远远高于异月……

　　如今申公鹄已经是渡过了七次散魔天劫的高手了，就算是一般的天仙也无法和之抗衡！

　　这种人物也是阴煞门真正的中流砥柱，异月长老自然不敢得罪他！

　　“大长老，先息怒……说不定大长老的爱徒出去哪里历练或者游玩了说不定！”异月长老恭敬地说道。

　　“放屁！”大长老气不打一处来，指着异月长老道：“秦淮平素里做什么事都会先经过我的同意，如果没有我的允许，他是绝对不会做的！”

　　“这……但是令爱徒的踪迹我也无从知晓啊！你也知道，你的爱徒根本就不会听从我的安排，在乌云峡谷之中，也没有跟随我的安排！”

　　“哼……异月，谁不知道，你对你的那个弟子柳月有多偏袒？”大长老冷声道：“据我所知，这次前去乌云峡谷，你带着你的那个徒弟单独前去猎杀幽魂，而抛下了所有弟子，不顾他们的生死，可有此事？”

　　“这……确有此事！不过我也是被奸人麻痹了啊！我原本以为凭借他们的实力足够对付一切危难了，想不到新招纳的几个神通四重境界以上的弟子都是修魔者的卧底！这样……”异月长老尴尬地说道。

　　“这件事情门派已经对你进行处理了，我也不好多说了！我只管我的徒弟的事情！据说，我的爱徒是前去寻找你们真阴殿的一个新晋弟子，之后便失踪的？”大长老厉声问道。

　　异月长老点了点头，道：“据说是这样的，具体情况我也不知道……不过那个新晋弟子到底为什么要算计秦淮，他又用什么法子算计了秦淮，这确实是让人难以预料！”

　　异月长老说到这里，眼神之中闪过丝丝狡黠……显然是暗怀鬼胎，想着暗毒的诡计！

　　“哼！那新晋弟子叫做陆生吧？如果秦淮有半点意外我一定要用一千种方式来折磨他，让他永生遭受无边无尽的苦难，后悔痛苦终生！”

　　大长老申公鹄的话让一旁的异月不禁打了个寒颤，却还要一脸僵硬地笑着……


第二百二十三章 参悟心法

　　陆生站在房内，回想着刚才异月长老所言……

　　现在陆生并不是申公鹄的对手，这一点毋庸置疑！

　　“那个异月长老就是一个笑面虎，表面上好的很，心底里却是阴毒无比！”陆生很快就想到了这异月长老的诡计。

　　这异月长老就是要借助陆生帮组柳月夺得真传弟子之位，但是陆生的存在对柳月或者是异月长老他自己又是一个威胁。

　　所以异月长老就要借助申公鹄的手灭了陆生的口。

　　等陆生在真传弟子之位的争夺大赛上一退下，那申公鹄一定会直接擒拿陆生，甚至是击杀当场！

　　“好狠毒的异月！许诺我帮我查找我师傅看来也是假的……”陆生越想越气，这异月长老竟然是阴险如斯！

　　如果他将秦淮之事推到残尘那几个修魔者的身上，自己一点事情都没有，那申公鹄也就不会来找自己的麻烦。而且这一切似乎都是那么顺理成章！

　　但是异月长老没有帮助陆生圆谎，这就悄悄地暴露了异月的暗藏鬼胎的祸心！

　　陆生何等机敏？自然是轻易识穿了异月长老的诡计。

　　一种被欺骗的羞耻感瞬间涌上陆生的心头！

　　“这异月长老竟然想要利用我，然后在把我卖了！把我当成白痴吗？”陆生一拳猛烈地轰击在地上，一个深大十丈的坑瞬间形成。

　　“哼！我陆生岂是这么好欺负的？”陆生咬了咬牙，“我会让你付出代价的，异月！”

　　陆生早已经不再是那个七玄世界心底质朴、柔弱的凡人，经过了蓬莱世界这么多的争斗和杀戮，陆生也开始变得工于心计起来。

　　这是在修炼之途中必须适应的事情，一个不善于变通的修士，永远也是榆木呆子，永远不可能在修修道之途有什么较大的成就！

　　陆生心底的内心宏愿是天下众生平等，创立一个人人平等、众生平等的理想世界！

　　但是在完成这个宏大的目标之前，陆生不得不学会身所处的这个世界的法则，生存法则！

　　人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必奉还！

　　原则上不行奸、淫、掳、掠之事，不起瞋、痴、贪、色之心。

　　但是他人逼得我杀我便杀！他人逼我掠我便掠！以其之道还之其身……

　　想到这些，陆生心里又悟到了一些东西，同时修道之心又坚硬了几分。

　　“梦云！等我，我很快就能来天界找你！”

　　陆生不由得又想起了李梦云。

　　有时候爱上一个人，真的只需要一个眼神或者一个动作，那边能够成为生命力永恒的美好回忆……

　　更何况和陆生共生死同患难的李梦云，曾经陆生发誓要保护一声的美丽的女人，却是因为帮陆生挡去伤害而损失了年轻的生命。

　　生命在一生之中最美丽的年华戛然而止！

　　这便成为了陆生心中永远的痛……

　　每当回忆到此事，陆生都会感觉有什么模糊了眼睛，心中有太多太多无法挥去的愁苦和伤痛！

　　陆生进入了五行界，坐在苏荷的身旁，将伏羲琴取了出来……轻轻地将五根琴弦拨弄了一遍……

　　五道清心悠远的琴弦之声当然而起……

　　“这是独孤前辈送给我的东西，上面也寄托了独孤前辈对爱妻白素青的深深地思念……”陆生抚摸着伏羲琴，此刻感觉却是如此温暖……

　　轻弹起伏羲琴，锦瑟无端，梦回旧年！

　　不知不觉当中，陆生就将黯然魂伤心法融入了琴声之中，悠远的琴声如怨如慕、如泣如诉，在苏荷和陆生的周身萦绕、飘荡。

　　苏荷看着陆生一脸忧伤的脸盘，禁不住流出了同情的眼泪，当然同情当中还有无限的爱，这种爱，是宽容、是等待、是分享，也是无奈。

　　陆生将心神完全沉醉到了黯然魂伤心法和悲伤的琴声当中，双手不断地拨弄一根根琴弦，第一重，悲鸣！

　　如同失去了同伴的孤单小鸟，在天空之中孤寂的鸣唱，声音无奈酸楚，让人闻之泪湿满襟……

　　第二重，愤恨！

　　大禹寺！昆仑门！

　　虽然在凡人界这两大门派已经被陆生灭了，但是杀害李梦云的那条大光明龙的真身还在天界，在佛宗的禁地之中！

　　陆生的恨意化成一道道琴声，飘荡在整个空气当中，此恨绵绵无绝期！

　　此仇必报！

　　黯然魂伤心法，共九章，前六章也是两重，奥义分别是悲鸣和愤恨。

　　第三重当初独孤求败还没有创造，但是在祖玛空间的时候独孤求败已经参悟到了第三重。

　　第三重便是希冀！

　　是绝处逢生的希望，是苦寒严冬之后春雨后的勃勃生机。

　　陆生想要突破到这一重境界，心神不断地浸淫到其中，不断参悟这前两重的奥义，想要突破其中的瓶颈……

　　空气当中琴声悠扬不断，绵绵不绝，竟似积蓄已久的洪水，等待着决堤的一瞬……

　　突然之间，空气当中的琴声戛然而止！

　　陆生扶着长琴，两行清泪滑落脸庞，滴落在深如古铜的伏羲琴上，滑落在地，寂然无声！

　　陆生轻叹了一口气，缓缓地摇了摇头。

　　“还是没有成功，第三重，希冀！始终感受不到！太渺茫，太飘渺了！”

　　苏荷伸出双手，轻拉起陆生的手，道：“陆生哥……不要难过……慢慢来吧！一切都会好起来的……”

　　陆生缓缓地点了点头，轻吻着苏荷浅浅的唇，在苏荷的耳畔喃喃地说道：“苏荷，谢谢你！”

　　……

　　陆生再次离开五行界，已经是三日之后了，这时候，真传弟子的争夺之战已经开始了！

　　在阴煞门的幽门台，数万内门弟子围观在幽门台的周围。

　　真传弟子的争夺，每三百年举行一次，挑选一个内门弟子成为真传弟子，真传弟子则有机会争夺门主之位！

　　成为真传弟子也就是意味着成为了掌教至尊的候选人，由此可见，内门弟子这种比赛的关注度有多么高……


第二百二十四章 大赛开始

　　成为一个门派的掌门，那便是高高在上的存在，受万人敬仰、世人瞩目、流芳百世、名垂千古！

　　而真传弟子之位是通往掌教至尊的必经之路！

　　这必经之路也是独木桥，一条众人往上挤的独木桥！

　　但是独木桥只能通过一人，而且每三百年才能有一人通过……

　　正因为如此，独木桥上走得人并不多，但是围观过桥的人确实数不胜数……

　　所有人都兴致高昂地围观着真传弟子之位的争夺，一旦某位弟子夺得了真传弟子之位，自然是准备迎接蜂拥而至的前来巴结的人潮。

　　真传弟子之位，凡是阴煞门的内门弟子皆有权利参与争夺……

　　但是，这么多年来，阴煞门内渐渐衍生形成了一条不成文的规矩。

　　参加真传弟子之位争夺的全部是长老的关门弟子。

　　也就是说长老培养出来的徒弟才能参与真传弟子之位的争夺！

　　为什么会形成这种情况呢？

　　其实这也很好理解，那些能够得到长老欣赏并收为关门弟子的人一定都是一些天资卓绝、惊才绝艳之辈。

　　而这些人能够被长老收为关门弟子的修炼者在成为了关门弟子之后，能够享受到的修炼条件自然也是寻常的内门弟子拍马也不能及的，正因如此，关门弟子的修炼速度只会越来越快。

　　这些长老收这些内门弟子为徒，也是为了巩固、提升自己在门派之中的地位，能有一个资质非凡的徒弟，也是一件值得骄傲的事情。

　　如果能够蒋徒弟培养成为真传弟子，那便是最让人羡慕的事情了……

　　如此反复循环，寻常内门弟子根本就无法和这些关门弟子一决高下了。

　　就算是上幽门台去拼也毫无希望，甚至还有可能因此丧命，哪还倒不如袖手旁观，坐山观虎斗看一场好戏算了……

　　正因为如此，门派之中的关门弟子的身份无形之中比一般的内门弟子都要高上一筹，也正因为如此，姜雄、秦淮这些人才能在内门弟子之中耀武扬威、为所欲为。

　　此时，真传弟子的争夺大赛还没有正式开始。

　　但是那些为了抢得一个好位置的弟子都早已经来到了幽门台的四方想要抢到一个好位置。

　　人山人海。

　　陆生站在人潮之中望着四周，不得不感叹这阴煞门之大，弟子之多。

　　就连内门弟子都有数万，外门弟子更是数倍之多！

　　不过这鬼域当中修鬼者的门派就一个阴煞门，这也不足为奇了……

　　虽然修仙的修士数量远远超过修鬼者、修魔者。但是在修真域，撇开日月剑宗不说，还有昆仑境这种大门派，在中部大草原、龙仙谷、天剑之城还有着无数多的中小型门派，因此修士基本上都分散开来了，没有阴煞门这种一家独大的宗门也不足为奇。

　　一家独大造成的结果就是没有同种修炼者之间的门派争斗，门派之内的争斗就尤为激烈了。

　　真传弟子之位的争夺大赛每三百年举行一次，采用的是一种自由打擂的形势。

　　每次上去一人，挑战擂台之上的人，最后能站在擂台之上的则是三百年一选的真传弟子！

　　这种形势表面上看起来是毫无章法可言，其实不然！

　　这种形势对弟子的心智、修为考验更为明显。

　　什么时候应该上台打擂、什么时候应该积蓄实力，面对什么样的对手用什么方法击败，这些都是极为重要的。

　　人群之中，已经是议论纷纷，兴高采烈！

　　“这次真传弟子之位的争夺可悬了……”

　　“是啊！三百年了，终于等待这一天了，那些闭关的高手也纷纷出关了……”

　　“大长老申公鹄的徒弟秦淮现在不知道哪里去了，不然也是一大热门啊！”

　　“不过也难说，像三长老的徒弟公孙侯、七长老的徒弟黄飞鹤那可都是实力深不可测啊！”

　　“是啊……这些年的明争暗斗之中，这些人都没有吃过亏，都是一些硬渣啊！更不用说一些一直闭关从来没有出现过的人了。胜负实在是难料……”

　　“不过不管怎么说，算来算去也就是那些长老的关门弟子才能有机会上去一争长短，我们这些普通的内门弟子是想也别想了……”有弟子抱怨地说道。

　　“是啊！真他妈不公平啊！”抱怨之言顿时引起了无数弟子的附和之声……看来这种关门弟子独霸真传弟子之位的事情也引起了内门弟子之中极大的不满。

　　不过也有一些老油条，已经早已经将心里的不平都磨掉了。

　　“兄弟，你也该习惯了吧……阴煞门这样不成文的规矩都几万年了……你也该习惯了吧！”有人道。

　　众人皆是无奈地点了点头。

　　没办法，实力不如人又能如何呢？

　　“看……长老团来了！”

　　随着一个弟子的呼喊，众人纷纷看向远处……

　　远处门主和上百位长老、在空中徐徐飞来，阴煞门门主风鸣远在最前面，身着一袭黑色门主长袍，高贵、神秘。风鸣远身后跟着真阴殿殿主凤舞阳、阎罗殿殿主赤灭天、厉鬼堂堂主九渡……

　　这些人都是阴煞门的核心力量，都是修为高深的前辈高人，站在一起给人一种无形的压迫感，同样也给这些弟子们带来一种兴奋的感觉……

　　一次能够看到门派之中的这么多高手，任何人都会有点兴奋的！甚至暗暗地鼓励着自己，门派这么强大，自己更应该努力修炼才能有出头之日了！

　　门主、两位大殿主、以及堂主和上百位长老坐在幽门台的左侧上方的一片立在虚空之中的坐台之上，在那里能够清晰地看到幽门台上的一切动静……

　　只见风鸣远一跃身，如同一只展翅白鹤，优雅、飘逸地落在了幽门台上。

　　风鸣远并没有说什么废话，直接开门见山地宣布：“阴煞门三百年一次的真传弟子之位争夺比赛开始了！”

　　话音一落，风鸣远便飞回到坐台之上，脸上始终显露着似笑非笑的神情，听着周围的长老门的议论。


第二百二十五章 黄飞鹤

　　此时异月长老站在申公鹄右侧的不远处，看着申公鹄满脸的愤怒心中生起了丝丝得意。

　　其他的许多长老也对这次大赛充满了兴趣，因为其中许多参与争夺真传弟子位置的弟子是他们的关门弟子。

　　如果他们的弟子能够在这次真传弟子之位的争夺大赛之中拔得头筹自然会让他们的脸上狠狠地贴上一块金，大大的风光一把！

　　“大长老……你的爱徒秦淮这次能来参加真传弟子的争夺吗？怎么最近听说他失踪了？”三长老徐青看向申公鹄问道。

　　申公鹄脸色一直沉着脸，现在徐青这么一问，更是结上一块冰。

　　徐青见碰到了冷脸，也不好再说什么直得讪讪地笑了笑，其实徐青也是因为自己的徒弟这次是真传弟子之位争夺的大热门，才会如此兴奋，一时间失言触及到了申公鹄的痛处！

　　“嘿嘿……”这一幕正好被七长老令狐烨看到眼里，偷偷地笑了笑，道：“徐青兄，这次如果大长老的爱徒秦淮没有来，真传弟子之位恐怕非令徒莫属了……”

　　“令狐兄言过其实了……”徐青谦虚地拱了拱手，道：“我的徒儿也只是借助这次机会前来历练历练、见识一下各位师兄的实力，以此督促自己勤加修炼，莫要荒废太多了……我看令徒黄飞鹤的实力倒还真极有希望问鼎啊！”

　　令狐烨摇了摇头，道：“那也难说啊，这么多长老的弟子都来争夺这一个位置，胜负实在难料啊！”

　　其他的诸多长老也纷纷讨论着，其实每一个人都在心地对于自己的弟子寄予了极高的厚望，但是在人前，还是不忘要大大的谦虚一把。

　　就在长老们议论纷纷之际，幽门台上已经开始了第一场比赛。

　　像这种比赛一般刚刚上去的弟子都是一些实力二流甚至三流的弟子，这些弟子往往是那些能够清楚认识到自己的人，并没有想要在真传弟子之位上一争长短，而是确实想要借助这种比赛来历练历练自己，增加自己的实战机会。

　　当然也有一些是为了露个脸，出个名头，以后在弟子当中也有吹嘘的资本！

　　不过能够站上幽门台的大都也是实力超出泛泛之辈的弟子。

　　每三百年一次的真传弟子之位的争夺，这些弟子们几乎是每一次都不会错过这样的好戏，自然也是对这种规律了解的一清二楚……

　　因此这些开始的比赛也就是如同大餐来临之前的甜点、点心，慰藉着等待大餐的食客们……

　　很快，幽门台上就结束了两三场战斗，这时候也大多是一些普通的内门弟子在幽门台上打斗着，那些实力高强的长老亲自栽培的关门弟子在这个时候也是养精蓄神，等待着即将来临的大战！

　　陆生在幽门台上扫了一眼，都是一些翻不起浪的小虾米、小泥鳅，自然是没有半点兴趣。

　　再看向长老团所在的坐台，陆生也感觉到不小的压力扑面而来。

　　风鸣远站在最前方，一袭幽黑长袍不断闪烁着熠熠精光，身上的其实内敛如同一汪古老深泉，无法望见其底。

　　“此人绝对不可为敌！”陆生瞬间就在心里给这风鸣远下了一个定义，像风鸣远这样的高手，陆生也是无法看出他的境界修为，可见其心境修为一定是在太乙真仙以上（鬼仙在天界的等级名称和仙人一样！）。

　　风鸣远身旁坐着的两人分别是二长老鬼胡和三长老徐青，鬼胡一头白色长发和散乱银须，一只沉默不语，只是静静地看着幽门台上，当陆生看向二长老鬼胡的时候，鬼胡似乎也感受到了陆生的目光，猛然间看向陆生。

　　顿时间陆生感觉澎湃的压力扑面而来，陆生不由得移开了视线！

　　“这二长老的实力比上大长老似乎还要更胜一筹……”

　　那大长老申公鹄也是一个极为强悍的修鬼者，是一个至少渡过了七次散仙天劫的一个散仙！那二长老鬼胡呢？莫非是和当初陆生见到独孤求败之时，独孤求败的那种境界？

　　渡过了散仙天劫八重天劫，功力修为堪比太乙真仙的存在？

　　“那一个坐在门主身边的白发老头是二长老吗？”陆生拍了拍身边一人开口问道。

　　那个被陆生拍了一下的修鬼者显然极为不快，没有好气地说道：“小子，你新来的吧！”

　　陆生点了点头，道：“我正是这次阴煞门招纳新晋弟子前来阴煞门的！”

　　“哼……”那人鄙夷地哼了一声，道：“难怪连二长老都不认识！二长老名叫鬼胡，修为比大长老还要高深莫测！”

　　说完，那人还不忘警告陆生，“小子，以后在门派之内还是老实规矩点，不要随便打探消息，更不要随便拍别人，不然你怎么死的都不知道！”

　　陆生微微地点了点头，不想和那人有什么争辩。

　　此时幽门台上的比赛已经进行了数十场，似乎也开始趋于精彩起来，上台的弟子也开始变成了实力修为更为高强的一批了。

　　有少数关门弟子也已经上台了！

　　此时站在台上的一人正是一位长老的关门弟子，名为许杨。

　　许杨一上台便轻易地将击败了几个前来挑战的人，一时间那些原本蠢蠢欲动，想要露一露脸的内门弟子都不敢上台了！

　　“还有谁要上台来吗？”许杨大声喊道。

　　声音在四周回荡了一圈，一个身着短衫的精壮汉子跃上了幽门台。

　　精壮汉子朝着许杨拱手道：“鹏远山！秦明月长老关门弟子，请赐教！”

　　许杨也礼节性地拱手道：“许杨！勾漏长老关门弟子！”

　　说罢，许杨便以雷霆之势一脚踢向鹏远山。

　　一时间，空气当中，脚影重重，每一道脚影都掀起一片狂风，卷向鹏远山！

　　“许杨兄的脚法确实不凡，但是要想借此取胜恐怕是儿戏！”

　　鹏远山说道，双手猛然挥出，一道流卷着深深鬼气的钟鼎打出，罩向许杨。

　　“此鼎名为鬼王鼎，中品道器，凡是北鬼王鼎罩住之人皆无法逃出升天，只能在其中等待炼化为止！”有人一看到鹏远山打出鬼王鼎，便感叹地说道。

　　这种鬼王鼎每罩住一人，便将所困之人生生炼化，弃其血泊，只吸取修炼者身上的阴煞之气，以此来强大鬼王鼎自身。

　　“好强大的鬼王鼎！”许杨连忙飞腿，刚才的一脚也是许杨想要探出那鹏远山的底，以便采取压制、击败之法。

　　但是，这种比赛，自然是速战速决为上佳之计……

　　所以鹏远山在第一时间祭出了鬼王鼎，鬼王鼎一出，其中所含的霸道之气和深深鬼气完美结合，不但在瞬间将许杨的攻势化解，还同时攻向了许杨。

　　鬼王鼎是霸道无比的中品道器，而且随着年岁的增长，不断吸取被困在其中的修士身上的鬼气，越发强大，如今已经达到了上品道器的边缘……威力比上一般的上品道器也不遑多让！

　　只见许杨双目紧紧盯着鬼王鼎，双手不断捏着手诀，一把周身萦绕着神圣光芒的权杖浮现在身前。

　　“是赫耳墨斯之杖，赫耳墨斯之杖！”有弟子疯狂地喊叫起来。

　　只见赫耳墨斯之杖一出现，许杨顿时感觉周身压力大减，那鬼王鼎也微微轻鸣，似乎露出了惧怕之意！

　　赫尔墨斯之杖是一把绝品道器！自然是鬼王鼎这种中品道器无法比拟的！

　　“想不到勾漏长老竟然把赫耳墨斯之杖传承给了许杨！真是出人意料啊……”

　　“那也不足为怪啊！据说许杨是勾漏长老的私生子……将宝贝传给自己的儿子也不足为奇啊……”

　　陆生看向幽门台上的赫耳墨斯之杖，“确实是一把不错的绝品道器，那勾漏长老竟然能够得到一件绝品道器，倒也是机缘不浅之人了……”

　　在许杨祭出赫耳墨斯之杖后，鹏远山便再也占不到先机，一直处于被动之地，很快就被许杨用赫尔墨斯之杖击出了幽门台。

　　“还有人敢上来吗？”手执赫尔墨斯之杖，许杨身上站意再次升腾，竟有一览众山的气势。

　　“哼……山中无老虎，猴子也想称霸王！”一个身着黄袍的男子飞身上了幽门台。

　　此人一站上幽门台，便给人一种耳目一新的感觉，就如同一座大山，立在台山，而原来的那些弟子，包括现在也在台上的许杨也不过是一种衬托而已。

　　“是黄飞鹤！黄飞鹤师兄终于出手了！”

　　许多弟子激动地喊道。

　　陆生看了黄飞鹤一眼，“实力确实不俗，和那秦淮有得一比，不过依然不是我的对手！”

　　黄飞鹤手执一把红色的扇子，这把扇子名为血羽扇，也是一把绝品道器，是当初阴煞门的一位高人在游历在妖域之中，拔了十只血凤头上的血凤羽，融入了无数阴煞之气炼制而成。

　　血凤是修妖者地域之中实力极为强悍的一种妖族，化成人性之时，血凤看起来与人无异，但是化作兽性之时，就是一只暴戾的血鸟，而且实力大增。

　　每一只血凤的头上都有三根羽毛，十只血凤正好是三十根，组成了黄飞鹤手中的血羽扇。

　　血羽扇一扇，便是血雨腥风，飞沙走石。

　　如同十只血凤同时煽动翅膀，狂风将许杨吹得练练后退。

　　“轰！”

　　许杨双脚猛烈地踏入地底，试图借此稳定身形。

　　但是，这血羽扇扇出的力量实在太大！

　　每一根羽毛所蕴含的力量都有拔山裂地之势，三十根血凤羽毛炼制成的血羽扇更是恐怖无比！

　　“喀……咔……咔……”

　　幽门台上，坚硬的金刚石地面，被许杨两条深插到地面之下的双腿拖出两道深深的沟壑！

　　黄飞鹤竟然想要借助血羽扇的威势直接把许杨推出幽门台。

　　许杨的脸上露出深深地不甘，这简直就是赤裸裸地侮辱，比打出幽门台还要让许杨难受万倍……

　　“赫尔墨斯之杖，我以灵魂的召唤，唤醒你沉睡的意志，请借助我强大的力量！”许杨的脸上露出了无惧地神色，口中高诵出神奇的法咒。

　　这种法咒是一种奇特的神通，能够借助世间一种神秘的力量，也有人将之称为法术、或是魔法。不过在陆生所处的七玄大陆确实从来没有看到过！

　　估计在另外的凡人世界也存在这种神奇的魔法！

　　而此时此刻，许杨就是借助这种法术，企图唤醒赫尔墨斯之杖之中的强大力量，实际上也是一种燃烧生命，透支寿元以获取超越境界的力量，以此来发挥出绝品道器所具备的全部威力。

　　因为绝品道器必须要天仙境界以上的人才能够将之完全施展出来……而此刻，许杨感觉受到了前所未有的侮辱，所以许杨就施展出这一种燃烧生命获得超常力量的魔法……

　　在许杨的颂唱之中，赫尔墨斯之杖杖身之上开始散发出一阵阵古老黑暗的气息，渐渐地气息越来越强、越来越大，黑暗气息将许杨包裹在其中，竟能完全抵挡住血羽扇的狂风之势！

　　“正是不知好歹！”黄飞鹤冷声道，同时将血羽扇一挥，十道红色的流光划破长空，朝着许杨激射而去。

　　此时，赫尔墨斯之杖上面那强大古老的黑暗气息已经形成了一个黑色的大茧，将许杨完全包裹在其中。

　　十道暗红色的流光形成一道暗红色的长线前后朝着黑色巨茧射去。

　　陆生明显看到坐台之上那个七长老令狐烨嘴角泛起一抹冷笑。

　　“啵、啵、啵、啵、啵、啵、啵、啵、波、啵。”

　　九根血羽扇上的血羽一次射到黑色巨茧之上，都被巨茧挡了下来，但是巨茧之上刚才血羽射入的地方也破开了一个漏洞。

　　就是这个漏洞，第十根血羽穿了过去……

　　瞬间黑色巨茧瞬间支离破碎，许杨也重重地倒在了地上，赫尔墨斯之杖掉在许杨的身上，轻轻地滑落在一旁……


第二百二十六章 黎妖

　　许杨就这样倒在了幽门台上，再无半点生机……

　　一旁，赫尔墨斯之杖微微地颤动了两下，被黄飞鹤抓到了手中！

　　黄飞鹤轻轻地摸了摸古老、闪着幽暗光泽的赫尔墨斯之杖，满意地点了点头，便收入到了囊中。

　　眼见黄飞鹤战胜了许杨，许多支持黄飞鹤的弟子都激动地欢呼起来。

　　像这种实力高强的弟子都会有不少忠实支持的弟子，比如说此刻，那个柳月，就在和陆生隔着幽门台的对面，陆生能清楚地看到柳月如同众星拱月一般被许多弟子拥护在中间。

　　其实柳月的实力比上黄飞鹤这种高手还要差上三分……

　　眼见许杨轻松击败了许杨，还得到了赫尔墨斯之杖，整个大赛似乎也推向了一个小高潮，而坐在长老团一个角落里，那个许杨的师傅则是一脸不悦，沉默不语，似乎随时要爆炸的火药罐子。

　　“这黄飞鹤，杀了别人不说，还要夺了别人的宝贝！还真霸道！”陆生看着黄飞鹤，又看了看黄飞鹤手中的血羽扇，“不过这黄飞鹤的实力确实远远超过了许杨，如果估计得没错，那把血羽扇能够一次将三十根血羽全部射出，三十道血羽的威能叠加……难以想象的强大！不过以黄飞鹤现在的实力是办不到的，同时催发出三十根血羽至少要到天仙甚至天仙境界以上……”

　　但是，毋庸置疑，黄飞鹤的底牌绝对不止是催动十根血羽的实力！

　　就在许杨倒下不久，便有阴煞门的执法弟子上前将许杨的尸体拖出了幽门台，黄飞鹤站立在台上等待着下一个挑战者的前来。

　　陆生知道，此时的好戏已经开始了！比赛开始进入高潮了。

　　果然，在众人期待已久的目光之中，一个青色的身影飞上了幽门台。

　　“是黎妖师姐！是黎妖师姐……”

　　青色身影一上台，便有弟子激动地喊道，显然这个叫做黎妖的女子以自己的实力在阴煞门内博得了不小的影响力。

　　陆生看向那个黎妖，只觉得如同看到一汪清泉，清澈、舒适的感觉。

　　白皙的肤质、淡雅地面容没有半点粉黛的点缀，也没有冷冰冰的面容，只是从容地看着黄飞鹤，眼神之中跳跃着没有半点杂质的光芒。

　　“果然是一个妖精！”陆生在心里暗暗地说道。

　　单说这黎妖人畜无害的外貌和神情，就足以迷惑到无数男性弟子了。

　　“原来是黎妖师姐！”黄飞鹤看到黎妖一上台，原本狂放不羁的眼神也顿时间收敛了回来，朝着黎妖拱手道。

　　黎妖对着黄飞鹤笑了笑，笑容之中似乎没有半点杂质，就如同三四岁纯真烂漫的小姑娘看到了喜欢的冰糖葫芦的时候露出的笑容，这不禁让黄飞鹤微微地看痴了……

　　“黄飞鹤？”黎妖见黄飞鹤失神地样子，不禁喊道。

　　黄飞鹤身子一震，暗暗骂自己，竟然在这种时候这种地方发愣！

　　“黎妖师姐，出手吧！”

　　黄飞鹤此时如同一个翩翩君子，朝着黎妖拱手道。

　　黎妖是所有弟子都认识的人，而且黎妖自己也不喜欢那些打斗之前互相的介绍，便也不再多言。

　　黎妖一旦沉寂了下来，一汪清泉便如同化作了一口深不见底的古井，让人望而生畏。

　　“这黎妖到底是什么人？看那黄飞鹤似乎是对她很是忌惮一般！”那些先前就进入了阴煞门的弟子自然是清楚的知道黎妖的身份，但是像陆生这些新来的内门弟子，却是不知黎妖是何许人也。

　　就在陆生疑惑之际，正好陆生的前面有人谈论起来。

　　“想不到这次黎妖师姐也来参加真传弟子之位的争夺了……”

　　“是啊！这确实大大出乎了所有人的预料啊，如果黎妖师姐想成为真传弟子的话，恐怕早在千年前就可以脱颖而出了！”

　　“二长老这么多年来就收了这么一个徒弟，看来这黎妖师姐是深得了二长老鬼胡的真传啊！”

　　听着这些弟子谈论黎妖，陆生大概也了解了几分，“原来那黎妖是二长老鬼胡的唯一弟子，难怪能这么厉害！千年前就能有机会成为真传弟子的人……”

　　此刻，幽门台上，黎妖身形已经闪动了，只见幽门台上顿时间闪现出数十道青色的身影，每一道都是实影，每一道都能给人造成致命的伤害。

　　陆生自然能够看出，这是黎妖在幽门台上进行快速地变换移动身形所形成的现象，但是单单这种速度确实就能够让人汗颜了，恐怕那些长老之中，也没有几个能够媲美了。

　　黄飞鹤不敢有丝毫大意，这黎妖师姐的名讳在他的心里早就是根深蒂固，甚至每当听到之时，还会有几分惧怕之意。

　　“血雨腥风！”

　　黄飞鹤手中的血羽扇连扇了三下，瞬时间，幽门台的上空都笼罩在浓烈的血腥之气当中，狂风大作，飞沙走石。就连幽门台外围观的弟子也被这一阵阵强烈地大风压抑得不敢喘出大气。

　　黄飞鹤这一招显然是想要削减黎妖的速度，因为黎妖的速度确实太恐怖了！

　　果然，黄飞虎的这一招奏效了，黎妖原本在幽门台上显现出的数十道身影瞬间就减少到七个。

　　七个身影分别站在不同的方位，每一个身影都是手执一对金铃，这一对小小的金铃体形虽小，来头确实赫赫，此玲名为浑天铃，是一对能够摄人心魄的勾魂铃铛。

　　只见黎妖七道身影同时举着铃铛朝着黄飞鹤晃动，同时七道音波朝着黄飞鹤流去。

　　“这黎妖在如此之大的风力之中，还能在十分之一个呼吸之间练练闪动七次，七次不停歇地施展神通！果然是底蕴雄浑……”陆生看着黎妖的身影，不住地赞赏到。

　　黄飞鹤感觉心神一阵震荡，对于黎妖的摄魂咒黄飞鹤是久闻其名，能够直接掠夺人的魂魄，并且炼化吸收，就算是对方肉身防御实力再强，没有方法抵御心神攻击也是徒劳！

　　“咻”、“咻”、“咻”、“咻”、“咻”、“咻”、“咻”。

　　七根血羽在黄飞鹤的手中同时射出，射向黎妖的七道身影。

　　第一跟血羽同地一道身影相差六寸之地，第二根血羽和第二道身影相差五寸之地，第三根血羽已经极接近到四寸……

　　第四根血羽已经到了黎妖的三丈之内！

　　危险！

　　这黄飞鹤一连甩出的七根血羽一根快过一根……

　　第五根已经贴近了黎妖的脸面，相差仅仅不到二寸的距离！

　　第六根血羽擦着黎妖的耳畔飞过！

　　第七根！

　　最后一根，着一根血羽能够击中黎妖吗？

　　境界修为低的这批内门弟子根本无法看清楚幽门台上现在的情况，因为不管是黎妖那快如闪电的身形变换，还是黄飞鹤一连射出的七根血羽，速度都是极快，快到超出了他们视线和神识追踪的速度！

　　只有那些境界高的弟子才能够勉强看清楚场上的形势，如今已经到了最危急、最关键的时刻！

　　“胜负就在此一举了吧！”

　　陆生看着这一幕不禁出生道。

　　“嘿……这小子还挺能装的，你一个新晋弟子能看清楚吗？我都不怎么看得清楚，你还在这里装高深？”那个起初教训陆生的弟子不禁嘲讽道。

　　陆生懒得理会这种小喽啰的聒噪，继续看着幽门台上的形势变化。

　　第七根血羽已经飞在半空，似乎完全锁定了黎妖的最后一道身影。

　　在一种远超过声音传递的速度之下，血羽朝着黎妖急速地飞去……

　　这是索命一羽吗？

　　第七根血羽准确无误地射入了黎妖地体内！散发出阵阵妖异无比的邪恶红芒，似乎是血凤嗜血的本性一般。

　　全场寂静无声！

　　所有弟子都安静了下来，一道道呼吸似乎都变成了惊天巨雷，让人感觉到轰鸣在耳畔。

　　坐台之上所有的长老也都瞪大了眼睛，唯有门主风鸣远已经二长老鬼胡的神色之中露出了些许满意的神色，但却又是如此的不着痕迹，让人感觉如同看错了一般。

　　“黎妖就这样败了吗？”

　　陆生不敢相信，直接告诉他，不可能！

　　黎妖的强大在某种程度上来说，已经超过了陆生……

　　这是陆生自己不得不承认的！

　　首先，相差的便是境界，陆生还是在神通五重境界的尾巴上，而那黎妖已经到了神通七重，而且黎妖那诡异的身法、那独特的浑天铃都可能成为攻杀击敌人的致命利器……

　　看到第七根血羽射入了黎妖的体内，黄飞鹤紧张的神态渐渐消退，脸上露出了宛如心头大石落下的神情……

　　然而接下来的一幕却让所有人都失去了理性地判断范畴！就连长老团的诸多长老都站起了身子难以置信地看着幽门台。

　　被血羽射中的黎妖竟然片片破碎，在幽门台上竟然找不到黎妖的身影了。


第二百二十七章 内门弟子？

　　黎妖失踪了！

　　在所有人的注视之下，奇迹一般的消失了！

　　“这……”陆生不禁皱起了眉头，“难道这个黎妖也有和我五行界类似的宝物？”

　　现在看来，似乎只有这样才能解释得过去了，“对！一定是那黎妖躲到了另一个世界当中！”陆生肯定了自己的想法！

　　“哈哈……你以为神器是随随便便就可以得到的吗？你那五行界，融入了时空法则，就算是一般的神都无法炼制，哪会有这么多五行界！”蚩尤大笑道。

　　听到蚩尤这么一说，陆生疑惑地问道：“那那个黎妖到底到哪里去了？”

　　“隐形了！”

　　“隐形？什么是隐形……”

　　“这是一门非常神秘的神通，能够催发强烈的力量在短时间之中扭曲周身空间，包括空间之中的光线……所以当外物射到施展这一门神通的施展人的时候，强烈扭曲的空气便会形成一个虚幻影像。刚才那黄飞鹤第七根血羽射到的黎妖正是那个虚像！”蚩尤解释道。

　　“因为强大的力量扭曲了空间的光线……当围所有人的视线射到黎妖身上的时候，实际上视线已经被扭曲，绕过了黎妖……所以黎妖就这样‘消失’在幽门台上！”陆生明白了蚩尤的话，不禁对那黎妖更为佩服起来，道：“那黎妖这么厉害……那我也无法战胜她了。”

　　黎妖竟然会这种隐形之法，简直就是无敌的存在了，像陆生这种级别的心神都无法看出黎妖的真身所在，根本就无法与之一站嘛……

　　“你放心！她这种神通是极为消耗鬼煞之力的，如果不出所料很快她就要出来了……”

　　蚩尤话音一落，幽门台上便再次闪现出一道青色的身影。

　　在黄飞鹤还万万来不及抵抗之时，黎妖白皙如同剥了皮的春笋的右手已经触及到黄飞鹤的胸口。

　　“哇……啊！”

　　黄飞鹤一口鲜血喷涌而出，身子如同失去了重心一般，朝着幽门台下疯狂飞出！

　　李瑶这一掌并没有取了黄飞鹤的性命，却是给了黄飞鹤一个深刻的教训，恐怕得苦苦修炼百年才能将这次的伤势彻底恢复了……

　　这一场精彩绝伦的比赛已经彻底地征服了在场的每一个弟子，从血雨腥风开始，到黎妖的七道身形变化，再到第七根血羽的射中之时，黎妖的神秘消失！

　　这一切都给所有人带来了前所未有的震撼，甚至是许多长老都对这场比赛感叹不已。

　　当然黎妖和黄飞鹤的实力已经超过了一部分长老。

　　亲眼所见到黎妖和黄飞鹤的大战，那些原本还蠢蠢欲动的弟子们一时间都安分了下来。

　　黎妖站在幽门台上，风静静地吹过她那纯真无比的脸庞，抚起她身上青色的衣角和秀发，让所有人都看得痴了……

　　良久，都没有人再飞上幽门台……

　　“这次真传弟子之位看来非黎妖师姐莫属了……”

　　“黎妖师姐太厉害了！”

　　“黎妖师姐太美了……要是我能够得到黎妖师姐的青睐，那我也就不枉此生了……”有弟子感叹道。

　　“你做梦吧！你是什么人？黎妖师姐那可是高高在上的存在，是即将成为真传弟子的人，你也不好好照照镜子，看看你自己的德行……”马上就有人打击道。

　　“哎！……”

　　见没有人上台，此时，执法长老也飞上了幽门台，似乎要宣布这次比赛的结果了……

　　这时候，坐在长老团之中的异月长老则是一脸急迫地看像陆生，“这小子怎么还不出手？难道因为看到黎妖的实力而害怕了？不过，就算这小子再出手，恐怕也不是那黎妖的敌手了……想不要这三百年，鬼胡竟然将黎妖培养得这么强大，连移形换位这种顶级的神通都能够施展得顺心随意了……”

　　此时还被许多弟子众星拱月一般托在中间的柳月似乎也彻底失去了希望，原本她蒋所有的宝都压在了陆生身上，但是看到了黎妖如此强悍的实力之后，希望的火焰也渐渐平熄了……

　　黎妖如此厉害！柳月又能如何呢？

　　不说柳月，就说那一直沉默在一个偏僻角落里的公孙侯也都不敢再上幽门台去挑战黎妖了！

　　公孙侯是三长老的关门弟子，也是极为难缠的角色，实力和黄飞鹤难分伯仲……

　　连公孙侯不敢再上去挑战，似乎本次真传弟子的选拔就这样结束了。

　　执法长老站在幽门台上，朝着黎妖点了点头，然后看向周围的所有弟子，正要开口……

　　这时候，在一个不起眼的角落之中，一道灰色的身影飞上了幽门台，站在黎妖和执法长老的对面。

　　原本以为本次大赛就这样结束了，执法长老似乎都要宣布结果了。

　　然而这时候，却又有人飞了上来！

　　此人不是别人，正是陆生！

　　短暂地错愕之后，执法长老仔细地看着陆生，微微地皱了皱眉，道：“你是要上来争夺真传弟子之位吗？”

　　“废话……不是争夺真传弟子之位，我上来做什么？”陆生心里想到，却并没有开口说出来，因为陆生清楚，他这样一个无名无辈的新晋弟子，突然上台挑战弟子之中的巨擘，确实让人难以想象！

　　此刻，就在刚刚陆生身旁的那人也长大了嘴，砸吧了两下，暗自道：“这小子是要上去找死么？”

　　其他所有的弟子都错愕地看着陆生，还以为是某一位长老的关门弟子，隐蔽了几千年，如今出关来争夺真传弟子之位了。

　　陆生朝着执法长老恭敬地点头道：“内门弟子陆生前来挑战真传弟子之位！”

　　执法长老又问道：“敢问你世尊名讳？是门内哪位长老？”

　　因为这些年，在阴煞门内早已经形成了规律，在最后的决斗之中，全部是长老的关门弟子的争斗，今年因为黎妖的突然杀出，让许多内门弟子打消了争夺真传弟子之位的野心……

　　所以执法长老才会问及陆生的师傅是阴煞门内的哪一位长老。

　　陆生微微一笑，不置可否地说道：“我在阴煞门内没有师傅，是上次阴煞门招纳新晋弟子进入阴煞门的，然后顺利的完成了门派任务成为了内门弟子……”

　　“哦？”执法长老听到陆生此言，不禁再次错愕起来，转而便哈哈大笑起来：“哈哈哈哈哈哈哈……你一个新晋弟子竟然敢上幽门台来挑战？哈哈哈哈哈……”

　　随着长老的大笑声起，数万围观的内门弟子都爆发出一阵阵强烈的哄笑之声，绝大多数都是在嘲笑陆生的不自量力！

　　人家这么多长老的关门弟子都不敢上，你一个新晋升的内门弟子竟然敢上去挑战？

　　黎妖此时也是饶有兴致地看着陆生……

　　“哦？长老此言是什么意思？难道门派规定只有长老的关门弟子才有资格参与门派之中真传弟子之位的争夺吗？”陆生眯着眼问道。

　　“那倒不是……”执法长老回答道。

　　“那就行了……既然门派没有这么一条规定，那么我陆生今日参与这真传弟子之位的争夺也无可厚非，执法长老您为何要笑话与我？”陆生言辞犀利，向执法长老逼问道。

　　执法长老被陆生这么一问，顿时间也哑口无言了。

　　毕竟门派的规定是所有弟子都有权利、资格争夺真传弟子之位！

　　“那么比赛就继续进行吧！哼……”执法长老轻哼了一声，低声道：“小子，我会非常高兴看见你死在幽门台上的！”

　　“我死不死不是你说了算！长老你还是到一边去好好看着吧！”说着陆生又看向黎妖，道：“黎妖师姐，你觉得我所说之言，可有道理？”

　　“句句在理！只是在这个幽门台上，实力才是最大的道理！哈哈哈……”黎妖大笑道。

　　“实力才是最大的道理！”陆生回味着黎妖之言，道：“说得好，我们开始吧，让所有人看看什么才是真正的实力！”

　　执法长老轻蔑地看了陆生一眼，不再多言，径直地飞回了长老台上。

　　此时，突然出现的陆生显然吸引了全部人的注意力。

　　二长老鬼胡和门主风鸣远神色复杂地对视了一眼，又继续看向幽门台上。

　　异月长老原本失望至极的眼神里也开始再次点亮了些许光芒，虽然他并不认为陆生能够战胜黎妖，但是至少还会有那么一丁点儿希望吧！

　　大长老申公鹄则是一脸愤怒地看着这个陆生，如果陆生能够战胜黎妖，那么他的爱徒秦淮则是极有可能被这个陆生杀害了！

　　所有人都期待着比赛的继续进行，似乎绝大部分都是想象这个新冒头的家伙会以一种怎样悲惨地结局结束这次毫无悬念地挑战。

　　飞吹过幽门台上陆生和黎妖的脸盘，黎妖的眼神之中带着三分戏谑，而陆生则是一脸沉重，身上的气势陡然变化，随着陆生的气势遽然放出，黎妖眼神之中的三分戏谑连忙收回……

　　陆生开始动了……


第二百二十八章 火海青衣

　　陆生一动，原本哄笑、戏谑的声音全都戛然而止了。

　　因为他们之中绝大部分人都无法看清楚陆生的行踪，勉强能够看清楚的也不得不佩服陆生的这种比上一般鬼仙还要快上一筹的速度！

　　内门弟子又如何？

　　出手便知道实力的高低！

　　在幽门台上，实力便是道理！

　　陆生的速度快如闪电，让原本带着几分戏谑的黎妖不得不收紧意识，双眼紧盯着陆生，同时黎妖也开始施展其移形换位，移形换位也是一门高级身法神通，但是比上攸青云的天赋神通却是要略逊一筹……

　　攸青云乃是上古神兽转世的青鸟，体内觉醒的神通自然是一门极佳的神通，虽然表面上看起来仅仅是一门高级神通，但是只要觉醒最终的沉睡，便将会成为当之无愧的无上神通。

　　台上，黎妖和陆生同时闪动着身形，许多境界修为低的弟子根本无法看清楚台上的形势！

　　到了此时那些哄笑、嘲讽陆生是普通内门弟子的人也都纷纷闭上了嘴，沉浸于台上精彩绝伦的身法之中……

　　原本站在陆生身边那个训斥陆生的弟子也醒悟刚才站在自己身边的人是一个什么样的存在！

　　一个具有资格争夺真传弟子的内门弟子，至少从现在陆生表现出的这一套身法上看来是这样的……

　　陆生脚踏火红莲花，朵朵莲花绽放在幽门台上，顿时间，整个幽门台如同一片火莲花的海洋，陆生在其中畅快、极速地畅行……

　　而黎妖则是满满红色火海之中的唯一一抹青色，显得格外的飘逸和优雅。

　　随着陆生火舞乾坤身法的大成，现在陆生每次施展这门身法神通，都会形成这种火莲花的世界，同时周围的气温都会急剧增加，空气都被炙烤得发生了扭曲……

　　黎妖的浑天铃在一朵朵火莲花之中冉冉升起，越来越大，笼罩在黎妖的上方。

　　散发着古朴、神秘的光泽的浑天铃之中射出一股雄浑的光线，形成一片幽蓝色的空间，这就是浑天铃的摄魂空间。

　　一时间，幽门台上，火红和幽蓝交相呼应，相映成趣，让人生起了这并不是幽门台上的错觉，仿佛这就是人世间的一场烟火盛宴，灿烂繁华……

　　但是在这种繁华的背后却藏着无穷无尽的杀机，黎妖的摄魂空间猛然之间朝着陆生移动，想要将陆生困在其中。

　　陆生连连飞退，同时默运起弱水三千，同时，陆生将万鬼幡之中的一道鬼气融入到弱水三千这门神通形成的一道真水之中，这样使得弱水三千极像一门鬼界神通。

　　弱水三千是一门仙法神通，这些鬼域之中的修鬼者自然没有人见过，当陆生的那一道真水在空中形成之时，一股强大的元神之力波动。

　　真水在灵气的波动之中瞬间化作了一把长剑，笔直地斩向黎妖所在的摄魂空间。

　　“这是什么神通？”黎妖看到陆生催射而来的水剑，不敢掉以轻心贸然行事，便放慢了速度。

　　黎妖修行的时间已经有几千年了，在鬼域当中见过的神通也是多不胜数，今日陆生催发而出的这一道水剑却是让她大感诧异。

　　岂止是黎妖，就连二长老鬼胡和门主风鸣远都从未见过。那万倾城在龙仙林得到这门神通秘籍的时候也不知道这门神通在龙仙林里面呆了几万年还是几十万年、甚至更久。

　　最为主要的是这本就是根本不属于鬼域的神通。

　　“这个新晋弟子到底是什么来头？这种神通我从未见过！”风鸣远看着陆生施展出的那一道水剑微微皱眉道。

　　鬼胡缓缓地摇了摇头，并未开口，显然鬼胡是一个沉默寡言之人。

　　“哦？连你都没有见过？”风鸣远对于这个鬼胡的见识自然是毫无质疑的，连鬼胡都不知道的东西这整个鬼域之中恐怕也没几人知道了……

　　“查查那人什么来头，一定要查仔细了！”风鸣远发出一道神识给一位长老。

　　……

　　……

　　此时，陆生和黎妖的战斗也开始进入了白热化。

　　黎妖最强的杀手锏就是速度，再加上浑天铃的摄魂心魄减慢了敌人的反应速度，确实是非常强大的存在。

　　但是陆生的速度比上黎妖还要快上三分，而且陆生最为强大的就是心神！

　　对心神的攻击对陆生这种心神境界远超出自身功力境界的变态修士确实不能起到多大的效果！

　　黎妖是越战越心惊，陆生这匹黑马所表现的实力让黎妖开始原本想要轻松解决的心态不得不从新定义。

　　“难道又要施展隐形之术？”黎妖此刻也是不想再施展这一门神通了，因为这门神通极为耗费鬼煞之力（元神之力），黎妖还想要保留实力应付可能还会上来捡鱼的弟子。

　　如果这场大战，黎妖战胜了陆生，但是自己却也是筋疲力尽、油尽灯枯，那么像公孙侯那些实力也是不凡的弟子自然也会上来捡便宜的！

　　到时候真传弟子的位置平白地落到了他人的手里，那就会让黎妖后悔死的！

　　但是，现在黎妖对这个速度比自己快，而且浑天铃似乎也影响不到的对手是非常地无奈。

　　那一把水剑威力也是让黎妖不敢有丝毫松懈，在这样拖下去，黎妖也不敢确定能够不用隐形之术就将陆生击败。

　　反正要施展这一门神通，拖到后面再施展不如现在就发出雷霆一击，也许留点底气还能伪装一下，震住那些想要捡便宜的人。

　　黎妖自己非常清楚，自己现在的修为积蓄绝对不可能发动第三次隐形之术了……

　　“浑天之铃，声撼九幽！”

　　黎妖手指之上一道光线射向浑天铃，浑天铃那悬浮在半空放大了数百倍的硕大身体顿时间猛烈震颤起来。

　　一阵阵摄人心魄的声音从浑天铃之中逸散而出，仿若是来自数以亿计的怨气深深的厉鬼同时哭喊、哀嚎一般，那些围观的弟子之中境界稍低的那些都禁不住痛哭起来，处于心神完全失守的状态……


第二百二十九章 战胜黎妖

　　浑天铃之中散发出的这种鬼哭魂泣之声正是摄人心魄的歹毒邪恶的魔咒，黎妖正是企图借此举迷惑陆生。

　　同时黎妖也动了，数十道青色身影在幽门台上同时闪烁着。

　　“这黎妖又要施展隐形之术了！场上虽然有数十道青色身影，但是没有一个是黎妖的真身！”蚩尤提醒道。

　　陆生也是明白，这黎妖就是想要用这些影像来迷惑自己，真正的黎妖早已经施展神通扭曲了周身的光线而隐形了。

　　陆生没有任何动作，也不去进攻那些幽门台上的身影，直接进入了五行界之中。

　　这一切毫无预兆，在黎妖的身形还没有消失之前，陆生就已经失去了踪迹！

　　黎妖也已经施展了隐形之术，但是让她大吃一惊的是，对手竟然也消失了！

　　“难道他也会隐形之术？”黎妖有一种极为不妙的感觉涌上心头。

　　但是此刻的黎妖除了强行催动自身的本命鬼煞之力，保持住隐形的状态还能如何呢？

　　她在等……

　　她在等陆生出现的一刻……

　　这也是在赌……

　　赌她能够在隐形状态比陆生持续得更久……

　　谁先出现谁将处于失败之地！毫无质疑是如此！

　　无数的弟子都同时惊呼起来，因为幽门台上，那几十道青色的身影消失之后，偌大的幽门台上竟然是空无一人！

　　两个人都消失了！

　　长老台上，门主风鸣远眼神之中再次射出复杂无比的眼神，二长老鬼胡的眉头也是强拧在一起……

　　他们的惊讶不同于那些围观的弟子和其他的长老，其他的长老和弟子们看到的都只是表象，仅仅只是两个人都同时消失了！

　　但是风鸣远和鬼胡却是能够感觉到幽门台上原本的两道迥然不同的气息在两人都施展隐性之术后变成了仅仅一道。

　　仅存的这一道气息自然是黎妖的，而那一个新晋弟子的气息竟然完全失踪了……

　　这不得不引起了两位巨头的同时恐慌，因为这种情况的出现只有两种可能！

　　其一，那个新晋弟子的修为比他们还要高！

　　其二，那个新晋弟子施展的神通是一门可以睥睨世间的绝世神通！这样这新晋弟子就一定有无法猜测的恐怖背景！

　　无论哪一种情况都是让他们难以接受的……

　　然而他们却永远想不到第三种情况……

　　此时，陆生正坐在五行界之中苏荷的身旁。

　　“陆生，你能够战胜那个女子吗？”苏荷关切地问道。

　　陆生微笑着点了点头，道：“一定可以！”

　　“你小子啊……哈哈哈……”蚩尤大笑道：“此刻恐怕那个黎妖还在拼命地催发着自身的鬼煞之力等待你的现行，殊不知你躲在这五行界之中一万年不出去都没事……”

　　陆生这是在以逸待劳，黎妖隐形需要消耗极多的鬼煞之力，而陆生却是安逸地坐在五行界之中，也正因为在五行界之中，所以长老台上那两个老头自然也无法再捕捉到陆生的气息了。

　　幽门台上空无一人。

　　围观的无数弟子也是一阵茫然，没人知道到底是怎么回事！

　　原本黎妖对阵黄飞鹤之时，还只是黎妖一人暂时的失踪，现在竟然是双双失去了踪迹。

　　而且这么久了都还没有出现！

　　寂静！

　　所有人大气都不敢喘一声，似乎害怕打破此刻这种诡异莫名的气氛。

　　终于，幽门台上一阵阵扭曲光线恢复到直射状态，那道青色的身影再次出现在所有人的视线之中。

　　只是此刻的黎妖已经是脸色苍白，嘴角勾起无尽的苦涩……

　　她输了！

　　她明白，长老台上也有人明白！

　　那个突然杀出的黑马竟然这么黑！

　　陆生在五行界之中能够看到外面的情况，见黎妖已经坚持不住而显现了，便也从五行界之中走了出来。

　　只是陆生不同于黎妖那般狼狈，从表面上看去，依旧是精神奕奕！力量无限充沛！

　　“还要打吗？”陆生淡淡地问道，话语之间似乎没有任何多余的感情！

　　黎妖感激地看了陆生一眼，缓缓地摇了摇头，落寞地走下了幽门台。

　　她知道，陆生此刻可以取其性命，或者可以将她直接打出幽门台，但是陆生并没有这么做……所以黎妖对于陆生的此举还是心存感激的……

　　看着黎妖落寞的背影，或许是因为太过于脱力竟然在风中微微地颤动，陆生心里突然涌起一种异样的感觉。

　　……

　　陆生站在台上，没有几个人注意到陆生的眼神之中的异样。

　　因为他们所能看到的只是笼罩在陆生身上耀眼的光辉，王者无敌的光辉！

　　二长老的关门弟子黎妖对新晋内门弟子陆生！

　　陆生胜！

　　原本质疑、鄙视、哄笑、嘲讽的声音全部北陆生用实力打压了下去！

　　在幽门台上，实力就是道理，是决定一切的力量。

　　陆生平复了心神，看向坐在四周茫茫的几万阴煞门内门弟子，吼声道：“是否还有人敢上来一战？”

　　声如洪钟，又如雷鸣，声涛滚滚，经久不息地回荡在九霄之中。

　　“是否还有人敢上来一战？”

　　……

　　……

　　全场寂然无声，所有人都摄于陆生此刻强大的威势！

　　在对战黎妖的这场决斗之中，陆生是完胜的，从头到尾黎妖连陆生都没有碰到。

　　当然陆生也没有碰到黎妖，弱水三千剑在黎妖失去踪迹的那一瞬间也因为是去目标而消散在空中，但是，陆生确实凭借绝对的优势完胜了黎妖。

　　黎妖何许人也？

　　放在幽门台上是让阴煞门内任何一个弟子都要忌惮三分的人物，连许多长老在黎妖的手下恐怕也讨不到丝毫便宜……

　　良久之后，执法长老才缓缓地来到幽门台上，站在陆生身侧，眼神之中带着几分愧疚地看着陆生，现在毫无疑问陆生已经成为真传弟子，真传弟子的地位比门派一般的长老都要高出不少，虽然执法长老在门派之中的地位也要超然与一般的长老，但是和真传弟子比起来却是要逊色那么一筹了……

　　陆生微微地点了点头，示意执法长老继续，并没有多说什么。

　　执法长老看到陆生并没有迁怒于自己，似乎也放了心，清了清嗓子，声音如雷声一般喊道：“还有没有想要上来挑战？”

　　执法长老看向四周，没有人再上来，但是执法长老似乎是经过了刚才陆生挑战黎妖的那么一折，多了一个心思，多等了片刻……

　　在最后的时刻，果然又有人飞了上来！

　　这人不是别人，正是那异月长老的关门弟子柳月！

　　柳月这人，大部分阴煞门的关门弟子却还是知道的。因为异月长老是真阴殿里面专门负责招纳新晋弟子的长老，而柳月正是异月长老的徒儿，平素了许多新晋弟子都要和这柳月打交道，当然还有很多人受了这柳月不少脸色。

　　相当初陆生进入阴煞门的时候这柳月也没有给陆生什么好脸色……

　　对于柳月的实力，许多人也都是知道的……

　　虽谈不上知根知底，大体是什么水平还是知道的，和黎妖那种级别的高手根本就不是一个档次的！

　　但是这次，这柳月竟然敢上幽门台挑战这个击败了黎妖的陆生？

　　难道她真有什么杀手锏吗？这成为了许许多多内门弟子心里的疑问……

　　长老台上，异月长老看到这一幕，眼角露出一丝不易察觉的笑意，似乎一切都在他的掌握之中。

　　“异月长老……那位飞上幽门台的女弟子怎么那么像你的徒儿啊？”异月长老身旁一位长老道。

　　异月长老看向这位发话的长老，道：“这位正是我的关门徒弟柳月……”

　　“咦……还真是她？”哪那位长老似乎是不敢相信地自言自语到。

　　见那位长老这么一说，异月长老顿时拉下脸，道：“卓奎长老，你这是什么意思？难道你是瞧不起我的徒弟吗？”

　　卓奎只是一位新晋的长老，而且修为也偏低，在门内的人际脉络也并不庞大，不敢得罪这位异月长老，连忙道：“异月长老莫要误会我了……我只是惊异于柳月小侄的神通而已，不过想来也没有什么好奇怪的……异月兄你如此神通广大，能够教出如此优异的徒弟也没有什么奇怪之处了……”

　　见到这卓奎对自己如此恭顺，加上这一连串如此好听之言，异月长老似乎虚荣心得到了极大的满足，微微地点了点头，道：“你准备看好戏吧！我的徒儿一定会取得这场比赛的胜利的！”

　　“好……好……”卓奎连连点头，不再言语，将视线转移到幽门台上。

　　幽门台上，陆生看着这飞身上来的柳月，道：“柳月师姐，你这是要上来挑战我吗？”


第二百三十章 真传弟子

　　柳月自然是记得当初陆生和师傅的约定，所以才会上来挑战陆生，若是论起真实实力，柳月也是自知远远不如陆生的。

　　柳月微微一笑，道：“正是，你出手吧！”

　　陆生大笑道：“柳月师姐，我劝你还是别动手的好！你自己下去吧？”

　　柳月见陆生这么一说，一时间微微错愕起来，“难道这陆生变卦了？”

　　转念一想，也许这陆生只是装出来的，演戏给台下人看的，便再次鼓起勇气，道：“正是，我柳月今日就要在这里挑战你，争夺真传弟子之位！”

　　陆生看着这柳月，无奈地摇了摇头，笑道：“自然你自找没趣，那也不能怪我了……你动手吧！”

　　柳月娇喝一声，手中一柄道剑刷刷刷地甩出漫天剑花，覆盖在幽门台上，就如同天降瑞雪，迷蒙一片。

　　陆生看着这些剑花，嘴角再次浮现一抹笑意，“这个柳月，真是胸大无脑，甩出这么多剑花想要造成看起来很宏大的场面，实际上华而不实，攻击力完全分散开来，根本无法对同等级级别的修士造成致命伤害，更不用说面对比自己更强大的敌人了。”

　　明眼人一看便知，这柳月在演戏！

　　“真是扶不起的烂泥巴，这异月长老那么精明的一个老头怎么会选这么一个胸大无脑的花瓶做弟子？”

　　陆生不想再和这柳月纠缠，直接大吼一声，散发出长恨歌的音杀之术，同时祭出一道三千弱水，朝着柳月刺杀而去……

　　柳月见陆生这戏竟然演的如此逼真，心中暗暗咒骂几句，连忙御剑抵抗，想要挡住弱水三千剑的强大攻势。

　　虽然陆生无意取柳月的性命，但是陆生释放出的力量岂是柳月这个花瓶能够抵挡的？

　　只见在弱水三千剑的强大推力之下，柳月身形练练后退，一时间竟然被推到了幽门台的边缘……

　　“够了！”柳月恼羞成怒，大声喝道。

　　“嘿嘿……确实够了！”陆生再次打出几记雷云掌，一时间雷声隆隆，乌云遮天，强大的掌劲再次打在了柳月的刀剑之上。

　　柳月在这一股强大的冲击之下，身体完全被掀翻抛向了半空，在空中抛出了老远才稳住身形，俨然是一脸狼狈和难以置信。

　　她并不是难以置信陆生的实力，而是无法相信陆生真的把她给轰下了幽门台，这就意味着她已经和真传弟子没戏了……

　　陆生和异月长老之间的约定也正式北陆生撕毁了……

　　长老台上，异月长老已经是一脸尴尬、气愤、难以置信等各种情绪复杂地结合在一起。身旁卓奎长老看了看异月长老，强忍着大笑的冲动……

　　“这个陆生，竟然敢违背约定，我一定要让他付出惨重的代价！”异月长老的眼睛之中射出邪恶歹毒的光芒，似乎恨不得把陆生给生生吃掉一般。

　　柳月也是一脸狼狈地甩袖而去，原本众人期待的异常盛宴竟然以这种闹剧收场……

　　“完全就不是一个级别的，这不知道那柳月凭什么站到那幽门台上去。”开始有弟子不满地嘀咕起来。

　　不管怎么说，这一次柳月不仅没有如愿成为真传弟子，还让自己和异月长老两人的颜面扫地，从此成为门派之中众人的眼中的笑柄了。

　　这一次执法长老再次回到幽门台上，并没有再拖拖拉拉。趁早地宣布了本次真传弟子的争夺大赛顺利结束了！

　　然后当然是门主风鸣远在幽门台上发表了关于本次真传弟子争夺大赛的看法，鼓励新晋弟子勤加修炼云云……

　　陆生也正式成为了真传弟子，成为了真传弟子就意味着一步登天，陆生在阴煞门内的地位翻天覆地地改变，就连那些一般的长老也要给真传弟子几分面子的。

　　大长老申公鹄见到陆生成为了真传弟子，更是愤怒不已，因为陆生所表现出了的实力已经具有了将秦淮击杀的可能，正巧那一日在乌云峡谷，秦淮就是去寻找陆生而失踪的。

　　那异月长老被陆生放了鸽子，摆了一道，早已经是怒不可遏，强烈的报复驱使异月不择手段尽一切可能要将陆生踩到脚底的泥巴之中。

　　正好这一刻，真传弟子的争夺大赛已经结束，整个幽门台上许许多多的长老和在门内有较高身份的弟子都纷纷前来向陆生道贺，陆生此时正和和门主风鸣远站在一起，不断地回应着前来道贺之人，同时和风鸣远谈论着一些修炼上的事情。

　　异月长老并没有上前去道贺，此刻他连杀了陆生，抽筋拔骨的心思都有了，怎么还会去道贺？

　　只见异月长老飞身到申公鹄的身旁，申公鹄因为对这陆生也是颇为怀疑的缘故，并没有上前道贺，只是一直在一旁冷眼旁观。

　　“大长老……”申公鹄极为恭敬地喊道。

　　“什么事？”申公鹄皱眉道，对于这个异月长老，申公鹄也并没有什么好感。

　　异月长老眉头一耸，附在申公鹄的耳边，悄声地嘀咕着什么，但是从申公鹄的脸上逐渐变冷的表情上可以看出，并不是什么让人开心的话题。

　　“哦？真的是这样？”

　　待到异月长老说完，申公鹄竖着眉头看向异月长老问道。

　　异月长老微微地点了点头，道：“我也是这两日才知道的，不过，我想，应该是八九不离十了，如果大长老你能够将他擒拿，然后……”说到这里异月长老的手并成掌，状如刀状。

　　见大长老申公鹄只是皱眉未语，异月长老又道：“到时候，你只要检查他的乾坤袋之中是否有秦淮贤侄的宝物，那就能确定是否是他所为了……”

　　“哼……”申公鹄并没有感谢异月长老的出谋划策，反而是大声哼了一声，眼睛怒气盛极地看着异月。

　　“大……大长老，怎么了？”异月长老被申公鹄看得有点毛骨悚然。

　　“异月长老，你好大的胆子啊！”申公鹄喝道。


第二百三十一章 因果报应

　　申公鹄大喝之声让异月长老禁不住诧异惊惧，忐忑地说道：“大……大长老，您觉得不妥吗？”

　　“当然不妥了！”大长老吹了吹胡须，道：“那陆生如今已经是真传弟子了，身份不同往日，且不说他是否真击杀了秦淮，就算击杀了秦淮也要按照门派的规矩来办了……”

　　“这……”异月长老也皱起了眉头，这申公鹄虽然素来极为偏袒徒弟，但是对于阴煞门的规矩却是谨遵不违的，这也是大长老在阴煞门内最为让人佩服和敬重的地方。

　　“异月啊，你这人就是心眼太恶毒了……”申公鹄直言不讳地说道：“如果我杀了那陆生，却依旧没有找到证据，那老夫还不以我的性命谢罪？”

　　“哎……”捡异月长老并不说话，申公鹄摇了摇头，“不过如果让我知道真是那陆生害了我的徒儿，我一定会让他死无葬身之地！”

　　异月长老被申公鹄直言心眼恶毒一时间也尴尬无言，但是慑于申公鹄的威严也不好意思反驳，讪讪地笑了笑，便向申公鹄告辞了。

　　陆生在幽门台上接受到许多长老和诸多在门内有身份地位的弟子的祝贺，幸亏这部分人并不是很多，在这个时候能够接近真传弟子的人自然并非是一般人了。

　　陆生再一一回谢之后便回到了居住之所……

　　但是很快，门派之中又下达了新的旨意，让陆生从这拥挤的紧挨的别院之中搬到属于真传弟子独有的山峰之上。

　　陆生所有的那座山峰名为华岩峰，是一处环境极为优美的山峰，比陆生在凡人世界所处的华山还要正色三分，陆生对于这一处华岩峰也是极为满意。

　　站在华岩峰上，身后是独属于陆生的宫殿和寝宫，还有单独的练功房，这阴煞门的弟子待遇的确很好，真传弟子尤甚……

　　看着华岩峰底那些缓慢行走着，如同匍匐在自己身下的内门弟子，陆生突然感觉实力真的可以决定一切，就在一个时辰之前，自己还是那些走在最低端的小人物，然而经过幽门台一战，便是一飞冲天，从此贵为人龙。

　　人龙，人中之龙，自然身份要远远超出一般之人……

　　就在陆生微微感概之时，一道道身影飞了过来，站在华岩峰的半空之中，其中一人侍者模样的杂役喊道：“陆生大人，三长老等诸位长老以及众位长老的弟子前来拜访，请问陆生大人是否方便接待？”

　　陆生看着不远之处半空之中的众多身影，气沉丹田，回声道：“诸位长老能来我华岩峰皆是给我陆生脸面，我自然是要好生接待！恭请诸位长老和师兄师姐们进入华岩峰……”

　　得到了陆生地许可，众位长老和弟子纷纷飞上了华岩峰，在陆生的带领下来到了华岩峰上的鹿邑大殿，诸位长老的弟子纷纷献上的贺礼，陆生自然一一笑纳了，这样的便宜不要白不要，不要反而还会得罪人，不如收了两方皆大欢喜……

　　在一阵阵祝贺和吹捧之后，这些长老和弟子也纷纷散去了。

　　在这次来访的长老之中，除了大长老申公鹄、二长老鬼胡还有异月长老，基本上稍有地位的长老都出现在鹿邑大殿之中，在所有长老和随行弟子都离开之后，陆生依旧坐在大殿之上，脸上挂着一丝若有若无的微笑。

　　现在的陆生，经过了这么多的风波，练就了一身高深的修为，心境和当初初升蓬莱之时早已经不可同日而语了，无论是在智谋还是在判断一些事情的对错之上都已经发生了翻天覆地地改变。

　　陆生在等，等一个预料之中一定会出现的人。

　　果然，在众位长老和随行弟子离开之后，一道黑影出现在大殿之上。

　　待到黑影站定便能看到此人不是别人，正是那个对了陆生恨之入骨的异月长老。

　　一见到异月长老，陆生先是冷笑一声，继而道：“异月，你未经真传弟子的允可，私自闯入真传弟子的山峰，你可知道你犯了何罪？按照阴煞门的规矩，我就算将你击杀在这里，也是没有违背丝毫规矩！”

　　异月长老指着陆生，不知是否因为怒极反笑，只是不住地冷笑连连，道：“好你个陆生，竟然玩弄我，让我在阴煞门的所有内门弟子面前丢尽颜面！现在还在我的面前摆弄你真传弟子的威风？你就不怕遭到报应？”

　　“哈哈哈……”陆生大笑道：“报应？异月，你可知道你得到的就是报应，你先是包藏祸心在先，你以为我岂是不知？如果我今日没有成为真传弟子，而是将真传弟子之位让给你的徒弟，那个胸大无脑的柳月，恐怕我已经被大长老申公鹄击杀了吧？还会在这里听你放屁？”

　　听到陆生这么一说，异月脸色微微一变，强忍住内心的惊异，他想不到陆生竟然能够将他的计谋猜测的如此准确，但是异月还是强压住异样的心情，道：“陆生，你这话是什么意思？我又如何包藏祸心了？如果我要害你，你觉得你还能活到现在吗？单单是你杀害了秦淮之事就足以让你死无葬身之地，如果我将你是修魔者的身份暴露出去，恐怕你死上一百遍都不足为怪了……”

　　“哈哈哈哈哈……”陆生指着异月大笑起来，道：“异月，你以为你的那些心思我不知道？如果不是你想利用我帮助柳月登上真传弟子的宝座，恐怕你早就将这些事情揭发了，但是你现在却不敢告诉申公鹄，因为你害怕他质问你为何当初在乌云峡谷回来之后没有第一时间通知他，依照申公鹄的袒护弟子的性格和火爆脾气，恐怕杀的人第一个就是你！”

　　异月长老越听越是惊心，这陆生不但能够猜出他的阴谋，还能够将申公鹄的脾性揣摩得如此清楚，一时间竟不知如何言语。

　　“没话说了吗？异月长老？就算你将我修魔者的身份散布出去又能如何？你说我就算死伤一百遍也不足为怪，你说死一百遍就一百遍吗？哈哈哈哈……”陆生大笑起来，让异月感觉一阵阵极不自在。

　　陆生又眯着眼冷冷地看着异月道，“如果不信，你大可以去门主那里试试，我相信在我没死之前，你一定会死掉！”

　　在陆生冰冷的眼神扫射之下，异月禁不住打了个寒颤，继而强装镇定地道：“哼！算你狠！”

　　说罢，异月长老便要转身离去。

　　“异月长老……”陆生喊道。

　　“怎么，你还要继续羞辱我吗？”异月将头扭向一边，冷声道。

　　“羞辱你？你不配……”陆生摇了摇头，用带着同情、鄙夷诸多情感的眼神看着异月，道：“异月长老，你可知道，为何我会失约于你？”

　　异月长老本不想开口，但是嘴却像是不禁自己控制一般，问道：“为何？”

　　“因为报应！哈哈哈……”陆生似乎是戏谑一般地说道。

　　“你……”异月脸色已经因为气极而憋得通红。

　　陆生看着此时羞怒交加的异月，继续说道：“你说我会遭到报应，我会不会遭报应岂是你能够预料的？我的报应没来你的报应反而先到了……你觉得我说错了吗？今日你在所有内门弟子面前颜面尽失是因为我吗？一切都是因为你自己，你的歹毒用心害了你你知道吗？”

　　“你……你……你……”异月面对言辞犀利的陆生，此时竟然无法开口，一连说了三个“你”。

　　看着异月这般癫狂模样，陆生笑了笑，道：“看来你还是不明白，如果不是你对我两面三刀，表面一套背后一套，答应我帮我寻找我的师傅，却根本没有去做，还想要借助我帮你的徒弟夺得真传弟子之位，然后过河拆桥，在借刀杀人，让申公鹄杀了我，然后就无人知道你的诡计了！实在是歹毒啊！所以你现在遭到报应了……”

　　陆生越想越来火，越说越气，怒声道：“你现在滚吧！我不想再看到你……”

　　异月相信，此刻如果自己不走，这陆生真还会杀了自己，连忙收拾落魄的情绪，极快地朝着鹿邑大殿之外飞去。

　　“哼！这个陆生，不但实力强大，心机还这么深沉……”异月想起来刚才在鹿邑大殿之上，陆生的言行举止，额头之上不禁又冒出了一层细汗。

　　陆生坐在真传弟子的宝座之上，看着狼狈离去的异月，微微一笑，不再去理睬这异月的事情，心想现在应该也没有人敢随便来找自己麻烦了。

　　大长老虽然对自己也是虎视眈眈，但是再没有绝对的把握之前，凭大长老的秉性还是不会冒然前来的。

　　于是陆生便开始盘算起寻找碧水瑶的办法……


第二百三十二章 阴煞榜

　　如今身为真传弟子，陆生所能利用的人脉都要广泛得多，所以寻找碧水瑶自然也要简单不少了。

　　陆生思虑再三还是觉得应该用悬赏的方式来寻找碧水瑶，毕竟碧水瑶也很有可能不在阴煞门之内，这样寻找起来的难度就要大上太多。

　　在阴煞门内凭借陆生真传弟子的身份要找到一个人并不是很难，如果是在阴煞门外，那么要在茫茫人海之中寻找到哪一个就还是有难度的，但是如果用重金悬赏的话，那么事情也要容易上许多了，无论是在凡世、还是在这蓬莱世界，“钱”都是很好解决问题的手段。

　　想到此处，陆生发出一道神识，很快便有一个杂役模样，却是神通三重境界的下人来到了陆生的面前。

　　在真传弟子的山峰之上，有许多专门负责守备、搬运、传递消息等各种用途的下人，此时陆生面前这位正是管理这些下人的头目。

　　“小人侯安，大人有何吩咐？”那个神通三重境界的弟子恭敬地问道。

　　陆生看了看这个侯安，在侯安的眼睛之中陆生看到了许多的诡异和机灵、当然还有敬畏！

　　能够成为这种真传弟子所属的山峰的杂役总管自然也不是泛泛之辈，在玩弄权术、打理人缘方面自然是有着自己的一套。

　　陆生也清楚像门派之中虽然安排了一座山峰给真传弟子，供给各方面优异的条件以供真传弟子的修炼，但是，门派不安排眼线在真传弟子的身边那是不可能的！

　　陆生自然不会傻傻地将自己的秘密暴露在这些人的眼前。

　　但是寻找碧水瑶是陆生此刻心中急切想要去做的事情，而且寻找碧水瑶也不是什么见不得人的事情。

　　侯安在陆生的打量之下，显得略微有点不自然，当然陆生能够看出这侯安的不自然也是装出来的……只不过是为了讨好拥有真传弟子身份的陆生。

　　陆生微笑地点了点头，道：“你叫侯安，很好。我现在有件事情需要你去办，只要你能够将这件事情办好，我自然会给你极大的好处！”

　　听到“好处”两个字，侯安的眼神之中并没有显露出贪婪之色，只是露出了一道转瞬即逝的兴奋光芒，如果不是仔细看地话根本注意不到。

　　“不知大人有什么吩咐？为大人办事是我的职责所在，万万不敢要什么奖励赏赐……”侯安又道。

　　陆生听着这侯安开口一个“大人”、闭口一个“大人”，并没有什么不安，在这阴煞门之中，那些负责杂役的下人竟然喜欢称呼阴煞门的正式弟子为大人，竟似凡世间平民对当官的称谓一样。

　　这让陆生感觉到一阵阵舒畅和得意，陆生看着侯安道：“如果我想要找一个人，不知道你能想到什么法子？”

　　“哦……大人要寻找一个人？”侯安并没有问陆生要找什么人，而是问道：“大人是要公开寻找此人，还是私下里寻找？”

　　“私下、公开都无妨，只要能找到就成……”陆生道。

　　侯安点了点头，道：“如果大人出得起灵石或者丹药，在阴煞榜上发出一则消息，那么只要是大人所要寻找之人在鬼域之中，就能够被人发现，并通知大人！”

　　“哦？这阴煞榜是什么？”陆生来了兴致，听这侯安的口气和意思，似乎在阴煞榜上发一则消息需要不小的代价。

　　“阴煞榜是阴煞门公示天下的榜单，凡事上阴煞门榜单的消息皆能够吸引整个鬼域之人的注意，当然在阴煞榜上发一则消息需要的是三千下品灵石！”

　　“三千下品灵石？”陆生不禁微微一惊，虽然三千灵石对于陆生来谁不算太多。但是三千下品灵石绝对不是一笔小数目，基本上没有几个人能够一次拿出这么多灵石，就算拿得出，也未必舍得拿。

　　而且这三千灵石仅仅是散播一条消息，并不包括悬赏的奖金……

　　“怎么样？大人觉得可行否？”侯安看着陆生，问道。

　　侯安也知道三千灵石不是一个小数目，特别是对于陆生这种刚刚晋升的真传弟子，几乎不可能拿出。

　　陆生微微沉吟了片刻，道：“可行，你就帮我去散播了这条消息，如果能够找到我要找的人，你自然能得到不少的好处！”

　　说罢，陆生瞬间将三千枚灵石取了出来，交给侯安，脸上没有丝毫不舍。

　　侯安小心翼翼地接过三千枚灵石，再看陆生的反应，竟似没有半点心痛和不舍，心里暗暗揣测起这个华岩峰的新主人的来头……

　　陆生又从五行界之中取出五十枚灵石，道：“侯安，做为华岩峰的新主人，我自然是要给你一点见面礼了……这五十枚灵石你收好了！”

　　先前的三千灵石并没有给侯安什么惊喜，因为他知道，这三千灵石其中任何一枚也不能打半点主意。

　　但是这五十枚灵石却是陆生赏给他的，属于他自己的东西，一下子得到了五十枚灵石自然是让侯安高兴了一把，连声道：“多谢大人，多谢大人！”

　　陆生摆了摆手，道：“只要你好好替我办事，自然少不了你的好处！”

　　侯安连声称是便退了下去，去帮陆生到阴煞门内发布消息到阴煞榜上。

　　……

　　……

　　阴煞殿上，风鸣远一脸沉静地坐在门主宝座之上，侯安则是伏跪在地。

　　“怎么样？侯安。有没有打探到什么消息？”风鸣远漫不经心地开口问道，似乎并不代表任何希望。

　　侯安点了点头，随即又摇了摇头，道：“并没有关于陆生大人底细的消息……但是陆生大人却是让我去办一件事情，而且陆生大人出手极为阔绰！”

　　“哦？什么事情？”风鸣远似乎来了兴致，问道。

　　“让我帮他寻找一个人，并且是发布消息到阴煞榜上！”侯安道。

　　“发到阴煞榜上？似乎越来越有意思了……”风鸣远沉吟道。


第二百三十三章 深入鬼域

　　此刻在异月长老的住所之中，异月长老正是双眉紧锁，柳月嘟着嘴站在一旁，满脸不悦。

　　“父亲！你说句话嘛……”柳月嘟着嘴道。

　　异月叹了口气，摇了摇头，道：“那个陆生不简单，你最好不要去惹他，否则，后果难以想象……”

　　“哼！爹，你怕了？”柳月极为不屑地说道：“那陆生再厉害不过是一个弟子罢了，你身为长老难道还怕一个弟子？而且，要是让风门主知道了他修魔者的身份，他哪里还能在这阴煞门立足？”

　　“柳月儿！你不要乱来……那陆生的实力实在是深不可测，我相信就算是风门主也未必能杀得了他！”异月郑重地说道。

　　“什么？连风门主都不一定杀得了他？那陆生这么厉害？”柳月到此时菜明白为何他的父亲，异月长老要如此惧怕陆生了。

　　“不过我怎么也不甘心！”柳月咬牙道：“他竟然出尔反尔，让我在那么多内门弟子面前颜面尽失！”

　　“哼……”异月冷笑了一声，道：“你不甘心，我又何尝舒畅了，你放心，这个仇我们一定要报，只是需要寻找一个时机！”

　　柳月在一旁似懂非懂地点了点头。

　　……

　　……

　　陆生在华岩峰又修炼了一阵，总是感觉就要突破的那种感觉，却又是卡在关键的那个地方，感觉进也不是、退也不能，感觉极为不舒服！

　　“若是我能够一举突破达到第六重元神大成境界，然后在借助九窍金丹直接再上升一个境界，就到了渡劫期……这样就离去天界只有一步之遥了……”就在陆生勾划着前景的时候，侯安从外面回来了。

　　“事情办的怎么样？”

　　侯安还未开口，陆生率先问道。

　　侯安上前走了一步，半躬身恭敬地道：“一切都办妥了！估计七天之内就能有消息了……”

　　陆生点了点头，道：“你先下去吧，有什么事我再叫你！”

　　侯安行了个礼便退了下去。

　　现在陆生的心情有点焦急、兴奋……

　　七天！七天之后也许就能见到碧水瑶了……

　　“不过这七天怎么办呢？要不再继续修炼七天吧？”陆生想了想，又改变了决定，“不如去外面走走，在这里坐地空等不如出去碰碰运气，说不准能得到什么消息……”

　　想到这里，陆生便下了决定，去鬼域各处去看看，到底能不能得到什么线索。

　　做为真传弟子，在门派之中几乎没有事情牵制自由，可以随意出门历练。陆生身上佩戴着真传弟子独有的玉牌，这种玉牌散发的气息非常独特，一种阴寒的鬼气和霸者的威严交杂在一起，只要稍稍感受就让人觉得心中莫名颤动。也不知是何方高人用什么法子炼制的。

　　陆生从华岩峰一路出了阴煞门，巡逻的执法队一见到陆生都要恭敬地行礼，他们自然都能够清楚地感受到陆生身上真传弟子的玉牌气息。

　　等待陆生走过，这些执法队的弟子会忍不住交头接耳起来。

　　“那个师兄是哪一位真传弟子啊？我怎么没有见过？”

　　“我也没有见过，可能是闭关太久从我们成为内门弟子之后就一直没有出来过的吧！”

　　“那是不可能的！我在这阴煞门呆了这么多年，从来没有听说过闭关许久的真传弟子之中有这么一个厉害角色……我想他可能就是陆师兄吧！”

　　“陆师兄？那个在幽门台上击败黎妖师姐成为真传弟子的陆师兄？”这个弟子看着陆生的背影，眼神之中充满了敬佩。

　　“不是他还能是谁？我看八成就是他了……黎妖师姐那么厉害，竟然还打不过他……这个陆师兄的实力未免也太强了吧！我要是哪一天能够修炼到这份修为那也就不枉此生了……”

　　旁边一个执法队员取笑道：“你别做梦了！陆师兄那种天才是迟早成为鬼仙的高手，就你这样还是老老实实在阴煞门内做一个执法队的弟子吧！至少待遇比上一般的内门弟子还要高出不少！”

　　接着便是一声声叹息之声……

　　陆生自然轻易将这些都听在耳里，笑了笑，想不到自己竟然也能有这么一天。

　　“陆生小子！”

　　就在陆生心里稍稍得意的时候，蚩尤喊道。

　　“嗯？”陆生疑惑地问道：“怎么了？”

　　“你小子有没有发现你最近的心境有点不同从前了？”蚩尤又问道。

　　经蚩尤这么一说，陆生自然明白了蚩尤的意思，不禁觉得愧疚和自惭起来，脸色微红地道：“多谢蚩尤前辈的提醒我明白了！”

　　经过蚩尤这么一提醒，陆生才反省到自己心境上的这些变化，在侯安称呼自己为大人的时候，陆生感觉到心中有一种优越感，在这些巡逻弟子背后夸赞自己的时候，自己也会因此自鸣得意。

　　这一段时间陆生走得顺风顺水，没有遇到什么崎岖坎坷，心境竟然也在不知不觉中发生了变化。

　　“我内心的本愿是愿天下苍生，众生平等，人人平等！可是在被人称呼为大人之时，我竟然会产生优越感！这是心魔影响了心神的表现！”

　　陆生进一步反思了自己，虽然在面对各种波折和危机的时候，陆生使用了许多计谋和法子，但是心计并不代表着违背良心。

　　何为良心？

　　坚持本愿的一颗心便是良心！

　　良心无所谓好，无所谓坏！因为好坏本就是没有绝对的定义！

　　有人的本愿是杀，那杀伐之心便是他的良心，只有坚持杀伐才能不违背他的初衷，不违背他的良心！

　　陆生感觉自己现在和自己的本愿背道而驰了，这便是违背了自己的良心，一旦身不由心，心不由愿，那么便会造成心神之间的空洞和缝隙，心魔就会趁机潜入修士的内心之中，等到修炼到关键时刻，或者是渡劫飞升之时就会爆发出来，成为害人性命的魔鬼！

　　想到这一切陆生不由得暗暗吃惊，自己竟然入魔了，幸亏入魔尚浅，经由蚩尤这么一点拨，便如醍醐灌顶，浇醒了陆生便虚幻蒙蔽的大脑。

　　“看来以后要时时提醒自己，不忘根本，不忘内心本愿！”

　　陆生默念了几句，便继续朝着阴煞门之外走去，只是此时的陆生，更是削去了一份浮华和喧嚣，显得更为内敛、更为沉着。

　　……

　　……

　　出了阴煞门，再次来到天宽地阔的自由天地。

　　陆生一路飞行，降落到一处城池之中，鬼域的城池相比于修真域和七玄世界的城池要显得阴暗很多，灰黑色的城墙以及黝黑、黯淡的建筑耸立在城池之中的四处，没有规规矩矩，四条八方的干道和小道。

　　所有的建筑似乎是随意建造，散乱地坐落在城池的每一个角落。

　　在这里没有大批大批的修炼弟子，也没有各种门派的任务和奖赏。到处是商品玲琅的店铺，以及在大街之上游逛的修鬼者。只是每一个修鬼者都小心翼翼地注意着自己身上的物品以及从身旁经过的每一个人。

　　陆生早就听蚩尤说过，鬼域之中强者为尊更为明显，公开的生杀掠夺几乎没有人来管，所有一般的修为较低的散修根本不敢去得罪人，吃亏也就当是破财消灾，忍忍便过了！正是因为如此，一些有实力的修鬼者便喜欢横行霸道，为所欲为，稍不如意就大打出手，血流成河！因此强者和强者之间好勇斗狠是常有之事，在大街之上打斗厮杀也是家常便饭。

　　陆生初来鬼域，虽然对鬼域的恶名是早有所闻，却从未真正亲身经历过，便也升起了一种人人皆有的好奇之心，想要好好见识见识这鬼域，到底是怎么样的一个世界！


第二百三十四章 欲断魂

　　陆生所在的这座城池有一个非常好听的名字，叫寻柳城！很难以想象在厮杀残暴的鬼域之中会有一个城池用这种充满诗意的名字来命名。

　　“这座城的名字还真有意思！”陆生喃喃地说道，若是在修真域，陆生断然不会有这种心思。

　　“这座城叫什么名字？”蚩尤没有注意外面的情形，听陆生这么一说，便开口问道。

　　“寻柳城……”陆生饶有兴致地答道。

　　只是蚩尤听到陆生这么一说，身躯一震如同触电一般，脸上的表情似乎是在回忆一件极为久远的事情，喃喃地念叨着“寻柳城！”

　　因为蚩尤在五行界之中可以显现出真身的模样，所以陆生能够清楚地感觉到蚩尤的神情变化，见这城名似乎触及到了蚩尤心底的一些事情，便又问道：“蚩尤前辈，你难道知道这寻柳城？”

　　“哎……”蚩尤缓缓地叹了口气，良久才道：“我自然是知道的，今生今生恐怕永远都不会忘记了……”

　　说罢蚩尤便沉默了下来，任陆生再喊也不理睬，陆生也知道蚩尤此刻的心情似乎很是低落，便也不再去打扰，一个人在这充满厮杀、暴戾之气的寻柳城之中踱步。

　　因为陆生身上散发的若有若无的强者气息，所以在这城中行走，一般人都会主动避开陆生，给陆生让开道。他们自然不知道陆生身上的那股气息是阴煞门的真传弟子玉牌的气息，除非是门派之中执法队的弟子，以及长老和长老的关门弟子、当然也有门主，这些人能够清楚真传弟子玉牌所散发出的气息，其他的弟子，不管是内门弟子还是外门弟子都是不甚了解。

　　当然在这么大的一座城池当中不可能没有阴煞门的弟子，他们之中有一些可能是生存在这寻柳城之中，也有可能是为了门派任务在这寻柳城之中路过。不过他们是万万不识得陆生身上的气息的……

　　陆生寻了一处酒楼，进入了酒楼之中，选了一处偏僻的角落，坐了下来。很快便有小二前来招呼了，陆生身上散发出若有若无的强者气息让他们丝毫也不敢怠慢。

　　“你们这里最好的酒是什么？”陆生开口问道。

　　“欲断魂！”小二颇为自豪地开口说道。

　　“欲断魂？”陆生听到这酒的名字便起了一喝的心思，同时心里也想到了在凡世的时候书上的一首诗。

　　……

　　……

　　清明时节雨纷纷，

　　路上行人欲断魂。

　　借问酒家何处有？

　　牧童遥指杏花村。

　　……

　　……

　　美丽的诗词，美丽的意境。

　　欲断魂是因为一颗心包含着归乡的期盼、对故人的思念，断魂之人欲饮酒，饮酒之后更断魂……

　　“酒名不错，给我三壶！”陆生道。

　　“三壶？”小二脸上带着些许难以置信地神色看着陆生，解释道：“客官，是这样的！这欲断魂是一种味道极醇，但是酒劲却是极大的一种酒，当然像你这样的高人前辈自然是不用担心醉酒了……”

　　陆生听小二这么一说，便明白了这小二的意思，其实修士饮酒，如果想要不醉，那便是定不会醉的！只要体内的元神之力稍稍一流转，便恩那个轻易化解掉体内的酒精。

　　但是，这蓬莱世界却是各处都存在着酒馆、酒家，这一点和凡人界一样。甚至，在酒的酿制方面，蓬莱世界的技术更要高上一筹，当然这也是因为酿制美酒所需要的材料的缘故，在蓬莱世界能够找到的材料在凡人界是万万不能找到的……

　　蓬莱世界都是修士，神通境界以及神通境界以上的天仙、天魔、鬼仙，在接到天界门派的任务或者经过许可，仙人也是能到蓬莱世界的。但是，天界的各个门派之间都有约定，对这个下来的数目也是有严格的控制的。

　　这些修士、仙人在蓬莱世界饮酒，无非就是图得一醉，可以是为了一些烦心之事，又或许是一些悦心之事，更多的是为了追寻曾经的那种感觉，怀念、恋旧，昔日里的那些同伴，那些感情，便都化成了一碗清酒里面的浓浓深情了……

　　所以，修士饮酒，大多是不愿意用元气、元神之力去抵消体内的酒精的，任由酒精入腹，渐渐在体内散开，体味着种种醉生梦死、断魂销魂的感觉。

　　陆生看到小二犹豫不定地神色，淡笑道：“你不必担心，我并非一次饮完，如果这酒真好，我会存起来，以供日后引用！”

　　“那好吧……只是这欲断魂是我们这里的招牌酒，所以价格也是极为不菲……每一壶欲断魂的价格都需要一枚上品灵石！”小二又道。

　　“一枚上品灵石？这还真不是一般的贵！”陆生昔日在龙仙古的时候，就发现那些在龙仙林里出生入死，花上几年时间在龙仙林里闯荡一次的修士也顶多只能转到一枚上品灵石，想不到这一壶酒就能抵得上那些人几年之中冒着生命危险所得到的全部收益！

　　“这酒断然不是一般人所能消受得起的……”陆生似有所感概地说道。

　　小二看到陆生这番模样，以为陆生萌生了嫌贵的心思，便低声地问道：“客官这欲断魂是要还是不要了？如果不要，店里到还有几种便宜但是味道也是极好的美酒！”

　　“要！当然是要了！”就冲那酒名，陆生便起了非得一饮的心思，便肯定地说道：“就给我来三壶欲断魂吧！”

　　陆生这一喊却是吸引了旁边不少人的注意，陆生原本只是无心之举，并没有丝毫炫耀之意，但是此时在一些旁观者的眼里，却变味了……


第二百三十五章 又是抢劫？

　　陆生将三枚上品灵石取了出来，顿时间，上品灵石的强大灵力波动让四周一阵阵灵气震荡，瞬间便让原本就注意到陆生这边的许多修鬼者都将眼珠子跳出来了。

　　陆生原本并不想声张，所以才选择一个僻静的角落，现在是看来想低调也低调不起来了。

　　“那家伙竟然一出手就是三枚上品灵石，看来极不简单啊！”在距离陆生不远之处的一方桌子之上，一个贼眉鼠目之人嘀咕道。

　　和他一起的两人点了点头，其中一人道：“我们三兄弟在这寻柳城之中待了这么多年，从来没有见过这么一号人物……可能是阴煞门之中出来游玩的长老子弟吧！”

　　另外一人脸上长了一颗黑痣，坐在哪里一直未语，脸上露着显而易见的贪婪的神色，似乎是想要将陆生生吞一般。

　　“古兄……你可不要乱想啊，我们得罪不起这些大人物啊！”其中一人向黑痣男子提醒道。

　　黑痣男子点了点头，脸上露出了神秘的笑意，在其他两人耳畔嘀咕了一阵，另外两人听了黑痣男的一番话之后，眼神之中同时射出了兴奋的精光。

　　很快，三个人便匆匆结账，离开了酒馆。

　　……

　　……

　　过了片刻，那小二也再次来到了陆生的桌前，身后还跟着一个锦衣华服之人，模样略带富贵，眼神之中带着商人独有的精明气息。

　　“这位客官，你要的三壶欲断魂来了……”说着小二将三个上面雕刻着栩栩如生的龙凤图案的精致玉瓶放在了桌上，然后又引出身后之人，向陆生介绍道：“这一位是我们的天莱酒馆的老板！”

　　那个样貌富贵之人早就将陆生打量了一便，这人不仅是一个商人，同样也是一个修鬼者，而且修为还不低，是神通四重境界的样子，在散修之中倒也还算不错了……

　　酒馆老板经小二一介绍，脸上瞬间堆满了笑容，走到了陆生的身前，道：“这位兄台，非常高兴你能够光临我天莱酒馆！我叫林天莱，敢问兄台大名？”

　　在陆生的身上，林天莱能够感受到远远超过自己的气息，便知晓这外貌不扬的年轻人定然是一个高手，能够趁机拉上关系对自己肯定会有好处！

　　“陆生……”陆生拿起桌上的一壶酒，把玩着精致地玉瓶，漫不经心地答道。

　　陆生对这林天莱并没有什么好感，因为先前小二在送上三壶欲断魂的时候，林天莱在小二背后偷偷打量陆生的眼神之中带着非常让陆生感觉到带着显而易见的功利色彩，虽说是处于商人的本能，但是陆生的潜意识里却还是非常抵触。

　　见陆生这一副模样，林天莱并没有因此而显出尴尬之色，脸上的笑意丝毫未减，道：“原来是陆生兄弟，不知陆生陆生是否是从阴煞门中来？说到阴煞门，我还认识几位长老……”

　　“哦？你认识哪几位长老？”陆生并没有回答，但是这问话也就等于间接回答了。

　　“果然猜得没错……”林天莱一笑，道：“阴煞门内真阴殿的异月长老和我是旧识，另外阎罗殿的杜明涵长老和我也略有交情……”

　　“哦……”陆生微微地皱了皱眉，这杜明涵陆生并不认识，但是异月长老确实也是极为熟悉了……

　　“我并不识得那杜明涵长老，但是异月长老倒还是认识……”陆生如实达到。

　　“你不认识杜明涵长老？”林天莱疑惑地看了看陆生，道：“但是，我看兄台的实力不像是刚入门派的弟子啊……”

　　“我确实不认识杜明涵，我也确实是刚入阴煞门的弟子……”陆生如实答道。

　　“噢……原来是这样！”林天莱原本堆满笑容的脸也渐渐地平复下来，看来得知了陆生的“身份”这林天莱的态度果然大变了！

　　陆生一哂，也不再说什么，“商人重利轻情谊……果然如此啊！”

　　林天莱见陆生对他似乎本就没有什么好感，现在又知道陆生只是一个新晋弟子，可能遇到了什么机缘，得到了不少灵石罢了！想到这里，林天莱便无味地离开了……

　　陆生并不在意那林天莱是什么想法，兀自斟酌着玉瓶里的欲断魂。

　　就不错，名副其实，入口甘醇清香，入腹却是酒劲十足，却又不烧口，如此好酒倒也算是和欲断魂这个名字搭配得天衣无缝。

　　因为苏荷现在并不方便出现，陆生便将一壶欲断魂放到了五行界之中苏荷的手里，苏荷好品酒，浅尝则止，倒也乐哉……

　　只是可怜了一旁委屈加愤怒的蚩尤了，这么一壶好久只能甘看着，因为元神之中还有创伤没有恢复过来，现在蚩尤还不能重新形成肉身，而陆生现在又没有法子帮助蚩尤恢复元神，所以这等美酒蚩尤也只有眼巴巴地看着了……

　　“对了，蚩尤前辈，到底有什么办法帮你恢复肉身不？”陆生问道。

　　“有倒是有，不过非常之难……”

　　蚩尤原本是想要等陆生飞升到天魔界的之后，让师尊通天教主用无上神通帮自己恢复肉身，但是现在却也是有点等不及了……尤其是在欲断魂这等美酒的诱惑之下……

　　“如果能够得到一枚碧莜仙丹，那么我的肉身便也能恢复了……”蚩尤摇头无奈地说道。

　　在蚩尤的口气当中，陆生可以感觉到要得到这碧莜仙丹的难度，绝对是无法想象的，但是陆生还是来了兴致，又问道：“碧莜仙丹是什么丹？”

　　“碧莜仙丹应该算是天级丹药了！像天级丹药，每一枚的炼制都是极为艰难，单单要凑齐这些炼制丹药所需的材料，就需要不知道多少万年了……

　　炼制这碧莜仙丹，就需要三十七种材料，其中有三种极为难得，其一是碧根草，生长在万妖门圣地碧霞山碧霞洞的灵台之中，三千年生才长出一株，因为碧根草极为珍贵的缘故，天界的妖宗派了不少高手在灵台之上守护着，想要得到碧根草比登天难上无数倍！

　　其二，是沙弥叶，生长在一种万年菩提树的顶端，菩提树是一种极具灵性的树木，千年便能化形，万年便能成仙，但是一旦被摘掉了树顶之上的沙弥叶，菩提树就会修为尽数流逝，直至枯萎而死。

　　其三，便是黄泉龙涎，黄泉龙涎是黄泉之海里面，那条守护着黄泉海的巨龙口中流出的龙涎。十万年前，那条黄泉巨龙便已经是九天玄仙的境界，如今不知道看破了仙帝境界没有……

　　除了这三种极为难得的材料，奇遇的三十四种材料也都是价值极为不菲的宝贝，所以要炼制天级丹药，在这蓬莱世界简直是痴人说梦！”

　　听蚩尤这么一说，陆生才明白这天级丹药炼制的难度，难怪之前听药师说天级丹药是不可能诞生于蓬莱世界的东西……天级丹药，那可都是传说之中的存在……

　　一边听着蚩尤所言，陆生一边自斟自饮，这欲断魂的酒劲确实雄浑，很快陆生便有了丝丝醉意，眼神也略带迷离了……

　　“酒到三分醉，人生神仙味！”

　　陆生知道不能再多喝了，便将余下的酒统统收了起来，站起了身子，就要离开天莱酒馆，这时，正好从外面来了一群人，其中一名黑痣男指了指陆生，便退了出去。

　　陆生看了看这一群人，便知道来者不善，但是让陆生诧异的是，这些人根本不是修鬼者，而统统是修魔者！

　　其实也没有什么好奇怪的，这寻柳城本就是修鬼者和修魔者的交界之地上的一座城池，无所谓修鬼者的地盘，也不能说是修魔者的地域，所以这寻柳城一向都是修魔者和修鬼者共存之地，这一点陆生不知，蚩尤却是知道得一清二楚……

　　“你们想要做什么？”陆生知道这些人定是来者不善，便用元神之力化解掉了体内的酒气，变得清明无比，冷声向着这一群人问道。

　　这一群修魔者之中，有三个修为是神通五重，还有一个是神通六重，如果都是散修，倒也是实力不容小觑的一股实力了。可是在陆生的面前，却是实在不值一提。

　　“哥们几个最近手头太紧，想要找你借点灵石来花花。”那个神通六重的修魔者似乎是这一群人的领头，率先开口说道。

　　“这鬼域之中果然是混乱无比，想要行抢夺之事也可以如此光明正大……”陆生心里想到，脸上始终挂着淡淡地笑容，温和之中不带一点惧怕之意。

　　见陆生并不开口，这群人也拿不定主意，那个神通六重的领头者见陆生心不在焉的样子，颇为恼火，似乎是想要震住陆生，便开口大吼道：“小子，不要和我玩花样！我不管你是什么门派什么长老的子弟，在我恶霸楚的面前，这些统统没有用，如果你今天想安全的离开这里，就乖乖地按照我所说的做！”


第二百三十六章 血红玉牌

　　此时，这酒馆之中的气氛充满了火药味，原本在酒馆之中喝酒的许多酒客见到这阵势都纷纷跑了出去，害怕惹火烧身。

　　酒馆老板林天莱站在柜台后面，似乎略带玩味的看着这一切。恶霸楚是这寻柳城有名的恶人，实力也是极为不俗，不管是进入修魔者三大门派之中的任一门派，都能混个普通的长老当当，不过这恶霸楚自由散漫惯了，习惯这种抢劫打杀的勾当，并不想加入任何门派之中。

　　但是实力却还是有的，所以在寻柳城之中，大部分人还是见到这恶霸楚还是要避让三分的，这林天莱自然也是。

　　虽然林天莱的天莱酒馆开了几千年，结交了不少过往的高手，其中一些也能够加以利用，所以并不是真正惧怕这恶霸楚，只是在林天莱的想法里，现在的陆生根本不值得他去得罪这恶霸楚。

　　按道理说，身为酒馆老板，客人在你的酒馆之中遭到抢劫，也至少应该拿出点手段，来捍卫捍卫你酒馆保护客人的尊严，但是，此刻林天莱却是使了个眼色，让那些冲上来的护卫又退了下去……

　　陆生自然是将一切看在眼里，冷冷地笑了笑，对着恶霸楚说道：“我给你一息（一个呼吸）的时间，马上消失在我的视线之中，否则……”

　　见陆生态度竟然如此强硬，那群修魔者微微一愣，继而大笑起来。

　　“哈哈哈……这小子竟然敬酒不吃吃罚酒，你们谁给我上去杀了他！将他的乾坤袋给我取来？”恶霸楚大笑道。

　　“就让我来吧！”恶霸楚身后一个神通五重境界的修魔者抢先喊道，同时走到了这一群修魔者的前面。

　　陆生心中一定，这些修魔者竟然想要杀自己，便也是心中一横，心想等下出手之时决然不会有半点留情……

　　那个神通五重境界的修魔者祭出一对金锏，看了一眼陆生便猛然朝着陆生刺来，陆生脸上始终是带着一丝淡淡的笑容，在金锏刺到的时候陆生已经通过火舞乾坤身法的急速移动到了这个修魔者的身后，同时一柄水剑已经无声无息地刺入了那个修魔者的体内。

　　这柄水剑自然是弱水三千化成的利剑，一进入到那个修魔者的体内便迅速地蔓延开来，直至破坏掉修魔者的魔元神。

　　一切都在电光火石之间，甚至那恶霸楚脸上的笑容都还来不及收回，陆生刺中的那个神通五重境界的修魔者便轰然倒在了地上，不再动弹。

　　恶霸楚一惊，连忙用神识去扫描倒在地上的那个修魔者，发现那个修魔者果然没有了生机，心中再次一震，再次看向陆生的眼神也变得凝重起来。

　　只见恶霸楚摆了摆手，道：“你们先退后，这人你们不是他的对手，让我来会会他！”

　　虽然说此刻恶霸楚面对陆生也没有半点把握，但是做为这群修魔者的老大，恶霸楚自然不可能说自己的兄弟这样被杀死拍拍屁股就走人的。

　　恶霸楚手中一阵魔煞力波动，两团幽光之中，两把暗金铜锤出现在两手之上，铜锤之上流转着道道暗金色的魔煞之气，俨然是一对上品道器级别的铜锤。

　　“这恶霸楚一个小小的神通六重境界的修魔者，竟然能有上品道器？”陆生疑惑地看着恶霸楚，上品道器在蓬莱世界的珍贵程度陆生自然是知道的，一般大门派之中的长老拥有上品道器就不错了，这一个神通六重的修魔者没有加入任何门派却能拥有这么一件宝物？

　　就在陆生疑惑之际，蚩尤突然开口道：“陆生，杀了他！”

　　听蚩尤的口气，似乎是有什么紧急事情一般，陆生便也不再犹豫，直接进入五行界之中，再利用五行界“瞬移”到那个恶霸楚的身后，一记开辟天地便直接轰杀了这恶霸楚。

　　毕竟恶霸楚的境界太低无法在陆生突然从五行界之中出现在他身后的这段时间反应过来，所以再陆生出手之时，恶霸楚还来不及防范甚至逃走，开辟天地这样强大的威势直接将恶霸楚给撕裂开来，元神也在瞬息之间便被强大的余波给搅灭。

　　一见到恶霸楚竟然被眼前这个年轻人一招之间就击杀了，其他的修魔者皆是大惊大恐，树倒猢狲散，带头的一死，小喽啰连忙奔走而逃，丝毫没有义气可言。

　　陆生也没有心情去追杀这些逃跑的修魔者，而是注意到了这恶霸楚死了之后，浮在半空之中的那一对暗金铜锤，一个乾坤袋，最为吸引陆生的却是不断散发出血型气息的一块血红玉牌。

　　陆生将这些东西，包括之前在那个神通五重境界的修魔者身上得到的双锏和乾坤袋都收到了五行界之中，想起了刚才蚩尤迫不及待的让自己杀了那恶霸楚的情形，便开口问道：“蚩尤前辈，你刚才为何那般迫不及待的让我杀了那恶霸楚？”

　　“呵呵……小子你运气真不错你知道吗？”蚩尤并没有直接回答陆生的话，而是反问了一句。

　　“为何这么说？难道是和那一块血红色的玉牌有关？”陆生试探性地开口问道。

　　蚩尤点了点头，道：“正是如此，真不知道为什么赤月令会出现在那恶霸楚的身上！”

　　“赤月令？是什么东西？”陆生在蚩尤的语气之中，已经感觉到了这赤月令的不同寻常之处，便疑惑地问道。

　　“赤月令……嘿嘿……”蚩尤奸笑了两声，道：“这可是本大尊昔日在鬼域之时所用的令牌。”

　　“你在鬼域所用的令牌？”陆生此刻才意识到这赤月令的宝贵之处，蚩尤那可是魔尊（九天玄仙）级别的存在啊，整个玄黄大世界之中，成千上万的小世界之中，魔尊级别的高手能有几个？

　　不过转念一想，陆生也是索然，道：“这赤月令是你的令牌，我拿了也无用处！昔日你能用这赤月令统管鬼域四方，可是对于我来说却是没有半点用处！”


第二百三十七章 龙萱城

　　“什么？”蚩尤惊呼起来，“虽然说赤月令是我的没有错，怎么说落到你手里就没有用了？”

　　陆生无奈地摇了摇，萎声道：“我实在是想不到能有什么作用……”

　　“你小子啊！是捡到了宝贝还不知道，先不提赤月令的真正用途，单说这炼制成赤月令而凝聚在这令牌里面血精石就是极其宝贵的东西，血精石可以自动的吸收炼化空气当中的元气转化成魔煞之力提供给修魔者，所以佩戴着这赤月令在身上，修魔者等于时时刻刻都在不断地吸纳着魔煞力，这对修炼有难以想象的好处！”蚩尤没有好气地说道，一块如此宝贝在陆生口里说来竟然是没有用的废物，这自然是让蚩尤有吐血三升的冲动了……

　　听到蚩尤这么一说，陆生顿时来了兴趣，脸上的笑意更甚，也不顾周围人看自己的异样眼神，径直地朝着天莱酒馆之外飞了出去。等待陆生飞走之后，那林天莱菜醒悟过来，原来这个年轻人真的是一个高手，而且是高手中的高手，后悔顿时涌上了心头……

　　陆生自然是不会将林天莱这种追逐利益的商人的感受放在心里了，从天莱酒馆里飞了出来，陆生便开始问了起来，“蚩尤前辈，刚才你提到的赤月令的真正用途……那真正用途是什么呢？”

　　“告诉你也无妨，赤月令是打开我曾经在鬼域之中建立的一座地下宫殿赤月魔宫的钥匙，不过真正的赤月令是由四块血这种红玉牌组成的，也就是说你手里的血红玉牌只是赤月令的四分之一，凑集了四块血红玉牌组成赤月令便能打开赤月魔宫，获取其中的巨大宝藏，同样也可以利用这赤月令号令所有的修魔者！”

　　蚩尤将这一切都统统告诉了陆生，使得陆生越听越是好奇。

　　“这赤月令为什么会被分成四块呢？”陆生又接着问道。

　　“因为赤月令关系着众多修魔者的命运，原本将之分成四块，修魔者三大门派每一个门派都拥有一块，第四块则是由我的一个心腹保管着。但是，我也不知为何会落到那恶霸楚的手中……不过，这一块血红玉牌也有可能是三大门派之中流传出来的也不一定……”蚩尤揣测着说道。

　　“原来是这样……”陆生若有所思地点点头，道：“看来有时间还是要再去修魔者的地域一趟了！”

　　“嘿嘿……你小子，本就是修魔者，自然是要回到那里去的，但是凭你现在的实力还是千万不要去打那赤月魔宫的主意……等你到了元神大成境界，在借助九窍金丹一举突破到渡劫期，那么还有希望能够进入到我的那座地下行宫之中！”蚩尤提醒道。

　　陆生点了点头，也知道凭借自己当前的实力是无法去和那三大门派一争长短的，陆生不禁想起第一次碰到那鸠墨鸣，虽然境界并没有比自己高出多少，但是凭借三件至宝就让自己毫无还击之法，小的就这么厉害，那老的就更不用说了……

　　不过那鸠墨鸣也是借着身上的黑风神甲，根本不惧怕陆生的任何进攻，再加上血魔傀儡和血魔眼这两种宝物让陆生疲于奔命，已经决定了鸠墨鸣立于不败之地了……

　　“还是先等找到了师傅碧水瑶，将阴煞门的事情打点好之后再去那修魔者的三大门派看看吧！”陆生想到这里，便再次飞身朝着天际飞去。

　　鬼域当中，格调灰暗阴深，四处是灰沙走石的黑色隔壁和大漠，以及散发这呕心臭味的沼泽地，当然也有许多怪树林立的黑暗森林，比如说那乌云峡谷就是处于大森林的包围之中，这些森林全都是黑气散布，鬼魔之气深然四溢，让人感觉不寒而栗。

　　对于一直生活在鬼域之中的人来说，这些或许早已经是司空见惯，习以为常了。但是，对于陆生这个从修真域跑来的修魔者来说，却是极为不适，强烈的反差感带来的视觉效果让陆生总是如同天上掉入了地底。

　　蓬莱世界空灵的气息和飘逸的风景如同一幅优美的画卷，而鬼域则是彻头彻尾地死亡地带，陆生飞在天际，天空之中也是灰暗阴沉，陆生不禁微微地皱起了眉头……

　　“鸿钧道人在创造这个世界的时候就将这鬼域定格成为这种死气沉沉的世界么？”

　　穿越过层层黑云，快回到了阴煞门的地域，陆生的思绪也渐渐地收了回来，不得不说，这阴煞门却是死气沉沉的鬼域之中的生机之地，就像是茫茫大沙漠之中的一片绿洲。

　　阴煞门之内没有死气沉沉的隔壁和恶臭难闻的沼泽，就连这阴煞门所在地域的上空都哟显得明亮许多，陆生猜测这可能是阴煞门之中一些成仙的前辈大能在背后采取了一些不为人知的手段的缘故吧……

　　毕竟有谁喜欢死气沉沉的气氛呢？

　　回到阴煞门，陆生径直回到自己的华岩峰，这一次陆生见到那些执法队的弟子殷勤、羡慕、崇敬的眼神再无之前的那般得意之感，而是变得心如止水，波澜不惊……

　　如今已经是第六日，还没到第七日，陆生因为焦急想要知道消息，便提前回来了。

　　一回到华岩峰，侯安便找到了陆生。

　　“怎么样，事情有进展了没有？”陆生开口问道。

　　侯安欣喜地点了点头，道：“有了……三日之前就有消息了……这几天小的都找了大人好多次了……但是大人都不在。”

　　“三日之前就有消息了？这阴煞榜果然是效果不同一般，才发出三日就得到了消息。”陆生不禁对阴煞榜的影响力感叹起来，又道：“侯安，你以后不必称呼我为大人，你可以直接叫我陆生，陆师兄，都可以……对了，你将消息细细说来……”

　　侯安微微一愣，想不到陆生竟然会有这种想法，但是要他直呼陆生的名讳是万万不敢的，这么多年来在这阴煞门内直呼真传弟子的名字的杂役、下人从来没有过，自己也是断然不敢做这第一人的，“陆……陆师兄……。”

　　喊完，侯安还用眼角偷偷地打量着陆生的反应，陆生微微地点了点头。

　　见陆生并没有什么特别反应，侯安又继续说道：“三日之前，便有人回了阴煞榜，说他知道知道陆师兄你要寻找的那人的下落。”

　　“哦？那人现在何处？”陆生急忙问道。

　　“正在客院候着……”侯安道。

　　“带我去见他！”陆生迫不及待地说道。

　　“好！陆师兄请跟我来！”说完，侯安便转过身，带着陆生朝客院走去。

　　客院是华岩峰是专门为真传弟子提供给来访的客人长住的院落，就在鹿邑殿的不远之处，两人转眼便到了客院之中。

　　客院的风景也是非常怡人，奇花异草，假山水瀑，赏心悦目。

　　在陆生和侯安进入客院之后，很快便有人迎了上来。

　　“此人便是自称知晓陆师兄所要寻找那人下落之人。”侯安道。

　　陆生点了点头，看向那人，是一个神通二重境界的修魔者，外貌、修为等都是极为寻常。

　　“你知道我要寻找的下落？”陆生开口问道。

　　那人点头，躬身道：“根据阴煞榜上描述的断臂的特征和那人姓名，应该是不会差了……”

　　“那人现在何处？”陆生开口问道。

　　“这……”那人并未开口，因为陆生能够居住在华岩峰这样的山峰，而且能够发布消息在阴煞榜，自然是势力极大之人，那人也是惧怕而不敢直言。

　　陆生很快便明白了那人的意思，道：“你放心，悬赏的一千枚灵石一枚也不会少你的，你带我前去找她吧！”

　　那人点了点头，道：“那我们现在就去吧？”

　　……

　　……

　　在那人的带领之下，陆生又离开了阴煞门。

　　因为那人的境界太低，飞行地速度太慢，飞行了许久才到了那人所说的城池。

　　在飞行的途中，陆生害怕空欢喜一场，多次进行了确认，“断臂老妇。”、“修鬼者。”、“阴神主修。”这些特点都一一吻合，陆生不住的更为激动了……

　　这一座城池很大，比上陆生之前去过的寻柳城要大上三倍不止。

　　而且这座城池之中，有明确的规划和布局，看起来阡陌纵横，竟似凡人世界的那种城一般。

　　在城门之上，有着三个大字“龙萱城！”

　　看到龙萱城三个字，陆生的身躯莫名地一颤，总觉得似乎无比的熟悉……

　　“龙萱……《龙萱札记》……难道这其中有千丝万缕的联系？”陆生想起了自己曾经借鉴过的《龙萱札记》，昔日天山派真正的开宗鼻祖龙萱所做的修炼手记……

　　跟随着那人，陆生落在了龙萱城的城内的一座豪华府邸之外……


第二百三十八章 龙府

　　这座府邸非常之大，而且府门不同于一般的寻常富贵人家的府邸。

　　在府门之上横悬着一块巨大牌匾，上面用金色油墨苍劲字体写着一个巨大的金字，俨然是一个龙字，就如同一条巨龙蛰伏在牌匾之中一般，呼之欲出，气势雄浑伟岸。

　　单单是这么一块匾，气势上便胜过了无数座石狮、麒麟之类的雕塑。

　　陆生看着这一方匾，感觉每笔每划都似乎蕴含着无上的神通，料想写下这个龙字之人定然是身怀无上修为的大能，虽然陆生见过了天尊级别的女娲，但是因为境界相差得太远太远，便反而不能感受到女娲的那种强烈的压迫之感了……

　　但是，陆生相信写下这个龙字的前辈定能够让自己的心神瞬间失守甚至崩溃，因为龙字其中的每一笔和每一划都如同是铁画银勾，铿锵有力，竟然还能和陆生体内的血液一同跳跃着同样的神秘律动，让陆生心神沉醉，似乎不能自拔。

　　陆生能够感受这其中的韵味和奥妙，那神通二重境界的领路者却是茫然不知，看着陆生痴痴地看着府门之上那块写着巨大龙字的牌匾，领路者却是不知所以……

　　许久，或许是领路者觉得索然无味，便轻唤了陆生一句，陆生这才收回心神，尴尬一笑，同时暗暗回味着刚才自己心神之间沉溺的那种感觉……

　　“你说她就在这府邸之中吗？”陆生开口问道。

　　“正是，昔日，我有幸能够和一位兄长进入到这龙府之中，正巧得见碧水瑶在其中练剑……”领路人道。

　　陆生点了点头，道：“我们现在可以进去吗？”

　　领路人错愕起来，良久才道：“昔日，我兄长和龙府之中一位管事略有交集，便能够进入其中，但是其中守备极为深严，恐怕进去还得想些法子……”

　　陆生微微沉吟起来，龙府……龙萱……龙萱城……天山派，这些似乎都有着千丝万缕的联系，如果自己没有猜错的话，那么这龙萱城就是那位天山派的开山鼻祖龙萱建立的，而龙府则是天山派在鬼域之中的实力？

　　陆生知晓，天山派的弟子如果修炼的是元神，则会因为陆生的缘故去投奔日月剑宗，想必鬼谷子现在的日月鬼君是绝对不会拒绝的，而修鬼者和修魔者难道就到了这龙府之中了？

　　想到这里，陆生脸上露出了胸有成竹的笑意，道：“你随我一同进去吧……”

　　领路人原本是犹豫不定，听陆生这么一说，再看陆生满有把握的神情，领路人便也不再迟疑，同陆生一起踏入了龙府之内。

　　一入龙府，一股熟悉的感觉扑面而来，陆生便知道，这是天山派的感觉！

　　“果然我猜得没错！”陆生看着周围的建筑，那些琳琅的屋角，琉璃的瓦色，都是如此的熟悉。

　　也就在陆生和领路人踏入龙府的下一刻，便有两名护卫出现在陆生面前。

　　“两位留步，这里是龙府重地，未经许可，任何人不得擅自入内！”

　　其中一名护卫伸手拦住陆生两人，同时开口说道。

　　陆生点了点头，道：“我们这次前来龙府只是为了寻找古人罢了，还请兄弟能够通报一声……”

　　两名护卫都是神通四重境界的样子，但是身上却是穿戴着道器甲胄，显然隐藏在体内的武器也不会是凡品，龙府的护卫并没有一般府邸之中的那些护卫凶神恶煞，耀武扬威，对陆生到还能算得上客气……见陆生这么一说，其中一名护卫便开口问道：“你要找何人？”

　　“碧水瑶……”陆生道。

　　“你们先行到客院之中，我现在就去为你通传。”

　　其中一人回答后，便转身走到了府内更深处去了，剩下的一名护卫便将陆生和领路人带到了客院之中。

　　不多时，开始离开的那一名护卫便折回了客院，却是只身一人……

　　“嗯，人呢？”陆生疑惑地看着那一名护卫。

　　“水瑶子因为现在正在闭关修炼，三日之后才能出关。另外，我们主子有话想说，请贵客往龙殿移脚……”

　　“你们主子？龙殿？”陆生好奇地问道。

　　“龙殿是我们龙府之中宴待贵客的宫殿，我们主子名为龙亿，待会贵客见了我们主子便知了……”

　　这一回，护卫已经称呼陆生为贵客了，显然是那位叫做龙亿的主子对他说了些什么。

　　走在龙府之内，不知是错觉还是幻境，陆生总是感觉自己如同穿行在昔日天山的茫茫白雪之中，甚至连脸上、手上都会有那种贴近肌肤的寒意……

　　如梦如幻、如实如需，说不清也道不明，陆生只觉得心绪随之回忆起过往的片段，昔日那条盘旋在天山上的栈道如龙如蛇，蜿蜒而上天山之巅，如今曲径通幽也似如此……

　　在这如同置身梦幻之中的情景之下行走了也不知多久，终于到了龙殿，和昔日天山派的龙殿一模一样！

　　如此熟悉的感觉，一砖一瓦，每一根立柱，每一根横梁，以及雕琢在横梁上的镂空，书画在各处的字迹、鸟兽，都是如此亲切，似乎重回几十年前的七玄世界，那时候天山尤在，龙殿亦在……

　　缓缓行到龙殿之中，震撼更甚，每一寸壁彩，每一方气息都是如此相似……

　　在龙殿之上，一个身着幽蓝长袍，身上气息沉稳深邃的男子负手而立，等到陆生一踏入殿内，便迎向了陆生。

　　“是你要寻找碧水瑶么？”

　　陆生还未开口，身着幽蓝长袍的男子便抢先问道。

　　陆生点了点头，道：“晚辈陆生，这次前来贵府正是为了寻找我的师傅碧水瑶！”

　　“陆生？你就是陆生？哈哈哈……”幽蓝长袍男子竟然大笑起来，同时和善地拍了拍陆生的肩膀，道：“来来来，请坐！”


第二百三十九章 师徒重聚

　　见那龙亿竟然认识自己，陆生不免暗暗感到奇怪，疑惑地问道：“龙亿前辈难道知道我？”

　　龙亿微微点头，脸上的笑意如同春风一般的温暖，看着陆生慈祥地说道：“你是陆生，碧水瑶的徒弟，碧水瑶和我提到过你……对于天山派的每一个掌门，我们都是极为重视的，只要曾经是天山派的掌门，来到了这鬼域，自然是龙府的上上之宾！”

　　“龙前辈是龙萱宗主的后人吧？”陆生开口问道。

　　听陆生这么一问，龙亿更是好奇，问道：“你竟然知道龙萱？龙萱可是我们龙氏一族的天才人物啊，许多人不知晓这龙萱城就是我们族内那位天才人物所建，想不到你竟然能够得知……”

　　“这也没有什么好奇的……”陆生微笑着解释道：“因为我在七玄世界的时候，有一个从西域之国牵来的宗派叫做密宗，似乎是和天山派同根同源，密宗的一位宗主将天山派的过往和龙萱、龙树两人的事迹都告诉我了……”

　　“密宗……”龙亿听陆生这么一说，双眉微微地皱了一下，沉吟道：“密宗其实是属于佛宗的分支啊，修炼的法门也是走的佛宗路线……在这点上离我们现在是越来越远了……”

　　陆生从龙亿的语气之间隐隐猜出了几分，也只不便再问，又道：“不知近来我的师傅在龙府境况如何？身上的断臂之伤是否治愈？”

　　龙亿黯然地摇了摇头，道：“我们鬼域本就缺乏炼制丹药的技术和法门，再加上要在神通境界重塑肉身，需要的至少是玄级上品丹药，这些丹药在鬼域收集起来的难度实在是难以想象……所以这几十年来，碧水瑶的断臂一直没有能够给她重塑，这也是我们无能的表现啊！”

　　龙亿说到这里，脸上惭愧之色渐浓，不是做作之为，陆生感觉这龙亿也是极为厚道之人，不免心生好感，道：“不瞒龙前辈，这次晚辈前来寻找师傅，最主要的就是想要帮助师傅重塑肉身……”

　　“哦？”龙亿看着陆生，眼神之中带着无尽疑惑，道：“陆兄弟，你飞升到这鬼域有多久了？”

　　“在我师傅飞升后六年我便飞升到蓬莱世界的修真域了……”陆生如实说道。

　　龙亿脸上的疑云更甚，又问道：“什么？你飞升到修真域的？”

　　陆生点了点头，道：“在七玄世界的时候，我修炼的是元神，也算是修仙之道，但是到了修真域我又因为一些机缘巧合修炼了魔界神通，在元神之中种下了修魔者的种子，在修真域内也有一些奇遇和气运，得到了一些七窍金丹，然后渡过了黄泉之海，想要帮我师傅恢复肉身……”

　　听到陆生将自己的经历说出来，龙亿不禁更为吃惊，“你竟然能够度过黄泉之河？还能得到七窍金丹这种神奇的丹药？”

　　陆生微笑着点了点头，这时带领陆生前来的那个领路人也是吃惊不小，同时想到陆生这样的大人物定然是不会欺骗自己一点悬赏费的，一颗七上八下的心便也定了下来。

　　陆生既然已经知道碧水瑶确实是在这龙府之中，便取了一千枚下品灵石，递给了那个领路人，道：“这次劳烦你带我前来了，这时你应得的，你守好吧！”

　　领路人，一下子看到这么多灵石，可能是过于激动，花费较长的时间才将一千枚灵石都收集起来，但是身上却是没有装纳灵石的乾坤袋……

　　这领路人才是神通二重境界，平日里几乎还真用不到乾坤袋，而且也没有什么资金来购买乾坤袋，陆生看到了这领路人一脸尴尬的狼狈样子，淡淡一笑，又递给了他一个乾坤袋，现在陆生的乾坤袋已经有好多个了，每一次杀了一个不长眼的修士都能得到一个乾坤袋和其中许多的藏品。

　　领路人滴了一滴鲜血将乾坤袋认主，然后将一千枚灵石装入到乾坤袋内，连连感谢陆生，便退了出去，心想这次可以找到一处僻静幽深之地，苦修千年再出山了……

　　一千枚灵石对于神通二重境界的修士那可是一笔惊天的巨款……对于这种境界的修士，那么低等的灵气吸收能力一千枚灵石估计可以修炼千年之久，如果资质不错的话出关之时就能够到达神通四重、甚至五重境界了。

　　看到陆生将一千枚灵石交给离去那人，龙亿不禁微微地点了点头，以一种极为赞赏的眼神看着陆生，道：“陆生，这些年，你寻找你师傅一定花费了不少苦心吧？碧水瑶能有你这么一个徒弟也是她的福分啊！”

　　陆生微微地笑了笑，道：“如果没有师傅，更没有今日的陆生了……所以说我这一切也都是师傅给的，能成为师傅的徒弟也是我的三生之幸啊！”

　　陆生说到此话并不是任何谦虚和客套之词，而是的的确确发自内心的想法，这些年来，在陆生的心中早已经根深蒂固。

　　陆生又和龙亿交谈了修炼等许多方面的事情，两人是倍感投缘，相谈甚欢，足足在龙殿之中呆了一日陆生才在龙亿的带领下到客院休息，同时等待着三日之后碧水瑶的出关时刻。

　　在陆生的迫切渴望之中，第三日终于慢慢地来临了。

　　陆生正一脸激动地站在院中，等待着碧水瑶从练功房中出来。此刻苏荷也从五行界之中出来了，在这龙府之中，并不怕什么意外情况，而且也并不是任何人都像那鸠墨鸣拥有血魔眼那种至宝，能够窥视到蚩尤大尊帮忙隐蔽的气息。

　　“轰隆隆……”

　　练功房的沉重石门缓缓开启，一个非常熟悉的人从里面走了出来……正是碧水瑶！

　　几十年过去了，碧水瑶的一切似乎都没有改变，看着碧水瑶身侧那一只在风中不住摇摆的袖子，陆生不禁涌起一阵心酸的感觉。

　　而碧水瑶也是一脸诧异地盯着陆生，脸上的神情渐渐由诧异、震惊转化为狂喜！竟然在枯瘦的双眼之中滑出了两行清泪！

　　“师傅！”

　　“陆生！”

　　两人几乎同时喊道。

　　“师傅……这些年你受苦了……”陆生，单膝跪地，道：“徒儿不肖，未能早日找到师傅，帮组师傅恢复肉身，是徒儿无能啊！”

　　碧水瑶连忙将陆生扶起，道：“陆生，我没有看错你，你真是我的好徒儿，想不到你这么快也就飞升并找到我了！”

　　陆生也是极为高兴，便将这些年在蓬莱世界的遭遇一一告诉了碧水瑶，听得碧水瑶是连连称奇，想不到自己的徒儿竟然能有这么大的气运，然后碧水瑶又是和苏荷交谈了一阵，得知苏荷和陆生已经结成了夫妻，碧水瑶也是由衷地替这个徒儿感到高兴。

　　但是李梦云的事情，却是让碧水瑶一阵阵叹惋，陆生想要去天界寻找李梦云，自然要付出难以想象的代价，碧水瑶不禁又忧虑起来，真可谓是师如父母，深忧儿徒啊！

　　之后，龙亿更是因为陆生和碧水瑶的重聚摆设了大宴，专门庆祝两人的重聚之喜。

　　虽说修炼之人，聚散离别是非常正常之事，但是能够至情至性，真心实意，自然也是在离别之时万分不舍，相聚之时喜不胜收……

　　宴会之后，陆生便提出让碧水瑶恢复肉身，对于七窍金丹的药效，陆生虽然见识过多次，但是真正的断臂重生这种事情却还没有真正的见过！况且，碧水瑶的手臂，断了已经几十年了，能不能再生确实是一个疑问。

　　在龙亿的安排之下，陆生和碧水瑶进入了练功房之中，陆生取出了一枚七窍金丹，递给了碧水瑶。

　　“这一枚是七窍金丹，具有生死人、肉白骨的功效，至于能不能帮你重生断臂，我也不敢保证！”陆生忐忑地说道。

　　碧水瑶接过七窍金丹，看着七窍金丹上面萦绕的灵气，便知道这但要一定不俗，“这种丹药比上龙府的顶级丹药龙元丹还要强上不少，是玄级中品丹药？”

　　碧水瑶所说的龙元丹是龙府之内一种最好的丹药，能够迅速的恢复体内的力量，但是对于疗伤却是效果不佳，是介于黄级上品丹药和玄级下品丹药之间的一种丹药，饶是如此，依旧是价格惊人，每一枚龙元丹在鬼域之中也能卖到数百枚灵石！

　　“这七窍金丹是属于比玄级上品丹药还要高级一点的丹药，也有人将之化为地级下品丹……”陆生如实说道。

　　“啊……”碧水瑶想不到手中这一枚丹药竟然是旋即商品甚至是地级下品丹，一双枯皱的双眼不禁显得精光奕奕，一时间竟然舍不得吃下去，要知道一枚这样的丹药就能换取到一柄道器啊！

　　“师傅，现在开始吧！”陆生提醒道。

　　碧水瑶点了点头，张开布满皱纹的嘴，将七窍金丹缓缓地放入到口中……


第二百四十章 断臂重生

　　随着碧水瑶将七窍金丹放入口中，清新的灵气瞬间充斥碧水瑶的整个口腔之中，碧水瑶顿感精神一振，灵台瞬间变得清明无比，碧水瑶舒服得闭上了眼睛，缓缓地将七窍金丹咽入到腹中。

　　七窍金丹一入腹中，便如同蛟龙入海，即刻变得欢腾无比，充裕无比的灵气在碧水瑶的小腹、丹田、脾胃、肝脏等处不断地旋转萦绕，一道道灵气渗入到碧水瑶的每一个体内的脏器之内，滋润着碧水瑶的器官。

　　碧水瑶原本是修炼元神的，但是在后来被人伤了元神，体内脏器也落下了病根，之后又修炼阴神主宰大法，所以阴气入体，侵占了全身的各个器官和组织，驱赶了体内原本滋养着皮肤、骨骼的元气和精气，使得碧水瑶看起来沧老无比。

　　现在七窍金丹所含有的生命元气再度将碧水源之前受创而落在体内的病根一一祛除，然后如同春雨滋润着干涸依旧的干土地，碧水瑶的每一个器官、每一寸肌肤都在这滋润之下变得细嫩如同新生儿一般，充满了活力和弹性。

　　碧水瑶脸上布满皱褶的纹路也似乎被一只神神奇的魔术手轻轻地柔柔地抹平，变成了光滑、吸能的娇嫩肌肤。同时。碧水瑶一头枯槁的头发每一根都在轻轻地颤动着，一道道元气漫入了每一根发丝之内，使得每一根发丝都变得柔顺、黑亮无比……

　　“真的太难以置信了……”碧水瑶自然能够清晰地看到自己身上的所有变化，声音之中带着极多的激动以及不可思议地说道。

　　“就连声音都变了！”苏荷也惊呼起来。

　　在七窍金丹的滋润之下，碧水瑶的声音也变成了女子特有的娇柔的声音，不再似过去那般的苍老。

　　现在碧水瑶的一身从头到脚，从里到外都发生了翻天覆地的变化，但是断臂还没有开始生长。

　　“凝聚元气，促使断臂再生！”陆生提醒道。

　　碧水瑶连忙收拾好激动的心情，沉下心神，暗运着七窍金丹的元气和蓬勃的生命气息流转到断臂的残缺之处，萦绕在那一处缺口流转不息……

　　只见碧水瑶紧皱着眉头，额头之上汗珠不断地渗入、滴落，显然是极为痛苦。

　　陆生紧张地看着碧水瑶的断臂之处，心中默念着：“一定要成功……一定要成功……”

　　渐渐地，随着碧水瑶身躯的颤动，在断臂之处开始长出鲜红细嫩的血肉，上面还能明显看到新鲜、鲜红的血液，这时刚长出来的血肉，和那刚出生的婴儿的血肉一般，纯净不带一丝杂质。

　　此刻也是陆生等人最激动、最焦灼的时刻，因为七窍金丹是据说是“生死人、肉白骨”的丹药，意思是能够让将死之人起死回生，能够在白骨之上再生长出血肉，并没有说能够重新凝结出白骨。

　　如果碧水源的手臂之上不能生长白骨，而是徒长一条肉臂，那根本就是毫无用处，反而会成为一条限制和阻碍身形的负累……

　　“啊……”随着碧水瑶痛喊一声，断臂之处新生的血肉之间冒出了白色的骨头，就如同白色的花骨朵一般的白嫩和脆生。

　　重生骨头的痛苦是可想而知的，碧水瑶几乎要痛的晕厥过去了，全身大汗如洗，早已经是一身湿透，脸色也显得苍白无比，眼神变得虚幻起来，似乎在一不留神之间就可能晕死过去……

　　“坚持住！一定要坚持住！”

　　陆生和苏荷都是焦急万分，此时此刻，已经到了最最关键的时刻，若是在此刻碧水瑶晕死过去，那么所有的努力都白费了，相反，碧水瑶体内七窍金丹狂暴的元气如果没有再受到控制，不仅不会再运转到断臂重生之处，反而会在体内乱窜乱跳，捣毁碧水瑶体内的脏器，甚至会随着经脉冲出体外，破坏眼睛、耳朵，可以说此刻如果除了什么差错，后果是无法想象……

　　碧水瑶渐渐昏沉的大脑无法再控制住体内的元气、精气以及七窍金丹其他的药效的流转了，眼神也变得极度的迷离起来，一股股狂暴的元气流开始乱流，这种感觉就如同是一个许久没有睡觉的凡人在无比的劳累之后眼睛变得沉重无比，但是危险又在眼前逼来一般的感觉，折磨人的心神却又无法提起精神来面对……

　　陆生和苏荷在一旁就如同热过之上的蚂蚁，焦躁不安，看着碧水瑶渐渐模糊的眼镜，陆生知道碧水瑶已经无法再自主运转体内的元气了，一个神通境界的修士竟然也虚脱了……

　　陆生连忙坐在碧水瑶的身后，双手成掌贴在碧水瑶的背上，将一缕元神之力输入到碧水瑶的体内，陆生的元神之力一入碧水瑶的体内，便很快被汹涌的元气流给包裹住了，七窍金丹的药效果然野蛮无比！

　　但是陆生早已经有了数次服用七窍金丹疗伤的经验，对于七窍金丹的药效和其中的元气性质都有极为熟悉的认识，随着陆生的元神之力的控制，一股股狂暴的灵气也渐渐平息起来，在陆生元神之力的牵引之下朝着碧水瑶的断臂之处流去，碧水瑶原本停止生长的骨骼和血肉再次蠕动起来……

　　……

　　……

　　约莫一炷香的时间，陆生才将那一缕元神之力收回，同时碧水瑶也渐渐舒展开眼睛，在陆生的帮助之下，碧水瑶并不需要在那般费力，反而能够腾出一些功夫来恢复阴神的消耗。

　　碧水瑶张开眼睛，眼神之中带着羞涩，因为刚才陆生在帮自己控制体内的七窍金丹的狂暴元气之时，不仅和自己有直接的肌肤之亲，而且陆生的那一缕元神之力协同着陆生的神识在碧水瑶体内流转了无数遍，就如同将碧水瑶体内看上了无数遍一般，做为异性修士，这自然是让人尴尬的事情，所以陆生也并没有一开始就出手帮助碧水瑶，在后面，碧水瑶实在是已经陷入了危险的境地之中，陆生才会如此行事的。

　　“怎么样？”陆生自然也有些许的不自然，但是此刻陆生更想知道的是，碧水瑶重生的断臂是否能够正常的活动。


第二百四十一章 送仙器赠灵石

　　碧水瑶动了动手臂，除了突然多出一条手臂的不适之外，其他的感觉根本没有半点异样，已经是彻底的成功了！

　　“成了！”陆生和苏荷也是极为高兴。

　　“恭喜师傅断臂再生！”陆生贺喜道。

　　碧水瑶高兴地点了点头，能够重新长出手臂自然也是让碧水瑶格外的开心……

　　“师傅，徒儿终于帮你治好了缺臂之伤了……我这里还有许多武器和灵石，你进入我的五行界之中来挑选一些吧！”陆生道。

　　“五行界？是什么东西？”碧水瑶疑惑地问道。

　　“呵呵……你不要抗拒我的召唤，等进入到其中你就知道了……”

　　说完陆生便用五行界将碧水瑶受收到其中，一到五行界之中，碧水瑶就不断地啧啧称奇，她自然能够看出这里面是另外一个世界了，里面的灵气波动，以及格调色彩都不同于鬼域之中深深恐怖的气氛，因为在五行界中，陆生就是控制万物的“神”，所以陆生将五行界里面的世界幻化成蓬莱世界修真域的样子，看起来显得非常的飘逸和清丽。

　　碧水瑶从来没有看到过修真域那里的美景，不免开始沉醉在这美不胜收的景色当中了，陆生和苏荷也进入到了五行界之中，和碧水瑶站在一起。

　　“这是哪里？”碧水瑶不禁是大为好奇地问道。

　　“这是在我所拥有的一个世界当中，就是我之前和你谈到过的那个风成纪帮我炼制成功的！”

　　陆生将自己的过去经历大致和碧水瑶说了一遍，但是还是有很多东西没有提及……

　　“这么说来，这个世界是你独有的世界了？这个世界好美啊！只是怎么没有别的生灵呢？”

　　经碧水瑶这么一说，陆生也才意识到这一点，在陆生的潜意识里，五行界只是一个储存器物灵石的物宝贝，并没有正真把五行界当作一个独立的世界。

　　这个世界只是女娲创造的一个独立世界，在这个世界当中陆生是神，可以任意控制这个世界的变化，但是，陆生却无法将之彻底毁灭！如果换做是女娲再次到五行界当中，也能够将五行界做任意变换，而且，女娲也能够将这五行界彻底毁灭。

　　任何一件事情，创造的难度都要远远大于毁灭！

　　女娲既然能够创造出这么一个世界，自然是举手投足之间就能覆灭这个世界。

　　陆生现在回想起来，依旧会不自觉地升起对女娲的敬畏，这是源自于对本源力量的自然折服，但是陆生并没有因为自卑而在精神上有丝毫的奴役，牵制住修炼前进的步伐……

　　陆生挠了挠头，道：“这点我倒是还没有想到……等日后，我有时间了，再将玄黄大世界当中的诸多生灵引入到这五行界之中，让这五行界渐渐地完美起来，成为一个真正的完整世界！”

　　“这样，算不算是创造世界呢？”苏荷在一旁听着陆生和碧水瑶的对话，兴奋地说道。

　　“创造世界？”陆生的眼光之中顿时闪现出两团兴奋的火焰，但是很快又随之熄灭了，缓缓地摇了摇头，道：“这并不是创造世界！创造世界是多么神圣而伟大的事情……我现在根本无法做到……这个五行界归根到底还是女娲所创造的！”

　　碧水瑶自然能够从陆生的眼神里看到陆生心里的失落之感，这个徒儿是当初碧水瑶强行收留的，想不到日后两人的师徒情分越来越密切，早已经不在乎当初是怎么开始的，自从碧水瑶断了一臂，陆生也就决定一定要将碧水瑶的手臂接上，一定要还了碧水瑶的这份恩情……

　　可是恩情是还得了的吗？

　　永远也不可能，在这个世界上，唯有这个“情”字是永远也无法借贷和偿还的。

　　两人是师徒情份越来越深、越来越真，陆生自己特有的正直的品质正是当初打动碧水瑶的原因，在这个年轻人的身上，碧水瑶看到了正义、坚持、执着等各种让自己感动的东西，所以她无原由的将陆生当作了是自己唯一信任、照顾的人，将自己平生所学倾囊相授，甘愿冒生命危险为陆生抢夺雪曼巴蛇的元神……

　　“陆生，我相信你一定可以创造世界的！”碧水瑶坚定地说道。

　　陆生望向碧水瑶，在碧水瑶变得清亮如同星辰一般的眸子里，陆生看到了坚毅，以及执着，这种执着也是陆生流淌在血液里的因素，从来就没有散去，也没有消失。

　　“嗯！”陆生坚毅地点了点头。

　　“对了！”陆生这才想起让碧水瑶进入五行界的初衷，于是手一挥，许许多多的道器和灵石便出现在碧水瑶的面前，悬浮在碧水瑶身前的半空之处。

　　“哇……这么多！”碧水瑶不禁惊呼起来，陆生所有的宝物和灵石都聚集在一起，看起来就如同一个宝库一般，让人怦然心动！

　　“你随便挑选吧！”陆生微笑道。

　　碧水瑶点了点头，开始沉醉在琳琅满目的物品之中，这个伸手默默，那个仔细瞧瞧，这么多的上品道器甚至还有索命镰刀之类的仙器让碧水瑶目不暇接几乎是无从挑选了……

　　最终，碧水瑶看上那那一把索命镰刀，不得不说，那索命镰刀是陆生现在所具有的最好的一把武器，至少在现在为止的表面上看来，就连螭龙乾棍的威能也不能比肩索命镰刀，原本陆生是打算送给苏荷的，岂料苏荷对着索命镰刀是一点兴趣也没有，陆生也只好一直放在五行界之中。

　　“就这把吧！这时什么级别的武器？”碧水瑶看着索命镰刀周身荣绕的道道神秘的力量，心想这一定是极为宝贵的宝贝！

　　“那是一把中上品仙器！”陆生如实说道：“它的名字叫做索命镰刀！”

　　“啊？仙……仙器？中上品？”碧水瑶的眼神之中充满着震惊和难以置信，就连说话也变得结结巴巴起来……握着索命镰刀的双手也微微颤抖起来。

　　陆生当即解除了自己和索命镰刀的灵魂印记，又让碧水瑶滴血在索命镰刀之上，索命镰刀认主之后，碧水瑶才真正感觉到了这索命镰刀的宝贵之处，仙器的威能和独特之处让碧水瑶一阵阵震撼不已……

　　碧水瑶收下了索命镰刀，陆生又将数千枚灵石交给了碧水瑶，碧水瑶将之统统受到了乾坤袋中，这一次碧水瑶可真谓是凭空得到了诸多无法描述的好处！

　　“好了，我们现在出去吧！不要让龙亿前辈久等了！”苏荷在一旁提醒道。

　　陆生和碧水瑶点了点头，陆生心念一动，三人便再次出现在练功房内，突然之间，换了一个世界，碧水瑶感觉是在做梦一般，深吸了一口气，碧水瑶在墙壁上的一个凸起之上拍了一下……

　　“轰隆隆……”

　　沉重的黑铁石门不断地往上移动，练功房的门被打开了。

　　陆生三人走了出去，正好龙亿已经在门外等候多时了……

　　龙亿迎了上来，想要知道这次碧水瑶治疗的结果，当一看到碧水瑶的时候，龙亿彻底地惊呆了……

　　碧水瑶不但将断臂再生了，而且变得年轻了，脸上以及全身的肌肤都变得细腻润滑，白里透红，就是十三四岁豆蔻年华的少男少女一般，一头青丝如同瀑布一般，清丽飘逸……

　　碧水瑶原本就是一个国色天香的惊才绝艳的美女，在天山派的时候作为一个弟子更是因为美丽和天赋被封为天池圣女……

　　如今，因为七窍金丹的滋养和修复，使得碧水瑶重拾丢失的美丽。

　　陆生依稀记得，曾经的碧水瑶，在巨峰镇的乌峰之上，那一声无奈而无限叹惋地叹息，“世上哪一个女子不爱美丽？”

　　现在的碧水瑶重新变得年轻漂亮，身上镇定的阴煞之气的阴柔之美加上修炼阴神主宰大法所特有的气息使得碧水瑶看起来有一种冰山美人的气质。

　　“呵呵……”碧水瑶看着龙亿如痴如醉的神态，不禁娇笑起来。

　　被碧水瑶这么一笑，龙亿尴尬地摇了摇头，转而正色道：“真是可喜可贺啊！水瑶仙子，现在你不但已经重生了手臂，还恢复了年轻的美貌，真是万喜啊！”

　　碧水瑶略带羞涩的嗯了一声，并没有再多说什么。

　　……

　　……

　　已经将碧水瑶的断臂治好，陆生又在龙府陪碧水瑶闲谈了两天，在这两天里，陆生谈到了很多过去的事情，又将修炼上许多的经验告诉了碧水瑶，碧水瑶现在还是神通二重境界，许多地方经过陆生的点拨自然是豁然开朗，这对以后的修炼有无穷的好处！

　　两天之后，陆生想想也该离开了，但是至于为什么，陆生自己都不知道，似乎到了蓬莱世界，陆生就已经没有了固定的地方。

　　“阴煞门？”陆生苦笑地摇了摇头，虽说阴煞门是陆生在鬼域之中所属的门派，甚至陆生还是门派之中的真传弟子，但是也只有陆生自己知道，自己一个修魔者的身份如何能够在阴煞门内立足。

　　现在无人知晓，尚且可以瞒天过海，但是一旦在阴煞门内所呆的时间一久，难保不被人发现端倪，而且阴煞门的那个异月长老、柳月都是知道陆生的底细的，还有大长老申公鹄对陆生也一直是虎视眈眈，阴煞门内并不太平，很多看不见的风狼随时都有可能将陆生打翻，在阴煞门，陆生感觉不到丝毫的归属感。

　　“我们接下来要去哪里？”苏荷在陆生的身旁轻声地问道。

　　陆生也是一脸茫然，回阴煞门还是前往鬼域？虽说去哪里陆生不惧，只是没有一个归属之地总会让陆生感觉到心底空落落的。


第二百四十二章 阴煞门急召

　　但是很快，陆生也就释然了。

　　这种茫然的感觉也是道心不稳的一种表现，修道之人要么是闯荡四方，要么是上天下地，根本就无法去满足那种虚无缥缈的归属感！

　　如果真要找到那种归属感，那便也是在自己身上了……

　　道心坚固，修炼得道，自成一家。这个家并不一定要是名门大家，也可以只是自己的一方归属！

　　想到这些，陆生便也就明白过来了，这也是突破自己心境的一种表现，驱赶掉原本失落的情怀，陆生再次意气风华，自信和执着写在脸上，笑了笑，道：“世界这么大，我陆生想去哪里便可以去哪里，只要我的心永存在我自己的世界，便可以了……”

　　苏荷喃喃地重复着陆生的话，似懂非懂的点了点头，龙亿和碧水瑶在一旁则是惊诧地看着陆生，想不到陆生竟然能有这种见解，这种见解无疑是在心境之上有大造诣之辈才能具有的！

　　“只要我心永存在我自己的世界，便可以了……”

　　这就是道心永固，自成一家么？

　　就在这时，融入在陆生体内的那一块真传弟子的玉牌忽然一阵震颤，陆生微微一愣，便将神识沉浸到玉牌之中，却发现这真传弟子的玉牌还别有文章，里面竟然还是能够传递消息的传讯玉简，这种东西可都是宝贵得很啊！不过转念一想，也就明了，真传弟子的身份对于一个门派而言何其珍贵？能够拥有一些小型的传讯玉简便也是极为正常了，想当初，陆生刚进入日月剑宗的时候，那日月星君蒙天放便将一枚传讯玉简交给了陆生，虽然，或多或少有点偏袒之心……

　　小心传讯玉简只能传递一部分、极少的讯息。价格也并不是特别贵……

　　就如同此刻，陆生的玉牌之内，只是出现了六个字：门派急召，速回！

　　“这阴煞门这么着急召唤我回去，是为何？难道阴煞门出了什么事情？”陆生微微地沉吟起来，在玉简之中字里行间，确实能够看到这次门派的着急。

　　“急兆，速回！”

　　“有什么事情吗？”碧水瑶和龙亿看着陆生突然变化的神情，几乎同时开口问道。

　　陆生缓缓地点了点头，道：“阴煞门召集我回去，作为一个真传弟子，我想我不能再在外逗留了，否则也就说不过去了……”

　　“阴煞门这么快就叫你回去了，这出来才多久？”苏荷也是皱眉道。

　　“似乎这次是有点事情发生了……难道是修魔者大军进攻阴煞门了？”陆生揣测道。

　　“那不可能！修魔者挑衅修鬼者，发动大规模进攻一定会掀起轩然大波，我们龙府虽然不是什么大型门派，但是在收集情报方面倒还是有自己的一套，就算那修魔者的动作再隐蔽，也不可能瞒得过我们的！”龙亿道。

　　陆生想了想，也觉得有道理，修魔者大军若是进攻修鬼者，一定会造成极大的震荡，根本不可能瞒天过海掩饰过去……

　　“但是无论如何，还是要回去看看。”

　　陆生已经决定了，如果就这样逃避不再回阴煞门也不是陆生的一贯作风。

　　“你即刻就要赶回去吗？”龙亿看着陆生问道。

　　陆生点了点头，又看向碧水瑶，眼神之中带着些许期望，问道：“师傅，你是否愿意和我一同前往阴煞门？”

　　碧水瑶眼神之中闪过一阵犹豫，似乎是一时拿不定主意，也不知有意还是无意又看向龙亿，龙亿同样也看向碧水瑶，两人的眼神交叉在一起，有一种说不清道不明的气氛慢慢在空气当中凝结而起……

　　陆生也明白了几分，兀自笑了笑，道：“既然师傅你不想离开，就留下来吧！”

　　这时候，龙亿也开口了，“留下来吧……我会好好待你的！”

　　碧水瑶羞涩地点了点头，这些年在这龙府之中，虽然之前自己还是一个丑陋老妇，但是龙亿并没有丝毫嫌弃自己，相反极为同情自己的悲惨遭遇，经常安慰自己，指点自己的修炼，这些点点滴滴都温暖着碧水瑶，成为了碧水瑶积蓄在心中爱河的每一道清泉……

　　苏荷身为一个女人，自然也是极为了解女人的心思，一看碧水瑶这个神态，便知道碧水瑶此刻的想法，兴高采烈地拉过碧水瑶，附在碧水瑶的耳畔叽里咕噜了一阵，也不知道说了些什么，陆生和龙亿自然也不会凝神去听，这种属于女人之间的秘密，如果还去偷听，那就显得太不君子了……

　　只见两个美貌女子说着说着都娇笑起来，就如同三月桃花，在春风中花枝乱颤。看到这一幕，陆生和龙亿相视一眼，无奈地摇了摇头……

　　“对了！”陆生现在要离开这龙府了，才想起心里还有些疑问，便向龙亿开口问道：“龙亿前辈，我之前在七玄世界修炼时候参悟过龙萱前辈的手记，感觉龙萱前辈确实是修炼之中的绝顶天才，当初我就极想将来能够得见龙萱前辈一面，一来真心希望能够亲眼目睹这样的一代佳人的风采，另一方面，也希望能够当面感谢参悟龙萱宗主的札记之恩……”

　　龙亿笑了笑，一对剑眉在这舒展的笑颜之下渗入到鬓角之中，道：“陆生兄弟，你以后也不并再叫我什么前辈了……叫我龙亿即可！至于龙萱前辈……那可是我的曾祖母了……”

　　“啊？原来龙萱前辈是你的祖母？”陆生惊讶地说道。

　　龙亿点了点头，道：“曾祖母是一位天资纵横的奇女子，也是我们龙氏一族永远的骄傲，可惜我们这些后辈，后继乏力，未能再出现像曾祖母一样的那等天资卓绝、惊才绝艳之辈了……当然那时候龙氏一族的另外一位天才龙树也能够和曾祖母媲美，不过在我们这些后人中就再无一人能达到那种高度了……”

　　陆生对于龙萱的天资自然是毫无质疑的，在龙萱的札记当中，陆生就能够在哥哥方面被龙萱的那种惊人的感悟天道的能力而折服。

　　龙萱是天山派开宗立派的鼻祖，而龙树则是密宗的开宗鼻祖。两人又是两兄妹，真是一对让人羡煞、叹服的兄妹啊！

　　“龙萱前辈的道侣不知是谁，肯定是入赘到龙氏后，子孙都是沿用龙姓，这龙亿是龙萱的曾孙，自然也姓龙……”陆生原本还在疑惑为什么龙亿称呼龙萱为曾祖母，然而自己也姓龙，经这么一猜想，便也明白过来了……

　　“曾祖母从七玄世界飞升到蓬莱世界之后，风华和光彩更加出众，修炼的速度也是无人能及，让人只能望而兴叹，仅仅只用了三十年的时间，便再次飞升到天界，听说中间回来过蓬莱世界一次，不过那时候我还没有飞升到这蓬莱世界！如今曾祖母正在天界苦修，相信修为一定是极为不浅了……”龙亿感叹地说道。

　　“真希望能早日见到这个神话一般的女子……”陆生也生气了极大的好奇之心，从蓬莱世界飞升到天界仅仅只用了三十年的时光，确实是太让人不可思议了。

　　陆生从神通二重境界修炼到现在神通五重的尾巴上，都已经用了快二十年了，而且以后的修炼只会越来越慢，不过陆生拥有九窍金丹这种变态的丹药，倒也要省下无法估计的时间了，但是估摸着怎么也还要十几年才能飞升吧？那个龙萱到底有什么莫大机缘，竟然能够飞升得那么快！

　　寻常的修士只怕在这神通境界停留也要个几千年次才能够达到天仙境界，甚至绝大部分穷其一生，寿元耗尽也无法窥破天仙境界的那一层膜……

　　这时，苏荷和碧水瑶似乎也闲聊得差不多了，苏荷便走回到陆生的身边。

　　“好了……现在可以走了！”苏荷拉起陆生的手，如同娇小的寻常女子一般说道。

　　陆生呵呵一笑，便向龙亿和碧水瑶告辞，对于碧水源能够找到属于她自己的真正幸福，陆生也是由衷地为之高兴！

　　再三道别，在碧水瑶带着几分不舍的眼神之中，陆生和苏荷还是腾身离开了，世上无不散之宴席，修道之人的生死离别和寻常凡人的家常便饭没有什么两样……

　　飞在半空之中，陆生和苏荷都已经进入了五行界之中，五行界就像运输工具一般，不过倒也是非常适应，而且里面的风景也是美不胜收。在五行界中，陆生笑着看着苏荷，眼睛之中带着似有似无暧昧气息……

　　苏荷似乎也感觉到了陆生的不怀好意，道：“你这个大坏蛋！又想干吗？”

　　“嘿嘿……你说呢？”陆生坏笑道。

　　“不……不要……蚩尤前辈还在呢？”苏荷欲拒还迎地说道。

　　“无妨！”

　　陆生手一挥，蚩尤元神所在的空间即可被锁定，任蚩尤如何凝神也无法感应那一处空间之外的气息了！

　　五行界炼成之后，陆生将蚩尤的元神请到了五行界之中，在五行界之中，陆生就是神，纵使蚩尤功力滔天，也无法突破陆生随意布下的禁制！

　　“这小子，真是见色忘义啊！”蚩尤在那一方空间当中“哀嚎”起来……


第二百四十三章 阴煞殿上

　　安逸地在五行界享受着无边的艳福，陆生一路之上的确是“劳顿”万分，速度自然也是慢了不少，不过还是缓悠悠地到达了阴煞门所属之地。

　　再进入阴煞门之前，陆生便从五行界当中出来了，一个人飞进了阴煞门，很快便有执法队的弟子赶到了陆生的面前，显然对于陆生身上真传弟子的气息这些执法弟子都是极为熟悉……

　　陆生微微诧异，这些执法弟子似乎对自己都是极为认识了，看这阵势完全是冲自己而来的！

　　“难道自己不在的这段日子，这些执法队的弟子对门派的新晋的真传弟子都进行了详细了解？”

　　就在陆生思虑之际，一名执法队的队长模样的弟子走到了陆生的面前，躬身道：“请问您是陆生陆师兄吗？”

　　陆生微微点了点头。

　　那名弟子又带着几分匆忙地神色继续道：“门主有令，陆师兄回宗门后让我等即刻带领陆师兄前去阴煞殿，门主有事要见陆师兄！”

　　陆生点了点头，便跟着执法队的这名队长往阴煞殿飞去，执法弟子也趁机发送出了一条神识，应该是在通知门主风鸣远……

　　陆生心里也正好奇为什么这次门主这么匆忙要寻找自己……“那倒是自己的身份暴露？还是秦淮之死的缘故……”陆生瞬间在心里猜测了各种可能的原因，不过陆生并不惧怕，因为拥有着五行界的陆生根本就不必担心会被人击杀，除非对手的实力在仙君级别以上，在陆生来不及回到五行界之时就将陆生拦截击杀，否则要杀死陆生还真是没有任何办法。

　　所以陆生也是有恃无恐，跟随着那名执法弟子便是从容的到了阴煞殿上。

　　一到阴煞殿上，陆生才发现此时的阴煞殿已经站立了许多长老、弟子，其中还有一些陆生才来没有见到过的人，但是从那些人身上散发出和自己同样的气息，陆生便能猜测到那些人也是门派的真传弟子，陆生神识一扫，便算出了这些在场的真传弟子一共有一百零八人。而且各个实力都不俗，最差的也能和秦淮、公孙侯那种级别的高手媲美，最强的就连陆生也不能够感受到对方身上的气息……

　　陆生一到殿上，迅速而微微地观察形势后便朝着风鸣远行礼。

　　风鸣远应了一声，便让那名带陆生前来的执法弟子退了出去，然后一挥手，阴煞殿的沉重无比的朱红色大门就在这风鸣远的随意一扇之中徐徐关上了……

　　陆生见那风鸣远竟然将大门关上，便心生警惕，偷瞄向大殿之上的一个角落里，那里异月长老和柳月正站在一起，脸上带着一份不怀好意的笑容……

　　“陆生！”风鸣远声如洪钟地喊道，让陆生不禁心里一颤。

　　“弟子在！”陆生连忙抱拳答道。

　　“你往前走上一步！”风鸣远招手道。

　　陆生依其言而行，往风鸣远走了一步！

　　风鸣远点了点头，道：“陆生，你这次一成为真传弟子，就离开了阴煞门，你能否将你这次离开阴煞门的缘故和经历将来于我等听听？”

　　陆生微微一皱眉，知道这风鸣远是对自己戒心未除，心里思忖着该如何回答，想了想直接告诉这风鸣远也无妨，就道：“回禀风门主，这次陆生是因为去寻找凡世间教导我修炼之法的师傅，所以才会匆匆离开阴煞门，也没有和门主说上一声，如有让门柱担忧之处，还请门主海涵！”

　　风鸣远微微沉吟了片刻，回想起先前陆生确实是在阴煞榜上发布了一条寻人的消息，便就相信了陆生三分，只是风鸣远的眼角有意无意地看向异月长老，而异月长老则是一直沉默未语，眼中带着些许不易察觉的担忧之情……

　　“陆生，你可知道，你在门派之中给人的感觉可并不好，现在你才成为真传弟子几天？就已经有好几个人来我这里说你的闲话了……我想或许是你不够坦诚的缘故，才会让这些人对你产生误会吧，既然这样，你不妨就让大家更好的认识你，也让你这个真传弟子的位置坐得更为稳固！”

　　陆生心底冷冷一笑，“看来这风鸣远是想要探我的老底了……”脸上却是依旧无波无澜，道：“陆生自然愿意开诚布公，让大家能够更加清楚的认识陆生，以消除之前的隔阂了……”

　　“噢？”风鸣远微微一笑，道：“既然这样，陆生你可否愿意将你的元神出窍，让我等仔细看看，到底你的元神之中修炼了些什么厉害的神通，竟然能够在幽门台一举击败二长老的得意弟子黎妖，对于这一点我也是相当的好奇的……”

　　陆生在风鸣远微笑的脸上，分明看到一双可以将人瞬间分割成千百块的双眼，那双眼微眯在一起，似乎想将陆生看穿一般……

　　“要将我的元神出窍，让他们检查？”陆生大感不妙，如果这次自己的元神出窍，失去了肉身的遮掩，则会很明显的暴露出自己身上修魔者的气息，以及多种神秘的魔界神通，而且一旦元神离体，那么自己的肉身就会被他人控制，到时候就算元神逃走了，实力也会急剧地倒退，甚至因此再也难以突破了……

　　“好狠毒啊！”陆生看了一眼风鸣远，又看了看异月长老，以及虎视眈眈的申公鹄和其他诸多长老和真传弟子，这些人联手起来陆生在千分之一刹那就会被灭杀上百次，陆生自然是不敢轻易将元神引出体外的！

　　“怎么了？有什么问题吗？”风鸣远开口问道，其他的许多长老和弟子也都开始低声议论起来。

　　陆生分明在这些议论之中，听到了“修魔者”、“卧底”、“击杀”、“灭门”、“阴谋”等字眼……就在陆生不知如何是好而犹豫不定的时候。

　　一声暴喝之声猛然想起在大殿之上！


第二百四十四章 精神压迫？

　　这一声暴喝如同惊天响雷，在众人皆是猝不及防的时候猛然炸响，众人因此皆是微微一愕，循声望去，只见大长老申公鹄已是满脸怒意，一只手朝着陆生抓来。

　　申公鹄这一爪之中，竟然同时包含着五种神通，每一根手指之上都蕴含着一种神通，这五门神通分别是，阴煞追魂指、摩罗夺命指、吞天遮月指、定海移山指以及大挪移之术！

　　五大神通同时暴现在申公鹄的手中，以一种难以言状的秩序排列在一起，相互搅揉、互相配合得天衣无缝，竟似要将陆生完全困在这一手形成的遮天牢狱之中。

　　陆生大惊，一边感叹于这申公鹄的神通运用如此巧妙竟然能一招之间一手之上施展出五门神通，一边惊诧这申公鹄竟然然无声息之中就突然向自己发威！陆生连连暴退想要躲过那申公鹄的惊天一抓，可是申公鹄却是如影随形，如同鬼魅一般，速度丝毫不减，尽管陆生的火舞乾坤身法运用到淋漓尽致、炉火纯青，但是依旧无法摆脱掉申公鹄的穷追不舍，两人一追一跑，一前一后，大殿之上，因为两人的极速奔逃和追逐而涌起一阵阵狂风，将阴煞殿之上挂在两旁的经幡挂文垂荡的猎猎作响。

　　陆生感觉自己无法摆脱掉申公鹄的擒拿之势，但是申公鹄这一时半会儿抓住自己也是不可能的，就在此时，这种焦灼万分的情况之下，也不知风鸣远是念及阴煞门的名分还是其他原因，猛然之间，张口吐到：“都给我停下来！”

　　看似随意吐出的六个字，却是字字如雷，声声如龙吟虎啸，让极速奔走之中的陆生和申公鹄都是不由一定，在阴煞殿之上站了下来。同时望向威严无比，双眼之中略带怒意的风鸣远。

　　风鸣远长袖一甩，那只似乎蕴含着无限力量的手掌在案桌之上猛然一拍，怒声道：“申公鹄，你在阴煞殿之上公然朝着门派弟子动手，你居心何在？”

　　申公鹄哼哼道：“明眼人一看便知，那陆生心里有许多鬼，不敢将元神显现出来让我等一看究竟，必然是那魔族之人的卧底，我想我的爱徒秦淮就是遭到此人的毒手，之前有人还和我说过，看到过这个恶贼使出了秦淮的手中的四只厉鬼，我敢断言这陆生定然是修魔者的卧底！”

　　“在事实查明之前，任何人都不可胡加猜测！”风鸣远似乎也能够了解到申公鹄爱徒心切的心情，声音放低了几分，道：“你先骚安勿躁，今日必定会给你一个交代！”

　　申公鹄稍稍安定，往后退了几步，站到了长老之中，风鸣远看到申公鹄此举，微微地点了点头，申公鹄长老原本一向是恪守门规，谨遵门训，极少有越矩行为，想来这次也是因为爱徒惨遭人害而愤恨不已，一时间冲动难耐才朝着陆生出手的……

　　申公鹄站定之后，风鸣远猛然一拍桌案，指着陆生喝道：“跪下！”

　　陆生大感不妙，此时此刻，在这阴煞殿之上，恐怕所有人都认为自己是修魔者的卧底了，自己却是击杀了秦淮而且元神也是修魔者的属性，只要元神一出，恐怕肉身瞬间就会被摧毁得渣滓都不剩！

　　陆生昂然不肯跪下，心想自己只要逃入到五行界中，即使风鸣远你本事遮天，也无法将我奈何！便是一脸凛然看着风鸣远，怎么也不肯下跪！

　　风鸣远见陆生竟然公然忤逆他的命令，怒哼一声，无形的精神压迫瞬间如同海潮一般铺天盖地的朝着陆生涌来，陆生大惊失色，这风鸣远的精神压迫竟然强大如斯，让陆生的心神在着一阵阵浪潮之下如同大海孤舟，左飘右荡，茫茫然而无所止……

　　陆生心神在这一阵阵冲击之中虽然已经是如扁舟入海，但是依旧能够保持清醒之状，“这申公鹄的实力太强大了！心神境界竟然比我还高上三分！”

　　陆生心神境界如今已经堪比魔将（太乙真仙）后期，原本以为在蓬莱世界无人能及，现在方知，原来是自己坐井观天，夜郎自大了……

　　“且慢！听我一言！”陆生感觉已经有点不堪重负，在风鸣远的如潮如龙的一股股精神冲击之下，陆生相信就算是通天磐石也会被冲垮，便开口大声喊道。

　　“你有何话要说？”风鸣远斥问道，同时将精神压迫收回了三分，心中也暗暗惊讶着这个陆生的心神修为，对于自己的心境威压风鸣远自然是一清二楚，在这大殿之上，除了一直沉默在一旁冷眼未语的二长老鬼胡能够旗鼓相当之外，其余人全部是相差了不止是一截！

　　风鸣远相信就算是大长老申公鹄的心境也不能比上眼前这个凛然的小子！

　　陆生见风鸣远放松了精神压迫，便开口道：“我陆生对天发誓，如果我是修魔者的卧底，那么天降神炎摧我身躯，九霄惊雷，毁我元神！此生此世修为难进寸步！被打入轮回万万年不得转世投胎！”

　　陆生这誓言可谓是恶毒至极，任何修士敢以自己的修为发誓都是值得让人敬佩的，况且陆生的誓言还是如此歹毒，让阴煞殿上原本怀疑陆生是修魔者卧底的众人再次疑惑起来，“难道这陆生真不是修魔者卧底？”

　　此时，就连一直愤恨咬牙的申公鹄也惊诧不已，难以置信地看着陆生，誓言之威对于凡人来说可能和打屁打嗝无异，根本就是毫无作用。但是，对于修士而言，却是如同附骨之蛆，紧随着修士的修炼一生，潜伏在修炼的各个阶段，如果哪个修士敢发出违心之誓，那么必定会在心中落下阴影，滋养心魔，在修炼、渡劫等关键时刻，积蓄已久的心魔便会如同洪水猛兽猛然爆发而出，吞噬修士的心神，或导致走火入魔、或导致渡劫失败身死道消，凡此种种，皆因是誓言违心之祸！


第二百四十五章 天眼大阵

　　就在众人皆是疑惑陆生怎么敢发出那般怨毒的誓言之时，异月长老身旁的那个关门弟子，也就是异月长老的宝贝私生女再也按捺不住了，在人群之中站了出来，指着陆生道：“他，根本就不是修鬼者！”

　　“什么？！”所有人听到六月这么一说，都不可思议地惊呼起来，这陆生不是修鬼者？为何身上的气息却是和修鬼者毫无异样？

　　但是如果陆生是修鬼者，那柳月又怎么会敢如此光明正大诬陷陆生？

　　“陆生！”风鸣远又问道：“柳月所言是否属实？”

　　陆生微微沉吟了片刻，道：“确实如此！”

　　陆生此言一出，顿时一石激起千成浪，原本稍稍安定的众人再次喧嚣起来，申公鹄更是气极不已，不仅因为陆生，更是对异月长老瞪着大眼，似要将异月长老生吞活剥一般。

　　异月长老心虚不已，知道因为自己当初瞒骗了申公鹄，申公鹄这才会对自己咬牙切齿，于是只敢低着头沉默不语。

　　“既然如此，你还能做何狡辩？”风鸣远气极而怒，满脸已是涨得通红，一个并非修鬼者的修士竟然混到了门派之中，还做了堂堂真传弟子，这无疑是直接在打风鸣远的脸，就连一直冷静无比的鬼胡也站了起来，眼神极为复杂地看着陆生。

　　“替我拿下这个异途！”风鸣远令声道。

　　风鸣远令声一下，大殿之上，站在一角的那位执法长老便怒喝一声，跃身而出，直接一掌拍向陆生，这位执法长老的修为和实力虽然比不上风鸣远申公鹄等人，但是较之陆生绝对是不差几分，陆生自然不敢大意，将弱水三千祭出，形成一堵透明的水墙，欲要阻挡住执法长老的攻势！

　　“哼！”风鸣远怒哼一声，呵斥道：“阴煞殿上，异途还敢放肆，你们一起出手，给我速速将他擒拿住！”

　　其他长老原本还想坐山观虎斗，看这执法长老和陆生上演一出好戏，但是听到风鸣远的令下，也不敢再袖手旁观，纷纷出手，一时间，空气之中，万千法宝飞出，一道道五颜六色的光彩弥散开来，将整个阴煞殿点缀得姹紫嫣红，竟似万花筒中的世界一般……

　　这看似繁华锦簇之下，却是杀气重重，万千道杀气直指陆生，似要将陆生分割成千百块一般……

　　陆生大骇，但也不失冷静，此刻的形势就如同是过街老鼠人人喊打，让陆生避无可避，这么多力量叠加在一起，陆生也是防不胜防，情急之下，陆生连忙进入了五行界之中……

　　陆生凭空消失在原地，原本的万千道携带包裹着杀机的阴煞之力轰然装在一起，如同炸开了锅一般，砰然巨浪将所有人的衣袂都高高地掀起，些许修为低的修士竟然站不稳叫，身形往后退了几步才连连站住身形……

　　“又消失了……”

　　这次陆生的平白消失并没有让大殿之上的人大惊失色了，毕竟在幽门台上的时候陆生已经上演过这一幕了！

　　此刻，阴煞殿的大门紧闭，陆生根本根本无法逃脱！但是，这些人也无法寻觅到陆生的踪迹和气息，一时间都是手执各样法宝，呆立原地望着高高在上的风鸣远，企图得到下一步指令。

　　风鸣远也许早就料到陆生会出此一招，脸上冷笑一现，张口喝到：“结阴煞天眼大阵！”

　　在风鸣远这声命令之下，所有人微微一错愕，很快便明白过来，原来连掌门至尊风鸣远那么修为高超的人物在此刻都无法捕捉到陆生的气息，许多人不免再次佩服起陆生的实力了……

　　但是佩服归佩服，门主下令要抓之人自然是不能放过！很快，在一阵移形换位之后，大殿之上上百长老加上真传弟子一百零七人组成了一个不断散发出神秘气息的大阵，大阵之中阴气重重，让人不敢直视，似有莫大威能。

　　只见风鸣远身形一展，如同白鹤晾翅，轻盈地跳跃到两百余人组成的阴煞天眼大阵之中，一进入到大阵的中心阵眼上，便从风鸣远的身上飞出一掌符文，符文之上图案如同血写，血光濯濯，时而明亮如火，时而暗如熟炭……

　　蓦地，那红色图案竟然从那张符纸之上飞了出来，绕着两百余人组成的大阵疯狂地旋转起来，其中散发出来的血煞之气的威压竟然比上这两百余人组成的大阵所散发而出的气势丝毫不逊……

　　这两百余人皆是长老真传弟子之流，实力都是极为不俗，组成的大阵上可通天，下课遁地，就算是一般的太乙真仙遇次大阵也不敢有任何掉以轻心，甚至可能被当场镇压住，然而那一张小小的符纸上的符文竟然有如此之大的威势，那么书写此符之人的修为呢？

　　这实在是让人不敢想象！

　　只见风鸣远紧紧盯着那一团忽明忽暗的红色图案，双眼之中带着无比的尊崇和敬畏，突然之间，突然炸裂开来，红色的突然化作红光点点散落在风鸣远的上空，一阵阵肃杀、阴寒的颂唱之声徐徐升起，就似在歌颂着修鬼者尊崇的高高在上的鬼王，让人不禁胆战心惊……

　　陆生此刻正在五行界之中注视在外界的一举一动，五行界则是化成了大千世界当中一粒极为细小的微尘。

　　看着风鸣远此举，陆生不知风鸣远到底意欲为何，却是感觉一种不安之感在心底悄悄蔓延升起……

　　“那是什么阵法？”陆生开口问道。

　　蚩尤摇了摇头，道：“我也不知！这种阵法极为神秘古老，你看那一张古老的符纸，能够书写出那样神秘和那等强大威能的大能至少是鬼帝境界了！我是万不能及了……”

　　就连蚩尤此刻都说万不能及，陆生不免再次震撼和稍稍担心起来，控制着细小如微尘的五行界想要朝阴煞殿外逸散而逃，此刻阴煞殿的大门已经关闭，陆生控制着五行界想要从大门的缝隙之中穿过，但是，一触碰到大门，就被一股无形的禁制给挤压回来，根本无法穿透而过！

　　就在陆生想要逃走的这一阵，阴煞天眼大阵之中的风鸣远的上方半空之中，渐渐形成了一个不住散发着深然古老气息的图案，图案竟是一只紧闭的眼睛，这只眼睛栩栩如生，如同是在某位无上大能身上活脱脱剥离下来的眼睛一般……

　　“天苍地茫，阴煞之荒；祭奠六合，阴煞天眼，开！”

　　随着风鸣远沉重而肃远的呼喊，那一只紧闭的巨眼慢慢地睁开，沉重得就如同是开启了另外一个世界，随着巨眼的睁开，一股股神秘无比的气息从巨眼之中涌现出来，同时这个世界当中的许多气息朝着巨眼之中流去，在这两种气息的交替循环之中，任何存在都无法逃脱过巨眼的追捕！

　　陆生感觉到，五行界周围的气息一阵波动，瞬息之间，自己的五行界所化成的微尘就被那一股股从巨眼当中流出的气息所包裹，一种被彻底监视、无所遁形的感觉渐渐地在陆生的心底蔓延而起，不只是陆生这么觉得，就连蚩尤也大呼不妙了……

　　很快，那一只阴煞巨眼一道幽光暴射出来，将陆生所处的那一寸空间笼罩在其中，在这阵奇异的幽光照射之下五行界所化成的微尘就如同瞬息之间放大了千百倍，变成了黄豆般大小，显现在所有人的眼前！

　　“果然如此……”风鸣远长吁一口气，显然是刚才布阵施法消耗了不少的法力，同时风鸣远脸上果当如此的表情又表现了证实结果如其所料的兴奋……

　　所有人都好奇地看着那一颗黄豆般大小的东西，在陆生的控制之下，五行界可以任意变换形态，此时此刻，这五行界就如同一颗神奇的石子，散发着阵阵奇异的光芒。

　　“那陆生躲在了这石子当中？”申公鹄难以置信地看着幽光之中散发着神秘气息的那颗石子。

　　风鸣远点了点头，道：“那厮就躲在其中，这一颗石子定是什么神器的宝贝所化，让我们齐心协力将这宝贝炼化掉！我看他如何躲在其中……”

　　“原来那陆生竟然还有这等任意变幻的宝贝！难怪那日在幽门台上就连师傅也无法捕捉到他的气息了……”黎妖听风鸣远这么一说，便也明白了那日在幽门台上的情景，心里也略微得到了安慰……

　　“鬼胡！现在看你的了……”风鸣远似乎和二长老鬼胡极为熟识，并没有喊鬼胡为鬼长老或者二长老，而是直呼其名讳。

　　鬼胡依旧未语，只是漠然地点了点头，同时眼中精光一射，双手在胸前虚抱，一团白色光球在鬼胡的胸间渐渐明亮起来，就如同是皓月从山脚之处渐渐爬升上来一般，渐明渐亮……

　　这阵白光将鬼胡的整张如驻童颜的脸以及一头银色长发照耀得银白如水，鬼胡口中念念有词，庄严肃穆的表情让人禁不住顶礼膜拜，渐渐地白光之中，一盏状似古老油灯样式的东西飞了出来！


第二百四十六章 佛火百轮灯

　　“佛火百轮灯！”

　　众人皆是惊呼一声，便知那神灯模样之物果然是一件难得一见的宝物。

　　此物非同寻常，可照彻天地之间所有幽暗之所，最为难能可贵之处在于，这佛火百轮灯能够炼化极为坚硬之物，就算是道器掉入掉这佛火百轮灯的油锅之中，不消片刻，便也会融化成为一滩灵气宝水，这佛火百轮灯正是鬼胡的贴身法宝，至于是仙器还是道器竟似没有几人知晓……

　　“神灯佛火百轮张，刻像图形七宝装。”

　　只见鬼胡银发飘逸，手中的佛火百轮灯霎时之间百转千回，陡然之间在灯身之上，划开一条火红大口，无数升腾火焰在其中窜窜欲出，将这一片空间都炙烤得扭曲了数分……

　　“那是什么东西？竟然有这么大的威能？”

　　陆生惊呼一声，不敢有丝毫大意，便是朝着身旁的蚩尤元神问去。

　　蚩尤良久未语，只是双眼紧盯那一盏由鼓锣般大小化成了簸箕般大小浑身上下冒着神奇火光的佛火百轮灯，眼中透着难以置信的光芒，兀自地说道：“佛火百轮灯！”

　　“佛火百轮灯？”陆生见蚩尤这般肃慎的神情，也感觉有些许不妙，又问道：“这佛火百轮灯究竟什么来头？让你这般惶恐？”

　　蚩尤好像已经从当初的震撼之中收回了心神，道：“这佛火百轮灯原本是佛界之物，相传是佛界三大至宝之一，是佛门开宗老祖燃灯古佛祭炼了无数年的一件宝贝，应该是属于上品仙器之上……”

　　“上品仙器之上……那不就是神器了？”陆生惊诧地说道。

　　“那倒不是……”蚩尤摇了摇头道：“我说的上品仙器之上，值得是这佛火百轮灯经过了燃灯古佛无数年的祭炼，沾染了燃灯古佛身上不少的古佛、神力气息，比上一般的上品仙器仅仅拥有的仙灵之力却是要强大不少。但是这佛火百轮灯又并非是神器，因为燃灯古佛不善炼器，知恩那个凭借自己神级的修为祭炼贴身仙器罢了……想不到如今这佛火百轮灯竟然落到了这鬼胡手里，也不知其中经过了写什么变故，这鬼胡又得了什么大机缘才能得到这样的一件逆天宝物……”

　　陆生听蚩尤这么一说，不禁是对那佛火百轮灯更为好奇了，又问道：“那燃灯古佛如今是什么境界，比上风成纪如何？”

　　蚩尤摇了摇头，道：“几千万年前燃灯古佛就已经是无上神佛了，也就是神级的存在了，但是有没有突破到天尊级别，却是难以预料。”

　　“这么说来，燃灯古佛的修为应该不会高于风成纪了……”

　　“应该如此罢……”

　　就在两人谈话之际，那盏巨大的佛火百轮灯已经旋转而至，将陆生所在的五行界直接吞到了灯身之中，陆生顿感如困火海，火海之中强大压力似乎要穿透五行界而压向陆生，不过这都是陆生在精神上的压迫之感，并非是实实在在的精神冲击……

　　果然，七八个时辰过去，陆生在这佛火百轮灯之中不但没有感觉到半点不适，反而是越来越适应其中的凶险万状，变得淡定从容，兀自修炼起来。

　　陆生也不顾五行界外的状况，和苏荷两人都静然在五行界之中修炼着，蚩尤也是在静坐一点一滴地吸取着灵气恢复着残损的元神，时间一分一秒地流逝着……五行界状若微尘，在佛火百轮灯之中如同茫茫大海之上的一朵浮萍，随着一股股火浪的冲击上下、左右飘荡不息，此刻的佛火百轮灯之中，已经扩大了不知道几千几万倍，陆生穷尽神识，也无法终其端点……

　　在佛火百轮灯之外，鬼胡虚坐于半空，胸前神灯已经化成寻常灯盏大小，鬼胡双眼紧盯着神灯之中的那一粒经过阴煞天眼显露出来的微尘，不断着捏着手诀，脸上无惊无喜、无怒无怨，就如一口古井，让人难窥其底……

　　“我在这炼化了几日了？”鬼胡忽然开口问道身后的弟子黎妖。

　　“已经三月有余了……”黎妖话语之中带着一抹难以捉摸的语调。

　　“三月有余了……”听到黎妖这么一说，鬼胡意味深长地看了一眼这个跟随自己几千年的女弟子，道：“是劫难还是机缘就看你自己的参悟和修行了……”

　　黎妖一惊，一双清眸之中异样一闪，很快又平复了下来，心悦诚服地说道：“多谢师傅教诲，弟子明了……”

　　“明了就好，不明了也罢，这一劫难能过则过，不能过也就是你自己种下了从此踏入不复深渊的因果了！”

　　大殿之上两师徒一说一答，在外人听来却是不知所云，想来也只有这两人自己心知肚明了。

　　……

　　……

　　就这样又过了一月有余，前前后后算来一共有了五个月了，鬼胡看着胸前的佛火百轮灯，无奈地叹了一口气，停住了之前不断捏出的手势，顿时间佛火百轮灯之中的辉煌火光也渐渐熄灭了下去，整盏佛火百轮灯失去了火光地照耀，回复成为一种暗红色的红铜之色，其上不住地跳跃着一股股神秘的气息，这种气息竟然比上仙灵之气还要霸道许多！

　　“轰隆隆……”

　　阴煞殿大门徐徐开启，风鸣远如同一阵悠风一般，飘了进来。

　　风鸣远还没有开口却已经在鬼胡的脸上看到了答案，这个冷漠千年如同冰山之雪的神秘老头的脸上第一次写上了这么复杂的神情。

　　“难道一点点进展都没有吗？”风鸣远还是开口问道，带着心里的一丝希冀。

　　鬼胡摇了摇头，闭上了眼睛，还是未语，略显疲态的脸上微微苍白。

　　“如今之计，看来只有将之放逐了！是生是死也只能听天由命了！”风鸣远无奈地说道。


第二百四十七章 初入修罗

　　“放逐？”黎妖微微一皱眉，朱唇微启露出两排皓齿，却是生生将要说之言又吞了回去。

　　鬼胡仍未开口，微微点了点头表示赞同风鸣远的建议，就在这时，一阵疾风刮过，大长老申公鹄已经风风火火地闯了进来，身后还跟着异月长老、柳月等人。

　　异月长老脸上有一道五指印痕，看来是大长老申公鹄留下的痕迹！不过异月此刻也不敢有丝毫怨言，老实地跟在申公鹄的身后，低着头不敢多言一语……

　　“怎么样？陆生那厮被炼化了没有？我到想看看我那不争气的徒儿秦淮的元神尚存人世没有！”申公鹄气呼呼地说道。

　　风鸣远摇了摇头，道：“那厮也不知得到了什么逆天宝贝，在二长老的佛火百轮灯之中炼化了五月有余还未见伤及分毫……”

　　“竟然会这样？”申公鹄惊诧道，身后的异月和柳月也是极为吃惊，同时心里升起了些许害怕，万一这陆生逃脱了阴煞门的束缚，说不准还真会来找他们父女两算账……现在申公鹄虽然怒及两人，但是并没有致两人于死地的心机，如果落到了陆生的手里，就可能真是生死难料了……

　　“那打算如何处置这个胆大的混球？”申公鹄丝毫也不理会身后那异月和柳月两人的此刻的想法，继续问道。

　　“如今之计，看来只有将之放逐了！这也是没有办法的办法了……”风鸣远叹声道。

　　对于陆生这样一个五行界，就连鬼胡长老的至宝佛火百轮灯也无法动之分毫，而现在陆生正安逸地呆在五行界之中，打坐修炼，专研神通，根本不愿意冒头出来，整个阴煞门也是毫无办法处决陆生了。

　　“放逐？放逐到哪里？”异月长老似乎心里一喜，禁不住开口问道。

　　“闭上你的狗嘴！这哪里有你说话的份？”申公鹄此刻是怒火烧心，见这异月长老还敢出声，顿时大声喝道。

　　异月长老被申公鹄这么一喝，身子不自主地颤了一颤，连忙躬身不敢有任何反驳，只是眼角一抹狠毒因为低头的缘故无人能够看见……

　　风鸣远摆了摆手，看了一眼异月，又看了看申公鹄，无奈地摇了摇头，这异月好歹也是阴煞门真阴殿的一大长老，在长老之间按辈分来说是不差的，所以说话的权利还是有的。只是此刻申公鹄将丧徒之痛牵扯到异月的头上，而且确实异月也有莫大的罪责，功力修为较之申公鹄又差了不少，打也打不过，说理也说不过，所以根本不敢有任何违逆之言……

　　“依我所见，不如就将之放到修罗界之中，让他困在那修罗界之中，料定他今生今世也无法离开那里了……”

　　风鸣远这么一说，异月长老和柳月原本悬着的一颗心也就定了下来，一旦被放逐到修罗界当中，就意味着此生无法重见天日了……两人自然也不并担心陆生的报复之举了！

　　“哼……”申公鹄哼了一声，道：“虽然就这样将之放逐并不解恨，但是如今也只有这个办法了！就让我亲手将那混球送入修罗界之中吧！”

　　语音一落，申公鹄猛喝一声，“嚎！”

　　一手之上一块乌黑令牌猛然震荡，一圈圈空间波纹震荡开来，一个幽黑、深邃的神秘洞穴在空间当中逐渐形成，放眼望去，视线全部被吸入其中没有半点光线逸散出来……

　　陆生所在的五行界渐渐地被鬼胡从佛火百轮灯之中捏了出来，申公鹄收掌猛然一吸，五行界便被申公鹄吸到了掌上，然后，申公鹄遽然一推，将陆生所在的五行界推向那无底黑洞！

　　“这……这是什么地方？”陆生猛然大惊，从佛火百轮灯之中被捏出，陆生才看到那一个幽深的黑洞，紧接着还来不及反应自己又被推向那黑洞之中！

　　“那是修罗界的入口！”蚩尤缓缓说道：“小子你不是一直想去修罗界吗？现在他们正好给了你这个机会！”

　　“原来是修罗界的入口……”陆生恍然道：“那为何这阴煞门要将我送到那修罗界当中去？”

　　“因为修罗界对于神通境界的修士来说就是永恒地狱！”

　　“永恒地狱？”

　　“对，在修罗界众生不见天日，而且灵气稀少比上凡人界还要贫瘠万分，根本无法修炼！修士一如其中，便如坠入永恒地狱，穷其一生，难以逃脱……”蚩尤感叹地说道。

　　“这么说来，我这次落入这修罗界当中还是九死一生，极有可能有去无回了？”陆生心中一凉，原本以为修罗界是一个可自由来去的地域，却不料竟然还有这般凶险……

　　“那也不尽如此……”蚩尤嘿嘿一笑，道：“有我在此，你岂会连一个小小的修罗界都出不去？”

　　听到蚩尤这么一说，陆生原本提上嗓子眼的心便也落了下来，静然一想，刚才蚩尤确实提到神通境界的修士一旦落入其中便难逃生天了，而自己的实力已经在神通境界之中不如高手之流，在家突破然后吞食炼化了九窍金丹，便能一步登天，踏入渡劫期，天界触手可及。

　　况且身边有蚩尤这等魔界大尊在，虽然如今实力只相当于大罗金仙，却也是万万不能低估的！况且陆生还身怀绝世功法，攸青云仙子的火舞乾坤正是在修罗界当中所悟，这次陆生进入这修罗界，说不定还能因祸得福，将火舞乾坤的身法修炼至大圆满境界！

　　想到此处，陆生便将一颗心安定了下来，在五行界当中打坐修炼起来，任由五行界在茫茫虚空之中飘荡！

　　此刻的陆生真有浩浩乎如凭虚御风，而不知其所止；茫茫然如遗世独立，羽化而登仙的感概了！

　　茫然之中修炼了也不知多久，五行界终于飘荡到了陆地之上，陆生从五行界当中走了出来，放眼放去，四周一片荒凉，比上鬼域还要惨淡千百倍，而且全都是那种一望无际的沼泽之地以及远处尽头的干枯大漠，同时感觉一阵阵干枯、揪心的感觉涌上心间，“这修罗界不但灵气极为稀少，还有这么强烈的死亡气息，难怪被人称呼为永恒地狱了！”

　　陆生往前不断地走着，看到这条能勉强称之为道路的小径两旁竟然是不是能够看到已经风化了不知道多少年的修士骷髅，其中有人类、也有异类，从骷髅倒地的样状看来，都是极为惨烈。

　　陆生默念了一边清心决，这门在七玄世界用来静心的小法诀，在用来静心之时默默运念竟有出奇之效！

　　压住了揪心、厌烦的感觉，陆生继续往前走着，陆生的神识能够感觉得到在前方不远之处应该能有一方落难于此地的修士聚集之地。

　　陆生一边行走，一边暗运着火舞乾坤的身法，火舞乾坤身法的运转所散发出的朵朵火莲花竟然能够轻易地驱赶掉如附骨之蛆的呕心之感，这倒是让陆生大为欣喜，也因此省力了不少，同时行进的速度也快上了百倍不止……

　　又行了半个时辰，陆生便到了一处有着低矮城墙的城池，城池破破烂烂，一眼看去便知是年久失修，已经破烂不堪了……

　　陆生徐徐行入到城墙之下，抬头一望，便见半壁城墙之上一块脱落了许多黑漆的门牌高悬在城墙之上，依稀可见深然三字“修罗城！”

　　陆生心中一震，但是这修罗城三字就是包含如此深沉的死气，恐怕寻常之人直视这三字，便会癫狂欲死，痛不欲生！

　　陆生行走到修罗城内，才发现，这修罗城内人数竟然不少，只不过这整个城池之中的生人之气全部被修罗界的整片死气给压了下去，在外部竟然丝毫感觉不到这城池之中的生机……

　　陆生一边缓缓行走着一边细细地打量着这方城池的各种景象，就在这时，一个身影颠撞而来，险些将撞到陆生，陆生元神之力一股，正好将那人给震荡开来，避免了那人撞到身上！

　　那人现实不满地唠叨，转而一愣，眼睛死死地盯着陆生，半响之后才挤出一句话：“你……你是新来的？”

　　陆生不知眼前这衣衫褴褛、状若癫狂之人为何这样问自己，也不回答，只是反问道：“你为何这般说？”

　　“哈哈……”那褴褛之人大笑一声，脸上似有得意之色，道：“我看你身上的穿着便知了！”

　　“我的穿着？”陆生一愣，复问道：“我的穿着和他人又有何异？”

　　“哈哈……你的这一身衣装崭新如同新布，而你可知道在这修罗城中能够穿上你身上这等衣服之人能有哪几种人？”那褴褛之人见陆生并不开口，又继续道：“能在这修罗城穿上崭新衣服之人只有两种，一种大富大贵，统治着这修罗城的统领阶层的人士，还有一种便是你这种初来此地的人了……”


第二百四十八章 出售家奴？

　　“还有这等说法？”

　　陆生只知修仙之人，不管是修魔者也好、修鬼者也罢，无一都是身皆元神之力之人，身上衣服，一旦沾染上污垢、尘土，元神之力一震，便能将身上衣裳之上的污垢、尘土尽皆震落，所以对于修士而言，衣裳一般都是新如布匹，却是不明白这褴褛之人为何这般说法！

　　陆生又用神识扫视了一下那褴褛之人，发现此人境界颇为不低，竟然是神通七重境界！但是，身上却是灵力稀少，元神之力极度匮乏……

　　很快陆生便就明白过来了，在这被所有修士称为永恒地狱的修罗界，灵力稀少到将近于零的程度，对于修士来说，修炼所需要的灵气是必不可少的，一旦缺少灵气，不但修为难以精进，反而自身体内的灵气会慢慢流逝掉，随之而来的便是自身实力的慢慢退化……

　　所以在这修罗界当中，所有的灵气来源都变的极为宝贵。也就是说在这修罗界当中的修士的处境就相当于凡世间那些被饥荒所迫害的凡夫俗子一般……食不得饱岂会有心思来顾虑穿着？这些修士也是如此，根本就没有人也没有条件来编织衣物，更不用说是炼制甲胄了……

　　陆生复看那褴褛之人，虽然状若癫狂，却是心思缜密，一双沧桑的眼中闪动着精明，便道：“我确实是新来此修罗界的！不知兄台怎么称呼？”

　　那褴褛之人见陆生还算客气，而且这种新来之人一般身上还会有一些可以利用的灵石、丹药，便也凑起了热脸，道：“我叫衡楚仲，不知您尊姓大名？”

　　“陆生……”陆生笑道，同时把手一扬，一套崭新的长衫便浮现在那衡楚仲的面前。

　　“陆兄……”衡楚仲难以置信地看着陆生，不过转念一想，料到这家伙定是初来修罗界，不知道这里的境况，便到：“兄弟，我劝你还是不要穿着身上的衣裳，否则会因此招来横祸的！”

　　“哦？呵呵……”陆生不置可否地笑了笑，道：“你不必担心，我自然不必担心那些怀揣恶意的小人！不过还是要感谢你的提醒！这是一百枚灵石，就送与你修炼罢！”

　　说罢，陆生再次一扬手，一百枚灵石排成了一条优美的弧线飞到了衡楚仲的面前，衡楚仲看着眼前这一切，难以置信地揉了揉眼眶，衡楚仲自然明白，出手就是一百灵石的人物一般是些什么人物了……更何况，在这拥有永恒地狱之称的修罗界，每一枚灵石可都是珍贵无比的！

　　衡楚仲好不容易再震惊之中清醒过来，连忙收好这一百枚奕奕闪光的灵石，识趣地跟在陆生的身后，他自然明白陆生的身上还有无穷多的秘密和对他的好处，直觉和现实都已经清清楚楚地告诉了他，跟着眼前这个年轻的豪气公子会有不可思议的惊喜。

　　陆生见衡楚仲跟着他，淡淡一笑，心想这衡楚仲果然是精明之辈，而且陆生自己也需要一个人来给他介绍一下修罗界的情况，这衡楚仲看来是这个位置的不二人选！

　　陆生不先发话，衡楚仲正好自己先开口，道：“公子，衡楚仲愿意跟随公子左右，为公子做牛做马，在所不辞！”

　　陆生摆了摆手，道：“做牛做马倒不必了。你先给我说说这修罗界以及这修罗城的情况吧……”

　　“嗯……”衡楚仲点了点头，脚上步伐连迈了几步，跟紧了陆生，道：“这修罗界号称永恒地狱，其中灵气极为稀少，这点相信公子已经知晓了……修罗城是修罗界两座城池之中的一座，位于修罗界的入口之处，其中大都是修为实力较低的修士，而另外一座城池在修罗界的南端，靠近修罗火海，名为罗炎城，其中的修士大多是接近天仙境界，甚至是天仙境界。这修罗界当中要想出去，唯一的办法是从罗炎城南门出关，到达修罗火海之地，然后越过茫茫火海才能重见天日……不过其难度是可想而知了！”

　　“这修罗界灵气如此稀少，那些在罗炎城的修士又怎么生存？”陆生又问道。

　　“这你问我是绝对问对人了！”衡楚仲的脸上显露出一分得意，道：“当初我可是在罗炎城里呆过许久的一段时间，还和罗炎城的管理阶层有过较深的接触！在罗炎城，所有的修士都依靠一种叫做火灵石的东西而生存、修炼！”

　　“火灵石？”陆生微微皱眉，对于这火灵石陆生还是从未听说过。

　　“火灵石是这修罗界的修罗火海附近生产出的一种石头，其中也蕴含许多灵气，但是比上外界的真正灵石其中所含有的灵气却是要稀薄太多了！不过，饶是如此，依旧是所有修士眼中的至宝，因为这也是这些修士的唯一修炼的资源……所以一般能够从罗炎城流入到这修罗城的火灵石是少之又少了！”衡楚仲说到此处，眼神之中露出丝丝向往，也还有丝丝不易察觉的愤怒、悔恨！

　　“所以这修罗城的修士可以说几乎没有修炼的办法了，除了打劫新来到这修罗界的人？”陆生这才明白为何衡楚仲害怕自己会被打劫了……

　　衡楚仲点了点头，道：“正是如此！所以公子一定要万分小心啊！”

　　就在两人交谈之际，突然被前面传来一阵阵喧嚣之声，循声望去，喧嚣之处站立着许多看热闹之人，其中不少人指指点点着场中，有的脸上露着同情，也有人是愤怒，还有人是幸灾落祸地看热闹！

　　陆生和衡楚仲走到人群之中，大部分人见到陆生身上的穿着都纷纷避开，所以陆生很轻易就到了人群中央，只见在人群包围的中央，一个清秀的姑娘伏跪在地，泪眼涟涟，脸色可能是因为缺少灵气的滋养而略显苍白，却是更显出了一种柔弱的美态……

　　在这一个伏跪的姑娘身旁，竖着一块木牌，木牌之上写着一行字，“出售家奴，五十火灵石！”


第二百四十九章 成就眷侣

　　“五十火灵石就能买到一个人？”

　　陆生不免惊诧道，因为在衡楚仲的口中，陆生了解到火灵石之中的灵气比上灵石还要稀薄许多！因此对这五十灵石能买到一个活生生的人大为吃惊！

　　“咳咳……”衡楚仲听到陆生此言不免咳了两声，道：“公子，在这修罗界当中，五十灵石可是一笔不小的数目啊！虽然在罗炎城的南部山脉有火灵石矿，但是，每年其中出产的火灵石那可是稀少得可怜啊！”

　　“原来是这样……”陆生略带尴尬地点了点头，道：“难怪这姑娘在这里这么久也没有人买走她了！”

　　“当然了！在这修罗界之中一般人哪有心思去买家奴啊，能买起家奴的也不愿意出这个价钱，因为一般的奴隶也就是价值十个火灵石啊！”衡楚仲道。

　　“高到五倍的价钱，难怪没有人购买了！”陆生恍然道，复看向那泪眼涟涟的女子，觉得这女子长得也极为清秀，慈眉善目倒也像是拥有一副好心肠的人，怎地落得这番地步？

　　就在这女子伏地痛苦不已之时，在人群之外又冲进来一人，来人似乎极为莽撞，将阻挡之人一一推搡开来，惹得一片咒骂之声，陆生望去，只见此人浓眉大眼，天庭饱满，全身上下肌肉结实紧密，透着一股子的爆发之力。

　　“黄依！”

　　男子猛然跪在那卖身女子的身前，双手抓在女子的双肩之上，貌似极度刚强的脸上竟然滑出两行泪来，似乎极为不习惯这泪水的感觉，男子一手在脸上一挥，将泪水擦掉，一手摇着那伏跪的女子，大声道：“黄依，你不能卖自己啊！你如果卖作他人为奴，我又怎么办？我不能没有你啊！”

　　陆生从那男子的口中便知晓了这伏跪的女子名为黄依，再看此男子的这一副泪恨纠缠的样子，便知又是一个痴心汉子，却是粗鲁莽撞了些……

　　黄依看了一眼那血泪汉子，便是撇过头去再不看他。但那一眼当中却是蕴含了太多太多情绪，不舍、爱恋、遗憾、心痛……等等，他人或许并没有在意这么一个寻常悲苦女子的一眼，陆生却能从中看到万世沧桑的无奈和缠绵……

　　仅仅是这样的一个眼神，却足以让某些人铭刻在内心一辈子，任时间长河之中再多的沧浪也无法冲淡、抹去……

　　陆生也不由得被这一个眼神所打动了！

　　黄依依旧是伏跪在地，却是不愿多理那鲁莽的汉子，而那汉子却是如同一头倔牛一般不肯起来，高大的身子跪在黄依的身前将黄依原本就娇小的身子给遮挡得不见分毫……

　　“你走开啊！”黄依似乎再也忍受不住那鲁莽汉子的死缠难打，禁不住斥怨道：“你走开啊，我不卖为人奴，哪来的五十火灵石？没有五十火灵石我又怎么救我父亲？”

　　黄依似乎牵扯到了心里伤心的痛处，更是哭得止不住了泪水，看到黄依这般柔弱模样，那鲁莽汉子更是乱了分寸，焦急无比地连声说道：“黄依，你不要哭，你不要哭啊！”

　　陆生再听到这叫做黄依的女子竟然是卖身救父，更是感动，便上前走了一步，对着那黄依道：“五十火灵石，我要你了！”

　　陆生此话一出口，便引起了周围的一阵轰然，不过当他们再次注意到陆生身上的穿着之时，便也是认为理所当然了！倒是那原本跪在地上的鲁莽汉子猛然站起了身子，一双眼睛因为气愤无比而变得通红，瞪着陆生怒气冲冲地道：“我不准你买他，否则我一定会让你抱憾终生！”

　　黄依见有人说愿意买她了，脸上一喜，却见到那鲁莽汉子这般行为，兀自皱了皱眉，眼神之中藏起了一抹忧伤，朝着那鲁莽汉子大声道：“仲达，你给我滚开！”

　　说完黄依便站起身子，走向陆生。

　　此时，陆生更是感觉这个女子如同冬日瑟瑟寒风里的最后一片树叶，随时都可能飘落在地……

　　“多谢主人买我！”黄依在陆生身前站定，欲要跪下却被陆生一道元神之力给托起了。

　　“你不能这样啊！”那鲁莽汉子似乎极不甘心，再次拉着黄依咆哮起来，一双眼睛更是恨恨地盯着陆生，杀机渐渐迸发……

　　黄依想必是狠下了心不再去理会那鲁莽汉子，对着陆生说道：“主人不必理会于他……还请主人先给我五十火灵石救治我父亲，我自会愿意跟随主人回家，为奴为妾毫无怨言……”

　　陆生嘿嘿一笑，自然知道黄依让自己不理会那鲁莽汉子是为了救那汉子。

　　陆生只想帮这黄依，并没有想要她为奴为妾的意思，但是在那叫做仲达的鲁莽汉子看来，陆生却是那种饱食不饥、游手好闲的浪荡公子，眼神之中更是带着鄙夷、仇恨之光，一台手便朝着陆生一拳砸来……

　　这一拳没有任何元神之力，单单论肉身力量倒是不小，可是和元神之力相比起来，却是蚍蜉撼大树一般，无法动其分毫。陆生周身一道黑色禁地一震，就将那仲达震出了十丈之外。

　　陆生这看似简单的一震，实则是悄无声息地运转了绝对禁地这门神通，明眼人一看便是要震惊无比的，不是因为能看透这门神通的高深，而是难以想象有人在这修罗界当中这样肆无忌惮的挥霍元神之力，须知元神之力可都是灵气滋养元神之后转化而来的！

　　那仲达被陆生周身的威能这么一震，直接被甩出十丈之外，再看陆生，却是满脸无奈，他已经明白自己是无法战胜这个“浮浪公子”了！

　　但是很快，那仲达又站了起来，这次他的态度比之前恭敬了很多，走到陆生的面前，跪身道：“公子，请你买我吧，我只要三十火灵石，而且我力气大，能够干很多粗活，你买我吧？”

　　看着仲达突然转变的性情，这么苦苦哀求自己，陆生想要再考验一下这个鲁莽汉子，便冷声道：“我可不是钱多得没地方用，我花了五十火灵石买了这个女子，又要用三十火灵石来买你，花这多火灵石将你们买到我那卿卿我我？”

　　“不……不……”仲达连连摆手，连声道：“公子莫要误会！公子莫要误会了啊，我的意思是你只需花三十火灵石买我一人，不必花五十火灵石买那位姑娘了！求公子您了！”

　　看着这仲达这般声泪俱下地乞求，陆生也确定了这仲达对黄依姑娘却是真爱无疑，不免也升起了些许同病相怜的感觉，明明相爱却不能在一起，这是多少纪元多少年来多少次反复重复的故事？却依旧是这样的让人无奈和痛心？

　　“不行！仲达！”这一次黄依似乎被触动了一番，对着仲达说道：“我父亲的伤势需要五十火灵石才能救好，你不要再管我了！”

　　“黄依，我不能看你卖为人奴，我这么多年来在这修罗城积攒了二十火灵石，再加上我卖我的三十火灵石，你就能用来救你父亲了……”仲达言辞恳切地说道。

　　“好吧……其实你们谁我也不想买，我只是想来帮你而已，我看你们也是情深意切的一对，倒是让我很为感动。”说罢陆生从身上取出五十没灵石，单手一挥，五十枚灵石便飞到了黄依的身前，“这是五十枚灵石，价值比五十枚火灵石只高不低，你收好了，带着去救你父亲吧！”

　　黄依接过五十枚灵石，大惊不已，同时也是极为欣喜，想不到这位身着新裳的公子只是有意帮助自己而已，连连像陆生躬身道谢，那仲达更是跪在陆生的面前，赔罪道：“是仲达卤莽无知，公子一片好意让我当成了驴肝肺，我罪该万死，万死不辞……”

　　仲达说话有点词不达意，但是还是能从中感受到他的激动和真切，陆生摆了摆手，道：“仲达，你生性太过鲁莽，如此脾性如何能够在修炼之途有所作为？何况现在你深陷修罗界当中，更应当磨练自己的心性和脾气，否则休谈修炼有成，单单是这修罗界就能困你永生，不得再见天日了……”

　　陆生这看似寻常言语，却是字字如雷，一声声响在仲达的心胸之间，让原本鲁莽冲动的仲达如同一泼凉水浇在了心头之上，顿时明悟了几分，知晓自己的过失，心悦诚服地说道：“仲达得公子指点，一语道破心中桎梏，以后修炼之途自然会少去无穷多劫难，多谢公子恩赐指点！”

　　陆生摆了摆手，道：“去罢，去救黄依姑娘的父亲吧……”

　　黄依和仲达又和陆生道谢了几次，才匆匆离去。

　　等到黄依和仲达离去，陆生微微一笑，也要转身离去，空中却是传来一阵回荡之音……

　　“小斯，交出你乾坤袋便可饶你一死！”


第二百五十章 战乾洪金

　　声音如同在半空炸响的惊雷，荡气滚滚，分明蕴含了不少的元神之力。随着声音的出现，一个身着深蓝长袍的修魔者飞身而来。

　　陆生神识一扫，便发现此人也是一名神通七重境界的修魔者，和身边的衡楚仲相差不远，但是衡楚仲失去了灵气的滋养，身上的气势比上来者却是相差了不止千百倍。

　　来者一袭幽蓝长袍，加上一脸阴险沉着，更让人感觉此人为达目的不择手段，双眉连在一起，实为心胸狭隘之人……

　　此人一落地，衡楚仲就是暗道不妙，显然衡楚仲是识得此人的。

　　陆生也感觉到了衡楚仲的一点变化，便低声问道：“衡楚仲，你可识得来人？”

　　衡楚仲点头，道：“来人是罗炎城的列兵队队长乾洪金，统管罗炎城三千城卫，实力极为不俗，我全胜时期尚且能战胜他，但是现在……”

　　陆生听到衡楚仲这么一言，便也明了，衡楚仲虽然修为境界比自己要高，但是实力却是远远不足，不管是衡楚仲还是这突然杀来的乾洪金虽然修为境界都在神通七重，但是和阴煞门门主风鸣远、二长老鬼胡的实力相去甚远，是万万不能相比的，就连申公鹄也完全可以轻易地击杀掉乾洪金这种人物，这便是大门派传承的优势。

　　做为门派之中的核心人物，自然是有许许多多的机会接触到门派之中的高级功法、顶级神通，更能得到名师的亲自点拨，获得道器、神通等诸多宝贵传承，这些蕴藏、积蓄起来的底蕴是外门之人拍马也不能及的……

　　陆生淡淡一笑，不屑地看着乾洪金，转而冷声道：“哼！光天化日之下，公然行抢劫之事，枉你还身为列兵队队长，负责一城之安定，如今反而自乱其身，真是丢人……”

　　“哼！”乾洪金被陆生这么一说，兀自发笑，却也不知说什么来反驳，只是喝道：“休要废话，你再不交出乾坤袋我可要出手了！”

　　此时，站在陆生身旁的衡楚仲不免为陆生担心起来，毕竟陆生的境界相对而言实在是低了点，神通五重境界比上神通七重境界在一般修士的眼里就代表着实力上有着天壤云泥之别，但是对于身皆三门无上神通，还有多门顶级神通、高级神通以及多件极品宝贝在手的陆生这些等级差距却是可以弥补的。

　　“要动手就动手吧！休要多言了！”陆生冷然说道，同时手上一道水剑砰然生气，在空气之中一阵阵震荡，霎时间，陆生周身这原本灵气极为稀薄的修罗界的空气当中开始漂荡起道道灵气，那些围观之人不免贪婪的大吸起来，对于他们来说这可是千百年难得一遇的精纯灵气啊。

　　经过陆生的弱水三千的洗涤和淬炼，灵气自然是显得清灵、纯净无比了。

　　见陆生不甘示弱，乾洪金也不再客气，长袖一拂，一把幽黑长剑便飞腾而出，在乾洪金身前凌立半空，直指着陆生，如同一条恶毒之蛇。

　　“巨阙剑！”衡楚仲失声喊道，声音之中带着万般不舍和不甘。

　　随着衡楚仲这么一喊，原本并未正眼看他的乾洪金这才注意到陆生身后的衡楚仲，大笑道：“衡楚仲，原来你也在此地，等我杀了这个小斯，再将你擒拿会罗炎城，以正法听！”

　　话音刚落，乾洪金便是单手化指，指向陆生，身前的那一把幽黑的巨阙剑便是发出一声剑啸，虽微有龙吟之声，却是少了太多的霸气，陆生原本以为这巨阙是一把宝剑，现在看来，却是堪堪一般，不免失望地摇了摇头。

　　巨阙剑并非仙剑，却也实为道剑了，只是陆生看到过的宝剑实在是太多了，比如说独孤求败得到的那柄雷尊神剑那可是万剑之上的至尊王者之剑，陆生感受过雷尊神剑带来的震撼，现在对巨阙剑这种道剑却是几乎没什么感觉了。

　　巨阙剑并不管陆生此刻似乎蔑视自己，径直地朝着陆生刺杀而来，就在陆生的面前巨阙剑之上猛然喷出一道凌立的杀气，竟将周围这一片空气都冻成了一方冰窖。

　　“一个小小的神通五重境界的修士，就敢如此猖狂？看我不一剑就斩杀了你？”乾洪金得意地大喝一声，这一记冰封无痕是一门让其足以自傲的高级神通，所以乾洪金满以为这一剑就能取了陆生的性命。

　　陆生却是不以为意，这冰封无痕一剑能就算是一般神通六重境界的修士也要为其所困，但是对于陆生而言却是如同儿戏，陆生身形连换，朵朵火莲花凭空绽放，不禁将这一方空间的冰寒之气灼烧一空，还将热气扩散出了三分，炙烤得空气扭曲，同时陆生左手化掌，轻易地一掌便是将乾洪金的冰封无痕的攻势化解一空。

　　乾洪金微微一愣，未曾料到对面这个神通五重的修魔者竟然能如此轻而易举地化解掉自己的这一次进攻，便知不可再小瞧此人，双手在胸前再次结印，打在了巨阙剑之上，受到了乾洪金手印的加持，巨阙剑剑身黑光闪腾一阵，剑啸之声更甚，猛然之间，剑身之上黑气腾出剑体，状若乌云团团，蓦地，这团团乌云赫然划开，形成九个部分，伸缩变换，化作龙蛇，扭转身躯，吞吐长信！

　　“九龙夺日！这是那乾洪金的杀手锏，公子切要小心！”陆生身后衡楚仲颇为担忧地说道。

　　陆生自然也能看出这乾洪金这一门被衡楚仲唤作九龙夺日神通的厉害之处，也是不敢掉以轻心，右手之上，原本腾腾欲战却是一直没有出手的弱水三千剑按捺不住，一下腾空而起，朝着九条如龙如蛇的乌黑之气斩杀而去。

　　九条黑色云气实为乾洪金通过巨阙剑施展而出的神通剑气，威势之强，不言而喻！但是弱水三千剑也是不差分毫，以天地水灵之气化作真剑，直接承载了弱水三千这门顶级神通以及凌厉无比的剑气，杀人于无形之中！


第二百五十一章 乾洪金战逃

　　弱水三千的水灵之气和那九道黑幽杀气一碰撞，便是扭曲残绕在一起，互相吞噬起来，弱水三千的元神之力似乎更显精纯，在团团绵绵的黑气之中时隐时现，搅动不息，而乾洪金的九龙夺日虽不甚精纯，却是绵延不绝，将弱水三千剑团团包裹在其中，露不出半点锋芒……

　　一时间，陆生和乾洪金两人的神通相持在半空之间，看上去谁也胜不了谁。

　　“这不可能是这乾洪金的全部实力。”陆生自己的实力也发挥不到五层，虽然陆生有信心轻易击败这乾洪金，但是料想也绝对不可能是这般轻松。

　　在陆生心中揣度之际，乾洪金也是吃惊不已，同时心中也盘算着，陆生现在所表现出来的实力已经完全震慑出他了，再想到那衡楚仲，乾洪金更是心里一凉，现在站在陆生身边的乾洪金因为吸收了灵石之中的灵气已经恢复了大部分元神之力，但是站在陆生的身后那衡楚仲依旧是甘愿跟随陆生之意，如此推算来，便只有一种可能了，那就是陆生的实力还要高于那衡楚仲！

　　衡楚仲实力完盛之时，乾洪金也没有把握能够战胜他，心中顿时知道了此时的处境。

　　半空之中，弱水三千剑依旧和九条如龙蛇一般的黑色剑气互相吞噬着，乾洪金似要发狠，猛然暴喝一声，单手一指，右手之中一道精芒射出，左手却是召回巨阙剑，陆生见这乾洪金样状似为拼命，不敢藐视乾洪金那单指一指，将弱水三千剑极速收回，迎向乾洪金那一道指上之光！

　　见陆生被唬住，乾洪金也不再有丝毫停留，连忙收起巨阙剑往天际掠去，大笑道：“无知小儿，今日我乾洪金还有急事，便先行离去，你等着你乾爷爷来日后再来取你性命吧！”

　　陆生的弱水三千剑堪堪击破那一道金光，便听到了乾洪金的话语，陆生方才知晓自己刚刚竟然上当了，不过陆生也懒得去追，便收回了弱水三千剑吸纳到体中修炼起来，每次召唤出的水灵之气可都是宝贵的东西，若不是被对方的神通之力给击散，陆生都会将之吸纳到体中，修炼自己的水属之力，每每吸收水属之力后，陆生又会感到对水灵之气的灵敏再上一层，召唤的弱水三千剑也会更为强大，又能提升修为，又能增加神通的攻击威能，真是一举两得。

　　其实陆生并不知道，修炼到天仙境界之后，修炼便也是对五行属性的一种吸收和完善，不管是什么神通其中蕴含的威能都离不开五行之力，比如说陆生的弱水三千，弱水三千是一门仅利用一种五行之气之中水灵之气的神通，所施展的弱水三千剑蕴含无尽的水属性之力，当陆生修炼到天魔（天仙）境界以后，便能渐渐将弱水三千之中的其他五行之气剔除掉，变得愈发精纯、愈发精锐……

　　又如撕裂苍穹、力劈天地这些无上神通，则是利用金、木、水、火、土五种五行之力，每一种都是必不可少的组成之一，这些五行之力或金灵之力、或水灵之力、活木灵之力、火灵之力、或土灵之力，都是以一种极为玄奥、神秘的规则排列组合在神通之中，哪一种属性之力的多少、何时催发而出、以什么方式施展而出都是感受和参悟神通的过程，修炼的原理便是如此，只是以陆生现在的认知还没有理解到这个程度罢了……

　　其实陆生现在的五行之力中对火属性、水属性两种属性的感悟最高，其次是金属性，然后是土属性，木属性最次，所以陆生现在利用的水灵之力和火灵之力也是最为巧妙的……

　　不过陆生现在也根本没有意识到这些，在修道之途上，不管是修真者、修魔者、修鬼者、亦或是修妖者、修佛者都是有许许多多的不解之惑等待这修炼之人慢慢去探索、去发现然后将迷惑解决，若是将之一一解开，便也是拨开了修炼的迷雾，寻得了真知，达到了彼岸！

　　……

　　眼见陆生竟然将那乾洪金给击跑了，衡楚仲原本担着的心也就落定了下来，道：“公子，那乾洪金已经跑回罗炎城了！”

　　“他跑了我们就去找他，他不是那罗炎城列兵队队长吗？跑得了和尚跑不了庙……”陆生回答道。

　　经过陆生和乾洪金的这一战，衡楚仲更是看清了陆生几分，原本只是以为陆生的身上有无数灵石、无穷好处，却是不知陆生还有这般实力，只是不知陆生这次战乾洪金到底用了几层实力，衡楚仲又不方便直问，只好说道：“公子的勇气让衡楚仲分外佩服，只是这次那乾洪金和公子一站还保留了三分实力，而且那乾洪金手下还有三千列兵，虽然修为皆是不甚高，但是胜在数量之多，我们这次直接去罗炎城找那乾洪金算账，只怕会寡不敌众，身陷囹圄啊！”

　　陆生呵呵一笑，心里自然是明白衡楚仲的想法，但也不因此有丝毫的懊恼和浮躁，反问道：“楚仲你莫非怕了？”

　　衡楚仲见陆生这么一问，微微一愣，心想你都不怕我怕什么？强自挺了挺胸，道：“衡楚仲跟随公子左右，生死不惧！”

　　“哈哈……”陆生笑道：“放心，跟着我，我可以保你不死，还能跟我离开这修罗界！”

　　见陆生信心满满的样子，不似丝毫儿戏，也不是赌誓、自勉之言，衡楚仲竟然无来由地相信了这个相貌稳重之中带着三分秀气的轻年男子，虽然在这修罗界，衡楚仲也被这修罗界折磨了千年，但是这一次，却是坚定地相信自己看到了离开这修罗界的曙光了！

　　陆生也不理会周围那些围观自己和乾洪金大战而惊诧无比的众人，带着衡楚仲径直从这修罗城一路往南，出了修罗城南门又行了几日，陆生也感觉体内的元神之力耗费不少，经过和乾洪金的一战，陆生还未补充灵气，因为空气当中灵气太过稀少，根本无法一边行走一边练气成力，一旦元神之力慢慢亏耗，灵气也就供不应求了！

　　“衡楚仲！”陆生站住身形，喊道。

　　“公子有何事吩咐？”衡楚仲答话道。

　　“我想要修炼几日，顺便补充这几日体内消耗掉的灵气和元神之力，你愿意同我一起修炼还是自己去做自己喜好的事情？”

　　衡楚仲微微一愣，又看了看四周，道：“公子你要在此地修炼吗？”

　　陆生微微一笑，道：“这到无妨，你只需说你是想要和我一同修炼还是去做自己喜好的事情？”

　　衡楚仲好不容易认识了陆生这个极有可能带自己离开这永恒地狱的希望，生怕离开陆生再也寻找不到，哪里愿意离开，便道：“衡楚仲自然是愿意跟随公子左右了！”

　　“那好罢！”陆生点头道：“待会我将你招纳到一方空间当中，你不要用神识抵抗便可！”

　　“公子来吧！”衡楚仲虽不明白陆生之意，但也料定陆生不会加害自己，便放松了神识的抵抗，只见眨眼瞬间，便进入到另外一个世界当中！

　　“这……”衡楚仲揉了揉眼睛，似有万千般难以置信，道：“这……这是哪里？我们离开了修罗界了吗？这么充裕的灵气……难道是天界？”

　　“哈哈……”这时候苏荷娇笑起来，走到了衡楚仲和陆生的身边。

　　衡楚仲不识得苏荷，苏荷却是早就认识了这衡楚仲，因为在五行界之中苏荷能看到五行界四周的一切动静，自然对着衡楚仲是熟识了。

　　“你叫衡楚仲！”苏荷笑道。

　　“你又是谁？”衡楚仲见苏荷竟然能叫出自己名字，而且见陆生和苏荷的样子，似乎极为相识，其中还带有积分亲密，便知这个女子和陆生关系定是极为不浅，便将态度放得恭敬了几分，又问道：“敢问姑娘芳名？”

　　苏荷咯咯一笑，道：“我叫苏荷，是你口中这个公子的妻子！”

　　“原来是公子已经成亲了……那也不能叫做公子了……哈哈……”衡楚仲尴尬地笑了笑。

　　陆生摆了摆手，道：“称谓不必在意，不过是一种口讯罢了，你唤我做陆生便可！”

　　“那可万万不行！”衡楚仲连连摆手，道：“反正楚仲以后是跟随在您左右了，不妨就认你为主子吧！”

　　陆生微微一皱眉，心想这衡楚仲对自己这般恭敬虽真有信服之意，但是大多还是出自自身之利，修道之人主人也罢、下人也好，分得清楚有时候也未必是坏事，一些自己可能不方便去做的事情也可以托付给别人去做，又想如果这衡楚仲真心跟随了自己，便好生待他，公平处事，也倒无妨！便默默地点了点头……

　　衡楚仲见陆生默许，就知道铁定跟着这青年了，心中一喜，又问道，：“主子、夫人，这里是什么地方？怎么我突然就离开了那修罗界，到了这里？”


第二百五十二章 境界连升！

　　陆生淡淡一笑，道：“这个世界是在我的一件宝物之中，我们现在还并未离开修罗界！”

　　“主子你的一件宝物之中？”衡楚仲不可思议地惊呼道，在这个轻年男子的身上，衡楚仲似乎感觉到越来越神秘的东西渐渐冒出了头……

　　“是的，现在在这个世界当中，你也不必害怕受到任何骚扰，可以放心修炼了！”说罢，陆生摆了摆手，示意衡楚仲不要再多问了，衡楚仲自然也知道识趣，不再多言，到一旁修炼起来，五行界之中的充裕灵气是衡楚仲千百年来不曾感受过的，不禁觉得极为神清气爽……

　　陆生也不再去理会衡楚仲，在五行界之中陆生自然也不必担心那衡楚仲会搞什么鬼，毕竟在五行界之中，陆生拥有绝对的力量，想要杀死这衡楚仲也差不多只是一个念头的问题，要说陆生此刻彻底想象了衡楚仲，那是不可能的，陆生坚信修道之人不可放开防备之心，尤其是这衡楚仲和自己还没有几日之交，彼此都不甚深交，更不用说是知根知底了……

　　不必担心衡楚仲，陆生就安定地修炼起来，来到修罗界，陆生体内的灵气、元神之力都是耗损极多，到现在还没有吸收补充，又经过和乾洪金的一次战斗，竟然有了急欲突破的感觉！

　　陆生坐立虚空，一枚下品灵石在胸前散发着阵阵幽蓝色的光芒，光芒之中携裹着无穷无尽如同水流江河一般的灵气，源源不绝地灌输到陆生的体内，陆生运转着一道的元神之力，将灵气不断引入到体内，顺着经脉流转到全身，潜伏在脏器、皮肤之下，大部分还是流入了泥丸宫之中，滋养着元神，同时元神将这些灵气吸收炼化成元神之力，元神之力再度流转，在全身的每一个细胞之中存储起来，只要一战斗，便能随时爆发出来……

　　此时，陆生的元神在泥丸宫内飘忽不定，如影如幻，似和外界融为一体，放佛随时都会随风逝去一般，但正是这种虚虚实实，虚实不定的状态，使得元神之力更为强大、更为精纯，这便是寂灭化虚之境的元神特色！

　　寂灭化虚，实为元神之中杂质的寂灭，使得元神之中隐藏的心魔、诅咒在这一个境界的修炼和完善的过程之中逐渐被驱逐、炼化，元神进入纯净、空灵的状态，此便为寂灭！

　　一道道元神之力越发雄浑，在陆生的紫金元尊之上盘绕不息，同时陆生的紫金元尊之内核心之处，一道神秘的未知的力量在蠢蠢欲动，陆生不知其到底为何物，却知道是当年在龙仙林帮助风成纪补天之后，鸿钧道人次给自己的一道神秘的东西，到目前为止陆生还不知为何物，不只是陆生有，苏荷的元神之中也有这么一团神秘得就连颜色也看不清楚的东西！

　　力量越来越强大、元神之力和灵气也都变得精纯无比，陆生知道突破的时候已经到了！

　　待到心中心魔去除之日，便是元神大成之时！

　　陆生的心神、灵台突然变得清明无比，就如同是受到了无上圣人的醍醐灌顶一般，泥丸宫内的天囱再次扩张，扩大到原本的两倍大小，感应天地灵气的能力同时也扩展了一倍不止！

　　陆生忍不住呼声叫好，深深地吸了一口气，畅快之感油然而生，两手在空中划出一道道轨迹，空间当中的灵气也随着震荡起来，陆生猛然双掌推出，两掌之上携带出的强大雷电之势猛然击出，“轰隆隆”、“轰隆隆”，如同两道炸雷猛烈地响起，随着掌势不断地延及远方的天际，巨大的威能似乎要将五行界当中的空间都劈裂一般……

　　“终于突破了！”陆生呼了一口气，睁开眼睛，眼神之中精芒更甚了几分，陆生又暗暗运转了几次元神之力，将锐气收回体中，不再显得那般锋芒外露！

　　“陆生，你又突破了！”苏荷高兴地说道。

　　看到自己的男人变得越来越强，苏荷自然是会为之高兴了！而衡楚仲也是一脸笑容地躬身道：“恭喜主子境界再升，主子在神通五重境界就能杀跑乾洪金，现在那乾洪金已经不再是你的敌手了！”

　　看到陆生的实力越来越强，衡楚仲也明白自己能够离开这永恒地狱的希望就越来越大，大部分原因也正是怀着能够离开修罗界的希冀，神通七重境界的他才甘愿认陆生为主。

　　陆生摆了摆手，并未有丝毫停住的欲念，衡楚仲不知陆生何意，苏荷却是知道陆生想要借助九窍金丹，再次突破到渡劫期，从此真正窥视上天奥秘！

　　只见陆生不慌不忙，神色镇定地召出九窍金丹，九窍金丹一脱离束缚，就滴溜溜地转动着，发出唧唧啾啾的叫声，一转眼就朝着远处飞去，欲要逃离。

　　“哈哈！”陆生笑着一下隔空抓拿向九窍金丹，这九窍金丹尚未列入天级丹药，丹体之内的能量相对天级丹药而言并不能相提并论，当然天级丹药在蓬莱世界少之又少，在天界也是极为珍贵之物，不是实力称霸一方之人也没有机会见到，地级丹药对于天仙境界以上的仙人作用就不甚大了，虽然说地级但要很多能增加寿元，但是天仙境界以上的仙人大多是寿元极为绵长，相对于那点丹药增加的寿元无疑是杯水车薪。

　　九窍金丹一被陆生抓住，就丹身震颤不已，想要挣脱而逃，陆生也不再浪费功夫，抓住金丹就是一拍，这一拍之下金丹如同板上之鱼顿时失去了折腾之力。

　　陆生便将金丹引入体中，开始在丹田之中炼化起来。

　　九窍金丹，九股霸道的丹力从中宣泄而出，朝着陆生的全身筋脉猛烈地冲撞而去。

　　“啊……”

　　让陆生始料不及的是这九窍金丹爆发药效之时的威势竟有这般强大，九道丹药之力就如同是九条蛇虫在陆生的全身上下的条条筋脉之中冲突撞击，让陆生剧痛不已。

　　只见陆生的身上、脸上的经脉不时鼓起一条，看起来极为恐怖，苏荷和衡楚仲也是在一旁忧心忡忡地看着。

　　好在，陆生拥有多次吸收七窍金丹的经验，虽然九窍金丹的药效野蛮霸道许多，但是还是被陆生渐渐地压住了，一部分丹药之力还是供给给陆生用来巩固这一层元神大成的基石，余下的便是陆生用来突破这一层境界以及存储在体内的各处有重要部位。

　　“轰！”

　　一道幽深魔光在陆生的天灵盖之上猛然射出，陆生如同一尊魔神一般，站立起来，身上的气势和力量都变得强大了数倍……同时脑海之中那种于天界感知的联系也越来越强烈，似乎天界就在头顶触手可及之处，从来没有过这种成仙成魔就在眼前一念之间的感觉……

　　“又……又突破了……”衡楚仲难以置信地看着眼前的这一切，他自己也是渡劫期的高手，自然能看出陆生又突破了，现在陆生的境界已经和他不差分毫了，在一日之间，竟然连续突破了两层境界，在衡楚仲看来，这简直是无法相信和无法接受的事情！

　　“你又突破了？”苏荷看着陆生问道。

　　此时陆生的确已经突破到了渡劫成仙的境界了，神通七重，天仙之下唯我独尊！

　　况且以陆生的实力，到了现在的神通七重只要再将身上的几门神通再参悟上几层，完全有能力于天仙一战了……

　　陆生点了点头，道：“借助九窍金丹的药效，我一举突破了，现在我要将体内修炼的数门神通再行参悟一遍！”

　　说罢，陆生又用一道神识问向蚩尤的元神，“我现在到了渡劫期，连升了两重境界，对开辟天地、撕裂苍穹、绝对禁地三门神通的修炼应该有莫大的好处了！蚩尤前辈可否再我参悟和修炼之时给我在不惑之处指点一二！”

　　蚩尤的元神此时正隐蔽在五行界的一个角落，衡楚仲根本无法发现，他也不想让衡楚仲发现，毕竟再回到魔界之前，蚩尤也害怕出了什么岔子，被人寻上门来，那就后悔不及了……

　　“我将元神潜入到你的脑海之中，你一边修炼，我可以同时窥视，只要你有不惑之处，我便能够告知于你！”蚩尤说完便将元神潜伏到陆生的脑海之中。

　　陆生闭上眼睛，脑海之中再次浮现出绝对禁地、开辟天地、撕裂苍穹这三门无上神通的本源画面，这一次，陆生能够看到的、感受到的东西比先前足足多了十倍还不止，饶是如此，陆生现在能领悟到的还不及千分之一，随着陆生的不断参悟、修炼，一遇到瓶颈之处蚩尤就能从旁指点，而很多地方陆生往往也会看到蚩尤不能看到的地方，蚩尤也是收益不少……

　　原本的绝对禁地这门神通，陆生只能施展出三寸左右的虚无空间，现在陆生能将只扩展到十寸左右，而且其中吞噬能力之强，强大了太多，陆生相信现在的绝对禁地的防御就算是金玉邪的寂灭天下所散发出的剑雨之气也无法刺入分毫了……

　　至于开辟天地和撕裂苍穹，陆生了领悟到了四成，威能比先前强大了数倍！不过越往后修炼越难，每一层的修炼的难度比上之前所有层次的修炼的难度之和还要大上不少。

　　将开辟天地、撕裂苍穹、绝对禁地三门神通再度参悟修炼之后，陆生又独自将弱水三千、雷云掌、寒月剑诀、火舞乾坤身法等神通再度修炼了几遍，时间也在不知不觉之中又过去了三月有余……

　　陆生吐了一口气，缓缓地睁开眼睛，神清气爽，道：“好了！现在我们可以出发前去罗炎城了！”


第二百五十三章 公然宣战

　　如今的陆生已经踏入了渡劫期，就如同站在天界的大门之外，举手敲门，窥视天机！

　　陆生出了五行界，和衡楚仲一同朝着罗炎城飞行而去，对于修罗界当中大部分人来说，飞行是一件奢侈的事情，因为其中所消耗的灵气和元神之力是他们维持修为的必需品，万万不愿意用在飞行这等荒诞行径之上。

　　衡楚仲其实也是这么过来的，现在身上有了不少灵石，感觉到再不用像以前那般凡事思前顾后，担心害怕灵气的不够，看了看身旁的这个轻年男子，突然觉得自己跟着他是一件多么明智的事情。

　　“衡楚仲……”陆生突然开口问道：“我记得你说过你曾经在罗炎城也算是接触过罗炎城掌管权利的人士，而且你的修为也不甚低，想必你以前在罗炎城也算是有头有脸的人物吧？”

　　“还算是吧！”衡楚仲点头道，只是声音之中带着几分落寞。

　　陆生略微一想，也猜测到了三分，又问道：“三月之前，那乾洪金和我大战之时，竟呼喊你名，扬言要将你擒拿以正法听，难道你犯了什么过错？”

　　衡楚仲老脸微红，但是很快便用元神之力给压了下去，心想自己既然跟了这主子，便也不能捏造谎言搪塞他，道：“楚仲曾经和罗炎城的副城主、那列兵队队长乾洪金等人都有交集，也算是有头有脸了。但是，因为一次修炼到关键时期，需要大量的火灵石，而我开口向他们借火灵石，却没有一个人肯借给我，我又修炼到关键时刻，突破的机会可遇而不可求，我就决定铤而走险到火灵石矿脉去偷窃火灵石……结果，被那乾洪金发现，但是乾洪金战胜不了我，便到城主哪里告密，我自知罗炎城不可再留，便逃出罗炎城，在外躲避城主的追杀！过了许多年便沦落到后来见到主子你的时候的那番田地了……”

　　“原来如此……”陆生呵呵一笑，觉得这衡楚仲和自己倒有几分相似，自己也是得罪了阴煞门才被放逐到了这修罗界。

　　顿了顿，陆生又问道：“那么你清楚那罗炎城之中有写什么高手了？”

　　“那是自然！”衡楚仲拍胸脯道：“对于罗炎城的高手人物，我还是一清二楚的，那一日和你大战的那乾洪金算得上一个，但是排不上前五，前五名之中城主叶凌风是公认的修罗界第一高手，是一个妖修者，一身神通百变难测，实力远超于乾洪金，不过应该不是主子的敌手了！

　　第二则是副城主叶思帷，叶思帷是叶凌风的亲生妹妹，也是一个妖修者，实力比上叶凌风略逊一筹。

　　其余三个高手便是罗炎城的冷氏三雄了，冷氏三雄分别是冷耳刹、冷眼刺、冷舌剑，这三人每一人的实力都和乾洪金相当，但是三人从不单独行动，不管是杀人还是决斗从来都不会分开，在罗炎城里也是被叶凌风奉为座上之宾，充当高等打手、护卫之职。

　　至于其他的排不上前五的人，相信主子也不会放在眼里了！”

　　其实陆生自己也是这么认为的，对于还在这修罗界之中的修士，除了极个别因为特殊的原因而留在此地的人，全都是实力弱于天仙，无法飞跃修罗火海离开这修罗界的，但是陆生现在的实力甚至不弱于天仙、天魔了，所以在这修罗界可以说是无可匹敌的存在了……

　　“我们要想离开这修罗界，就必须要飞越过修罗火海，修罗火海在那火灵石矿脉的深处，那我们该如何才能抵达火灵石矿脉的深处呢？”陆生又问道。

　　“想要进入火灵石矿脉深处，必须取得城主的手谕！至于如何取得城主的手谕，那就要看自己的本事了……不过如果主子能够战胜那叶凌风，便是硬闯到那修罗火海之地也没有人能够阻挡住你！”衡楚仲道。

　　“哈哈……”陆生笑道：“修罗火海我自然要去了，不然怎么离开这修罗界……不过在离开这修罗界之前，先让我去那罗炎城再看看那乾洪金，这乾洪金想要抢夺我的东西，我自然是不会这么轻易放过他了……”

　　“哈哈……那乾洪金想要捉拿我，这么多年把我当老鼠一样到处追杀，失去的我也该讨回来了！”衡楚仲也是开怀地笑道。

　　……

　　……

　　罗炎城在修罗界的南端之地，罗炎城以南便是火灵石矿脉，沿着火灵石矿脉一路深入，便能抵达修罗火海的入口。

　　因为修罗界当中修士的数量本就极少，所以只有修罗、罗炎两座城池，相对于修罗城的破败不堪，罗炎城倒是要显得繁华和欣荣得多，不过在这光鲜的表面之下可能隐藏着更多不为人知的黑暗和危险……

　　陆生和衡楚仲阔步走入罗炎城之中，巡守的列兵见两人穿着，只是以为是城内的高层，不敢有丝毫阻拦之意，衡楚仲却是直接飞上城墙之上，声如响雷般喊道：“洪金老儿，给我滚出来！”

　　一时间整个罗炎城的上空都是回荡着衡楚仲中气十足的呼喊之声，“滚出来”、“滚出来”、“滚出来”……

　　那些列兵方才知晓原来这两人竟是来此闹事的，更是害怕乾洪金迁怒自己，纷纷爬上城墙，将衡楚仲和陆生团团围在其中。

　　陆生一只微笑未语，在他人眼里，看来就似一个游戏人间的花花公子一般，而衡楚仲则是一脸豪气，站在城墙之上，呼喊之声如雷翻腾，功力修为之强由此可见。

　　“大胆狂徒，竟敢在这罗炎城放肆，快点滚出去，否则我们可要不客气了！”一名带头模样的列兵挥舞着手中的长矛强自镇定地喊道，他自然能感受到眼前这两人的恐怖，自然是不敢上前强行驱赶，也只敢站在原地用言语恫吓罢了。

　　陆生和衡楚仲也懒得理会这些小喽啰，但见那乾洪金还未出现，衡楚仲再次大喊道：“乾洪金，你这只缩头乌龟，不敢出来吗？”

　　这次衡楚仲的声音有加大了数倍，无孔不入地传入每一个人的耳朵里……


第二百五十四章 决战城墙之上

　　在罗炎城的中央，奢华、香艳的城主府里，城主叶凌风正怀中正坐着一个碧眼金发的高挑美女，叶凌风一手伸入到金发美女的胸口之中，将那白如凝脂的玉峰搓揉得粉红，另一只手则是在金发美女的翘臀之上游离不定，在叶凌风的双面夹击之下，金发美女娇喘连连，酥胸起伏不定……

　　就在叶凌风要直奔主题，和金发美女共赴巫山云雨之时，衡楚仲蕴含着强大的元神之力的声音如同惊雷一般在城主府里轰想，原本热血冲头的叶凌风不由得一皱眉头，将金发美女一把推开，神识朝着城墙之上扫射而去，便发现了站在城墙之上的衡楚仲，不由得咒骂起来，“那家伙，还敢回来？而且还这么嚣张……我定要将他碎尸万段！”

　　叶凌风顿时之间将一腔怒火发在衡楚仲的身上，又唤来冷氏三雄，让冷氏三雄去将那不长眼的衡楚仲给擒拿到城主府来！

　　冷氏三雄得到叶凌风的命令，自然是不敢公然违逆，但是那列兵队队长乾洪金素来和冷氏三雄不和，冷氏三雄也是对乾洪金早就有极大的杀念，只是念及叶凌风的威慑一直没有动手罢了！

　　现在有人来找乾洪金的麻烦，冷氏三雄自然是想要冷眼旁观一阵，便是步履姗姗地朝着城墙而去……

　　至于乾洪金本人，也正在自己的府邸之中，当衡楚仲的声音翻滚而至，成个府邸之中上上下下的佣人、妻妾、管家等都是听得真切清楚，乾洪金素来在这罗炎城都是自认为一人之下万人之上，除了将叶凌风放在眼里，其余人都是嗤之以鼻……现在自己的名讳竟然被人如此喊出，还当着全城之人的面，公然向自己宣战，他这列兵队队长自然也极想要挣回一口颜面，便是思虑再三之下怒气冲冲地飞向衡楚仲声音发源之地……

　　……

　　……

　　“嘿嘿……衡楚仲，你这激将之法似乎没什么用处啊？那乾洪金到现在还没有出现！”陆生在衡楚仲的身边笑道。

　　“嘿嘿……主子你放心，凭我对那乾洪金的了解，他定然会来此地，只不过会思前顾后有点婆婆妈妈而已……”

　　衡楚仲话音刚落，陆生就发现有人极速朝着自己所在的方位飞射而来，衡楚仲也是意识到了这点，一时间凝神屏息，不再多言。

　　一道幽蓝落定，正是乾洪金，正怒目直视着衡楚仲，当再次看到衡楚仲身边的陆生之时，不免微微一愣，因为他已经感觉到了这个神秘男子身上那翻天覆地的气息！

　　此时，陆生正是一身白袍，风吹过城墙之上，将陆生的一袭白袍吹刮得猎猎作响，陆生却是如同磐石，岿然不同地站立在城墙之上，正带着玩味之色看着乾洪金。

　　乾洪金被陆生这么一看，没有由来的感觉一腔怒火瞬间被点燃了，大叫道：“衡楚仲！我没有来找你，你反而敢送上门来？就让我将你击杀此地，以儆效尤……”

　　“哈哈……来得正好，昔日你欺我太甚，今日我一并找回！”衡楚仲如今修为已经完全恢复，自然也是想要将过去被追杀的那一股子窝囊劲统统发泄一空。

　　“那就要看你的本事了！”乾洪金原本兵没有信心战胜衡楚仲，但是心里正窝着火，而且当着自己的诸多手下，也不想折了面子，在气势上输了人，便是嘴上手上都不能弱了下去。

　　乾洪金身躯一震，巨阙剑便直接离体而出，朝着衡楚仲斩杀而去，衡楚仲虽然落魄过，但是自身的保命武器从未丢下，见乾洪金的巨阙剑已经破空而来，也不敢有任何小视之意，极速地祭出自身的道剑。

　　衡楚仲的道剑是一把全身赤红如血，名为麒麟，麒麟剑也是一把中品道剑，倒是不输巨阙分毫……只见巨阙斩至，麒麟剑便是如同困龙升天，猛然迎向巨阙剑。

　　乾洪金两手不断捏出各式剑诀，同时间张口吐出一道黑色雾气，喷射在巨阙剑上，巨阙剑顿时如同一个灌输了猛药的壮汉，兴奋得上下翻飞，速度比上之前足足快上了几倍不止，在巨阙剑的极速运行之下空气当中一道道凌影徘徊，无边的剑气顿时间笼罩住整个城墙之上方圆百丈的空间。

　　“赤龙升天，火云满天！”

　　随着衡楚仲一声断喝，麒麟剑猛然刺破空气飞向半空，在半空之处砰然一震，霎时间，天空之中，火云朵朵，遮天蔽地，似要将整片天空都燃烧起来一般，乾洪金的无边剑气被麒麟剑的这股威势一震荡，怎么也刺不破麒麟剑的火云。

　　两人的这一阵交锋，声势极为浩大，很快就吸引了罗炎城里所有人的视线，乾洪金更是暗骂不已，一个衡楚仲已经让他自顾无暇，身边还站着一个显然比衡楚仲还要厉害的人物，“叶城主怎么还不来？一定是冷氏三雄想要算计我吧？”

　　乾洪金咬了咬牙，眼神之中露出几分决然，双手在胸前再次结印，一串串神秘的字符打入到巨阙剑之中，巨阙剑再次舒啸一声，九道乌黑剑气如龙如蛇，扭动着身躯飞向衡楚仲……

　　陆生一直在一盘观看，并未动手，就是想要看看这衡楚仲到底有什么本事，现在这乾洪金再次施展了九龙夺日，而且这次九龙夺日的威能比上陆生上次所面对之时更为强大了……

　　面对乾洪金的九龙夺日，衡楚仲的脸色不由得变得凝重起来，但是却依旧没有丝毫惧意。召回麒麟剑，衡楚仲连连挥出十八道剑气，十八道剑气以一种玄妙的阵法组合在一起，在半空之中凝结成一张红色剑气的大网，朝着乾洪金的九条黑龙网去……


第二百五十五章 骚狐狸叶思帷

　　“衡楚仲！三十年前，你的赤炎剑阵困住了我的九龙夺日，让你侥幸逃走。今日，你还会有那么好的运气吗？”

　　乾洪金大喝一声，九条黑色剑气所化的长龙一往无前地朝着衡楚仲麒麟剑所化成的遮天赤网。

　　“大网恢恢、疏而不漏！赤炎结网，云霓化剑！”衡楚仲手指之上冒出许多火焰，不断地射入到遮天巨网之上，原本通红的大网之上开始燃烧起熊熊烈火，在空气当中烧得劈劈啪啪作响，陆生站在一旁，见衡楚仲这一招竟能散发出如此之大的威势，不禁微微地点了点头……

　　“三十年前，你能困住我的九龙，今日却是不能了，哈哈哈哈……”乾洪金大笑道，同时九条黑龙在千百分之一刹那之间全部化为游丝，每一根道剑气都只有头发丝大小。

　　“剑气成丝？”衡楚仲心中大骇，“想不到乾洪金竟然将剑法之中的极致剑气成丝练到如此炉火纯青地地步！”

　　任何一门剑术神通，能够练到剑气成丝都是极为艰难的，所有剑气凝结成一根头发丝儿般细小，力量的密集度高了无数倍，全部集中在一点之上……

　　同时剑气化成丝之后所受到的空气阻力要小上许多，速度自然是也要快上数倍，那九根细丝若是放大千倍尚且能够辨认出龙蛇之状，现今却是混沌九道，剑气吞天！

　　当九道黑丝剑气射到衡楚仲的赤炎剑阵组成的火红大网之上，赤炎剑阵再度发力，其上红芒大作，欲将九道穿网而过的黑丝剑气网络其中。

　　这便是神通和力量的对抗，赤炎剑阵所形成的赤红大网渐渐向中卷起，将九条黑龙困在其中，然后重重叠叠起来不知道几百几千层，就如同千万个包袱一层一层将九条黑丝儿裹在其内，不得透出分毫……

　　然而，乾洪金控制的剑气却是极不安分，在赤炎大网之中搅动不息，锋利、锐利的剑气每一次搅动，都会将一片赤炎之网割裂开来，如此下去，就算是千层万层网也网不住其中困住的龙蛇……

　　现在的形势表面上看去是衡楚仲占得了优势之地，其实则是不然，衡楚仲此时也是连连叫苦，乾洪金就如同是用九根尖刺不断地刺到衡楚仲的血肉之中，每一次都是让衡楚仲血肉模糊、伤痕累累……

　　“我看你还能坚持多久？三十年你一点都没有变强……你注定无法战胜我了！哈哈哈哈哈……”乾洪金大笑起来，同时元神之力再次暴涨三分。

　　“噗哧……”

　　一道黑丝从赤炎之网中激射而出，紧接着第二根、第三根、第四根……第九根先后不断地暴射而出，如同困龙升天，九道游丝再次朝着衡楚仲射去……

　　当赤炎之网被完全击溃，衡楚仲已经是受创不小，一口鲜血喷涌而出，然而乾洪金的九龙夺日再次朝着他围杀而至……

　　乾洪金的嘴角已经露出了得意地笑容，因为衡楚仲已经再无能力抵挡和闪避，等待他的似乎只有死亡的裁决……

　　在此千钧一发之举，陆生动了，陆生只是简单的一抬手，一切看起来都是那么的随意和洒脱，一股神秘而庞大的力量气息在衡楚仲的周身凝结成一个十寸左右的虚无空间，当乾洪金的九道剑气射到衡楚仲的周身十寸之内，竟然一道道自动的消失了……

　　被陆生施展在衡楚仲周身的虚无空间给吞噬了……这些剑气所含有的威势则是被陆生吸收化为己用了……

　　“哈哈哈……”陆生畅快地大笑起来，道：“乾洪金，你还有什么手段？尽管施展出来……”

　　乾洪金惊诧地看着这个白袍男子，“五个月……仅仅五个月，实力竟然能提升这么多？”

　　“不可能……绝对不可能……”乾洪金摇着头，心里想到：“这个家伙定是在五个月前隐瞒了自身实力，否则怎么可能能在这么短的时间之内提升这么多，换做是别人这么大的实力差距恐怕是五百年以上的修为差距吧？”

　　乾洪金怎么也不可能想到陆生会拥有九窍金丹那种神奇的丹药，只是以为陆生是先前隐瞒了绝大部分实力，现在乾洪金看着这个白袍男子，却是不敢再次出手了……

　　“怎么了？”陆生嘴角勾起一抹冷笑，道：“不敢动手吗？你不动手我可要动手了……”

　　乾洪金已是如芒在背，进退皆是两难，见陆生咄咄逼人，也不敢迎其锋芒，就在乾洪金欲要退缩而抛不下脸面之时，一个娇嫩嫩的声音突然传来。

　　“哪里来的泼皮小儿？长得倒是俊俏，却是不知我罗炎城的规矩……死了倒是可惜了，就跟我回去做我的爱妾吧！”

　　陆生循声望去，却是见着一个挂着几根白绒貂皮丝带的粉嫩女子，火辣辣的身材若隐若现，一双水灵灵的大眼睛倒是显得格外清纯，一股若有若无的淫欲之气蔓延而来……

　　陆生眉头微微一皱，这分明是一个女子，怎么开口就要自己做她的爱妾？

　　在一旁的衡楚仲似乎看出了陆生的疑惑，道：“主子，这女人名叫叶思帷，是一只六尾妖狐！”

　　“原来是一只淫欲蒙心的骚狐狸……难怪骨子里就有一股风骚味儿！”陆生默念了一遍清心决，将那股淫欲之味在心底彻底驱逐开来，幸得陆生不再是那从未蒙成人之事的雏儿，否则也不能这般处之泰然了……

　　“呦……”叶思帷莞尔一笑，伸出她那白嫩如玉的手臂，朝着陆生招手道：“怎么样？美人儿……可否愿意同我回府，一起享受云雨之乐啊？”

　　陆生顿感一股强烈的迷惑之术直袭心神，心神似乎摇摇欲坠。

　　“陆生……怎么了？难道你真想和那骚狐狸一起去共享云雨之乐？”在五行界之中的苏荷看着陆生似有动心的模样，怪声道。

　　陆生尴尬地笑了笑，道：“有老婆大人你，我又何必需要那骚狐狸了？”

　　说完陆生指着叶思帷，喝道：“大胆妖孽，竟敢迷惑我，也不知你害死了多少无辜的男子，我今日就要替天行道，斩杀了你这妖孽！”

　　“敬酒不吃吃罚酒！”叶思帷俏脸一冷，横眉冷哼一声，手上亮芒一现，一把古色古香的镜子出现在其冷如冰雪的双手之上。

　　只见叶思帷举起手中古镜，一道光华如同天降，猛然射向陆生……

　　叶思帷手上的那一把镜子名为玲珑镜，上品道器，威力之强，不亚于绝大多数上品道器，陆生连忙将绝对禁地施展开来，欲要抵挡住玲珑镜之中射出的光芒……

　　然而，诡异地一幕却发生了，那一道光华竟然毫无阻碍地穿过了陆生周身的那十寸虚无空间，朝着陆生的双眼激射而来，陆生猛然闭上双眼，心中惊骇未定，光华已经射至，陆生顿感心神大受其害，哇的一口鲜血喷了出来……

　　仅仅一击，陆生就是被伤的吐血了，这不禁让衡楚仲大为惊讶，就连陆生自己也是无法相信……

　　“怎么会有这么强大的威势？”陆生盯着叶思帷手上的玲珑镜，难以置信地苦笑道。

　　“实在是神奇啊，世上还有这等道器？哈哈……”陆生苦不堪言之时，蚩尤却是在为那玲珑镜大为叫好，这不禁让陆生微微皱起了眉头……

　　“蚩尤前辈，莫非你能看出这玲珑镜的端倪？我感觉那玲珑镜之上射出的精芒根本无法躲避和抵挡啊，就连我的绝对禁地也是对那光线毫无作用……”陆生暗问道。

　　“哈哈哈……陆生，你觉得世界上能直接无视绝对禁地而攻击你的手段是什么？”蚩尤意味深长地问道。

　　“直接无视绝对禁地……按道理来说根本就不可能存在这样的攻击手段……对了！是心神攻击，那一道玲珑镜的光芒根本就是不存在的……不……是存在于我的内心深处，这么说来，刚才直接伤害我的并不是玲珑镜，而是我自己的元神之力！”陆生恍然大悟道。

　　“对了！”蚩尤满意地点头道。

　　“原来如此……我只当那是一种神秘的物理攻击神通，因此而放松了心神的防守！”陆生把握了原委，便不再惧怕，抹去了嘴角的血迹，再次看向叶思帷，道：“你还有什么手段吗？”

　　见陆生竟然丝毫不惧，再次迎向自己，叶思帷微微一愣，转而大声道：“好！今日我就成全了！看在你这一张漂亮脸蛋的份上我就让你死得痛快些……”

　　说罢，叶思帷抛出玲珑镜，在空中不住地转动起来，玲珑镜在极速地旋转之下，化成了一盏亮如太阳的光球，散发出无数道剧烈的光芒朝着陆生笼罩而来……


第二百五十六章 冷氏三雄

　　这一次，叶思帷的玲珑镜施展出来的心神攻击已近全力一击，不再有丝毫留守。

　　陆生已经看破了这玲珑镜的奥秘所在，全然不惧，心神攻击对于陆生来说本就是最没有用的招数，当然这是指在陆生有所防备的情况之下。陆生泥丸宫内紫金元尊周身环绕着一圈圈紫金色光晕，使得紫金元尊看起来神秘无比，同时皆并着道、魔、佛三家的气息源源不绝地散发而出。

　　“我自淡然，笑看世间风起风落、云卷云舒，道心坚定，固若磐石……区区小伎，也能伤的了我？”陆生神色从容，无悲无喜，看着光华袭来，却是不闪不避，陡然之间，漫天光滑尽皆散去。

　　危险生于心间、散于心间……

　　在每一个围观之人的眼中，叶思帷都是用不同的方式在攻击陆生，或手执三尺长剑、或手提威风长枪、或是漫天掌影，这些现象其实都是幻化在自己的心中的虚像，这也正是玲珑镜的神奇之处……

　　“这白袍小子果然不简单……”见陆生竟然能识破玲珑镜的神妙之处，叶思帷不得不谨慎起来，叶思帷最大的依仗就是玲珑镜的蛊惑心神之效，配合上她的自身魅惑的妖邪神通，更是屡试不爽……

　　若是撇开这玲珑镜，叶思帷的修为实力比上乾洪金不能强出多少……

　　“现在轮到我出手了！”陆生冷声道，同时手中一道水灵之气弥散而起，一把晶莹剔透的水剑逐渐成形。

　　“不好……副城主有危险了！我们赶快出手吧！”原本一直袖手旁观的冷氏三雄之中的老三冷舌剑喊道，冷眼刺和冷耳刹点了点头，三人同时飞身朝着陆生杀去。

　　感觉到蓦然传来的杀气，陆生神识一扫，便轻易地发现冷氏三雄朝着自己释放出的汹涌杀气，“哼！就凭你们三个也想救下这骚狐狸？”陆生冷笑一声，一掌击向冷氏三雄，如今迈入了渡劫期的陆生施展起雷云掌更是雄壮磅礴，乌云滚滚遮天蔽日，电闪雷鸣如同世界末日，一掌之威就足以将冷氏三雄前进的身形给生生地逼退……

　　“那白袍小斯竟然能有这般修为，我们小看他了！”冷耳刹惊呼道。

　　“现在也不能顾虑这么多了，叶副城主还在那里，我们三人合力击散这些雷云，然后协力击杀了那小子！”冷眼刺眯着眼就如同一根细锐的尖刺，让人不寒而栗！

　　陆生的一记雷云掌击出之后，空间当中重重叠叠地雷云和滚雷将冷氏三雄给生生阻挡下来，同时陆生一记幽冥鬼爪直接抓向叶思帷，叶思帷周身一阵青光闪烁，玲珑镜再次飞腾上半空之中，将叶思帷周身的青光吸入其中，同时玲珑镜也变得愈发清亮起来。

　　摸得，在玲珑境之中射出一道青色光芒，将叶思帷笼罩在其中，陆生的幽冥鬼爪在半空之上狠狠地抓下，当碰到那玲珑镜之时，青色的光罩猛然之间大放异彩，让陆生如同抓到了坚硬无比的金刚石上一般，无法再进分毫。

　　“抓不到你就干脆杀了你，免得你再祸害人间……”陆生手中的弱水三千剑猛然射出，朝着那青色光罩射去，同时幽冥鬼爪之上也是将元神之力多加持了几分。

　　然而此刻，冷氏三雄也已经突破了雷云掌的限制，三人同时朝着陆生施展起自身的绝学神通，冷耳刹张口冷声一喝，“小斯，你要找死么？看你冷爷爷今天收了你！”

　　这看似寻常的一句喝问，实则是蕴含了强大的音杀之术，冷耳刹的绝学神通，九幽冥音！这门神通的威力远非陆生的长恨歌可以比拟的，长哼歌做为凡人界的一门功法倒还是极为不错，但是练成入法神通，却是要次上许多了……

　　冷耳刹带着九幽冥音的一声喝问，欲要搅乱陆生的心神。

　　同时冷眼刺两眼之中射出两道精光，如同两根利刺，极速朝着陆生射杀而去，这便是冷眼刺的绝学神通，瞳孔剑气！瞳孔剑气是冷眼刺将瞳孔修炼到极致能够射出细如微丝的剑气，让人防不胜防，尤其是和之对视之人，更是难逃一死……

　　冷舌剑则是张口一吐，一根凌厉无比地细小的只有手指大小的金色小剑从舌底射出，冷舌剑也是因此得名，这一把金色小剑看似极小，实则来头极大，原本是天魔界一位魔尊留下的名为灭仙剑阵的一口剑阵之中镇压阵眼的剑王，为极品道器……后有人击溃了灭仙剑阵，这一把金色小剑也因此散落了，后来却是被这冷舌剑给得到了……

　　冷氏三雄同时将自己的绝学神通朝着陆生施展，在这修罗界，冷氏三雄一直认为，三人的合力一击除了城主叶凌风可以勉强接下以外，其余人都是必死无疑！

　　陆生被这冷死三雄夹击，顿时感觉一阵兴奋，从突破一来，陆生就没有真正施展过自己的实力，现在这冷氏三雄正好给了自己这个机会！

　　“螭龙乾棍，出！”

　　陆生虚手一抓，青黑色的螭龙乾棍出现在陆生的手上，强大的威压立即让这空间都震荡了几分，这也是陆生踏入渡劫期之后第一次召唤出螭龙乾棍，陆生竟然感觉到一股陌生的气息从螭龙乾棍之中散发出来，同时自己对螭龙乾棍的感悟和了解又多了一分说不清的味道，螭龙乾棍之中藏着天书三卷的巨大秘密。但是陆生根本无法看懂，而且螭龙乾棍的器灵青岩还在沉睡当中，似乎还没有醒来的征兆……

　　陆生暂时无暇去顾及内心对螭龙乾棍的那一缕神秘的联系，身上绝对禁地在极短时间之内就迅速形成，同时螭龙乾棍猛然挥出，空气当中，数千万道棍影密密麻麻，扫向冷氏三雄，其中每一道棍影都蕴含着撕裂苍穹的强大威能……


第二百五十七章 入城主府

　　如今，陆生已经站在渡劫期的巅峰，又有蚩尤的亲自传授和指点，撕裂苍穹、开辟天地以及绝对禁地三门神通的威能都是有着极大的提升。

　　陆生这一记撕裂苍穹带动的强大的空间乱流使得整个罗炎城上方的空间产生剧烈地震荡，乱流丛生的空气渐渐卷起形成巨大的龙卷风，在罗炎城之中肆掠起来，如此强大的威势万万是冷氏三雄始料不及的，还未来得及躲闪，冷氏三雄的三人协力攻击之势被陆生这一棍就轻易化解掉了……

　　“太弱了……这三人合力起来也只能略胜阴煞门大长老申公鹄一筹，比上鬼胡和风鸣远应该还要差上几分……”陆生叹息地摇了摇头，原本想要借助冷氏三雄来进行一场实战，却是发现这三人合力也根本不是自己的对手……

　　冷舌剑和冷眼刺更是直接被陆生的螭龙乾棍的余威将肉身击溃，而冷耳刹因为身处较远之地，免于一难……

　　冷舌剑和冷眼刺被陆生一棍击毁了肉身，元神飞离了出来就要逃离，陆生将万鬼幡往空中一丢，连忙运转起练阴大法，冷舌剑和冷眼刺的元神顿时间如同陷入了漩涡之中，很快就被陆生收到万鬼幡之中……冷耳刹见势不妙，连忙转身就要逃跑！

　　“想逃？”陆生冷笑一声，火舞乾坤身法极速催动，极速之下很快就将冷耳刹给挡了下来，紧接着一记力劈天地，螭龙乾棍的速度快如闪电，直接朝着冷耳刹横斩而去……这种速度，根本就不再是神通境界的修士所能接受的，其中还蕴含着强大的心神攻击，无上神通的威压远远不是顶级神通所能比拟的……

　　还来不及闪避，冷耳刹也被陆生一棍从腰间斩断，肉身猝死，元神也被陆生收到了万鬼幡中，一如万鬼幡中，冷氏三雄的三只元神就聚集在一起，因为刚脱离肉体的元神之上还带有强烈的血肉气息，顿时间万鬼幡中原本的那些游魂厉鬼顿时间统统围了上来，其中秦淮的元神以及那四只青脸獠牙的鬼头更是如饥如渴，围着冷氏三雄的元神唧唧啾啾地叫个不停……

　　这些鬼魂变成了游魂厉鬼似乎不愿再说话，而是发出一种奇怪的隐身恐怖的叫声，这一点让陆生大为疑惑，陆生将此事也问道蚩尤，蚩尤却是说这些鬼魂实际上大多是已经死去了，元神都被练阴大法练去了阳气，所以性格也变得极端古怪和阴神，也不愿意再使用人类的语言，对于蚩尤的这种解释陆生并不怎么相信。

　　性格古怪就要改变语言？这还真是一种牵强的理论，不过陆生现在的万鬼幡之中有这么多阴魂、厉鬼，陆生也不可能就这样一直将它们囚禁下去，陆生知道在佛宗有一种神通，叫做普渡禅术，能够将幽魂厉鬼渡化转生，既然有这种法门，陆生自然是要将这些厉鬼都渡转世……

　　因为在陆生的心中众生平等，那就意味着任何东西都有生存的权利，蚩尤在这一点之上和陆生大唱反调，蚩尤认为适者生存，强者为尊！没有力量的生灵迟早会被淘汰……

　　至少在现在的玄黄世界看来是这样的！陆生也曾因此迷惘过，为何在这世界上不公平之事比比皆是，各种生灵的地位相差等级深严……这些在陆生目前是无法改变的，或许永远都无法改变……

　　而且，在很多方面，陆生不得不相信了蚩尤，在这个世界上只有自身拥有绝对的实力，才能避免做为命运转盘之下被压榨辗碎的可怜虫……现在的一切杀心皆是必不可少，他人想要杀自己，陆生便会要他死！

　　现在的陆生来不及仁慈，哪怕是半点慈悲之心都会让陆生陷入万劫不复之地，陆生对此也是深信不疑……

　　只有当自己拥有了站在整个玄黄大世界的最顶端的时候，陆生才能真正推行他的众生平等的宏愿，或者说是创造他自己的理想世界……

　　冷氏三雄被陆生用练阴大法吸入万鬼幡还来不及完全炼化掉冷氏三雄的元神之中的阳气，罗炎城的城主叶凌风已经出现了，刚才叶思帷、冷氏三雄和陆生的战斗可都是被叶凌风的神识给窥视得一清二楚，对于这个白袍男子，叶凌风也是没有任何把握可以占得一丝便宜……

　　哪怕是一丝便宜，更别说击败了！

　　“哥！”看到叶凌风的出现，叶思帷脸上顿时露出了委屈至极的神情，这不禁让陆生生起狐狸极端善变的想法。

　　“怎么了，小妹？”叶凌风爱怜地看着叶思帷，问道。

　　对于叶思帷这个唯一的亲妹妹，叶凌风一直是疼爱不已，所以连玲珑镜这等神奇的宝贝也会送给她已做防身之用！

　　“哥……”叶思帷的两眼之中闪着泪花，指着陆生道：“那个家伙欺负我！哥哥，你可是要帮我报仇！”

　　“哼……”陆生冷冷地哼了一声，“明明是你这狐狸想要置我死地，现在还反过来咬我一口，不过要杀便杀，要打便打，我陆生自然是不惧……”

　　“呵呵……”叶凌风呵呵一笑，将趴在身上的叶思帷放在一边，朝着陆生拱了拱手，道：“这位兄台，敢问贵姓！我这位小妹被我惯坏了，所以行事极为鲁莽，可能因此得罪了兄弟，还望兄弟见谅啊！”

　　“这叶凌风看来城府极深，我杀了他的三个得力手下，他定然恨我入骨，却还能装出这幅大度的模样，定是有什么诡计！不过……我还是先同其一样表面示好，然后再借机行事吧……”想到这里，陆生脸上露出了看起来非常温和的笑意，竟看不出一点做作之意，同时朝着叶凌风回礼道：“在下陆生，叶城主深明大义，让陆生极为佩服！”

　　“哈哈……”叶凌风大笑起来，道：“陆生兄弟，我和你一见如故，这样吧！你和我一同回到城主府，让我设宴好生招待路兄弟，如何？”

　　陆生想了想，这叶凌风主动对自己示好，自己若是就此拒绝，倒也落了自己的脸面，而且自己要前去那火灵石矿脉，还要这叶凌风帮助，倒不如先去看看也罢……

　　“那就有劳叶城主了！哈哈……”说着陆生又指向那个乾洪金，道：“只是这位列兵队队长似乎是对我极有意见啊！”

　　乾洪金见叶凌风都已经主动对陆生示好，再回想陆生在电光火石之间就将那冷氏三雄给斩杀了，不禁身子冷然一颤，连连摆手，道：“这位高人，请原谅乾某的有眼无珠，乾某是一时鬼迷心窍才会想对高人下手……”

　　乾洪金自然知道此刻陆生想要杀自己，恐怕任何人都阻挡不了，这乾洪金再三乞求连跪带哭倒也是一副让人可怜的模样，陆生摆了摆手，也懒得和他计较了，乾洪金见陆生放过了自己连忙磕头谢恩。

　　陆生倒是无所谓了，但是陆生身边的衡楚仲却是来了兴致，之间衡楚仲走到乾洪金的身前，看着趴在地上的乾洪金，冷声道：“当初是谁说要将我擒拿的？”

　　乾洪金身子再次一颤，道：“是乾某……是乾某被艰险小人的话语蒙蔽，所以才会误会您老偷取火灵石……都是我的错！衡兄你大人大量就放过我吧……”

　　衡楚仲冷声一哼，一脚踢在那乾洪金的脸上，乾洪金也是一时不被，竟然被衡楚仲这么一脚给踢在脸上，直接滚到了城门之下，这一幕使得叶思帷等人都忍不住大笑起来，那些城卫、列兵看到平时在自己面前威风凛凛的队长此刻也有如此狼狈的一幕，都是忍不住想要开口大笑，却又害怕乾洪金日后报复，只能强忍着脸上的肌肉抽动，露出一张张让人哭笑不得的脸……

　　笑完了，叶凌风等人也不再去管那乾洪金，带着陆生和衡楚仲直接朝城主府飞去……

　　……

　　……

　　在城主府里，叶凌风摆上的宴席。

　　因为修罗界本就清苦，所以并没有许多的美妙果珍、禽肉、美酒，不过那几个被叶凌风唤来的舞女一个个都是极品美人，单单看那曼妙得喷火的身姿就让人心神动荡不已，再加上那性感至极的金发贴着白皙的皮肤，那碧绿的眼睛诱惑勾魂摄魄……

　　陆生在七玄世界从来没有看到过这种碧眼金发的女子，倒也是极为稀罕。

　　一曲罢了，这些舞女在叶凌风的示意之下坐到了陆生、衡楚仲的身旁，这些舞女一靠近，陆生便感觉一股股神奇的香味扑鼻而来，让自己禁不住春心荡漾，欲火中烧……


第二百五十八章 冲动之举

　　“嘿嘿……陆兄弟，我的这些舞女可否美丽？”叶凌风笑着问道。

　　“非常美……”陆生如实说道。

　　“哈哈……陆兄弟品味不错，这些舞女可都是来自一个叫做法修世界的凡人界，是其他世界看不到的种族。陆兄弟和这位衡兄弟若是喜欢，就尽情享用吧……”叶凌风道。

　　此时，在陆生身边的那个金发高挑美女伸出一条洁白如纸的大腿在陆生的身上死命地搓着，同时双手轻抚着陆生的脸，吐气如兰，幽幽地看着陆生，似乎要将陆生吞下肚子一般……

　　陆生正直血气方刚之年，这个时期的修士大多是无法拒绝这等香艳诱惑……但是，陆生现在还不知晓这叶凌风到底有什么阴谋诡计，也不敢有任何松懈，便是正襟危坐，也不理会那金发女子的诱惑动作，在心里兀自念起了清心决……

　　过了一会，那金发女子也觉得索然无味，便也不再俯身贴乳，退到一旁无奈地看了看叶凌风……眼神之中还带着几分乞求饶恕的意味，陆生自然是看着眼里，这金发女子的任务可能就是来诱惑自己！

　　“陆兄弟清心如莲，不近美色，道心坚定，实乃是修炼之人的模范啊！”叶凌风朝着陆生笑道。

　　陆生摆了摆手，道：“叶城主此言谬赞了，修道之人，各行其道，随心所欲才能求得豁达，方可使修道之心畅通无阻，修炼起来自然也是事半功倍，一日千里。所以，各取所需各行其好，并没有什么模范不模范的……”

　　“好！好……”叶凌风拍手道：“想不到陆兄弟还能有如此见识，实在是有高人风范。这次陆兄弟不知是从哪里进入到修罗界的呢？以后在这修罗界里又有什么打算呢？”

　　陆生淡然一笑，知道这叶凌风再也沉不住气了，便到：“我是在阴煞门之中偶然之间误入了这修罗界，在这修罗界当中自然不愿意久留，所以打算就是趁早离开这里……”

　　“哦？哈哈哈……”叶凌风大笑起来，把玩着手里的酒杯，顿了顿，又问道：“陆兄弟，你可知道这修罗界又何称谓？”

　　“永恒地狱……”

　　叶凌风微微一愣，道：“陆兄弟可对这修罗界有更多的了解……”

　　陆生点了点头，道：“有，但是不多……我知道修罗界有两座城池，其一修罗城，其二就是这座罗炎城，从罗炎城南门出城，再往南行便到火灵石矿脉，火灵石矿脉的深处有一处洞穴，通向修罗火海，飞越过修罗火海便能真正离开这修罗界了……”

　　叶凌风微微诧异地看了一眼陆生，道：“想不到陆兄弟对这修罗界有如此详细地认识，只是这修罗火海实在是太过于凶险，要想飞跃过修罗火海，那难度实在是匪夷所思啊……难道陆兄弟真有方法能够飞跃过修罗火海？”

　　陆生犹豫了片刻，继而点了点，道：“修罗火海我是一定能够飞跃的！”

　　“哦？陆兄弟竟然这么有把握？”叶凌风不禁来了极大兴致，道：“说实话，在这修罗界困了这么多年，我也是极想出去了！如果陆兄弟，你能够将我兄妹两带出去，我们兄妹两从此就是你的人了……”

　　“哦？叶城主难道不觉得在这修罗界做一个霸主，享受众人仰望、集万千宠爱于一身的生活不快乐么？为什么还想离开这里？”陆生问道。

　　“哎……”叶凌风不禁叹了口气，道：“陆兄弟，你觉得在这修罗界做一个霸主就能快了吗？你看看我们的衣着，都是抢了那些新进入修罗界的人的，看我身上这一件，都已经穿了三百年了，你再看看我们喝的酒，这哪里是酒啊……根本就是和馊水一般！再看看我们修炼所用的火灵石……修炼完之后身体内积蓄着修罗火的气息，久而久之，身子也要受到修罗火的灼烧，每每都是痛不欲生啊！”

　　看着叶凌风痛苦至极的表情，陆生也开始明白，在这修罗界却是太苦了，哪怕是这罗炎城的城主，修罗界的霸主，所能享受到的生活也是如此悲惨，尤其是那火灵石，可能修炼三百年不能察觉到其中的修罗火的伤害，可是一旦用之修炼千年、几千年就会因此而痛苦不堪，修为也难以再突破了……

　　这时，叶思帷也走到了宴客大厅，一听到陆生竟然有把握离开修罗界，更是高兴地手舞足蹈，走到陆生的面前，一脸柔波地看着陆生，不得不承认，这叶思帷若是没有害人的心思，这样子确实非常迷人，尤其是那一身白皙的肌肤，让那几个金发女子也要自愧不如……

　　“你……”叶思帷娇手指着陆生，好奇地问道：“你真的有把握飞跃修罗火海吗？”

　　看叶思帷此刻的样子，似乎丝毫也不记得前不久还和陆生有生死之战了，陆生无奈地摇了摇头，再次道：“我确实有把握！”

　　一听到陆生说出此话，叶思帷更是跳了起来，欢呼道：“那太好了！陆……陆大哥，你愿意带我离开吗？如果你肯带我离开，我就嫁给你吧……”

　　“我可消受不起你……”陆生心里苦笑道，对于这样一个让人销魂又火爆的骚狐狸，陆生还真是不敢恭维，只得一脸苦笑，不知如何说话是好。

　　叶凌风自然看出了陆生的尴尬，朝着叶思帷招了招手，喊道：“思帷，你过来，不要去打搅陆兄弟喝酒的雅兴！陆兄弟对你没有兴趣！”

　　“怎么可能？”叶思帷难以置信地说道：“难道我不漂亮吗？怎么陆大哥会对我没兴趣？”

　　叶思帷此刻的表情和语气十足就像一个天真的女孩，这些妖修者大多是从在休妖时期潜伏在深山老林里苦修，根本没有接触到什么人情世故，心性纯净没有什么城府，尤其是这叶思帷一直被叶凌风宠惯着，骄横跋扈，杀人淫欲都是冲动之举，但却是心如白纸，几乎无任何沟壑城府……


第二百五十九章 法门

　　相对于叶思帷的单纯无知，叶凌风就要复杂得多，能够成为一城城主，绝对不是仅仅有勇无谋之辈就能成功的……

　　叶凌风原本邀请陆生到城主府就是想要先用美色诱惑陆生，然后再趁机将陆生杀死。

　　但是，陆生一直是警惕非常，丝毫也没有松懈之意，所以叶凌风也一直不敢下手……

　　而接下来陆生竟然透漏出他能够离开这修罗界，这自然是让困在修罗界千年之久的叶凌风看到了重见天日的希望！在这修罗界灰暗沉沦，千年不变，看得叶凌风早就是想要疯狂了！最为让人难以接受的是这修罗界贫瘠得近乎于零的灵气，没有灵气根本就没有野兽、植物、妖物，有得只是一群苟延馋喘的可怜人……

　　“叶城主！”陆生突然站起了身子，看着叶凌风，张口道：“叶城主，你方才是否对我有杀心？”

　　叶凌风一愣，想不到陆生竟然会问的如此直接，一时间不知如何说是好。

　　陆生淡淡地笑了笑，又道：“你想杀我却没有动手，我想这应该是你明智的选择，否则，死掉的人应该会是你！我现在不管你先前是否想杀我……我想要离开这修罗界，当然我也可以顺便带你离开，只要你以后凡事听我的安排，你看如何？”

　　叶凌风沉思了片刻，似乎下定了决心，道：“行！只要能离开这修罗界，以后我们都听你的！”

　　陆生点了点头，道：“好，那么我们趁早做准备，离开这修罗界吧！”

　　衡楚仲也是在一旁飞快地点着头，显然对于这修罗界，衡楚仲也是巴不得早日离开了！

　　叶凌风又道：“那么这样吧！给我们三天时间，这三天我和小妹准备一些东西，三日之后就一起出发离开这里吧……陆兄弟，你看如何？”

　　陆生也知道这叶凌风在这修罗界呆了千年之久，自然有很多东西需要清理一下，便点了点头，道：“那就三日吧！三日之后我再来找你！”

　　说罢，陆生转过身，朝着城主府外的天际飞去，衡楚仲跟在陆生的身后，也是径直地飞向九霄之上。

　　……

　　……

　　五行界内，苏荷还在修炼之中，因为灵石的充沛，以及蚩尤那堪比仙尊的高手从旁指点，修炼起来自然速度也是极快了，如今苏荷也已经到了神通四重阴阳夺舍境界的中期……

　　衡楚仲则是正站在陆生的身旁，恭敬地看着陆生，道：“主子，想不到那冷氏三雄竟然被你那么轻易地就击杀了，在我看来那叶凌风根本就不是你的对手！”

　　见到陆生竟然能那么轻易地击杀掉冷氏三雄，衡楚仲不仅是心惊不已，更是暗自庆幸自己跟对了人，以后除了这修罗界想必也不会有什么担忧之处了！

　　陆生微微沉吟了片刻，道：“叶凌风此人城府极深，不可深信……不过现在我们要离开这修罗界，还需要他的帮助！对于火灵石矿脉，我相信没有人比他更熟悉了！”

　　衡楚仲点头道：“叶凌风此人对于火灵石矿脉内的了解在修罗界自然是没有人能够比得上的，我们想要进入那火灵石矿脉，还要偷偷摸摸地去，还不敢深入到内部，而叶凌风则是随心所欲，想到那里就到哪里……这么多年来，那叶凌风自然也是极想离开修罗界，所以对那矿脉深处的修罗火海的入口也是探究了无数次，应该是极为熟悉了吧……”

　　“这叶凌风有利用之处，所以他对我起杀心，我才没有杀他！不过此人是绝对不能完全相信的……”陆生的眼神之中透出一丝冷意，又道：“这三日，我们就在这五行界之中修炼三日吧，三日后我们再去城主府找那叶凌风！”

　　说罢陆生也不再顾那衡楚仲，兀自坐定，招出了万鬼幡，将冷氏三雄的元神开始祭炼起来……

　　冷氏三雄的修为境界都不低，是神通七重境界的修魔者，单单论境界比上那秦淮还要高出不少……

　　在万鬼幡中，那些原本是想要吞食冷氏三雄身上的血肉气息的幽魂厉鬼都被冷氏三雄给打杀了威风，不敢再靠近冷氏三雄！

　　冷氏三雄的元神因为还没有被炼化，所以还保留着大多数自身的意识，此时，这三兄弟的元神正站在一块，交头接耳……

　　“大哥……我们现在到底在哪里？这么久了，我们到处寻找出口，除了看到密密麻麻的鬼东西外，什么也看不到……”冷眼刺不耐烦地说道。

　　冷耳刹是最后被陆生收入万鬼幡的，所以身上的血肉气息还最浓烈，同时意识也是最清晰的，冷耳刹皱了皱眉，道：“那日我见你们的肉身被摧毁后，那白袍小斯召唤出一张白幡……难道我们都被吸到了那张白幡之中了？”

　　就在这时，一个仿若代表这苍天的声音传来，“三个蝼蚁一般的人物，也敢暗算我？现在被我收入了万鬼幡之中，就乖乖地让我炼化，成为我万鬼幡之中的游魂厉鬼吧！”

　　“这……这是……”三兄弟惊恐地相视起来。

　　“我们真的被那白袍小子收了……”冷耳刹失声道。

　　“你！你马上放我们出去！否则，否则我们定会让你后悔此生！”冷舌剑怒吼起来，只是喊出这话就连他自己也觉得没有什么底气。

　　“快放我们出去……”

　　“放我们出去啊！”

　　冷氏三雄疯狂地咆哮起来，这使得一旁的其他游魂野鬼也都莫名其妙地唧唧啾啾地狂叫起来，一会儿手舞足蹈，一会儿痛哭流涕，也不知是在做些什么……

　　“休要在我的万鬼幡之中作怪！”说罢陆生一手抓下，万鬼幡中一只苍天巨手猛然抓向冷氏三雄，磅礴的气势和威压让冷氏三雄生不起丝毫反抗之意，直接被那种巨手给抓住……

　　这只巨手正是陆生的意念所化，这万鬼幡被陆生所控制，所以陆生就是万鬼幡这一方空间的主宰！

　　在万鬼幡之中，陆生的意念可以化出一切，巨手轻易地拿捏住了冷氏三雄的元神！一团团乌黑之气开始团团升起，一道道氤氲阴气萦绕在三只元神的周身，无数符篆流转不息，练阴大法是一门极为妖邪的神通，能够将人的生魂生生炼化成游魂厉鬼，从而再也无法转世投胎！

　　这本是一件伤天害理、阴邪至极的事情……但是，陆生却是行之坦然，抓入其中的元神都是那些想要杀自己的凶险之辈的元神，而且陆生虽然将这些元神炼化，也是想要为己所用，这也是玄黄大世界的形势所迫，一旦，陆生习得了佛宗的普渡禅术，便会将这些游魂厉鬼统统渡化，让这些游魂厉鬼转世投胎……

　　“这万鬼幡之中原本没有神通七重的元神，最高的修为也是那秦淮神通五重境界而已，那四只鬼头也仅仅是神通四重境界，现在这万鬼幡的威能大增，但是这万鬼幡之中的空间也变得动荡起来，这些幽魂厉鬼的灵魂力量已经快要胀破了这万鬼幡的空间……”

　　陆生用元神之力在万鬼幡之中扫视了一遍，便发现了随着冷氏三雄的元神进入到万鬼幡之后出现的问题，“看来得要将万鬼幡再重新炼制一次了！风成纪前辈传于我的《炼器诀》我以及放在五行界之中，还没有去修习那炼器之法，身上空有异火却不加利用，这就是我的错了！”

　　陆生又将冷氏三雄的乾坤袋给搜查了一番，除了三人共千枚火灵石外真的没有其他什么值钱的材料了，在这修罗界之中想要得到什么宝贝那几乎是根本不可能的事情……

　　一把手指头大小的金色小剑，是冷舌剑藏在舌底的那一把上品道器，陆生拿在手里掂了掂，也放入到五行界之中……

　　“炼制万鬼幡，该从什么地方着手呢？”陆生看事翻看起《炼器诀》。

　　《炼器诀》共分三部， 第一部、人铸诀，习得此诀可铸造道器，以人气为基，召唤异火，锻造器物！

　　第二部、地铸诀，习得此诀可铸造出仙器，以地气为引，催发异火，终成仙器！

　　第三部、天铸诀，习得此诀可铸造出神器，以天气为媒，借以混沌之火，引来天界各种异火，焚天灭地，神器方现！

　　而每一部铸器诀都是包罗万象，其中各种各样的器物的锻造都有分门别类，各种门类之中器物的锻造所需配备材质的种类、数量以及火候的大小都有极为详细的记载和要求……

　　单单是人铸诀就是足以学习极长的时间了，陆生将心神沉浸在人铸诀的秘诀之中，慢慢地搜索着关于幡类道器的炼制法门……


第二百六十章 练万鬼幡

　　万鬼幡是陆生从杜修手中抢夺而来的，对于这万鬼幡的来历陆生其实也是不知……

　　但是，万鬼幡若是放在申公鹄、风鸣远这些人面前，一定会是他们梦寐以求也想要得到的东西，万鬼幡原本是鬼界一代鬼帝酆都大帝炼制而成！后来酆都大帝又将之弃之，辗转反侧也不知如何沦落到了那杜修的手中……

　　万鬼幡分为九幽阴煞绫和昊天杆两个部分，九幽阴煞绫用天蚕丝织结成的白绢在纯阴之地不断灌输阴煞之气祭炼了万年之久方乃形成，这仅仅是制成了九幽阴煞绫，真正的幡旗却还未成功……

　　九幽阴煞绫之中炼制出了装纳鬼魂的空间，但是幡旗之上必须还要拥有纯阴、至邪的万鬼符印，才能够用来摄取幽魂、厉鬼、元神！

　　这万鬼符印需要用纯阴血墨来描绘，纯阴血墨的炼制更是骇人听闻，需要收集三千三百三十三个阴年阴月阴日阴时的处女子的鲜血才能制成……

　　收拿一切鬼魂的万鬼符印加上纯阴至宝九幽阴煞绫，配合起来简直是天衣无缝，无法无天！

　　至于昊天杆，则是至坚至硬之物，是青耀晶石炼制而成，青耀晶石是天界才有的炼制石材，炼制任何坚硬器物几乎都离不开石材，而炼制器物常用的三种材料，青耀晶石、蓝耀晶石、紫耀晶石三等石材，其中青耀晶石通体青色，坚硬度最为低，却也远远非寻常的玄铁、金刚能够比拟，但是奇重无比。蓝耀晶石的坚硬度比上青耀晶石要略胜一筹，也要轻上些许，价格却是高出十倍不止！是天界有身份地位之人用得最多的一种石材！

　　而紫耀晶石最为华贵和坚硬的，重量确实极为轻巧，是炼制逆天宝贝必不可少的绝好材料！但是紫耀晶石极为难得，往往一块巴掌大小的紫耀晶石就会让各方实力拼得你死我活……

　　陆生现在并没有任何晶石，所幸的是现在的万鬼幡仅仅只需要重新炼制九幽阴煞绫而已，在人铸诀之上关于幡类器物的炼制方法也足足有山前中方法，其中每种方法所配备的材料也各不相同。

　　陆生现在身上所有的材料也有几十种之多，其中在龙仙林、乌云峡谷之中收集到的就有几十种之多，比如说龙须草、鱼龙尖刺、飞天蟾蜍的皮、血狐皮、风狼牙齿和利爪等等，还有杀人掠夺到的许多材料。

　　万鬼幡属于至阴幡类，陆生想要加固其中的空间扩张力，防止万鬼幡之中过大的鬼魂力量将万鬼幡给挤破，但是陆生现在无法直接炼制其中的空间，只能将九幽阴煞绫的外体炼制、加固……

　　人铸诀当中，炼制纯阴幡类的千种法门，陆生神识一一浏览，最终选定其中一个法门，所需的材料有七种……因为陆生并不是真正的炼制万鬼幡，严格地说来也只是“扩展、加固”万鬼幡而已，所以所需的材料并不多，七种材料分别是风狼牙齿、雪蚕丝、寒露根、蓝银草、飞天蟾蜍的皮、银月草、三颗妖兽内丹……

　　正好这七种材料陆生都有，也都不是什么非常宝贵的材料！

　　陆生招出七种材料，这七种材料分别悬浮在陆生的周身，散发着一阵阵自身独有的气息，三枚风狼的妖丹在一旁散发的淡淡的金色光芒。

　　人铸诀，以人气为基，元气结鼎，炼制器物，这也正是这《炼器诀》的神妙之处，《炼器诀》之中指出，修炼此诀，无须任何实物之鼎，炼器所需的丁皆是由气结成，名为气鼎！

　　人铸诀的鼎就是元气鼎，这自然是需要无数的元气才能拥有这么强大的鼎盛威势，陆生一连打出三十六道手印，气鼎开始渐渐成形，为淡黄色之鼎，陆生知晓，这便是“人鼎”！

　　人鼎逐渐由虚化实，渐渐地露出其中的棱角、沟壑，竟似真正的器鼎、丹炉一般，陆生心中微微一喜，想不到这气鼎竟然如此神妙，便又按照其中的收鼎诀又运转一遍，气鼎便渐渐消散，那些散乱的元气再度被陆生收回体内，陆生便再次打出手印结成气鼎然后又运起收鼎诀收回气鼎，如此反复了几次，陆生只觉成鼎、收鼎的速度越来越快，到后来从打出手印到结鼎几乎都是一气呵成……眨眼之间就能完成了！

　　经过这么一番折腾，陆生体内的元气耗损了打扮，便取出一颗灵石吸收起来，等到体内的元气再度吸收满盈之后陆生惊奇地发现，体内的元气变得更为充裕起来，而且较之先前的灵气运转也更为活跃和频繁了……

　　原来修炼这《炼器诀》的过程当中，凝结收放气鼎都能对修炼自身的功力修为有难以想象的好处！

　　陆生压住心里的兴奋，再次凝结出一方气鼎，现在陆生凝结成的气鼎比上陆生第一次召凝结的气鼎要实质许多，颜色更为金黄凝重，就似纯金打造的鼎炉一般，陆生然后将一缕混沌之火射入到气鼎之中，晶莹纯白的混沌之火在金黄色的气鼎之中跳跃闪腾，显得极为漂亮、夺目！

　　然后陆生再将九幽阴煞绫引入到气鼎之中，陆生轻巧地控制着气鼎之中那一缕混沌之火的火力和范围，九幽阴煞绫在混沌之火的包裹之下，渐渐地开始舒展开来，那些被滚在九幽阴煞绫之中的鬼魂却是感觉到空间震荡不息，顿时一只只鬼魂都惊恐地哭嚎起来……

　　陆生也不管不顾，当九幽阴煞绫渐渐舒展开来的时候，陆生便知道时机已经到了！

　　“飞天蟾蜍的皮，十六两！”陆生用一道元神之力，精确地分割出十六两飞天蟾蜍的皮，然后将之引入到气鼎之中，飞天蟾蜍皮一入气鼎，立即被混沌之火灼烧掉了其中的杂质污秽，然后贴在九幽阴煞绫的面上，九幽阴煞绫其上的万鬼符印顿时亮出一阵阵红光，那一张飞天蟾蜍的皮便融入到了九幽阴煞绫之中，再没了痕迹，同时九幽阴煞绫也衍化了些许！

　　陆生一喜，第一步成了！


第二百六十一章 有惊无险！

　　飞天蟾蜍的皮一被炼化到万鬼幡之中，九幽阴煞绫顿时间就扩大了三分，同时上面流淌着飞天蟾蜍特有的暗金色光芒，陆生用一缕元神之力轻扯了一下，果然九幽阴煞绫变得更加坚固。

　　接下来便是寒露根、蓝银草融入到雪蚕丝之中，三种材料结合起来可以代替天蚕丝，当然直接选用天蚕丝也是可以的，只是天蚕丝只有天界才有，而且天蚕在天界也是极少，每一只天蚕都要养育千年之久才能够吐丝成茧，所以天蚕丝极为珍贵，蓬莱世界更是难得见到……

　　雪蚕丝在鬼域之中的修妖者地域之中有极多野生的雪蚕，另外也有许多修士饲养了雪蚕，雪蚕丝的来源较之可谓是广泛得多，所以许多炼制法门都是用寒露根、蓝银草、雪蚕丝三种材料炼制出来的丝料可以替代天蚕丝！

　　陆生将寒露根、蓝银草、雪蚕丝三种材料按照一定的比例一同放到了气鼎之中，气鼎的金黄颜色再次亮起，混沌之火在其中忽闪忽闪得照极为耀眼……

　　以人气为基，元气化流，混沌之火炙烤文熬鞣制三种材料！渐渐地寒露根和蓝银草慢慢地融化开来，一点一滴的融入到雪蚕丝之中，雪蚕丝随着寒露根和蓝银草的汇合逐渐变得光亮洁净无比，其上闪耀着微带淡蓝色的光芒，这时候的雪蚕丝已经不再是雪蚕丝，而是和天蚕丝极为接近的一种变异丝材。

　　陆生然后将这一块经过变异的雪蚕丝也引入到九幽阴煞绫之上，然后再将银月草之中的银色纤维抽取出来，用混沌之火炼化之后便成为了一根根如同银色的丝儿，极为美丽和坚韧……

　　这些银月草纤维将变异的雪蚕丝一根根穿插在九幽阴煞绫之上，然后经过混沌之火和陆生的元神之力在气鼎之内的共振，渐渐得融合得天衣无缝了……

　　最后一步！也就是将新的九幽阴煞绫加固的过程，利用凤龙的牙齿的坚固成分，融合到九幽阴煞绫之中，从而起到加固九幽阴煞绫的作用！

　　陆生招出四枚风狼牙齿，当看到这些牙齿的时候不禁微微一笑，这些风狼牙齿都是在龙仙林里猎杀风狼收集到的，当初陆生和苏荷跟随侯虎、公孙莺莺所在的龙盟进入那龙仙林里，之后又遇到了重重劫难，不过好在都一一化解掉了……

　　而且，那一次，陆生还得到女娲的指点、获得了炼器诀，以及原本的五行袋被炼制成了神器五行界，甚至还有鸿钧道人的一道神秘力量，现在那一道力量还在陆生的紫金元尊之内，是一团混沌一般的东西，陆生根本无法探视其中的部分，但是却还能感知到其中那一股股若有若无的神秘恐怖的力量……

　　陆生将四颗风狼牙齿招入气鼎之后，便加大了混沌之火的火力，混沌之火可以焚化掉世界一切至坚至硬的物质，更不用说陆生只是融化这四枚风狼牙齿了……

　　陆生小心翼翼地控制着混沌之火的火力，因为陆生是要融化这四颗风狼牙齿，而不能将其中的坚固物质都给焚烧殆尽，所以对火力的要求也是极为精准，陆生初次炼器，也不敢太过唐突冒进，抱着宁肯事倍功半也觉不能功亏一篑的心思，缓缓地进行着每一个步骤……

　　风狼牙齿在混沌之火的炙烤之下渐渐的融化开来，化成一滩深白色的液体，这一滩液体极为凝聚，点点滴滴聚合在一起不肯散开，陆生要将这一滩液体均匀地炼制到九幽阴煞绫之中，然而此刻，陆生一连打出了十二道手印，却还是无法挤开那一滩液体！

　　如此下去，那一滩风狼牙齿化成的液体就会凝结到九幽阴煞绫的之上，而不是均匀地被炼化到九幽阴煞绫的每一个部分……结局可能是九幽阴煞绫因此毁掉，里面的数千鬼魂全部死亡！

　　这样的结局是陆生万万不能接受的，焦急之下陆生连忙将一缕元神之力渗入到气鼎当中，顿时一股极为刺痛的感觉袭向陆生的元神……紫金元尊也在瞬时之间变得剧痛无比，似乎要被混沌之火不可亵渎的威势给生生撕裂开来！

　　陆生懊悔不已，想不到这混沌之火进入气鼎之后竟然会对自己的元神之力都造成伤害，而且现在混沌之火开始在吞噬自己的那一缕元神之力，这使得陆生头痛欲裂，紫金元尊之上的紫金光芒也是猛然暴涨，陆生本就是焦急不已，才会将元神之力渗入到气鼎之中，现在更是疼痛得如坠深渊，整个大脑和意识都在极短的时间之内失去了知觉！

　　潜意识里，陆生连忙忍痛将那一缕元神之力收回到紫金元尊之中，这一下却是如同捅破了一个天大的窟窿，那一缕被陆生收回的元神之力竟然带上了混沌之火的气息，一入到紫金元尊之内，那些从气鼎之中回来的混沌之火似乎不认得这个紫金元尊老本家了，疯狂地炙烤起紫金元尊起来！

　　混沌之火可是天界排名第一的异火，火势之威无可阻挡，总是紫金元尊再为神奇，也难以抵挡住这等猛烈的灼烧……

　　陆生只觉天地之间都变得昏暗起来，冥冥之中似乎就要失去了知觉，元神就要奔溃离体一般……就在这危难关头，紫金元尊中心，鸿钧道人种下的那一团神秘的灰色混沌之中突然射出一道紫色光芒，这种紫色就像是紫金元尊的颜色，但是却要耀眼夺目许多许多！

　　这一道紫色一射到陆生的紫金元尊表面，立刻就融合到紫金元尊之中，陆生也是猛然惊醒，原本丧失了知觉的灵台在顷刻之间又变得清明无比！元神之中、全身上下一股充满力量的感觉充斥在陆生的身上……

　　“啊！”陆生大吼一声，那些从气鼎反噬的混沌之火瞬间就被紫金元尊之中原本的混沌之火给吞噬一空，陆生再次打出一十八方手印到气鼎之中，这一次陆生的手印力量强横无比，那风狼牙齿凝化的液体就如同梨花欲风，瞬间就被吹散开来，均匀地洒在九幽阴煞绫的每一个地方……

　　陆生也来不及庆幸，也不敢再有丝毫懈怠，连忙将接下来的手印统统打入气鼎之中，一气呵成……

　　九幽阴煞绫融入了风狼牙齿变得坚固无比，而且其上的光芒显得更为润泽，就如同是晶莹的白骨一般，光滑而坚韧！

　　陆生收回气鼎，然后将九幽阴煞绫再次祭炼到昊天杆之上，新的万鬼幡便展现在陆生的视线之中……陆生遂用神识再次浸入万鬼幡之中，元神之力微微震荡，感觉到万鬼幡之中的空间果然坚韧了许多……

　　陆生满意地点了点头，收回了万鬼幡，这才开始总结起自己的第一次炼器过程……

　　这一次炼器陆生险些因此而丧失了性命，到了现在回想起来，陆生才感叹不已，“难怪炼器、炼丹是非常艰难的事情，想不到我的一个唐突的举动就险些因此丧命了，要不是鸿钧道人的那一股神秘的力量救了我，恐怕此刻我的元神已经被焚烧殆尽了……”

　　陆生回想起来刚才气鼎之中的混沌之火的反噬依旧是心有余悸，不过也有因祸得福，陆生从这次也了解到异火进入到气鼎之后，不可再强行用元神之力去催动，只能用一个个手印去控制其中的火势、火力，另外一个认识就是陆生知晓了自己的元神一旦受到了致命的威胁，那么鸿钧道人的那一股混沌力量便会主动出来“护主”……

　　这一次炼器可谓是有惊无险，陆生也算是炼制成第一件器物了，虽然只是“改造”。但是，陆生心里还是略微有了丝丝的成就感，这也代表着陆生在炼器之途上开始走出了第一步……

　　炼制万鬼幡，陆生用去了两天半的时间，这两日里，衡楚仲也不敢来打扰，苏荷也还是在闭关修炼，蚩尤来探视过一次，见陆生试着炼器，饶有兴致了看了半天，最后还是觉得兴趣索然，离开了！

　　对于炼器，蚩尤也是不懂，所以也无法指导陆生什么……

　　陆生也是一个人参悟着《炼器诀》，自师自徒地摸索着，不管怎么说，这第一次炼器还是成功了，虽然险些因此丢了小命……

　　“看来，以后炼器还是要小心翼翼……这次能够躲过一劫，下次就不知道了！”陆生并没有因为混沌之火的反噬而萌生了放弃炼器之意，只是兀自提醒自己要多多小心，切不可再唐突冒进、草莽行事了……

　　收回万鬼幡，陆生又拿起一枚火灵石，陆生的这些火灵石都是在冷氏三雄的身上搜刮到的，一共有千余枚。

　　陆生神识一扫，发现火灵石却是灵气比上外界的下品灵石要稀少一倍还不止……

　　炼制完万鬼幡之后，陆生正是感觉体内元气亏耗，而且这时候这火灵石也吸引了陆生的注意力，原本陆生对这火灵石并没有兴趣，现在捏在手里，却觉得有一股极为温暖的感觉……

　　陆生拿着火灵石仔细地端详起来，只见火灵石通体呈现淡红色，其中似乎跳着稀疏的火光。一种莫名的感觉告诉陆生，这些火灵石对别人而言，或许不如灵石，但是对于陆生来说，价值却是要远远超过灵石！

　　陆生有了这种感觉，便将火灵石放在手掌心之上，开始吸收起来……


第二百六十二章 火灵石的妙用

　　随着火灵石的灵气渐渐流入到陆生的体内，陆生瞬间感觉到一股极为舒畅的感觉袭来。

　　一股股暖流不断地注入到紫金元尊之内，使得紫金元尊之上的紫金色光芒更为耀眼，同时其中的混沌之火火种也开始跳跃起来，陆生方才明白，自己那种莫名的感觉原来是来源于元神之中混沌之火的召唤……

　　原来火灵石之中蕴含的火属性对别人可能是致命的伤害，而对陆生的混沌之火竟然是大补……

　　陆生发现了这个秘密，不由得大喜，将一颗火灵石吸收完毕，顿感体内混沌之火又旺盛了几分，而且自己能够更为清晰地感应到周围火属性的气息！

　　原本陆生对火属性的感悟比别人要强上不少，就是因为元神之中有着混沌之火火种的缘故，随着混沌之火的成长，陆生对火属性的感悟自然也会越来越强，运用火行之力也会变得越来越精准、强大！

　　站直了身子，陆生深吸了一口气……

　　这三天，陆生也可以说是从死亡里走了一遭，但是收获也是极大，修炼之人大命运大抵也是如此。凡人有富贵险中求的说法，修士自然也有不入虎穴焉得虎子……在生死之间徘徊往往是能够突破极限的一种最好方式！

　　三天时间已到，也该是去城主府找叶凌风的时候了！

　　陆生唤来了衡楚仲，却是先问道：“衡楚仲！你说如果我用灵石去换取火灵石，是否会有人愿意换？”

　　衡楚仲似乎没有听清楚陆生的话，道：“主子，你……你说什么？”

　　陆生淡淡一笑，又道：“我想用灵石换取这修罗界的火灵石！你觉得行得通吗？”

　　“这……行倒是行得通……只是这火灵石还不如灵石！正如那叶凌风所说，火灵石其中的那些余火吸纳到体内，日积月累就会对身体造成致命的伤害！”衡楚仲难以置信地说道，他无法想象陆生会用纯净的灵石去换取斑杂而且灵气稀薄的火灵石……

　　陆生摆了摆手，道：“这你就不必管了，我要火灵是自然是有其他的用处！如果让你出马，一天之内你能帮我换到多少火灵石？当然这件事情我还会亲自去和叶凌风说……”

　　衡楚仲微微沉吟了片刻，问道：“是一换一还是一换二？如果是一换二的话可能就有点难度……”

　　“就一块灵石换一块火灵石吧！”陆生道。

　　“一万枚以上！”衡楚仲信心满满地说道。

　　“哦？一万枚……”陆生微微沉吟了片刻，陆生现在下品灵石也就一万枚左右了，大部分都是消耗在修炼上面，当然陆生中品灵石还有一万多枚，这可是相当于十万枚下品灵石啊！上品灵石千余枚也就相当于下品灵石十万余枚，五百下品元石，那可是价值五十万下品灵石啊！

　　也就是说陆生现在身上的灵石数量在六十万枚以上！这个数目对于任何一个门派来说都是相当客观的一笔收入了，更不用说是私人拥有了……

　　“这是一万枚灵石！”陆生单手一扬，一万枚灵石便飞了出来，衡楚仲似乎因为跟随陆生久了的缘故，也不再因为这主子身上有什么稀奇事而震撼了，现在的他深深的相信跟着这个白袍主子没有什么不可能的事情了，心里也就下定了主意！

　　一定要跟随在这个主子左右。陆生似乎还不是彻底的相信了这衡楚仲，不过陆生也不害怕这衡楚仲带着灵石逃跑。

　　毕竟，陆生的实力那衡楚仲也是非常清楚的！另外，就是离开这修罗界的诱惑实在是太大了……

　　“那么一日之后我来城主府找主子？”衡楚仲道。

　　“自就这么说定了！你去吧，明日城主府见！”陆生说罢挥了挥手，衡楚仲便退出了五行界，往罗炎城里飞去。

　　相信以衡楚仲昔日在罗炎城的影响，再加上灵石换火灵石这种“亏本买卖”自然是有很多人愿意配合的！

　　陆生也不再做任何停留，也飞出了五行界，往罗炎城城主府里飞身而去……

　　……

　　……

　　城主府之中，叶凌风和叶思帷早已经在宴客大厅等候多时了，显然对于离开修罗界这两兄妹都是极为兴奋的。

　　叶思帷似乎是按捺不住，一直在焦急地问这问那……

　　“大哥！陆生大哥怎么还不来？”

　　“噢……快来了吧？”

　　“是不是找不到城主府了？”

　　“……”

　　“难道他是欺骗我们吗？”

　　“他没有欺骗我们的动机……”

　　“那怎么还不来？”叶思帷睁着她那双水灵灵的大眼睛不住地看着叶凌风。对于这个妹妹叶凌风也是生不起半点脾气……

　　“再等等吧……马上就来了……”

　　叶凌风话音刚落，一道身影就闪了就来，正是那个白袍的男子陆生，陆生一站定，叶思帷就走了过来，用那白如玉脂的芊芊玉手拉过陆生的胳膊，道：“陆大哥……我还以为你不来了咧……”

　　陆生鼻尖传来叶思帷身上独特的幽香，不敢正眼看叶思帷那一身性感妖娆的打扮，只得尴尬地笑了笑，道：“让你们久等了，不好意思！”

　　“呵呵……是我们焦急了！”叶凌风摆了摆手道：“陆兄弟，我们现在可以准备离开了吗？”

　　陆生摇了摇头，道：“在离开之前，我还想办一件事情，不知叶城主可不可以帮我一把？”

　　叶凌风微微一皱眉，沉吟道：“陆兄弟有何事尽管说，能帮到的我自然是不会留手……”

　　“是这样的，我想要用灵石换取一定的火灵石……叶城主掌管这修罗界这么多年，应该积蓄了不少火灵石吧？”陆生道。

　　“用外界的灵石换取火灵石？那又是怎么换呢？”叶凌风疑惑地问道。


第二百六十三章 单纯的狐狸妹

　　“用一枚灵石换取一枚火灵石！”陆生道。

　　“一枚灵石仅仅换取一枚火灵石？”叶凌风疑惑地看着陆生，又问道：“不知陆兄弟用灵石换火灵石有什么用处吗？可否方便透露一下？”

　　陆生嘴角勾起一抹笑意，道：“我有特殊的用途，对你来说却是没有半点用处！”

　　“哦……”叶凌风讪讪地笑了笑，道：“我在这修罗界呆了上千年也没有发现火灵石有什么特别用处……如果你真要换的话，我这里有三万火灵石！”

　　“三万？”陆生微微一笑，看来这修罗界的火灵石也是不多，否则这叶凌风在这修罗界掌管了火灵石矿脉千年之久也不会只有这么点了……

　　“三万火灵石就在我身上，只是不知陆兄弟有没有三万灵石……”叶凌风看着陆生直言不讳地问道。

　　陆生点了点头，道：“那我就用三万灵石换取你的火灵石吧！”

　　叶凌风迟疑了片刻，便招出一个乾坤袋，递给陆生，道：“我这里面有三万余火灵石，你点点看……”

　　陆生接过乾坤袋，将神识浸入其中，很快便得到了确切的数目，“三万二千枚！”陆生道。

　　叶凌风点了点头，略有感叹地道：“陆兄弟，这可是我的全部家当了！”

　　陆生不置可否地笑了笑，也不多说什么，同样将三万二千枚灵装到一个乾坤袋之中，交给了叶凌风！

　　叶凌风自然也能轻易地数清其中的灵石数量，满意地点了点头，道：“陆兄弟！爽快……这灵石之中的灵气比上火灵石要充裕得多，而且还没有火灵石残火的威胁……”

　　“给我点灵石……”这时，叶思帷跳到叶凌风的身前，开口道。

　　叶凌风将三千枚灵石交给了叶思帷，叶思帷如同小孩子一般，拿着灵石欢喜的不得了，看着散发着淡绿色光芒的灵石，叶思帷惊喜地说道：“我好久都没有看到过灵石！想不到现在一下子就得到了这么多的灵石！”

　　叶凌风看着叶思帷小孩子一般的神情，怜爱地看着叶思帷，道：“只要你努力修炼，哥自然不会少给你灵石的，哥有什么东西，自然会分你一份的！”

　　“人家才不要努力修炼咧，修炼累死了，还不如玩得开心！”叶思帷嘟着嘴说道。

　　叶凌风对于叶思帷不愿意修炼也毫无办法，只得无奈地摇了摇头……

　　看着叶思帷和叶凌风的兄妹情深，陆生也是生起了丝丝感触，在陆生的记忆之中，就没有过和自己有血脉关系的亲人……父母早亡，又没有兄弟姐妹，茕茕孑立形影相吊，好在后来认识了朱信，以及一直大爱无言的汪老……

　　只是现在，汪老和朱信又怎么样了？

　　“父亲应该已经是垂暮之年了吧……朱信在石庄也有他自己想要的生活了，娶妻生子养家糊口就是凡人的生活，没有修炼之途的勾心斗角和生死无常，倒也有它的平凡朴实之美……”陆生缓缓地叹了一口气，似有诸多感触。

　　“怎么了……陆兄弟似乎有心事啊！”叶凌风看到陆生的微微失神，问道。

　　陆生尴尬地笑了笑，道：“看到叶城主和令妹的兄妹情深让我想到了一些往事……真羡慕你们啊，修炼之途上能看到亲人在身边也是一种让人幸福的事情吧……”

　　“哈哈……陆大哥！原来你是在想这些东西啊。这样吧，陆大哥，你这么有本事，就娶了我吧……以后我的哥哥也就是你的哥哥了，你看怎么样？”叶思帷大眼睛忽闪忽闪地看着陆生天真无邪一般的表情看不出任何杂质……

　　陆生看着活宝一般的叶思帷，也是不由得笑了起来，道：“叶思帷，我已经有妻子了！”

　　陆生此话一出，叶思帷的脸蛋之上顿时露出了遗憾的神色，道：“陆大哥，你的妻子漂亮吗？她现在在哪里？”

　　“她就在我的身边……她在我心里很美丽！”陆生道。

　　叶思帷瞪大了眼睛，道：“在你身边……我怎么没有看到？她难道比我还好看吗？”

　　叶思帷是六尾狐妖化身，艳美无比，妖娆姿色比上苏荷要更胜一筹，但是苏荷身上的那份执着、坚韧的气质以及细致入微的体贴却是叶思帷不具备的！

　　正好此时，在五行界内，苏荷也已经修炼完出关了，正好见到这么一幕，便要从五行界里出来。

　　陆生自然也不会阻拦，之间淡红色身影一闪，一个清秀靓丽的女子便站在了陆生的身边。

　　“老公！”苏荷拉着陆生的手甜蜜地唤道，同时眼神带着一抹挑战意味般的看着叶思帷。

　　“哼……”叶思帷被苏荷这么一激，顿时变得不高兴了，嘟着嘴道：“陆生大哥，她明明没有我好看！你把她休了，娶我吧！”

　　陆生和苏荷都没有料到这叶思帷竟然会这般直接，都是诧异不已，接着苏荷又瞪着陆生，质问道：“你敢修了我娶她吗？”

　　陆生连连摆手，道：“不敢、不敢！苏荷，老婆，叶思帷新型单纯如同未经世事的小女孩，你就别和她赌气了……”

　　苏荷也不是不懂事的人，见陆生这么说了，也不好再说什么，只是微微颔首，不再说话。

　　叶凌风也拉过叶思帷，悄声地教训起来，在叶凌风的斥骂之下，叶思帷双眼变得通红，大哭起来，“叶凌风！你难道忘记了娘死之前要你好好照顾我的吗？你现在还来帮外人骂我！呜呜呜……”

　　叶思帷一哭，叶凌风也就软了下来，轻轻地将痛苦地叶思帷搂在怀里，拍了拍叶思帷的玉背，感叹道：“小妹啊！哥也是为你好，你能够找到幸福哥自然最开心的了……”

　　“我不管……我不管！我就要陆生大哥娶我！”叶思帷捶打着叶凌风的胸膛，哭闹道。

　　叶凌风无可奈何，只得略带尴尬地看向陆生和苏荷，讪讪地笑道：“让两位见笑了，小妹从小被宠坏了，多有得罪之处，还请见谅啊！”

　　苏荷也是容易心软的女子，见那叶思帷竟然如同小女孩一般的痛苦起来，也是心有不忍，走到叶思帷的身边，柔声道：“叶思帷……对不起！”

　　叶思帷被苏荷这么一说，泪眼婆娑地看着苏荷，道：“你知道我叫叶思帷，我却不知道你叫什么，你能告诉我吗？”

　　“我叫苏荷！”苏荷道。

　　“苏荷姐姐……”叶思帷乖声地喊道。

　　苏荷不禁心生怜爱，将叶思帷牵了过来，道：“思帷妹妹，你没有喜欢的男人么？”

　　“没有！”叶思帷摇了摇头，道：“我抓了很多男人，但是他们都太没用了，没有一个打得过我，而且各个都怕我哥哥！只有陆生大哥轻易击败了我，而且也丝毫不怕我哥哥，所以我只喜欢陆生大哥……”

　　苏荷听到叶思帷这话，顿时明白了叶思帷所想，看着叶思帷单纯的表情，苏荷笑了笑，道：“思帷妹妹，你跟我来罢！”

　　说罢苏荷便牵着叶思帷的手，进了五行界，两个女人开始说着女人之间的悄悄话了……

　　先前苏荷凭空出现，叶凌风还来不及惊讶，现在见叶思帷突然失踪了，不免露出担忧和惊异的神色，问道：“我妹妹和你的妻子哪里去了？”

　　“不必担心！”陆生笑道，“她们现在在我的一件宝物之中，你要进去一看吗？”

　　叶凌风因为担心叶思帷的安危，自然是毫不犹豫地点了点头，同时也放开了戒备！陆生便将叶凌风也引入到了五行界之中！

　　一道五行界之中，叶凌风就看到了站在不远处的叶思帷，叶凌风便焦急地喊道：“叶思帷！你怎么喜欢乱跑？”

　　叶思帷回头冲着叶凌风一笑，道：“哥！你不要担心，我很喜欢这里，苏荷姐姐她说她会陪我在这里玩！”

　　叶凌风这才注意到五行界之中的环境，是风景异常秀美的山水风光，远处飞湍流瀑，青山绿水浩然长虹，空气清新灵气充裕，的确是一个非常美妙的地方……

　　“这……这是在陆生兄弟的一件宝物之中？这件宝物还能够吸纳活人？真的太神奇了……”叶凌风难以置信地说道。

　　“呵呵……”这时陆生也出现在叶凌风的身边，道：“正是因为有这件宝物，所以我才有把握绝对能够渡过那修罗火海！”

　　“这宝贝真的太神奇了！”叶凌风似乎还没有缓过神来，深深地吸着五行界之中的空气，叶凌风满面兴奋之意！

　　陆生在一旁看着雀跃的叶思帷和一脸兴奋的叶凌风，笑了笑，对于五行界之中充裕的灵气，陆生自然是不以为奇，五行界在风成纪炼制之时就是按照蓬莱世界修真域里的空间标准来炼制的，修真域里灵气的充裕程度比上这修罗界自然是有天上地下之别。

　　更何况陆生还有那么多的灵石存放在这五行界之中了，那么多的灵石散发出来的灵气也是极为不小的数目了！

　　“现在我是彻底的相信我们能够离开这修罗界了！”叶凌风看着陆生坚定地道。


第二百六十四章 火灵石矿脉

　　“对了，火灵石也换了！陆兄弟，我们也该开始动身离开了吧？”

　　叶凌风的语气之中蕴含着许多的迫不及待，似乎巴不得要离开修罗界了！

　　“等衡楚仲回来了我们就动身吧！”陆生道。

　　“那好吧……”叶凌风说道，又看向四周，低声问道：“陆兄弟，我可以到这四周到处看看吗？”

　　陆生点了点头，微笑道：“自然可以！”

　　得到了陆生的许可，叶凌风便也不再多言，朝着远处的青山绿水走去……不得不说，对于在永恒地狱之中呆了千年的叶凌风，这五行界之中的风景确实是美的不可胜收了……

　　陆生也觉无事，便再次修炼起来，修道之人，没有刻苦的修炼是万万不能在修道之上有所成就的，陆生修炼素来都是极为刻苦。

　　当然，陆生所遇到的诸多大机缘也是陆生修炼速度一日千里的主要原因。但是在勤奋之上，陆生也丝毫不输于别人，一旦停顿下脚步来，陆生便会沉心于修炼之中！

　　陆生静坐在虚空之中，再次用神识扫视了叶凌风等人一眼。

　　此刻叶凌风、叶思帷正在苏荷的带领之下四处游山玩水，陆生笑了笑，便收回神识，沉浸到修炼之中。

　　取出了两枚火灵石，放在双手之上。陆生也不吝惜火灵石，寻常修士因为缺少灵石，都是用元神之力包裹着灵石缓缓地吸收，极为害怕灵石的灵气在吸收的过程之中逸散出去，陆生却是不管不顾，只是不住地吸收着灵气……

　　饶是如此，陆生利用灵石的效率比上寻常人还是要高出不少，这得益于陆生体内对五行属性的感悟能力远远强于一般人的缘故！

　　陆生不断地吸收着手中的火灵石的灵气，同时火灵石之中的火焰也随着陆生的吸引不断地流转到陆生的体内，最后渐渐地流到了陆生的紫金元尊之内，被混沌之火统统给吸收……

　　每当紫金元尊之内混沌之火多吸收一分火灵石之中的火焰，陆生就感觉到自己对火属性的敏感度又提升了分毫，冰上双眼，陆生甚至能够感受到周围空气当中的密密麻麻的红色光点，陆生知道这些红色光点都是在空气当中飘荡的火属性！

　　随着敏感度越强，所能感悟到火属性就越来越多、越来越密集，越来越多的小的光点也生起在陆生的意识之中……

　　很快，寻常人可能要吸收半年的火灵石被陆生不到一天的时间就吸收一空！要是叶凌风在一旁看到陆生如此吸收火灵石之中的灵气一定会捶胸大骂，简直就是在浪费火灵石嘛！

　　其实不然，陆生的元神之内融合的元金天珠对灵气有极大的吸附作用，所以陆生这种看似暴殄天物的行为，实际上根本没有比别人浪费，反而是一种比别人吸收灵气快上百倍的方式！

　　也就等于陆生体内吸纳灵气的通道比上别人要大上百倍不止！

　　如果说一般人吸收灵气就如同是涓涓细流，那么陆生吸收灵气之时，灵气就如同江洋大河一样，澎湃地流入体内，这样的修炼起来根本不必担心灵气的缺乏，自然修炼起来一日千里了……

　　……

　　……

　　修炼了近一日，陆生才缓缓地放松心神，站了起来，衡楚仲已经站在陆生身边等候了……

　　陆生微微一笑，看向衡楚仲，道：“让你久等了！”

　　衡楚仲见主子这么客气，也是会心地笑了笑，道：“应该的，主子修炼为重！”

　　对于陆生，衡楚仲原本只是因为有利可图才跟随陆生。但是，在跟随陆生之后，渐渐地已经开始为陆生的高深实力所折服，以及为陆生的个人魅力所感染，原本仅仅因为利益的心理也开始不断地变化……

　　“一共换到了多少火灵石？”陆生问道。

　　“这次我用主子给我的一万枚灵石换到了一万二千枚火灵石！”衡楚仲略带得意和兴奋地说道，同时将装着一万二千枚火灵石的乾坤袋交到了陆生的手中，陆生神识一扫，果然是一万二千枚！比原本陆生要求的还多出了二千枚！

　　看来这衡楚仲还果然有两把刷子！陆生点了点头，道：“你做得很好，这些就作为你的奖励了！”

　　说罢，陆生手一挥，二千枚灵石就飞到了衡楚仲的面前，衡楚仲连忙谢拜谢，但也不推辞！他虽然跟随陆生不久，也知道这主子的脾性，说送给他了也就是真心给他了，而且这次换火灵石自己多换到了两千枚，这些同时也是对自己的付出一种肯定！

　　看到衡楚仲收起了灵石，陆生再次点了点头，道：“现在该做的事情也都做完了，我们就前往那火灵石矿脉吧！”

　　同时陆生发出一道神识，还在游玩之中的叶凌风一听到动身离开的消息也不再有丝毫停留，直接往陆生所在的方向飞来，不久几人便再次相会在一起，出了五行界便在叶凌风的带领下直接朝着罗炎城南门出发了。

　　从罗炎城的南门出城，五人再南飞行了千里之地，便开始进入到火灵石矿脉。

　　火灵石矿脉就如同是一座座黑色的石山一座连着一座，绵延不知几千里，其上没有一草一木，全都是暗红带黄的巨大岩石，荒凉的表明之下却暗藏着许许多多涌动的热潮和未知的危机！

　　五人落定在火灵石矿脉之外，苏荷不惊掩鼻皱眉，陆生也是感觉极为不适，倒是叶凌风、叶思帷以及衡楚仲似乎是早已适应了这种气氛一般！

　　一股股刺鼻的臭鸡蛋气味扑鼻而来，其中还夹杂着类似尸体腐烂的呕心气息，陆生默运起清心决，又微微运转绝对禁地将一层淡淡的防护层施加在苏荷和自己身上。

　　见陆生和苏荷这般，叶凌风呵呵地笑了笑，道：“这火灵石矿之中因为蕴含一种叫做硫磺的杂质，这种东西散发的气味极为难闻，不过我们经常来此地倒也是习惯了……越往里这气味就会越强！”

　　陆生点了点头，道：“我们进去吧！”


第二百六十五章 深入地底

　　火灵石矿脉之地，崇山险路，行走其间，不断有滚石滑落。

　　在叶凌风的带领下，陆生几人一路上虽崎岖坎坷，却也无大惊大险。

　　“这火灵石矿脉虽然出产火灵石，但是产量极少，多的年份可能会出产千余枚火灵石，少的时候也就三四百枚！”叶凌风望着一山未平一山又起的矿脉微带萧索地说道。

　　“为什么这么少？”陆生好奇地问道。

　　叶凌风微微沉吟了片刻，道：“第一个原因是因为这火灵石矿脉之中的火灵石本就稀少，采集提纯极为繁复！所得到收获却是量极少。其次，就是这火灵石矿脉太过凶险，特别是潜入地底，里面有许多未知的危险，如猛兽、毒虫，以及奇怪而且神秘的死亡禁制，不知道通往哪里的未知暗洞，所有的这些危机都极大的滞碍了采集火灵石的速度！”

　　“其他的地方没有灵气，而这地方却能形成火灵石矿脉……”陆生皱起了眉头，似乎在思索什么，道：“就连蓬莱世界都没有听说灵石矿脉，但是这修罗界这等灵气稀薄的地方却能形成这么大的火灵石矿脉，这不是很奇怪吗？”

　　“这可能就是上天没有遗忘这修罗界，留下的最后一点思念吧……”叶凌风感慨道。

　　“如果没有了这火灵石矿脉，那么整个修罗界都会变成真正的永恒地狱了！上天将所有有罪的人惩罚到修罗界，但是还是仁慈地留下了这么一点希望！”衡楚仲道。

　　对于衡楚仲之言，陆生并不认同，却也没有出言反驳，只是兀自地说道：“我想这火灵石矿脉和那修罗火海应该有着千丝万缕的联系吧！也许是因为这火灵石矿脉才有那修罗火海，又或者是因为修罗火海才有这矿脉吧！”

　　看着三个男人一直说着话，叶思帷和苏荷并没有插嘴，只是在一旁听着，偶尔两人之间说些悄悄话。

　　因为害怕触碰到矿脉上空未知的禁制，所以五人并没有飞行，只是一直在矿脉之中行走着，有时候还能看到在路旁爬过的火红色的蜥蜴，那种蜥蜴被修罗界的人唤作火蜥身上绝大部分都是火红的，还有极少的暗黑色点缀在其上。

　　叶思帷很喜欢将路旁的火蜥杀死，然后取出火蜥体内的一种红色圆球，类似于妖兽内丹的东西！红彤彤的就像是灯笼缩小了数倍。

　　一路上被叶思帷这只狐狸精杀死的火蜥数目已经达到了三十多只，也就是三十多颗红色球儿落到了叶思帷的手中，叶凌风也知赶路无聊，便也没有阻止叶思帷的这些玩闹。

　　又走过了几座光秃秃的山脉，开始可以看到稀疏的人影了，这些到矿脉之中挖矿的苦工，大多是卖身给了上层团体的人，然后这些上层团体再凑集人手，到这火灵石矿脉之中挖矿，这些苦工看到了叶凌风等人，不敢多做停留，便匆匆地跑开了，显然是对这些外来的衣着光鲜的人极为惧怕！

　　叶凌风在前三天之中也早已经将修罗界的一切食物都交代了，对于叶凌风突然放弃城主之位，许多人都有各种各样的猜测。但是，叶凌风保守的极为严密，倒也没有人得到了确切的消息。

　　慢慢地看到的苦工数量越来越多，其中偶尔碰到几个还是叶凌风的奴隶，对叶凌风还是认识，有几个胆子大的还走到叶凌风身前来行礼问候。

　　陆生发现这些苦工全都是脸色蜡黄发黑，全身枯瘦干瘪，一双双眼睛却是泛着极为诡异的幽绿色……

　　“或许是这火灵石矿脉之中毒气毒物的影响吧……”陆生心里暗暗想到。

　　叶凌风因为要离开这修罗界的心情大好，凡事上前来和他招呼的苦工都奖励了灵石，对于这些苦工来说，这莫异于天大的恩赐！

　　这些成天在这矿脉之中幸幸苦苦拿名在挖矿的苦工却是极难见到洗涤、提纯后的火灵石，能够得到一枚火灵石更是许许多多苦工梦寐以求的事情……

　　沿着一条运矿的山路越往里走，越来越多的苦工，其中许多都是用身体背负着一筐一篓的火灵石矿往外运输，见到陆生一行人便匆忙闪避到路边，低下头来大气也不敢喘，陆生虽然心底有丝丝同情。但是，也管不了这么多……

　　这个世界便是如此，有人高高在上，便需要有人来扮演低微、下贱的角色……

　　渐渐地，几人走到了一条冗长的峡谷之中，峡谷的尽头有一个黑深深的洞口。

　　“那里便是矿山的入口了！”叶凌风指着那处洞口说道，然后便是加快了脚步。

　　陆生等人也是不做丝毫停留，急忙跟了上去。

　　一入洞中，那股刺鼻的气味就更为明显，而且燥热的热浪不断地袭来，拍在每个人的脸上，洞内黑如漆墨，伸手不见五指，不过对于陆生这等修士，却是视物无阻，和洞外没有什么区别。

　　只是苏荷这种没有经历过这种场面的女子，倒还真有几番小心翼翼的样子，生怕一不小心就落单了，拉着陆生的手紧紧地贴在陆生的背后，叶思帷则是紧跟着叶凌风走在最前面，衡楚仲走在最后！

　　沿着洞穴又走了段时间，洞内却不再如同刚入洞内那般黢黑，那些洞内的峭壁的顽石之中隐隐透露出淡淡的红光，就如同是烧着稀疏的火苗映照得淡淡火光，显得极为诡异。

　　也许是这环境过于压抑，一行人都未开口，只是默默地行走着，就连叶思帷那好动的狐狸也乖乖地跟在叶凌风的身后，没有多说一句话。

　　又往内行走了一段距离，热浪开始有些灼灼逼人，远处似乎还传来一声声怪兽的低吼之声，岩石之上，火红色的光彩也是越来越重。

　　一行人越来越感觉压抑，随着洞内空气越来越稀薄，毒气越来越重，所有人都屏住了呼吸，安静得只有脚底挤压路面碎小石屑的声音……

　　这时，又开始能够看到苦工的忙碌的身影了，这些深入地底的苦工，都是在最危险地方挖矿的卑贱奴隶，没有任何身份，也不敢有丝毫怨言，随时准备着坍塌、地火、禁制等等诸多要命的危险……

　　偶尔，那些管理此地的人员来到此地，看到那些怠慢工作的苦工，还会用那恶毒的鞭子，狠狠地抽上几鞭。

　　那些特制的鞭子一旦抽在身上，就会如同万千根钢丝同时扎进肉里一般，痛苦得直要人命……

　　越来越多的苦工，叮叮咚咚地挖矿之声打破了原本死寂的空间，热气越来越强烈，那一阵阵似同野兽的低吼之声也越来越明显。

　　“风渡幽在不在？”叶凌风大吼一声打破了原本叮叮咚咚单调的声音。

　　所有的苦工几乎同时停住了手里的活，一个个奇异看怪物一般地看着叶凌风，叶凌风全然不理会那些苦工惊诧的神色和眼神，站在洞中，身上的气势不失为一代城主的风范。

　　很快一个领头模样的修魔者便走了过来，嘴里不停地喊道：“叶城主！叶城主，什么风把你吹来了……你怎么能亲自来这么低贱的地方？”

　　一边还朝着四周的苦工喊道：“你们别停下来！继续干活，否则我手中的鞭子可是不认人的！”说着，风渡幽还甩着手中的长鞭在空气当中擦出几道呼呼的响声。

　　一听到这让人胆寒的鞭响之声，便连忙收回眼神，卖力地挥动起手里的锄头、铁铲！一时间，叮叮咚咚的响声再次不绝于耳……

　　“帮我打开通道！”叶凌风也不和那风渡幽客气，开门见山地说道。

　　“打开通道？是火海通道？”风渡幽略带诧异地问道，同时开始打量起陆生几人。

　　“难道还有别的通道么？”叶凌风冷声喝问道。

　　陆生也是极为不喜那风渡幽打量的眼神，好在被叶凌风冷声一喝，那风渡幽连忙收回眼光，躬身连声道是，便转身往一处石壁走去。

　　叶凌风、陆生几人便跟在风渡幽的身后，走向那处石壁，在石壁的中央有一处极为细小的洞口，约莫一寸方圆，显得极为光滑，其中火光闪烁！而且野兽的低吼之声似乎也是从那之中散发出来的。

　　只见风渡幽召唤出一根黝黑如寒铁一般的黑色圆条，上面雕刻着各种各样奇异的图案，只见风渡幽将圆条缓缓插入到那一个圆形小孔之中，大小恰好将那一片空间都填塞满了。

　　圆条一进入到那处圆孔之中，顿时间红芒大作，石壁之上，“轰隆隆”的声音开始响起，这一片天地都在震荡一般。

　　“轰隆隆”之中，石壁沿着一处红芒衍生出一条缝隙来，紧接着石壁以缝隙为断，两块石壁同时朝着两边缓缓推移开来……

　　随着石壁的訇然中开，映入陆生等人视野之中的，是跳跃着无数诡异火焰的一片无边无际的火海……


第二百六十六章 火海之变

　　“这里便是修罗火海么？”

　　陆生、苏荷、衡楚仲、叶思帷从来未见过修罗火海，第一次见到如此浩远的火焰填成的无边无际的海洋震撼得无以复加。

　　而叶凌风虽然曾经也来过修罗火海，试探过修罗火海之地，但是修罗火海的壮观和雄伟依旧带给了叶凌风直接的震撼和冲击。

　　就在这地底的深处，火灵石矿脉的矿山之中，外面还有无数的苦工叮叮咚咚地敲挖着矿石，而越过这十丈之地，就真正地踏入了修罗火海！

　　“你回去吧……”叶凌风将三枚灵石交到风渡幽的手里，吩咐道。

　　风渡幽见到叶凌风手中的灵石在修罗火海的红光之中依旧泛着独有的幽绿之光，早已经是流涎三尺了，接过了灵石，风渡幽便退了回去。

　　虽然风渡幽的心里有诸多的疑惑，但是常年的生存经验告诉他不可问的问题一点都不要问，拿着灵石走回矿山的一处洞穴之中悄悄地摩挲起来……

　　随着风渡幽的离开，陆生等人也纷纷踏入了修罗火海之地，那一面巨大的石壁再次在“轰隆隆”的巨响声中徐徐关闭起来。

　　站在修罗火海之地，即使是在离真正火海相差几百丈的岸边，依旧能感觉到炽热的火焰刮上岸边，在肌肤上不住地肆掠着……

　　“你们进入我的五行界之中，让我现在外面看看情况！”陆生提议道。

　　好不容易来到了修罗火海，陆生自然是想要将火舞乾坤身法趁机再度参悟一遍，昔日攸青云传火舞乾坤身法给陆生的时候，陆生便升起了前往脑海之中的那一片一望无际的火海去一看究竟！

　　如果能够达到大圆满境界，那自然是好之不过了！如果不能得到突破，倒也是了却了一桩心愿……

　　“陆兄弟，让衡楚仲带着小妹和嫂子一同进入五行界吧！我就留在这外面先同你一起看看！毕竟这修罗火海我也不止来了一次，还是有些许经验的……”叶凌风道。

　　“那好罢！”陆生点头道，然后一招手，便将苏荷、叶思帷以及衡楚仲吸入了五行界之中，然后看向叶凌风，两人相视着点头，同时纵身跃入了火海之中。

　　一入火海，炙热的火焰便不断地从四面八方袭来，一股股温度极高、力度极大的热浪不断地冲击向陆生和叶凌风。

　　顿时间，陆生脑海之中那一幕……那一只巨大青鸟展翅飞腾的样子变得更为饱满起来，陆生张开双手，感觉自己就化身成了那一缕意识之中的那一只青鸟！就像一只火海之中涅槃的凤凰，展翅欲飞腾上九霄！

　　火海之中，热浪的冲击、火焰的翻腾，不断地发出真正呼呼之声，呼呼之声聚少成多，积小成大，整个火海便散发出如同一只巨大怪兽低吼名叫的声音，这也是陆生进入矿洞之后听到的那一阵阵奇异仿若野兽低鸣之声……

　　身入其中方才知道声音的原委！许许多多的事情也是有同样的道理……

　　叶凌风飞腾在火海之中，周身用元神之力强撑起一股气罩，这股气罩在火焰的袭击之下不断地扭曲、变幻，叶凌风身在其中，也是倍感吃力，但是见陆生竟然毫无狼狈之色，也不想这么快就折了面子，便咬牙强撑着元气罩。

　　这种元气罩防御力一般，和陆生目前的绝对禁地相比而言，就不知要差了多少遍，更不能和罡气罩相提并论了。曾经，陆生和华处机众人在祖玛寺庙之中，就曾经亲眼见过那木兰三仙用罡风凝结成的防御罩来抵挡独孤求败的攻击，那等强度的防御就连陆生目前的绝对禁地也要弱上三分……

　　毕竟罡风是要太乙真仙境界的仙人才能够练气成罡的，一旦将寻常的风、气炼制成存储在体内罡风，那便成为了仙人防身、攻击的极好法宝！

　　陆生在这火海之中上下翻飞，动作矫捷轻盈，就如同是一只鸟儿一般，绝大部分的火焰袭击都被陆生的身法给巧妙地闪避开来，而那些热浪、热气的冲击，在还没有接近陆生之前，就被陆生周身那一层十寸之厚的虚无空间给生生吞噬掉了，再度转化为陆生运转身法的力量……

　　“嗷……”

　　一股比遨游蓝天，畅游大海还要舒畅的感觉直袭陆生的脑海，陆生忍不住舒畅地大叫起来，声音在修罗火海之中，远远地传播开去，一簇簇火焰也似乎在这叫声之中显得更为活跃起来。

　　……

　　……

　　看着精力无限，似乎一点也不觉得累反而倍感舒畅的陆生，叶凌风值得暗骂了句怪物，便也进入了五行界之中补充消耗的元神之力了！陆生则是一人依旧无所顾忌地在火海之中畅游着，有了绝对禁地这门无上神通的巧妙防御，以及攸青云传于的火舞乾坤身法，陆生似乎比上当初的攸青云还要轻松百倍……

　　同时一阵阵热浪被陆生的绝对禁地的虚无空间所吸收，然后又被吸纳到紫金元尊的混沌之火中，更是感觉舒服无比！这种感觉比吞服灵丹妙药还要舒畅无数倍，整个人就如同全身漂浮在云端一般，似乎成仙成神指日可待……

　　就在陆生还醉心在修罗火海带给他无比舒畅之感的时候，修罗火海的无尽底部，一只全身布满火焰的、身子足足有百亩之地大小的巨大怪物疯狂地咆哮起来，嘴里吐出艰涩难懂的话语，似乎是在怪罪着那一个在火海之中吸纳着火海热气的那个白袍男子。

　　随着巨大怪物地疯狂咆哮，所有的火焰同时暴涨起来，热浪肆掠着卷在一起，越来越多的飓风开始聚集在一起，在修罗火海之中刮起了强大无比的龙卷风暴！

　　陆生也是感觉到不对劲，这火海之中的风浪、火焰似乎都是在眨眼之间变得更为狂暴起来。但是，陆生本就是想见认清楚修罗火海的真实面目，从而参悟出火舞乾坤身法的大圆满境界，自然是不会就此放弃……所以陆生依旧在火海之中飞腾着……

　　就在这时，巨大的火焰怪物猛然直接把手一挥，一道通天彻地的龙卷风袭向陆生，这一切都在千分之一刹那甚至更短的时间之内，陆生还来不及反应，就连同着身上的五行界一同被龙卷风暴卷到了火海之中……

　　很快就在火海之中沉了下去……


第二百六十七章 火焰巨兽

　　这一股龙卷风来势极为猛烈和迅速，就如同一只能够掌握天地的巨手一般，一把将陆生拉入到的火海之下。

　　强大的龙卷风暴释放的巨大压迫将陆生的元神之力大部分封闭起来，陆生感觉到释放绝对禁地的虚无空间越来越吃力，那种源自于外界的压迫之力猛烈地挤压在虚无空间之上，似乎是要将这个整片虚无空间都挤破一般。

　　陆生也是越来越感觉不堪重负，便飞快地进入到了五行界之中……

　　五行界是陆生逃生、以及发动奇袭的法宝，不管是在对战万顷城、还是之后的黎妖，都是屡试不爽！就算是之后在阴煞大殿，整个阴煞门的全部实力合力发动了阴煞天眼，才将陆生所在的五行界照出了原形，但是却是依旧无法伤害陆生分毫……

　　所以五行界已经成为了陆生贴身所用的强大法宝，上可通天、下课彻地。

　　这一次，陆生在修罗火海遇到了莫大的危机，也不敢有丝毫懈怠，匆忙进入到五行界之中，想要控制着五行界逃亡出这火海的巨大风暴……

　　然而，龙卷风暴却如同生了一只眼睛，而且这只眼睛能够清晰地看清楚五行界所幻化成的那一粒微尘，卷着五行界便往火海底部扫荡而去！

　　……

　　……

　　五行界之中，陆生一脸难以置信地看着外界。

　　五行界原本是神器，如果陆生能够完全操控五行界，那么外力根本无法控制五行界……但是现在陆生的境界修为实在太低，就连五行界的另外两重空间也没有打开，更不用说完全控制真个五行界了！

　　陆生目前也只能在五行界的第一层空间之中随心化形，主宰一方罢了……

　　“怎么回事？”叶凌风也看出了不对劲的地方，因为五行界现在所移动的方向只有一个！也就是意味着，五行界是被某种神秘的力量在有意地控制，而不是寻常的龙卷风暴随机的狂扫和移动……

　　“陆生……到底是怎么回事？怎么我们不能回到这修罗火海的上面去吗？”苏荷也是强压着心底的恐惊问道。

　　陆生愧疚地摇了摇头，失落地说道：“我也不知……一股神秘的力量包裹住五行界了，那股力量远远大过我，我根本无法控制五行界的方向了！”

　　陆生此言一出，所有人都深深地陷入了震惊之中。倒是叶凌风在关键的时刻显示出一城之主的风范，微显震惊之后便镇定了下来，拍了拍陆生的肩膀，道：“陆兄弟，不必担心……是福是祸还是难以预料！我们暂且静观其变……”

　　“对！”衡楚仲附和道：“我们到时候再借机行事吧……是福不是祸，是祸躲不过！”

　　“如今也只好这样了！”陆生道。

　　陆生并不是担忧自身的安危，只是因为先前信心满满地承诺能够将叶凌风带出这五行界，到头来若是不但没有将人带这永恒地狱，反而是让所有人随他葬身火海，那么陆生就连灵魂也会愧疚不已，落得个死不瞑目的结局……

　　一行人也此时也不知如何是好，只得带在五行界之中静观其变，看着两旁不断呼啸而过的火焰，五行界正以一种越来越快的速度往前穿行在火海之中！

　　好在五行界毕竟是神奇级别，再多的热浪、火焰也无法伤其分毫，热浪根本无法穿透而入，这倒是让众人原本惊惧的心里都稍稍安定了下来。

　　外面的火焰越来越亮，也越来越粗壮，原本只有手腕、胳膊大小的朵朵火焰，渐渐地变成了水桶般大小，再后来竟然化成了一株株小树大小的火树……随着不断地下降、再下降，那些火焰树也越来越大，竟是一颗颗火焰组成的参天大树，整棵大树也就是一朵奇大无比的火焰，其中火光跳动，通红无比……

　　看到那种红彻天地的火焰颜色，所有人都不敢想象自己在其中的感受，恐怕不消眨眼的瞬间，便会被融化成一滩血水，然后再被极速地蒸干化成袅袅之气彻底消散掉……

　　随着巨大的龙卷风暴的袭击而过，这些参天的火焰之树也纷纷左摇右摆，火星掉落、火光四溅，就如同是万千烟火在同一时间统统绽放开来，极为好看……

　　穿过了无数的巨大火焰之树，五行界之中的众人渐渐感觉到龙卷风的风势慢慢地寂静了下来，此时五行界似乎悬浮在一处虚空之中，周围没有任何物质和光芒……

　　五行界似乎也再无力量所控制，陆生长吁了一口气，松懈了下来，试图着再次操控起五行界来。

　　陆生将元神之力牵扯到和五行界的那一道联系之中，试图控制着五行界再次离开这火海之底。然而，整个五行界就如同是被什么东西给禁锢住了一般，根本无法动弹分毫。

　　“怎么样？”叶思帷见五行界停了下来，外面似乎也没有了龙卷风暴的痕迹，便开口问道。

　　陆生摇了摇头，道：“我也不知道！现在五行界就如同被什么东西给钳住了一般，我根本无法操控它了！”

　　就在此时，五行界之外突然传来一阵阵无比厚重的声音……

　　“哈哈哈哈哈……哪里来的小辈？竟然敢在我的地盘放肆，以为躲在那神器之中我就奈何不了你吗？速速出来认罪，若是我心情大好，说不定可以饶你们一命……”

　　这声音给人的第一感觉就是奇重无比，似乎每一个字都如一个沉重的音节，重重地压在胸口之上，让人无法喘息，单单从这声音之中，就能感受到说话之人的修为有多么恐怖了……

　　陆生听到这么一句话，思索了起来，“到底是出去还是不出去？”

　　“那人也许只是能够感应到五行界，而无法破开五行界的防御，毕竟五行界那可是神器，没有神级的实力是根本无法攻破五行界的防御的！我若是呆在这五行界之中修炼实力足够强大，再操控五行界离开此地！”

　　“那人说话想要将自己引出五行界，到时候等自己一脱离五行界的保护，说不定就会在极短时间之内将我击杀！那我岂不是后悔也莫及了？”

　　陆生心头猜测出种种可能，最后还是否定了躲在这五行界之中的想法，道：“让我先出去看看，你们就先呆在五行界当中吧！”

　　“陆生……你不可以出去啊，那人说不定想要杀害你！”苏荷面色极为担忧地说道。

　　叶凌风、和衡楚仲也是摇着头，叶思帷更是两眼汪汪地看着陆生，似有千般万般不舍……

　　“你们放心，说话之人定然不是想直接杀害我，否则在火海之上的时候，就会直接击杀了我们了，你们想想……从我们当初所在之地距离这里有千百里远，这么远的距离，此人就能强行控制五行界将我们带到此地，定然是有通天入地的莫大威能，若是想要将我们击杀的话，恐怕早就下手了！何须要等到将我们待到此地才动手？”

　　说罢，陆生便不再停留，温柔地拥抱了苏荷，又微笑着摸了摸可爱的狐狸叶思帷的头，便离开了五行界。

　　陆生一离开五行界，原本虚无的空间当中，一团影像开始慢慢地凝结而成，正是那一只巨大无比的火焰怪兽，足足覆盖了虚无空间之中的百亩之地，强大的威压和气势使得陆生一阵阵心颤和压抑，随时都似要精神崩溃一般……

　　陆生强压住心头的震撼，谨守灵台的清明，强自望着那一只巨大的火焰怪兽，躬身道：“小子前来此地，只想渡过这无边修罗火海，然后离开这修罗界，并未有冒犯前辈之意，如有得罪之处，还请前辈多多海涵！”

　　“哈哈哈哈……”火焰怪兽张开了巨口，苍茫的笑声滚滚而出，道：“小子你倒也恭顺，而且甘愿自身一人从那神器之中出来冒险，可见你也是重情重义之人，我看你也是极为顺眼！只是你触犯我的尊严在先，我不略微惩罚你怎么能显出我的威严？”

　　“小子我怎么触犯了前辈的尊严？小子实在是不知，望前辈能够指出，小子定会引以为戒！绝不再犯！”陆生恭敬无比地说道。

　　“你难道不知你犯了什么错？”火焰巨兽声音之中略带疑惑，又道：“既然你不知道，我就告诉你罢！这修罗火海是我的所释放出的部分威能所化，你竟然在其中吞噬我的能量，这岂不是对我的大为不敬？”

　　听到这火焰巨兽，这么一说，陆生顿时心头大惊，原来自己竟然在无意识的情况之下犯了这么大的错误。对于修士来说，被别人强行吸收自己的能量无异于打脸一般，这火焰巨兽没有直接杀死自己那是多么大的仁慈了……

　　“这是我的过错！”陆生恭敬地俯首道：“陆生甘愿受到前辈的责罚，只是一人之错我一人承担，还请前辈不要为难我的朋友！”


第二百六十八章 以火换心？

　　“我才没有心思去理会你的那些朋友！”火焰巨兽语气极位不屑地说道。

　　陆生也不因此而有丝毫气恼，因为陆生非常清楚，凭借这火焰巨兽的实力，自己相比于这火焰巨兽来说无异于蝼蚁于人！人无聊的时候可能会去逗一逗爬在地上的蝼蚁。但是，想要杀死一只蝼蚁只要轻轻地挪一挪脚趾头便行了！

　　人有时候相对于神，比蝼蚁相对于人还要不足！

　　“前辈你想要如何惩罚我尽管说吧！”陆生说道，心里已经开始有些忐忑起来，说什么大无畏那便是极为虚假的，对于一般的修士来说，比上凡人更要珍惜生命，幸幸苦苦寻仙问道千年，一身修为一着不慎满就会身死道陨，如此结局是任何修士也不愿面对的，陆生自然也是如此，虽然修炼的时间比上别人而言并没有多长。但是，陆生也怕死！

　　这是人之常情，也是修士、甚至仙人、神人都有的畏惧！

　　火焰巨兽缓缓地抬起了头，一双眼睛完全被熊熊地火焰包裹着，只露出两道暗金色的光芒，深邃而神秘，似在回想什么，良久才缓缓地道：“在许久许久之前，那时候主人才创造出这个世界不久……一个叫做祝融的家伙也跑到这里，疯狂地吞噬我身上的力量，结果也被我惩罚了……”

　　“祝融？”陆生心中一颤，这个名字似乎曾经在哪里听说过！

　　陆生仔细地搜索着自己的记忆，终于想起曾经在七玄世界的时候，在前往极北之地寻找到的萨满祭师口中提到过此人，“祝融！”

　　那个偷取了天火的祝融，后来天火肆虐天下，祝融又将天火飞离，分化成了九阳神火以及九阴圣火……造就了极大公德，更是成为了一代大神——火神！

　　陆生还在那萨满祭师哪里得到了一种神秘的发书叫做预言之术，只是到现在陆生还未能真正理解分毫……

　　“火神……祝融？”陆生试探性地问道。

　　“你也知道他？那家伙成为了火神也是在情理之中，哈哈……”火焰巨兽大笑起来，又看向陆生，饶有兴致地问道：“你叫陆生是吧！陆生……我问你，你想抢夺他火神的神位吗？”

　　“抢夺他的神位？”陆生疑惑地皱起了眉头。

　　“就是让你自己成为新的火神！你可愿意？”

　　火焰巨兽声音如同炸雷，让陆生不禁身子一颤……

　　“什么？让我成为新的火神？”陆生更是疑惑起来，这种无法想像的事情又让陆生的疑惑之上再凭添了几分惊惧！陆生现在成仙都还不知还要经历多少危机和漫长时光，更何况是成神？

　　“怎么了。你害怕了？”火焰巨兽沉声问道。

　　“不是……”陆生摇头道：“只是觉得有些匪夷所思，害怕倒是谈不上！”

　　“嗯……”火焰巨兽点了点头，道：“修炼之人就是要敢于与天争，与他人争、与自己争！害怕只是懦夫的行为，真正的强者绝对不会害怕与人争斗、与天争命！”

　　“与他人争……与自己争……与上天争！”陆生反复地咀嚼着火焰巨兽的话语，顿觉心中又明了了几分！道心也变得更为坚强起来！

　　看着陆生的表情，火焰巨兽满意地点了点头，站了起来，顿时一股巨大的热浪袭来。

　　陆生这时候才能看清楚这一只火焰巨兽，头上一只暗金色的独角，周身全都是火焰，身形就如同凡世间的狮子一般，只是这只火焰巨兽比上一般的狮子要大上无数倍。

　　“你可知道那祝融为何会成为火神？”火焰巨兽俯视着陆生，问道。

　　陆生摇头道：“不知！”

　　“因为他从我这里得到了本源之火！”火焰巨兽道。

　　“本源之火？”陆生从未听说过这种东西，不免露出了疑惑的神色。

　　“本源之火就是玄黄大世界创世之初形成的第一团火元素，而我便是从那些火元素之中孕育出来的意识，再经历过漫漫的时光之后，我也修炼成具有独立生命的个体……所以，整个玄黄大世界的火都是从我的身上所散发出去的，不管是什么异火，还是普通的火焰。在我的身体之中，蕴藏着世界开创之初的本源之火，所以我才是真正的火之掌控者！所谓的火神对我而言只不过是笑谈而已……”火焰怪兽话语之中充满了嘲讽，显然是对祝融为火神之名极为不屑……

　　“那当年祝融又是如何从你身上得到本源之火的？”陆生好奇地问道，对于这可谓是伴随天地诞生而生的火焰巨兽，竟然能有人从他的身上夺取本源之火。

　　“因为那是一个交易，同样也是一个惩罚！做为得到本源之火的代价，他付出了他的心！哈哈哈……”说着，火焰巨兽大笑起来，一只手不知从何处伸了出来，巨大的手掌的正中央静静地悬浮着一颗心脏！

　　“这便是那祝融的心，一颗神之心。哈哈哈……你愿意用你的心脏来换取本源之火吗？”火焰怪兽的声音急剧魅惑，“只要你拥有了本源之火，那么你的修为将真正一日千里，很快你便能突破到仙人境界，在凭借本源之火的优势，你会在极短的时间之内，便再次破仙成神！那么天上地下，你便可以畅行无阻，遨游世间任何一个角落！求得真正的无上大自在、大逍遥……你可愿意？”

　　不得不说，这火焰巨兽的话语充满了诱惑力，其中还带这许许多多迷惑人心的奇术，陆生听着也不免为之所动了……

　　“将心交给你？换来本源之火……从此天上地下任我畅游，求得真正的大自在，大逍遥……”陆生喃喃地重复到。

　　火焰巨兽微笑地点了点头，然而这微笑显露在它的脸上却是如此的狰狞，陆生猛然一惊，大声叫道：“不！我不和你换！”


第二百六十九章 惊变

　　“你真的不换吗？修道之途漫长危险，你就不愿意走捷径吗？”火焰巨兽依旧不愿放弃，试着再次蛊惑着陆生。

　　“不！我不愿意和你交换！”陆生坚定地说道：“修道之途，虽险且艰。但是我辈修炼之人，若是畏惧艰险，又何来与天争命的勇气？修道漫漫，自太古以来便无任何捷径，唯有依靠自身的艰苦修炼，才能最终抵达彼岸的世界，成就无上修为。任何捷径都不过是过眼浮云，毫无作用！”

　　“小子，那为何祝融能成为主宰世界之火的火神？”火焰巨兽依旧是不依不饶地问道。

　　陆生却是不去回答火焰巨兽的问题，兀自强定了内心的想法，修道之途，所能真正倚仗的只有自己，摇头道：“我不愿意和你换，就算你杀了我也是如此！你想要用我的心来做交易，只不过是因为你没有心罢了！”

　　“哈哈哈……”火焰巨兽大笑起来，睁开了狰狞无比大口，一只手猛然一伸，陆生便感觉全身的元神之力都被其锁定住了，根本无法做出任何攻击以及反抗的动作。

　　看到陆生窘迫的样子，火焰巨兽似有诸多得意，“哈哈哈……在我的面前，你还想要反抗？我要你臣服我，心甘情愿地将心交与我！嗷嗷！”

　　随着火焰巨兽的发威，整个修罗火海的火焰都沸腾起来，疯狂地涌动形成了一道猛烈的龙卷风，呼呼作响如同奔雷之声。

　　“我不愿意！死也不愿意！”

　　陆生的嘴角一抹殷红的鲜血流出，随着火焰巨兽的巨大压迫，陆生感觉到元神如同大海之上的一叶扁舟，浮浮沉沉，左飘右荡，浑浑噩噩，如坠九幽！似乎随时都有可能沉沉睡去……

　　“不能睡！不能睡！”陆生不住地提醒自己，如果自己一旦沉睡下去，那么便可能永远也醒不过来了……五行界之中，还有那么多人在等着自己，然而此刻，陆生却是根本无法进入五行界，也无法感受到五行界之中的气息！

　　陆生全身上下的元神之力已经被火焰巨兽给锁定得滴水不漏，根本无法施展丝毫……所以无法施展任何神通，也无法操控任何和自己有元神联系的器物……

　　“哈哈哈哈哈……不知好歹的东西！”火焰巨兽愤怒地咆哮起来，双眼之中两道暗金色的光芒直射陆生！

　　“不……”

　　“不要！”

　　……

　　……

　　五行界之中所有人近乎同时喊出声来，虽然陆生无法感应到五行界之中的他们，但是他们却能够将外界看得清清楚楚，陆生刚才的一举一动、一言一行他们都是看在眼中，听在耳里，现在见那火焰巨兽竟然要攻击陆生，自然都是惊恐无比！

　　那两道暗金色的光芒如同两根锐利的尖刺，刺破层层空间，在无法想象的极短时间之内就已经射到了陆生的身上……

　　陆生也是满脸惊惧地望着那两道暗金色光芒，在陆生的整个世界当中，所有的景象都退去，只有那两道暗金色的光芒，似乎就是整个世界的主宰，让陆生避无可避，陆生想要拔腿而跑，却是不知躲向哪里，只得呆立原地，等待着死亡的降临……

　　……

　　……

　　“咻咻……”

　　“轰！”

　　那两道暗金色的光芒并没有将陆生直接轰杀而死，而是直接漫入了陆生的双眼之中，同时火焰巨兽得意地大笑道：“哈哈哈哈……我要你彻底地臣服于我！接受心灵的洗礼吧……”

　　陆生只觉得自己没有任何反抗的力量，那一只火焰巨兽的修为实在太强了，此时此刻的陆生从来没有过这么恨自己，恨自己的修为太低，就如同砧板之上的鱼肉，任人宰割！

　　那两道暗金色的光芒一进入到陆生的双眼，变化成了两道流光，沿着陆生脑部的经脉朝着陆生的元神流去……

　　很快整个紫金元尊都在暗金色的光芒的包裹之中！

　　“啊……啊……好痛！”陆生痛苦地大叫起来，双手紧捂着头部，撕心裂肺一般地喊道，声音直冲而上，那些跳跃的火焰似乎更为欢腾了！火焰巨兽看到陆生此番模样，更是得意地咧笑起来……

　　“我要出去！让我出去！”五行界之中苏荷拼命地喊道。

　　“你要冷静！夫人！”衡楚仲拉着苏荷说道。

　　苏荷早已是泪流满面，痛苦地摇着头，道：“我要出去，我的丈夫还在外面……我不能就这样看着他死去！他死了我也要陪他一起去……”

　　看着苏荷此番模样，原本就是泪眼婆娑的叶思帷也是大哭起来，却也是无法离开五行界，因为叶凌风早就猜测到这个妹妹的心思，早就用元神之力将叶思帷给团团地裹住了！

　　而苏荷的修为境界比上叶思帷还要地上许多，根本无法挣脱开衡楚仲的束缚！

　　“你给我滚开！衡楚仲！”苏荷狠命地击打着衡楚仲，甚至还施展神通打在衡楚仲的身上，奈何境界相差太大，衡楚仲却是不闪不避，硬抗了下来。却是说什么也不肯放开苏荷！

　　“你不放我出去，就杀了我吧？”苏荷冲着衡楚仲大声吼道，这个至情至性的女子，这个为爱疯狂的女子，看着陆生忍受这痛苦，受到了生命的危险，已经彻底地疯狂起来……

　　“不！夫人，我答应主子要好好照顾你……我不能对他食言！”

　　衡楚仲到了危难时刻，还是显现出了对陆生的忠诚……危难之时方显真情，这衡楚仲果然是一个值得相信的人！

　　五行界之内，不仅是这是个人担心无比，还有那藏在暗处的蚩尤也是忧心忡忡，所有人看着外面，那一只滔天的火焰巨兽以及那一个显得多么渺小的人！

　　所有人都在等待奇迹的来临……

　　奇迹会来临吗？

　　……

　　……

　　陆生的紫金元尊在那一团暗金色的光芒包裹之下，渐渐疼痛到失去了知觉，那一团暗金色的光芒其实正是那火焰巨兽的一部分元神，它就敢将元神强行注入到陆生的脑海之中，企图强行控制陆生！

　　暗金色的光芒渐渐地浸入到紫金元尊之中，陆生的意识一点一点地被驱逐开来，三魂七魄已经动荡不安，随时都要离体而去！

　　火焰巨兽的双眼之中，已经透出了极度骄傲和得意，看着眼前的这个脚趾头般大小的人，极为不屑地大笑起来。

　　蓦地，陆生的紫金元尊之内，一道灰色猛然从最中央的那一团混沌之中射出，射入到火焰巨兽的暗金色元神之中……

　　“啊！！！”

　　惊天动地地呐喊，整个修罗火海的火焰都狂乱地舞蹈起来。

　　火焰巨兽似乎是极为痛苦一般，猛然之间收回元神，紧接着朝着虚空的深处逃去……

　　这突如其来的一幕让五行界之内的所有人都是面面相觑，不知到底发生了什么事情……

　　良久，众人才反应过来，衡楚仲看向叶凌风，道：“夫人先交给你照顾了，我出去看看主子……”

　　叶凌风点了点头，同时将苏荷控制在自己的元神之力的范围之中，衡楚仲便出了五行界，来到了陆生的面前……

　　“主子……主子……”衡楚仲焦急万分地唤道。

　　陆生的心神刚才被火焰巨兽的元神给强行镇压，整个元神都快被掠夺去了，幸亏紫金元尊之内那一团神秘的混沌之力，使得陆生幸免于难，原本欲要飞离身体的三魂七魄也渐渐归位了！

　　陆生缓缓地睁开了眼睛，看着衡楚仲，丝毫不顾自己此刻的狼狈样子，微笑起来，低声道：“我没事……衡楚仲，谢谢你帮我照顾苏荷！”

　　陆生自然能够猜到苏荷没有出来五行界是因为这衡楚仲的缘故，这衡楚仲不负自己所托，并没有让苏荷从五行界之中出来。

　　看着陆生没有了性命危险，而且身上的生命气息、元神之力也都是越来越强，衡楚仲也是激动不已，几乎都要哭了出来，道：“主子……你没事就好……这些都是我应该做的！”

　　看着衡楚仲身上的那些伤痕，陆生也猜到了几分，定然是为苏荷所伤，陆生原本并不怎么相信衡楚仲，经历了这一次生死患难，陆生也开始将这个衡楚仲视为真正的自己人了！

　　“衡楚仲……”陆生看着衡楚仲的双眼，真挚地说道：“衡楚仲，从今日以后，你我不必再有主仆之分，你我就是兄弟！你年长与我，我就称呼你为大哥吧！”

　　衡楚仲看着陆生真切的眼神，也不再推辞，道：“我们进去吧……别让他们太担心了！”


第二百七十章 感情纠葛

　　陆生点了点头，便和衡楚仲一同进入到了五行界之中。

　　看到陆生已经脱离了危险，苏荷等人也是长吁了一口气，叶思帷更是直接冲了上来将陆生紧紧抱住，带着哭腔一般地说道：“陆大哥……你没事吧？我担心死了……”

　　陆生看着这个越哭越来劲的傻傻的狐狸妹，无奈地笑道：“我没事……你看我不是好好的吗？”

　　苏荷站在叶思帷的身后，看着叶思帷抱着陆生哭得一塌糊涂，自然也有些不是滋味，对于这个心性如同小孩一般的叶思帷，苏荷是像对待小妹妹一般看待，虽然这个小妹妹的修为比自己强上许多……

　　然而，看着叶思帷搂着自己的男人在哭哭啼啼，苏荷自然也是极为不爽，女人在感情方面特有的自私和小气是所有女人的共同特点。

　　在陆生的感情之中，原本只有李梦云……

　　后来，苏荷用她坚定不移的感情、以及敢爱敢恨执着专一的性情感动了陆生。所以，在苏荷心里，默默地形成了一种观念，那便是在陆生、苏荷和李梦云三人之间，有一种永远也难以割舍的感情，外人无法涉足，苏荷也不允许这种情况的发生……

　　然而此时，这么一个单纯的狐狸妹就这样抱着自己的男人，苏荷训斥也不是，笑也不是，只得尴尬地站在那里，极不自然地看着陆生……

　　陆生自然看出了苏荷的微微失落，自己为难之后搂在怀里的不是自己的妻子，而是眼前这一个曾经差点死在自己手上的傻妞！只得拍了拍叶思帷的粉嫩小背，哄了两句，叶思帷这才略微满意地放开陆生。

　　叶凌风看着这个妹妹也是极为头疼，想要出言教训也是不好意思，再加上对于这个妹妹，又是怜爱有加，也舍不得看到叶思帷伤心难过的样子，况且这个陆生似乎来头极为不小，身上藏着许许多多让人吃惊的地方，心里倒是暗暗希望叶思帷和陆生真的好上了！

　　叶思帷放开了陆生，陆生也是担心苏荷心里醋意太浓，便走到苏荷的面前，柔声劝慰了起来，终于哄到了苏荷拨开浓雾见青天眉开眼笑起来，在一旁的叶思帷却又是极为不高兴了，撅着嘴一哼一哼地朝着哥哥叶凌风撒起娇来……

　　这种始料不及的情况倒还真是让陆生头都大了。

　　感情似乎是困扰任何人的东西，陆生如此，他人亦是如此。

　　故因此，许许多多的修炼流派讲太上忘情、将弃爱忘世，凡此种种，其实皆是欲盖弥彰，只不过是逃避的一种方式而已！

　　就算是神，也逃不离“情”的束缚！

　　无情便是无心，无心便不再是活物了……

　　那些标榜着忘情弃爱，遗世独立的一方枭雄、巨擘其实在内心深处皆是隐藏着一段让人断肠泪落的辛酸往事……

　　到最后这些人还是逃不过那段感情的困扰！

　　陆生生于苦难之中，幼年丧父母，茕茕孑立身，一颗修炼向道的心极为坚定，这也是来自于自幼生为乞丐，凡事学会忍让、磨难，甚至还要为一顿烂饭而发愁，好不容易寻得一个修炼的机会，摆脱掉低微的命运，陆生自然是求之不得了……

　　所以陆生修炼之心比上一般人都要坚毅许多……那些出生名门望族之辈，许多都是从小娇生惯养，趾高气昂，心性极为不坚定，所以在修炼之途上，早已经注定无法走得太远……

　　陆生初入修炼门槛道心就坚定非常，但是在感情方面经历却是非常浅薄，对于儿女之情、男女之欢，陆生就是一个雏儿，所以看到了美丽、尊贵的李家大小姐，陆生心里也没有同于常人一般的人位的高低贵贱之别，第一眼便是心生了好感……

　　再后来，看到李梦云经历了家破父忘的天大苦难，更是为之心生尤怜，在儿女情愫方面不喑世事的陆生便也开始将这种怜悯及好感慢慢衍化成为了爱情，并发誓要好好保护那个美丽而命苦的女子一生一世……

　　所以，直到现在，陆生还在为李梦云而的事情一直牵肠挂肚，耿耿于怀……不过，这也是陆生修道之途上的一大动力，将情化为动力，是化解情劫的唯一办法……

　　李梦云之后，便是苏荷，苏荷敢爱敢恨，为了陆生甘愿放弃自己的性命，这样的女子对陆生的爱是如此的无私和深切。

　　所以，才能容得下陆生的心间另外一个女子女子，其中最为重要的是，李梦云本来就是开启陆生心中第一片懵懂的地方，苏荷自己反倒是后来插上一脚的，对此，苏荷心底也有丝丝的愧疚！

　　但是现在的叶思帷想要这么理所当然地强势插进一脚，苏荷觉得很不是滋味……

　　对于陆生、苏荷以及叶思帷这三人之间的问题，叶凌风也是无可奈何，衡楚仲更是睁眼旁看，干脆就是不闻不问装糊涂……显然对于这样难缠的问题，也只能有处在感情纠葛之中的人亲自解决的为好……

　　陆生对于现在的局面也是极为头痛，想了许久也还是无果，只是平添烦恼罢了，便也索性不再去管，干脆抱着且行且看的态度……

　　“咳咳……”陆生虚咳了两声，试图打破沉默的僵局，道：“我们还是趁早离开这修罗界吧……那火焰巨兽受到了刺激，极有可能还会卷土重来，此地不宜久留……”

　　叶凌风和衡楚仲连忙点头附和，道：“对！对！快点离开这里！”

　　一想到方才那只滔天的火焰巨兽，苏荷和叶思帷显然也是暂时抛开了方才的不愉，脸上也是略显惊惧和担忧，催促着陆生赶快离开此地。

　　陆生见终于消除掉了方才尴尬的局面，暗暗地松了一口气，同时操控着五行界向着修罗火海的上面飞去……


第二百七十一章 叶氏之殇

　　从修罗火海底部的那一片空虚之中，五行界以一种超越雷电之速朝着修罗火海之上飞去……

　　之前，五行界是被火焰巨兽控制的龙卷风暴卷到了修罗火海底部，陆生等人皆在惊恐不定之中也不知具体过了多久时间。现今，陆生自此操控着五行界，才知竟然是如此之远，光从底部回到原来的位置就用了足足一个多月的时间。

　　在这一个多月的时间里，陆生将身上的伤势都修养调理好了，同时感觉脑海之中，火舞乾坤的身法已经急欲突破到大圆满的地步了，只是陆生现在还无暇闭关修炼，因为担心火焰巨兽的再次来袭，陆生一路操控着五行界极速飞行着。

　　可能是因为那一只火焰巨兽的缘故，修罗火海的火焰较之先前要稀疏了许多，一行人提心吊胆，在修罗火海之上一路行进，却是无惊无险。

　　又经三月有余，终于越过了茫茫火海，见到了不远之处的一片光明……

　　一行人欢呼雀跃起来，陆生也害怕在这最后关头出了什么岔子，将速度提升到极限，猛然地朝着那一片亮光冲去……

　　“咻咻！”

　　如梦如幻一般，如同疾箭离弦的两声声响想过，五行界已经冲出了原本的那一处火海天地，到了外面的世界！

　　陆生能够轻易地感受到那一阵阵扑面而来的气息，正是鬼域的气息，虽然鬼域相比于修真域而言要灵气稀薄几分。但是，和修罗界想必，却是高了无数倍！

　　“出来了！”

　　“我们真的出来了！”

　　“永恒地狱，去见鬼吧……”

　　叶凌风、衡楚仲、叶思帷都是极为兴奋地大叫起来，此时众人都是极为激动，早已经离开了五行界，恨不得化身成一片土地，融入到这周围的这一方世界当中……

　　“终于回到这鬼域了！”叶凌风话音之中带着许多激动，望着眼前这一片曾经无比熟悉的土地，许许多多的情绪瞬间涌上心头。

　　陆生微笑地看着眼前的这些人以及周围的一切，虽然经历了危难，险些丧命修罗火海……但总归还是出来了，陆生也是不负重托，原本提着的心也便落了下来。

　　“我想我们现在要弄清楚的是我们身在哪里……”陆生开口道。

　　“如果我没猜错的话，这里应该是鬼域当中的妖域！”叶凌风开口道。

　　“妖域？就是修妖者的范围么？”陆生问道。

　　“嗯！”叶凌风点头道：“我能够感受到这里有许许多多的妖气，做为一个修妖者，我自然是对这种气息非常敏感！”

　　陆生点了点头，叶凌风的修为之强，不遑多说，作为一个几千年的妖修者，自然是对妖域特有的气息明了无比！

　　“终于将你们带离出修罗界了！”陆生长叹了一口气，道：“我也不负叶城主所托了……叶城主，今后，你有什么打算？”

　　叶城主看了叶思帷一眼，又看了看周围的环境，这才看向陆生，无奈地耸了耸肩，道：“先前只是一心想着能不能离开修罗界，还真没有考虑过出来之后怎么办……”

　　叶思帷倒是笑着眨着一双大眼道：“哥哥，我们刚从那修罗界里出来，现在也没有去处，倒不如就跟着陆大哥吧？”

　　叶凌风看了一眼陆生，见陆生没有什么反对的意思，轻声地“嗯”了一声，道：“看来也只好这么办了，只是不知道，陆兄弟愿不愿意收留我们……”

　　陆生先前并没有想到会是这么一个情况，单单只有一个叶凌风倒还好，但还有一个太过于直接的叶思帷在的话，还真不知道会不会捅出什么篓子，说不定和苏荷打起来也难说，虽然，苏荷打不过叶思帷，但是到时候难堪的肯定是陆生了……

　　陆生想了想，这叶凌风和叶思帷都是修妖者，迟早要飞升到妖界，自己将要去魔界，道不同反正要分开的，便想开口拒绝，但却被苏荷打断了话。

　　“我看叶城主，你们以后就和我们一起吧……说什么收留不收留的就不好听了，只是一起行走的路上多了几个伴罢了……”苏荷知书达理地说道。

　　这不得不让在一旁一直沉默未语的衡楚仲欣赏得暗暗着点头，叶凌风原本害怕陆生拒绝，见苏荷应承了下来，便知这事成了，为自己或者说是为了自己那个单纯如水的小妹，叶凌风也生起了几丝高兴……

　　一行人好不容易出了修罗界，自然也不想再呆到五行界当中去了，在鬼域之中行走着欣赏着久违的鬼域风景，原本没有到修罗界的陆生觉得阴气沉沉的鬼域在此刻的陆生看来却是显得如此可爱……

　　“对了，叶城主，和我们讲讲你以前在进入修罗界之前在这妖域的事情吧？”苏荷好奇地提议道。

　　苏荷话一出口，叶凌风微微点了点头，似乎是在回想什么，一双眼睛开始变得飘忽不定，似乎是在可以逃避什么……

　　而叶思帷则是一双汪汪水眼极速地变得通红了，叶凌风见叶思帷这样，拉过叶思帷，搂在怀里，轻轻地拍了拍叶思帷，柔声道：“小妹，那些事情已经过去了，你也不要再难受了！爹、娘在天之灵看到我们过的好，他们就会开心的！”

　　叶思帷听到叶凌风这么一说，更是哽咽起来，因为哭腔而含糊不清地说道：“哥……哥……你只说要我不难过……但是……但是你自己比我还要难过……我每次看到你都一个人在发呆，偷偷地流泪，我知道你是在想念爹和娘，哥哥想爹娘，思帷自然也会想了！”

　　叶凌风并未再有言语，只是将怀里的叶思帷又抱紧了几分……

　　看到这一幕，苏荷和陆生相视了一眼，都明白了在这叶凌风身上显然还有一段伤痛的故事。

　　“你们到底发生了什么事情？如果当我们是朋友，不妨说来让我们听听！”一直没有多言的衡楚仲在此刻也微微动容了，便开口说道。

　　叶凌风看向衡楚仲，点了点头，道：“我出生在这鬼域之中的叶氏一族，叶氏一族是狐族之中最大的家族，小妹思帷小我三岁。我们的父亲和母亲原本我们狐族的族长和族长夫人，可谓之位高权重，地位超然！所以我和小妹一直如同众星拱月一般，过得极为幸福。

　　但是后来，我们狐族却发生了一件事情，导致我们叶氏一族在狐族之中被孤立起来，到后来竟然惨遭灭门，我和小妹侥幸逃生后逃入了修罗界之中才免于一死……”

　　听到叶凌风将自己的悲惨遭遇说了一遍，有联系到自己，陆生也是为之动容，道：“你也是命运颠簸，我能理解你的丧亲之痛。有时候，曾经拥有过才失去比上一直就没有过要痛苦无数倍！”

　　衡楚仲也是微微点了点头，道：“那么叶城主，当初，你们狐族到底发生了什么事情，让你们叶氏一族被真个狐族孤立起来，最终还导致灭门呢？”

　　衡楚仲问的也正是陆生和苏荷极想知道的，两人便也是翘首而听。

　　叶凌风长叹了口气，菜缓缓地道：“在妖域有一个唯一的门派，那便是万妖门。万妖门之中高手众多，其中还有极为厉害的妖仙镇守禁地，实力就算是强大的修魔者也不敢贸然得罪。而当年掌管万妖门的门主雷霆钧，到我们叶氏一族之中巡视之时因为受人教唆，看上了我娘……我们狐族本就是以女子娇艳美丽而著称，我娘沈玲峰更是狐族的第一美女，所以那雷霆钧一眼便看中了我娘，要纳我娘我小妾！

　　我娘和我的爹本就是情深意长，感情至深，根本就不愿意跟那个雷霆钧去万妖门，我的父亲也是极不同意，并且苦苦哀求雷霆钧，却不料雷霆钧因此大发雷霆，直接一掌将我的爹爹给杀死了！”

　　说道此处叶凌风明显哽咽起来，眼睛之中更是带着仇恨的泪水，接着说道：“父亲的死，引起了叶氏一族之中的公愤，家父身前有许多交情至深的兄弟，更是升起了反抗之心，坚决不允许雷霆钧将我的母亲带走。但是，雷霆钧实在太过于强势，扬言如果，我们不交出母亲，就要将我们狐族统统剿灭！因此，狐族之中其他的姓族便强迫我们叶氏一族交出我的母亲，我那善良美丽的母亲不想连累大家，甘愿自己落入到那雷霆钧的手里，也不想害了狐族的兄弟姐妹……但是，叶氏一族中我父亲的那些兄弟却是坚决不肯让出我的母亲……后来……我们叶氏一族离开了狐族世世代代的狐岐山，到了一个叫做墨间谷的地方生活，却依旧躲不开那雷霆钧的追杀……”


第二百七十二章 五彩蜘蛛女

　　叶凌风说着那些不堪回首的往事，叶思帷早已经是泣不成声，苏荷将叶思帷搂在怀里，就如同哄小孩一般的轻拍着叶思帷的肩背……

　　至于后面的事情，陆生等人也已经猜的七七八八了，叶凌风也没有再说下去，双眼已经通红，只是泪水却始终没有滑出眼眶！

　　陆生长叹了一口气，为自己，也为这叶凌风。

　　自己尚在未知事理之年父母就双双死去，甚至在陆生的脑海之中从来没有过父母的形象……虽然，陆生也曾经在梦里梦到过很多次父母的样子，却也没有非常痛苦地想念，因为从来就没有感受过那种父母在身边的感觉，所以倒显得麻木了几分……

　　叶凌风不同，叶凌风自幼受到父亲庇佑，在父母温暖的怀中长大，太多的过去难以割舍和忘怀，所以，叶凌风的这种思念之痛是痛在实处，相比于陆生的虚无缥缈的思念要强烈百倍不止……

　　“叶城主，对不起！让你想起了你的伤心事了……”衡楚仲带着歉意地说道。

　　叶凌风摇了摇头，强颜欢笑起来，道：“没事……这些事你不提我也永远不会忘记！杀父之仇，不共戴天！只是，那万妖门的实力实在是太强大了……”

　　提到万妖门，叶凌风的脸上明显露出了沮丧的神情。陆生拍了拍叶凌风的肩膀，道：“叶城主，有什么可以帮到你的吗？如果需要帮忙，尽管开口！”

　　叶凌风感激地看了一眼陆生，沮丧之情却是更甚，失落地道：“我想要手刃仇人。但是，那万妖门的实力极强，我怕是有心无力……”

　　“不试试又怎么知道呢？”陆生鼓励着道，顿了顿，又问道：“那万妖门的实力比上阴煞门如何？”

　　“强上许多！修妖者的寿命极长，而且许多妖兽都有天赋神通，这是修魔者、修鬼者都无法比拟的优势，更何况在万妖门的禁地碧霞山之中还有禾山道人等几位仙人镇守，若是万妖门有危难，禾山道人定然不会袖手旁观，到时候这几个妖仙一出手，我便是逃也无处可逃了……”叶凌风极为沮丧地说道。

　　“我曾经听人说过，在禾山门也就是那万妖门之中，有一些妖仙在镇守碧霞山碧霞洞的灵台，里面有一种奇异的灵药叫做碧根草！对治愈元神的创伤大有裨益！”陆生回想起蚩尤和他曾经提到过那万妖门内的碧根草。

　　衡楚仲在一旁微微皱了皱眉，似有话说，却又不大好开口。

　　“衡大哥有什么话尽管说便是……”陆生开口道。

　　“我觉得我们利用五行界，到万妖门击杀了那雷霆钧，然后再借机逃走也并非不可行！”衡楚仲道。

　　叶凌风也是猛然醒悟，五行界这等宝贝，就算是一般的仙人也无法窥视到，除非是达到了仙君级别，才能发现五行界的存在，至于破开五行界则是需要神级的人物！

　　淡然仙尊境界以上的仙人手持神器也能破开这五行界！

　　仙尊何等尊贵？天上地下仙尊的数量也就那么多，那些镇守在万妖门的妖仙最多也只是太乙真仙境界的修为，那禾山道人也就是和华处机的修为境界相当而已，根本无法撼动五行界的防御分毫……

　　不过陆生自然担心在万妖门存在类似于阴煞门的阴煞天眼大阵使得五行界无所遁形！

　　“小子，不必担心！阴煞门的天眼大阵可不是到处都有的，再说了……就算你被发现了又如何？还不是对于无可奈何？难道又将你放逐到修罗界去？”蚩尤在五行界之中发出了一道神识提醒道。

　　陆生恍然大悟，旋即点头朝着衡楚仲和叶凌风道：“那我们就一起去那万妖门看看，顺便帮叶城主报了那杀父之仇！”

　　叶凌风见陆生亲口答应了，而且还愿意为自己出力，由衷地升起了感激之心，道：“陆兄弟，我现在离开了那修罗界，也不再是什么城主了！你们总是叫我叶城主倒也是太见外了，不如就叫我凌风吧！”

　　“行！”衡楚仲倒是答得爽快，道：“那我们就趁早去那万妖门看看吧！对了，你说的那个雷霆钧不知道现在还在不在万妖门做门主！已经时隔了千年，那雷霆钧飞升到了天界也不一定！”

　　“这还不简单？”叶思帷在一旁白眼道：“随便抓一个人来问问就不知道了？”

　　“呵呵……”众人见叶思帷这幅霸道的样子，不但没有觉得有什么过分，反而觉得叶思帷这个样子极为可爱了……

　　就连陆生也不由得笑了起来。

　　“哈哈……正好有一只小妖路过！”叶思帷脸上露出一丝鬼笑，看向了不远之处一个徐徐走来的身着五彩衣裳的女子，手一招，一道强大的元神之力便飞散而去，笼罩向那一个五彩衣裳的女子。

　　那个女子是一只五彩蜘蛛渡劫化形，如今已经是神通五重境界元神寂灭的修妖者，在散修之中也算是有头有脸的人物，这一带便就是她的地盘。

　　那五彩蜘蛛女原本就感应到了前方的几个人，正想上前盘问，现今见其中的一个女子竟然先朝自己动手，心想此事若是传了出去，定要折了她的面子。损了她的威严，不免怒火中烧，想要拿下这几人，从而好好宣扬自己的手段，让他人不敢冒然闯入她的领地。

　　叶思帷只想抓人，没有伤害这五彩蜘蛛女的意思，所以只是随意地弄出了一道元神之力，那五彩蜘蛛女却是不知，只是心想这妖媚的女子好生嚣张，竟然在她的领地之上动手，便是把手一招，一道五彩云朵飘上头顶，将叶思帷所发出的元神之力给排挤开来……

　　这一朵五彩云朵是这五彩蜘蛛女的本命蛛丝所炼化而成，威力不俗，而且在她自己手中运用起来自然也是得心应手，叶思帷的元神之力瞬间就被她给抵挡到了身外百丈……


第二百七十三章 混沌生花

　　一下化解了危机，五彩蜘蛛女只是以为自己的修为高于那妖媚女子，便得意地笑了起来，笑容之中还略带着几分娇美。

　　“你笑什么？小小孽畜，我没有杀了你，你还以为自己了不得了？”叶思帷见那五彩蜘蛛女竟然敢嗤笑于她，心高气傲的她更是被激起了好胜斗勇之心，便是把手一晃，一盏亮晃晃的镜子就出现在她的手中。

　　正是那一柄上品道器玲珑镜，威力极为不俗，就算是陆生那等心神强大之人在未知玲珑镜奥妙之前都被玲珑镜伤了，这只五彩蜘蛛精所化的妖女定然是逃不过一照。

　　就在叶思帷出手的一霎那，陆生便一把将叶思帷的玲珑镜给抢了过来……

　　叶思帷一愣，不知陆生为何要帮那五彩蜘蛛女，却又是见那五彩蜘蛛女正是在洋洋得意，似在卖弄风姿，更是气得不行了，便闷声问道：“陆生大哥，你为何帮助那蜘蛛精来对付我？否则我定然用我的玲珑镜将她的魂魄全部震散！莫不成陆生大哥见这个蜘蛛精有几分姿色动心了不成？”

　　陆生知晓这叶思帷的本性，也不因此而恼怒。是脸色微微一笑，道：“我们只是要擒了她问她些许事情，你若是将她给一下杀死了，我们还如询问？”

　　叶思帷先前是因为那五彩蜘蛛女的出言挑衅而一时气极，倒还真忘记了本来问人的意愿，现今陆生这么一提点，方才想起。又回想起刚才自己所言，不禁脸上微微泛红，不好意思地道：“那便听陆大哥的意思吧……”

　　陆生点了点头，又看向那蜘蛛精。

　　此时那蜘蛛精也开始打量起这几个不知从哪里出现的人，竟然惊讶地发现，这些人之中她就能看出一个女子（苏荷）的修为，而且似乎和她相差不多……便猜测这一伙人定也不是泛泛之辈，心里正琢磨该怎么办，见陆生似是温和之人，而且夺了那气势咄咄逼人的女子的宝镜，似乎对自己并没有杀心，也暗自松了口气，抢先道：“这位道友，我乃是紫霞子，这紫霞山是我的地盘，诸位来我这里，并没有事先通知于我，这似乎于情于理并不通达吧？”

　　那紫霞子虽然话语之中带着质问，声音却是仿若了许多，不见先前的盛气凌人，撇开做为主人的最后一点尊严的话还能算得上声音卑微了……

　　陆生等人见这蜘蛛精竟然转了脸面，还未弄清楚是什么情况，那紫霞子又开口道：“其实诸位来了便也无妨，只是紫霞子没有事先打理好洞府迎接各位，倒有许多失礼之处，还望诸位道友海涵！”

　　这次这紫霞子是直接示弱了，陆生见她如此，也不好发作，便沉声道：“我们路过此地，是想打听一些事情，你既然是这座山头的山王，就先将你的来历、姓名报来吧……”

　　陆生在话音之中暗暗注入长恨歌，便是字字如雷，声如洪钟，那紫霞子听后不禁心中大震，肯定了这白袍道人定是有极高修为，也不敢再怠慢了，连忙向前走了两步，恭声道：“小畜紫霞子，原本是紫霞山的一只五彩蜘蛛，经过了千年的修炼终成人形，现在是神通五重境界！不知道长有何话要问小畜？”

　　陆生心到：“这些妖修者讲话、言行不似修魔者、修鬼者倒是和修真者有几分相似，这倒是何故？”脸上却是依旧古井无波一般，问道：“你可知道现今的万妖门门主是何人？姓甚名谁？”

　　其实，修妖者和修真者言行举止相似并非偶然，这是源于修妖者和修真者的之间源远流长而且根深蒂固的关联，修真者相比于修魔者、修鬼者而言，要平和许多，大多修士一心修道，对妖畜之物也往往没有杀心，许多修士甚至还会豢养灵兽、妖畜为己所用，这些修士之中不乏有在修炼有大成就者，而那些被他们收为灵兽的妖畜也都会开了灵智，修成大道成仙一方，好不逍遥……

　　而后这些成就了大道的修妖者都会留下传承到妖族之中，久而久之，这些妖族倒是变得越来越像修真者了……

　　那紫霞子自然不知陆生心中思虑的那些事情，只是恭敬地做了一个礼，心里却是暗暗吃惊，同时也庆幸自己刚才多留了一个心眼，这白袍修士开口便问那万妖门门主，想必确实是极有来头之人了，便躬身道：“如今万妖门门主是虎妖雷霆钧，神通七重境界，随时都有可能渡劫修成妖仙了！”

　　“还是雷霆钧……”叶凌风几人相互看了几眼，陆生便又一挥手，道：“你这小妖倒也还算机灵，我看你也不似福缘浅薄之人，好生修炼，少于他人斗狠，日后必有一番成就！”

　　紫霞子连忙躬身称是，同时拜服在地上，道：“多谢道长指点，小畜定会勤加修炼，不再与人去争胜斗狠了！”

　　陆生摆了摆手，一道元神之力便将紫霞子拖了起来，又将一百枚灵石招了出来，交给了紫霞子，道：“这些权当是谢作你今日的回话之礼！”

　　说罢，陆生也不顾那紫霞子的三跪九拜，兀自凌空飞了起来，叶凌风等人见陆生已动身离开，自然也不再停留，纷纷跃身追上了陆生，那叶思帷离开之时还不忘狠狠地瞪了那紫霞子两眼，紫霞子现今知道了这行人来头极为不小，而且自己确实也得了好处，便权当没有看到叶思帷的挑衅，依旧俯跪在地，等到一行人不见了影迹，才起身回到洞府修炼起来……

　　飞在半空之中，叶思帷原本还在因为陆生没有杀了那小妖反而赠送了灵石而赌气，陆生却是不去理会这个单纯的火药罐子，一路上不停地四处看着风景，和叶凌风、苏荷等人闲聊着……

　　叶思帷是脾气来得快、去得也快的人，不大一会儿便也嘻嘻哈哈起来，同苏荷谈天说地眉开眼笑起来……

　　“我们现在便去那万妖门去寻找那雷霆钧？”叶凌风问道。

　　衡楚仲倒是无所谓，缩了缩肩看向陆生，陆生思虑了片刻，道：“我想还是先修炼一段时间，待我把火舞乾坤身法参悟到最后的大圆满境界，再去那万妖门吧！”

　　“如此也好，反正还要些时日，在这段时间我想去那墨间谷看看！”叶凌风悠悠地说道。

　　陆生理解叶凌风此刻的心情，便微微点了点头，道：“那我就干脆同你一同去那墨间谷，我便在那修炼罢！”

　　“如此甚好！”叶凌风欣喜地说道，虽说叶凌风不担心陆生会食言而肥，倒是害怕到时候出了什么岔子，两人分散之后便互相寻不到彼此了！

　　如是，陆生、苏荷以及衡楚仲便又同叶凌风、叶思帷一同飞往墨间谷。

　　墨间谷在这妖域的西部偏僻之地，和那乌云峡谷相隔不甚远，乌云峡谷之中，厉鬼幽魂等凶残阴戾之物极多。当年叶氏一族选择迁移到墨间谷大抵叶氏为了躲避万妖门的追踪，但是结局却还是无用之举……

　　到了墨间谷，叶凌风和叶思帷降落到了一处小山头之上，陆生等人也静落在叶凌风的身后。

　　此时，在叶凌风的叶思帷的身前，正是一座矮坟，坟墓已经荒芜了多年，杂草丛生却还没有彻底荒废，显然在叶凌风进入到修罗界之后的千年时光里，还是有人来整理这片坟头，只是最近的几十年里，这片坟头失去了整修，才会有这种荒芜而不荒废的情况……

　　叶凌风跪了下来，原本高大的身影在此刻竟然显得有几分单薄和落寞，叶思帷也跪在叶凌风的身侧，早已经泣不成声。

　　“娘！”叶凌风一声声竭力衰地嘶喊让身后之人直欲落泪，紧接着叶凌风又是在坟前重重地磕了几个响头，这才泣声道：“爹，娘，孩儿不孝！还未能手刃仇人，但是，很快孩儿就要去帮您报仇了！我答应你们的事情我做到了，这些年我将妹妹照顾得很好，我们都修炼到了神通七重境界！很快就要修成鬼仙了！”

　　叶思帷也一直在一旁低声唤着：“娘……爹……你们还好吗？女儿好想你们……”

　　似乎在叶思帷的心里，爹娘就在此地，还没有离去。

　　陆生摇了摇头，不再去看这伤人心的画面，独自进入了五行界之中，修炼去了。

　　这次在修罗火海之中陆生的火舞乾坤身法收益极大，已经达到了极为接近大圆满的境界，陆生静坐了下来，完全将心神沉入到了在修罗火海的那一段影像之中，渐渐地感觉自己就化身成为了一只火鸟，在火海之中灵动、飘逸地舞蹈着……

　　到最后，陆生竟然感觉到自己化成了那修罗火海之中的一簇簇火焰，自己竟然和火海融为一体了！

　　与此同时，陆生的脑海之中猛然一震，紫金元尊之上点点红芒闪现，这种异样陆生从未见过，便也升起了丝丝担忧，开始将神识浸入到紫金元尊之上，细细地观察起来……

　　却见原本剔透的混沌之火上竟然跳跃着一朵一朵细小的却没有完全绽开的红色火焰，就如同是开出的一朵朵精致的花骨朵儿，点缀在原本的混沌之火上！


第二百七十四章 本源之火

　　这些火焰朵儿，一朵朵还未绽放开来，确实透着一股股极为强大的火焰的气息，陆生细细地试探其上，感觉就算是混沌之火的威能也无法和之媲美！

　　这顿时让陆生一阵大惊，转而又转化为狂喜。

　　混沌之火为何物？

　　天界一十二种神奇火焰排名第一的火种！

　　但是现今这种神秘的火焰竟然比上混沌之火还要猛烈百倍不止，这到底是什么东西？

　　陆生强压住心头的惊喜，默默地运转了几遍清心决，将浮躁的心态转化成空灵淡逸，这才再次修炼起来，一道道元神之力在周身流转着，一寸寸经脉再度扩张，全身上下的肌肉、骨骼发出一阵阵噼噼啪啪的声响，有时候就如同是虎啸山林之间，有时候甚至如同惊雷滚滚，这些声音都来自陆生肉身之中的巨大蜕变，在肉身的力量上，明显又有了极大的突破。

　　这些变化都来自于那一朵朵神秘的火焰花朵儿！

　　到后来陆生感觉自己周身的火元素统统被紫金元尊吸附了过去，最终转化到了那些神秘的花骨朵上，每一次随着火属性的注入，这些花骨朵都会一阵阵轻颤，似乎极为舒服一般……

　　陆生凌空坐着，以五心朝天的姿势修炼者，在双手之上，分别放上了两枚火灵石。

　　同时陆生的全身经脉大张，火灵石之中的灵气如同江洋河流一般源源不绝地奔流到陆生的体内，同时火灵石之中特有的火属性也随着汨汨的灵气流入到陆生的经脉之中，然后灵气便被陆生全身的窍穴、骨骼、肌肉以及泥丸宫吸收起来，一部分用来修炼消耗所需，一部分则是存储在这些部位，而那些火属性则是被紫金元尊上的那些碎碎点点的火焰统统吸收起来，原本陆生想用来滋养混沌之火的东西，却被这些小家伙给捷足先登了！

　　陆生倒也是毫无意见，反而乐见其成，这些火焰比上混沌之火还要强烈百倍，那么先养大这些火焰也是一件极好的事情……

　　只是，陆生疯狂地一连吸收了近乎败枚火灵石，全身上下能存储灵气的地方几乎都已经饱和了，而那些火焰儿吸收了火属性之后几乎还没发生什么变化……

　　“看来这些家伙的胃口还真不小！”陆生心道，再次回想那日在修罗火海底部，那火焰巨兽发动攻击的那一瞬间，那两道暗金色的光芒瞬间刺入到陆生的脑海之中，将陆生的紫金元尊给团团包裹其中……

　　后来，陆生几乎是完全失去了意识，迷迷糊糊之中只感觉到潜匿在紫金元尊最重要的那一团神秘至极的混沌力量，猛然之间刺出一道灰色的力量，重伤了火焰巨兽的灵魂，甚至还将火焰巨兽的部分元神强行炼化掉，凝结在紫金元尊中，吸附到了混沌之火上了。

　　那些花骨朵似的火焰竟然就是那火焰巨兽的部分元神……

　　陆生猛然醒悟！

　　那火焰巨兽是天地诞生之时第一道火元素形成的意识，衍生出来的强大怪兽，本质上就是一团本源之火！

　　那么现在依附在陆生的混沌之火上的那些火焰就是本源之火了……

　　本源之火可以衍化成为世界上存在的任何一个火种，千变万化，包罗万象！陆生竟然拥有了本源之火……这是多么让人难以置信的事情，只是现在这些本源之火还没有绽放，似乎还在沉睡之中，并没有多大的作用，陆生灌输了百来枚火灵石的火属性之后，依然不见其有明显的成长，不过陆生控制这些火焰的感应又强了几分。

　　陆生知道此时不可操之过急，要想将这些本源之火都运用自如，需要等到本源之火真正形成的那一天，这还需要在以后的修炼之中点点滴滴地积攒火属性……

　　想到此处，陆生也不再沉心于那一点一点的本源之火，倒是再次审视起紫金元尊之中那一团混沌来，那一团混沌极小，就似一团细小的麻面，神识浸透不入分毫。

　　这一团混沌是鸿钧道人赐给陆生的，无疑是属于陆生的力量，只是陆生现在还无法自主控制其中的力量，每每到危难关头，元神受到攻击之时，这一团混沌就会自动发出强大的力量帮助陆生脱离危难……

　　现在，在陆生的紫金元尊之内，那本源之火以及那团不知何物的混沌都是陆生无法自主动用的极好的宝贝。混沌可以护主，本源之火也能让陆生更为清晰地感受到周身空气之中的火元素，从而让陆生吸收灵气的速率也得到了极大地提高！

　　陆生再取出了万鬼幡，万鬼幡经过陆生的炼制之后内部空间明显要稳固了许多，陆生将神识化成自身的人形，进入到了万鬼幡之中，那些原本唧唧呜呜的幽魂厉鬼，一见到陆生进来顿时都安静了下来，恭敬地看着陆生。

　　其中秦淮是神通五重境界、四只鬼头是神通四重境界，还有陆生最近收罗到万鬼幡中的冷氏三雄都是神通七重境界的高手。

　　现今，万鬼幡的力量比上之前在杜修手里的时候强大了几百倍！

　　见陆生进入到万鬼幡，冷氏三雄、秦淮以及那四只鬼头同时到陆生的身前行礼。

　　“多谢主人为我等重新炼制了这一方空间！”秦淮开口说道。

　　这些鬼魂被陆生用练阴大法炼化之后，原本的私心杂念全部不复存在，心里只有对陆生的忠诚。

　　陆生摆了摆手，道：“我现在将你们炼化在这万鬼幡之中也是诚不得已，等我日后到佛宗学了普渡禅术必然会再次普渡你们，让你们转世投胎，再世为人！”

　　这些鬼魂虽然忠诚，但也是常常自卑与自己的鬼魅之身，听到陆生这么一说，自然都是高兴非常，一阵阵唧唧咕咕地欢叫起来！纷纷表示就算转世投胎也要成为陆生的下属！

　　陆生又扫视了一边这万鬼幡之中的空间，发现其中的鬼气稀薄了许多，许多弱小的鬼魂甚至已经饥肠辘辘了。陆生知晓这些鬼魂喜好新鲜血肉，但是，陆生现在也无暇去采集，便将诸多灵石放置到其中，让这些鬼魂慢慢吸收炼化成鬼气……


第二百七十五章 又是三年一瞬间

　　幽魂厉鬼都好鬼气，以此来滋补身躯。

　　鬼气其实也是由灵气转化而成，陆生的练阴大法之中就有将灵气炼化成为鬼气的方法！只是陆生现在没有闲暇时间来做这些事情，干脆就将灵石放到鬼幡之中，让那些游魂厉鬼自己慢慢去炼化！

　　然后陆生再将螭龙乾棍祭了出来，将心神沉入到螭龙乾棍之中，螭龙乾棍的器灵螭龙青岩一直在沉睡之中，从离开祖玛空间渡过那一次仙器之劫后，从未醒过来。

　　但是，陆生能够感受到这螭龙青岩的气息越来越强大，醒来之时应该也是越来越近了，掐指算算时日，也有二三十年了。

　　“青岩……”陆生试图唤醒螭龙，却还是没有反应。

　　在螭龙乾棍之中隐藏着关于三卷天书的秘密，青岩若是没有醒来，是无法将那些信息打开的，见青岩还是没有反应，陆生也不再勉强，又将几十枚灵石的灵气挥洒在青岩的周围，瞬间这一片空间之中灵气就充裕了数十倍，在这些年里，陆生从来没有停止过对青岩的灵气供给……

　　每隔一段时间，陆生都会将大量的灵气洒在螭龙的周围，以此帮助螭龙伤势的恢复，因为陆生觉得或多或少都会有点用处！事实也是如此。

　　将螭龙乾棍收了起来，陆生又闭上了眼睛，身子在半空之中不住地移动跳跃着，朵朵火莲花疯狂地绽放着，瞬间就形成了一片火莲花的海洋，陆生的身法速度较之先前竟然又快了一倍还要多，现在陆生的速度已经超过了绝大多数的天仙了！

　　至于陆生的火舞乾坤身法施展出来，为何会形成火莲花而不是一团一团的火焰，陆生猜测这隐隐和自身修炼的阳神法典有关联……

　　这一次闭关陆生顺利将火舞乾坤身法修炼到了大圆满境界，然后又将力劈天地、绝对禁地、撕裂苍穹这三门无上神通，以及弱水三千、星辰推衍之术、星辰剑法、雷云掌、寒月剑诀、长恨歌、幽冥鬼爪等一些习得的神通又修炼了几遍，皆有多多少少的突破。

　　尤其是陆生在修炼星辰剑法的时候，又感受到了昔日非常熟悉的那种感觉。

　　曾经在七玄世界的时候，陆生和应蝶儿交手之时，应蝶儿施展的功法叫做寒星剑诀，想不到日月剑宗的星辰剑法和这寒星剑诀竟然有隐隐相同之处！昔日，陆生境界太低，无法进一步参悟星辰剑法，如今陆生已达渡劫期，对于星辰剑法的感悟能力自然是更上了一层楼，所以这才感受到这星辰剑法和那寒星剑诀的丝丝缕缕的联系。

　　陆生曾经将寒星剑诀融入到寒月剑法之中，结果寒月剑诀威力大增。只是，后来陆生在修炼神通入法的时候，却没有将寒月剑诀和寒星剑法共同修炼成神通……

　　现今，陆生因为产生了这种熟悉的感觉，才猛然想起自己竟然将寒星剑诀都遗忘了。

　　不过这也不能怪陆生，当初陆生修炼寒星剑诀的时候也就是试着掺杂到寒月剑法当中，并没有把寒星剑诀完全当作一门独立的功法来修炼。现今看来，这寒星剑诀十之八九是从星辰剑法一脉之中传承下来的……

　　陆生如今能够顺利的修炼星辰剑法了，自然可以真正的摒弃寒星剑诀了。

　　“如果能够将星辰剑法融入到寒月剑法之中，那么一定能够形成一门新的了不起的神通！”陆生心里暗道，同时开始试着将星辰剑法融合到寒月剑诀之中去修炼……然而，融合两门神通的难度却远远大于两门功法，尤其是陆生对星辰剑法的参悟本就是不高，更是难进寸步！

　　不过，陆生还是有了些许进展，而且将星辰剑法融入到寒月剑诀之后，每一道剑法的威力都增加了十倍以上！

　　陆生见现今实在无法再在这剑法之上寻求突破，便也就罢手了！

　　最后，陆生又试着去参悟在七玄世界之时从萨满祭司那里学到的一门叫做预言之术的功法，可惜反复参悟了半个月还是没有半点进展。

　　那一串繁复冗杂的音节就如同魔咒一般艰涩难懂，陆生根本无法感守到半点门径……也不知那萨满祭师是如何学会的，当初陆生一心想要救治李梦云，所以也只是记下了这一段音节，并没有真正去修炼，到现在陆生竟然产生了丝丝懊悔了……

　　“或许……这也是天意吧！不属于自己的终究不能强求，如果真是自己的，迟早也能得到！”陆生想到此处，也便释然了，站起来身子。

　　这次闭关，不知不觉之中，竟然过去了三年时光！

　　“看来果然境界越高，每一次闭关所需要的时间也越长。”陆生独自感叹起来，这一次自己并没有在自身的境界修为之上寻求突破，只是将原本就要臻至大圆满境界的身法以及其他原本的神通再行修炼了几遍，便耗去了三年光阴……如果是为了境界修为而闭关，又或者是神通、境界上修炼遇到了瓶颈那么三十年、三百年都极有可能了……

　　陆生解开了周身空间的禁制，见苏荷、衡楚仲、叶凌风和叶思帷也正在五行界之中修炼。

　　只是叶凌风和叶思帷的脸上阴晴不定，似乎无法沉心于修炼之中，陆生自然知道这是为何，心里也生起了丝丝愧疚，自己答应这两兄妹帮他们一同前去报仇，想不到一修炼就是三年光阴……

　　见陆生从修炼的那片禁制空间里出来了，叶凌风也在无心修炼，站起了身子解开了禁制，走到陆生的面前。

　　“叶凌风，让你久等了！”陆生略带愧疚地说道。

　　叶凌风摇了摇头，道：“路兄弟肯帮我便是莫大的恩赐，我哪里还敢挑剔什么，就算是让我等的再久也无妨！”

　　叶思帷这时候也来到了陆生的身边，猛然抱住陆生，道：“陆大哥，三年了，思帷可是好想你呀！”

　　陆生看着这个妖媚的叶思帷，不得不说叶思帷真的是一个极为惑人的妖艳女子，高挺的酥胸以及那紧翘的臀部似乎能喷出火来，再加上身上仅仅挂着的几根白色毛皮，那露在外面的白嫩双肩以及坦荡小腹让陆生禁不住有了一丝悸动……

　　更为要命的是这叶思帷就这样趴在陆生的身上，那高翘的双峰拼命地顶在陆生的胸膛之上，还有叶思帷身上独特的体香阵阵传来，换成是一般人恐怕早已经把持不住了……

　　不过陆生心神强大，自然比上一般人要坚定许多。

　　而后，陆生又默运起清心决，将心中邪火给强压了下去，轻巧地将怀里的叶思帷放到了一边，这才开口道：“思帷小妹！以后我就和凌风一样，把你当成小妹吧！”

　　“不！我才不要你把我当作小妹！”叶思帷嘟着嘴道。

　　就在叶思帷赌气的时候，苏荷也出来了。

　　“你们在聊什么呢？”苏荷笑着问道。

　　“没……没什么……”陆生不好意思地说道：“我想我们应该前往那万妖门了！”

　　“对！三年了，也该去万妖门了！”苏荷附和道。

　　“是时候了！”叶凌风紧握着双拳，眼中射出两道精光，咬牙道：“我想了很久，这次我要公然挑战那雷霆钧！这样，才能真正报了我心里的仇恨！”

　　“公然挑战？”陆生微微地皱了皱眉，转而拍手道：“好！好！凌风兄弟，你有这份勇气也实在是难得……”而后陆生的声音又降低了几分，道：“只是，你可了解那雷霆钧的真正实力，他的拿手神通以及杀手锏？”

　　“这三年，我并没有在闭关，我收集了许多关于那雷霆钧的消息。雷霆钧是虎妖修成的人形，力大无穷，所使的兵器是一口十八龙门金环大刀，属绝品道器，刚猛无比！

　　雷霆钧的拿手神通是虎啸平原，这也是他的天赋神通，还有日月乾坤刀法这门神通配合上他的十八龙门金环大刀更是生猛无比！”

　　听到叶凌风这么一说，陆生也知道这叶凌风对雷霆钧还是有一定的了解，点头道：“那雷霆钧能够成为万妖门的门主，自然是有极不简单的实力，凡事小心为上，切记不可硬拼，实在不行就潜入到五行界当中去！”

　　陆生没有和叶凌风交过手，也从来没有见其出过手，并不知晓这叶凌风的实力到底如何。只是心想，那雷霆钧能够做到一门门主之位，自然是实力极为高深之辈，万妖门实力比之阴煞门也不遑多让，可见那雷霆钧的实力和鬼胡、风鸣远那等人想比，恐怕也不会差！

　　风鸣远虽然曾经在罗炎城做过城主，但是修罗界里面的人都是因为无法离开修罗火海而困在里面的人，修为和实力都是较为平庸，所以叶凌风才能在其中崛起，成为罗炎城城主！

　　叶凌风自然明白陆生的担心，道：“我会借机行事的！”

　　此时，衡楚仲正好也开关出来了，几人又商量了一阵，便决定公然杀向万妖门！


第二百七十六章 叫战

　　万妖门位于妖域的中心地域，门内山脉错杂，群峰耸峙。

　　外人进入万妖门，需层层深入，路途之上不知有多少关卡险隘。

　　万妖门做为修妖者唯一的门派，一家独大，实力强劲的妖怪极多，这些妖怪大多寿元极为绵长，而且有极为厉害的天赋神通，在万妖门内获得了封赏，在群山之中占了山头，招兵买马收罗小妖，以此壮大自己的实力，同时也成为了万妖门一道道坚实的防御……

　　陆生等人若是呆在五行界当中，操控着五行界便能直接潜入到万妖门之中寻找到那雷霆钧，从而进行致命的偷袭！

　　但是，叶凌风不屑于如此阴险行径。

　　叶凌风想要在天下所有修妖者的面前公然像雷霆钧宣战，将雷霆钧踩在脚下！

　　一行人渐渐地越来越靠近了万妖门的地域……

　　在万妖门的一座外围山头之上，一道剑光猛然射来，同时一到身影飞腾而上，剑光飞至之时身形也已经站定。

　　“哪里来的小妖，竟然敢私闯我万妖门？”挡路之人单手一指，呵声问道。

　　叶凌风也不愿和这种小喽啰多做纠缠，直接身躯一震，一股强大的灵力波动之下，道道元神之力猛然扩散而出，将来人在空中震荡的东倒西摇，最终摇摇晃晃摔落了下去。

　　对于能够在外围占据一个山头的修妖者，虽然实力不是很强，倒也不会弱到哪里去，刚才这飞身前来挡道的便是被万妖门封了一方山头的泥鳅精，这泥鳅精境界是神通六重元神大成之境。

　　这泥鳅精原本自视甚高，见有人到他的山头飞过而无任何示意，自然便飞身上来阻挡，原本以为轻易便可以喝退这几个冒犯者，却不想被其中一个小斯一震就稳不住身形，直接从在半空之中掉落了下来。

　　但这泥鳅精也是修炼了几千年的老妖精了，眼光自然也是毒辣无比，知道不可敌了也不再去强出头，偷偷地溜到万妖门的内部去送信去了……

　　叶凌风几人见那泥鳅精灰溜溜地走了，相视大笑起来……

　　“这样下去，还不知会有多少小喽啰出来捣乱，还是让我将那雷霆钧给喊出来吧？”叶凌风道。

　　“哦？如何个喊法？”陆生笑问道。

　　几人都知大战降至，而且可能是生死大战，却是丝毫不惧，言谈之间谈笑风生。

　　“哈哈……看好了！”叶凌风脸上一笑，猛然张嘴吸入一口气，这一口气足有数十斤之重，将周围空气都引起了道道气流，一时间刮起了滚滚的大风。

　　猛然之间，叶凌风再次张嘴，声音从嘴中如同奔雷闪电一般，滚滚而出，“雷霆钧！尔敢出来与我一战乎？”

　　果然是公然宣战！

　　宣战之声在整个万妖门万座山头之间回荡，经久不息……

　　这突如其来的声音瞬间打破了万妖门的宁静，许许多多山头之上的山王和无数的修妖者都好奇地看向叶凌风这个方向。

　　“竟然有人敢挑战雷门主？”

　　“难道是来找死的不成？”

　　“哈哈……反正有戏看了……”

　　就在叶凌风声音传出不久，在万妖门万座山峰的最重要那一座碧霞山一侧，一个彪行汉子手提着一把金锁大刀脚踏虚空极速而来，同时声如洪钟地喊道：“哪里来的毛头小斯，找你爷爷作甚？”

　　声音中气十足，气沉丹田，一听便是修为极为高强之辈！

　　来者正是雷霆钧，双眼炯炯如同烛光，一身肌肉如同精铁，浑身充满了爆发力和压迫感！

　　“雷霆钧！”叶凌风指着对面的那个彪形大汉，冷声道：“你可还记得千年之前狐岐山上的惨案？今日你叶爷爷我便是来寻你小命的！”

　　两人对话之声皆是蕴含强大的元神之力，声音散播到千里万里之外，整个万妖门的修妖者皆是听得真真切切，无数的修妖者都是关注着这一场挑战。

　　其实雷霆钧大可不必如此应战，一声令下，万山万妖便会统统围剿而上，将陆生等人团团围住。但是，雷霆钧本人也是一个极为好胜斗狠之辈，最为重要的是，他对自己的修为非常有信心，就算是一般初入妖仙境界的妖仙也战胜他。

　　平素里，雷霆钧便经常和碧霞山碧霞洞里的那些妖仙切磋，在禾山道人等妖仙的指点之下，雷霆钧的实力早已经臻至难以揣测的境界了！而且雷霆钧也已经看出这来战之人也并非是妖仙，所以他是信心满满，自觉无懈可击了。

　　此刻，在碧霞洞的灵台周围。

　　禾山道人等人皆也是微眯着眼，看着雷霆钧这一片空间。

　　对于妖仙境界的修士来说，神识已经强大到足够看清楚千里之外的一草一木了。

　　……

　　……

　　雷霆钧回想着千年之前，在狐岐山到底自己做了什么事情，思绪、回忆如同就在昨日，清晰地流过他的脑海，这才回想起千年之前在狐岐山因为一只名叫沈玲峰六尾妖狐自己造下的杀孽。

　　“叶狐狸？……你是那叶笑天的什么人？”雷霆钧沉声问道。

　　“哼……终于想起了吗？”叶凌风见到这杀父仇人就在自己的面前，早就生起了滔天杀意，喝道：“叶笑天正是为父，今日我就要用你的元神来祭奠我父亲的在天之灵！”

　　话音刚落，叶凌风身形猛然射出，手上一把细小绿色长剑闪烁而出，如同一条碧绿的毒蛇极速钻出，扑咬向雷霆钧……

　　“哈哈！来得好！今日我就送你到地狱之中去见你的那废物父亲！”雷霆钧大笑道，同时将手中十八龙门金环大刀横刀一震，一十八声龙吟之声同时响起，大刀之上金环震颤得叮叮咚咚作响。

　　叶凌风的碧绿色的细长小剑其实就是一条碧幽玉蛇，碧幽玉蛇的蛇皮坚硬可比万年玄铁，就算是一般的上品道器也无法媲美，而且这碧幽玉蛇奇毒无比，只要被碧幽玉蛇咬上一口，只要是太乙真仙之下的修士皆会瞬息死亡！


第二百七十七章 九尾之变

　　叶凌风的这一条碧幽玉蛇并不是什么上古奇兽，而是一种变异妖兽。

　　在修妖者之中，往往极少是上古神兽修成人形的。但是一旦是上古神兽修成的修妖者，那便是极具天赋的修士，强大的天赋神通以及天生的超凡的感悟力使得任何神兽都是极为厉害的存在……

　　但是，变异妖兽的出现概率更是低，这些变异妖兽往往具备独特的甚至从未出现过的神通。

　　天生的优势使得这些变异妖兽甚至具备比上古神兽还要强大的天赋！

　　叶凌风手里的那一条碧幽玉蛇就是这么一条变异妖蛇，说来也是机缘巧合，叶凌风也是在修罗界的时候，有一次偶然闯入了一个修为和叶凌风相差不了多少的修士来争夺叶凌风的城主之位，后来被叶凌风击杀，在那个修士的乾坤袋之中，叶凌风发现了一颗碧绿的圆球，圆球外壁坚硬无比，就算是叶凌风全力一击也无法破开丝毫裂缝，而且其中竟然还不断地散发出阵阵强大的生命气息……

　　叶凌风将那一颗碧绿的圆球精心的照看起来，用自己本就缺少的灵石来培育那颗碧绿圆球……经过了八百年，那枚坚硬至极的圆球终于有了丝丝破裂的痕迹。

　　叶凌风也证实了自己的猜想，果然是一枚蛋。只是到底是什么蛋却是十足吸引了叶凌风的好奇，整整花了十年时间，这一枚碧绿坚硬的蛋壳才完全破裂开来，一条细小如同小指的碧绿色长蛇破壳而出，瞬间就缠上叶凌风手腕，亲昵地舔着。

　　叶凌风也是知道这种妖兽灵智未开之前，都不具备独立思考的能力，在破壳的一瞬间，看到第一眼的活物，便会把之当作自己的母亲。而后，叶凌风便静心照料着这一条碧绿的细蛇，竟然在这条小蛇身上发现了不少的天赋神通……

　　碧幽玉蛇细小如指却是坚硬至极，叶凌风却是没有可以存储活物的空间宝贝将之收纳。平常便只能将之当作腰带系于腰间，也可让之残绕在手腕之上。在与人战斗之时猛然施出，如同利剑一般，往往是一击毙命。

　　这种妖兽往往具有极其漫长的寿元，两三百年的碧幽玉蛇还只是幼小的小蛇，所以并不能自主地施展天赋神通攻击，甚至还有许多天赋神通没有唤醒。只能依仗叶凌风的控制才能够发动攻击。

　　当叶凌风手中的碧幽玉蛇化成的长剑刺出之时，雷霆钧毒辣的眼光瞬间便看出了端倪……雷霆钧咧嘴一笑，心想这叶凌风竟然用一条小小的蛇来袭击自己，难道不知自己手中的十八龙门金环大刀乃是蛟龙伏藏么？

　　雷霆钧手中的十八龙门金环大刀有一十八处孔窍，其中潜伏着十八条蛟龙的元神。虽然这些蛟龙的修为境界都不是很高，神通三四重境界的样子，然而凝成一团配合起雷霆钧的虎虎生威的刀法却是实在不容小觑了！

　　雷霆钧刀身一阵，顿时十八道龙吟之声破空而来，直入九霄，威压之大使得许多万妖门境界修为地下的修妖者都升起了惊恐之意……

　　然而出乎雷霆钧意料的是，那一条碧绿色的小蛇非但没有被阵阵惊天的龙吟之声威慑住，反而似乎激起了战意，速度又加快了几分，这种情况就连叶凌风也是从没有预料到的……

　　高手过招，往往都是极快，有时候一招便能决定胜负。

　　雷霆钧大意之际，碧幽玉蛇已经飞至，就要咬在雷霆钧的虎躯之上……此时，雷霆钧完全展现出了一门门主的实力，在千分之一刹那，那一把十八龙门金环大刀猛然上扬，封住了碧幽玉蛇前进的道路。

　　“叮、咚！”

　　清脆的撞击声音想起，转而是雷霆钧手上的大刀猛颤之声，雷霆钧虎口一震，大刀险些脱落，碧幽玉蛇竟然有这么强大的力量！

　　然而，十八龙门金环大刀终究是绝品道器，其上潜伏了一把条蛟龙的元神，也是至坚至硬之物，碧幽玉蛇一撞到十八龙门金环大刀之上，便摔落在地，但是很快又化成了一道绿烟溜回到叶凌风的手上。

　　叶凌风也是大惊，想不到这都杀不死雷霆钧，那雷霆钧的反应之快却是让人惊讶非常，错过了第一次袭杀的机会，恐怕以后就难了……

　　雷霆钧其实也是吓了一身冷汗，化解掉危机之后在心底也是暗暗了松了一口气，指着叶凌风，道：“叶氏小儿，你还有什么手段？你虎爷爷可要出手了……”

　　话音刚落，雷霆钧手中十八龙门金环大刀一拍，一道金黄色刀气冲天而起，光势之强，可与日月争辉！

　　“呔！”

　　雷霆钧再次猛喝一声，刀气便竖空而下，似乎要将这一片天地都切成两半了！

　　这一记刀法正是雷霆钧拿手的日月乾坤刀法之中的破天碎日！威势之强，难以预料……

　　叶凌风连连暴退，却是无所遁形，也是无法避开这迅如疾电的一记刀气，只能将举剑迎挡，一道悠长剑气激射而出，迎向当空砸下的霸道刀气。

　　“轰！”

　　雷霆钧的破天碎日如同巨石一般，狠狠地砸在叶凌风的那一道纤细剑气之上……看起来如同卵石之争的碰撞却是截然不同于围观之人的想象，叶凌风这一道剑气竟然化解掉了雷霆钧的破天碎日……金黄色的刀气在空中瞬间炸裂开来，化成了点点的金色光点消散在空气当中……

　　只是挡下了雷霆钧这势大力沉的一击之后，叶凌风的脸色显得极不好受，泛起了丝丝苍白，嘴角也不自觉地抽动了几下。

　　“哈哈……果然有两下子，可惜！这些在我面前确实不值一提！”雷霆钧似乎越战越勇，依旧是霸道无比，手中的大刀连连挥动，滚滚气流丛生其间。

　　叶凌风嘴角勾起一抹苦涩，却也不得不举剑迎战，雷霆钧似乎已是胜局在握，大刀越舞越快，猛烈的飓风卷着道道刀气刮向叶凌风，叶凌风就如同风中的一片树叶，被四面八方的风刀凌空抽打着……

　　“受死吧！”雷霆钧大喝一声，脑门之后，一道虎形虚像时隐时现，这便是雷霆钧的天赋神通虎啸平原！

　　声音滚滚刺向叶凌风，将叶凌风完全震慑其中不能动弹分毫，同时雷霆钧纵身一跃，手中大刀笔直地看向叶凌风，试图这一招就将叶凌风彻底击杀掉……

　　“哥……”

　　“凌风……”

　　叶思帷、衡楚仲等人不约而同地喊道。

　　“快回五行界之中来！”陆生连忙催促道。

　　然而，叶凌风似乎是受到了极大的震慑，虎啸平原这一门音杀之术竟然能完全迷惑住叶凌风的心智？

　　雷霆钧没有半点留情，手中的十八龙门金环大刀已经劈到了叶凌风的肩膀之上……

　　然而，突如其来的一幕却是让所有人都大惊失色，就连叶思帷、陆生等人也是瞪大了眼睛，震撼得无以复加！

　　一道道红光在叶凌风的身上涌起，就如同是火焰一般，在熊熊的火焰之中，随着一道道封印、一条条禁制的破开，叶凌风的身形急遽变化，竟然化成了一只大如山岳的火红色的狐狸，让人最诧目惊心的是，这只巨大的狐狸背后竟然有九条巨大的尾巴！

　　“嗷嗷嗷嗷……”

　　巨大的火红狐狸在低沉的吼叫着，九条巨大的尾巴瞬间形成一座牢笼，将雷霆钧困在其中，九道尾巴越勒越紧，庞大的力量足以挤碎任何一座山岳！

　　雷霆钧到此刻才意识到自己竟然犯了多么大的一个错误，如果不是自己大意的话，那么结局还是难料！

　　更为可恨的是这叶氏狐狸竟然能隐藏的这么深，之前所有的劣势也都是佯装出来的……

　　“果然是狡猾多端的狐狸！”雷霆钧恨恨地骂道，然而身上一阵阵传来的剧痛却是让他再无任何反抗之力！

　　这时候，那几个在碧霞洞之中的妖仙也再也坐不住了，惊恐地相视起来，他们完全能够明白九尾狐狸到底是一个如何恐怖的存在！虽然现在的这一只九尾狐狸还在成长当中……

　　禾山道人连忙起身，极速飞向雷霆钧所在的地方，其他的妖仙见状，也纷纷跟随而来。

　　陆生的神识早就将这万妖门都扫视了一遍，强大到太乙真仙后期的心神境界使得陆生可以轻易地发现包括禾山道人在内的每一个妖仙，见这些妖仙统统出来了，陆生微微一笑，便给衡楚仲发出了一道意识。

　　衡楚仲点了点头，便瞬间消失在原地。

　　此刻，在已经化成了九尾妖狐的叶凌风的九尾之间，雷霆钧已经面如土灰，嘴里鲜血溢出，已在垂死边缘。在强大的九尾束缚之下，就连元神也无法逃逸而出！

　　就在雷霆钧垂死之际，天空之中传来滚滚声音。

　　“速速放下万妖门门主，我便可饶你一死……”


第二百七十八章 劫人

　　万妖门无数的修妖者、大小妖怪原本见到自己的门主竟然被人制住了，不免大惊，这雷霆钧掌管这一门独大的万妖门统帅妖域千余年了，也不见有几人能在这雷霆钧手里讨得便宜，却不想今日凭空杀出一人，就这般制住了他们那勇猛无败的门主……

　　但是，从碧霞山方向飞射而来的声音着实让他们一阵阵沸腾起来，对于碧霞山碧霞洞门派之中都是非常崇拜的，众修妖者私下里甚至将之称之为神仙洞，那是因为里面住着禾山道人等几位妖仙，仙人洞府往往在神通境界之人的眼里那可是神秘奥妙无穷……

　　这些妖仙虽然极少露面，却是在万妖门内广为流传，谈及妖仙如何如何神通广大，长生漫漫，逍遥自在，法道通天的，对于一般的修士来说，仙人那可便是高高在上的存在。

　　有几人能像陆生一样，不但见到过华处机等仙人，甚至还能见到天尊，就连那创世者鸿钧道人的身外化身也能有幸目睹，眼见早已远非一般仙人可比了……

　　在寻常神通境界修士的眼里，仙人那可便是神话一般的人物，能够修成仙人之体，那便是此生极大的成就了，修鬼者、修妖者、修真者皆讲修仙，证得大道后方成鬼仙、妖仙、天仙，那可是寿元急增，寿元从千年计数增加到万年计数了。而且，拥有仙灵之体，几乎是无法可破，天上地下，好不逍遥。

　　神通境界的修士能修成仙人境界的往往不足万分之一二……这大抵也成为了众人艳羡仙人的缘故了吧……

　　在万妖门无数大妖、小妖的注视之下，三名妖仙脚踏虚空而来，禾山道人位于最前方，身着一件土黄色长袍，看上去眉清目秀，仪表堂堂，而且外貌的年纪就似凡人三十岁的样子，倒也是一个美男子的样子……

　　只见禾山道人单手一指一道仙灵之力便激发而出，射向叶凌风。

　　仙灵之力比上元神之力更要强上不少，禾山道人这看似极为简单的一指，却足以压垮一座山峰，叶凌风依旧是用九尾紧紧地捆着雷霆钧，丝毫也不肯分开，全然不惧这禾山道人的攻击，俨然有同归于尽的架势！

　　“哈哈……堂堂万妖门想要以众击寡吗？”那个一直站立在一侧的白袍男子朗声笑道，同时手中青黑色的长棍强大的元神之力流转不息，一棍直接劈向禾山道人指射而出的那一道仙灵之力。

　　“哪里来的毛头小子？竟然想硬接下我的攻击？”禾山道人双眼微皱，看向陆生，心道：“这白袍小斯不过是神通境界而已，虽然看起来实力还是强劲，但是想要挡住我的六道风剑那却是妄想了！”

　　禾山道人的那一道指间激射而出的剑气，正是一门顶级神通六道风剑，配合上仙灵之力发出威力绝伦，禾山道人丝毫也不觉得还有神通境界的修士能够轻松接下这一招……

　　然而，当禾山道人的六道风剑在空中碰撞到陆生的螭龙乾棍之后，却是被陆生的螭龙乾棍给声声击散，陆生在半空之中身躯也是猛然一震，退出了百丈才稳住身形。

　　“仙人境界所能施法出的仙灵之力果然强大，我施展出全身的实力催动撕裂苍穹才能堪堪将那道仙灵之力击散！”陆生心中不无感叹地想到，看来自己和仙人的实力还是有着差距的。

　　其实，陆生却是不知，这禾山道人虽然境界是一等仙人，妖仙之境。实际上实力、底蕴却是堪比太乙真仙了！而且，禾山道人的神通也是极为不俗，陆生若是面对寻常初入仙人境界的修士绝对能全力一战乃至将之击杀……

　　陆生惊讶，那禾山道人何曾不惊，那个白袍小斯明明只是神通境界的修士，却是如此轻易就击溃了他的这一门蕴含顶级神通的攻击。

　　陆生虽然震惊，却也丝毫不惧，身形一闪，再次站到了禾山道人的身前，道：“你的对手是我，放马过来吧！”

　　禾山道人冷冷地看着面前的这个白袍小斯，悄然发出一道神识，朝着身后两名妖仙道：“快去截救我徒儿雷霆钧，这小斯就交给我了！”

　　禾山道人身后两名妖仙一会意，便绕过陆生朝着叶凌风飞身而去……

　　……

　　……

　　此刻，雷霆钧已经在叶凌风的九尾束缚之下，奄奄一息，意识也渐渐模糊起来。

　　叶凌风的这一招实在厉害，做为上古神兽九尾妖狐，叶凌风自然拥有着一些绝密的天赋神通，这次这九尾绞杀便是一门叫做“九祭炎域”的天赋神通。九祭炎域借助九条尾巴散发出强大的真火以一种神秘的阵法形成奇异的牢笼，将人困在其中，除非修为境界比自己高上一级，否则连元神也无法动弹！

　　叶凌风想要将雷霆钧击杀，奈何这雷霆钧生命力实在太过顽强，如此强大的压力之下还能坚持这么久，叶凌风豢养的碧幽玉蛇因为之前和十八龙门金环大刀的冲撞，已经受到了伤害，所以无法再发动致命一击……

　　禾山道人身后的那两名妖仙已经杀至，在无法将雷霆钧杀死恐怕就要被这两人给劫走了！

　　叶凌风虽然一直隐藏着强大而神秘的九尾妖狐的上古神兽真身，却依旧没有自信能够在现在的境界力抗两大妖仙……

　　“快将那雷霆钧带入到五行界之中！”陆生连忙提醒道。

　　雷霆钧虽然还有一丝生机没有断绝……但是，意识早已经涣散，无法再控制自己，被叶凌风一拉，便到了五行界之中……

　　见雷霆钧和那一只庞大的九尾妖狐竟然都凭空消失，禾山道人和那两位妖仙都是愣住档场，他们用神识也无法扫描到分毫。

　　苏荷、衡楚仲、叶思帷见状，也极速进入到五行界当中！

　　仅仅一瞬间，连同雷霆钧在内就有五人凭空消失了！

　　陆生也知不可再纠缠下去，便朗声道：“万妖门不过如此！禾山道人，日后我和你一决高下！”

　　说罢，陆生也进入到五行界之中去了！


第二百七十九章 虎困牢笼

　　这一群不速之客突然杀来万妖门，在堂堂万妖门——修妖者唯一的门派之中公然扬言挑战门主雷霆钧，更是因此引出了神仙洞里的几位仙人。

　　却不料，仙人的一击也被那一群来者之中的一个白袍英俊小斯给挡了下来……

　　到最后，那一群不速之客竟然全数消失在原地了！甚至还在那几位仙人的面前将他们的门主雷霆钧给带走了！

　　禾山道人站立在原地，脸上阴晴不定，难以捉摸在想什么，万妖门的数十位长老也已经集结到了一起，等待禾山道人发号施令。

　　虽然，禾山道人在万妖门内没有什么名头。但是，整个万妖门还是隐隐以这禾山道人为首的……

　　禾山道人神识瞬间覆盖了方圆千里的地域，却未能发现有那几人的气息，眉头皱得更紧，最终还是放弃了神识的扫描，张嘴道：“所以长老到大殿集合！”

　　说罢，便身形一闪，消失在了原地……

　　……

　　……

　　五行界当中，陆生等人已经全数在此，叶凌风也重新恢复成人形，只是脸色略显疲态，可能是因为用气过度的缘故……

　　“哥！想不到你竟然……”叶思帷难以置信地看着平素里对她疼爱有加的哥哥，想不到对于这个哥哥的真身，竟然连她这个妹妹也不知道。

　　叶凌风笑了笑，抚摸着叶思帷的头，道：“小妹！是不是很吃惊哥哥的真身是九尾妖狐？”

　　叶思帷睁着一双水汪汪的大眼睛，看着叶凌风点了点头。

　　“小妹，哥也是万不得已的……不到最后时刻，哥不能暴露真身出来！这么多年来，沉睡在我灵魂深处的九尾妖狐的血脉觉醒之后，我就一直迫切地想要将雷霆钧杀死。但是，我知道绝对不能在这之前暴露出我的真身本质，否则……”叶凌风微带着歉意地说道。

　　叶思帷点了点头，道：“哥哥，我明白，做为狐族的一员，我自然知道九尾代表着什么……只是，哥哥你竟然是九尾妖狐，这实在是让人太惊讶了！”

　　陆生等人也是极为诧异地看着叶凌风，虽然陆生不知晓九尾妖狐到底代表着什么。但是，当叶凌风化身成为九尾妖狐的时候，那种强大的气势已经直接地告诉了陆生，这种生灵绝对是极不简单的存在！

　　“蚩尤前辈！”陆生知道蚩尤一定潜伏在五行界的一处空间当中，却不知蚩尤有没有在闭关修炼，便用神识轻唤了几声，不见回答陆生便也不再喊了，只是对于九尾妖狐的来历依旧困惑着。

　　不过陆生转念一想，直接直接问叶凌风也无妨，便开口问道：“凌风兄弟，九尾妖狐到底是一种什么样的存在？”

　　叶凌风微微一顿，看向陆生道：“九尾妖狐是一种上古神兽！”

　　“上古神兽？那岂不是和攸青云一样了？”陆生心里暗道，点了点头，见叶凌风似乎元气大损，便也不再多说，将地上的雷霆钧周身布下一道禁止，又嘱托了叶凌风好好调养之类的话语，便离开了。

　　……

　　……

　　在另外一处布下禁制的空间当中，陆生看着面前的衡楚仲，开口道：“衡大哥，怎么样？”

　　“成了！”衡楚仲面露喜色地说道，同时一手伸出，在手心之上赫然躺着一根通体碧绿，散发着强大生命气息的草！这正是那万妖门禁地碧霞洞之中的碧根草！

　　原来在禾山道人等人匆忙离开碧霞洞，前往援救雷霆钧的时候，陆生已经让衡楚仲潜入到碧霞洞之中摘下了这一株碧根草！然后又极速潜回了。

　　接过衡楚仲手中的碧根草，陆生明显感觉到手心之上，一阵阵强大的生机透过肌肤直入血脉之中，说不出的畅快惬意之感，这样的宝贝只要带在身上就能对修为大有裨益，更别说练成丹药服用吸收了……

　　炼制碧莜仙丹三种最为难得的材料，碧根草、沙弥叶、黄泉龙涎，陆生已经得到了这碧根草，沙弥叶和黄泉龙涎却是更难得到，饶是如此，陆生也没有任何失落，反而因为得到了这碧根草而心情大好！

　　这一次，不仅仅将那雷霆钧给抓了回来，还偷取了碧根草，那万妖门可谓是赔了夫人又折兵！

　　不过陆生本就和万妖门没有什么深仇大恨，自然也不会再去万妖门自寻没趣了……便决定，这次直接前往鬼域！去蚩尤以前的行宫赤月魔宫探寻一番！

　　现在，雷霆钧被困在五行界的一处空间之中，虽是陆生随意布下的禁制，对于雷霆钧来说却是不可能打开的！

　　雷霆钧化身成了猛虎，在禁制空间当中左突右撞，嗷嗷吼叫，却是如同猛虎困笼，怎么也出不来！

　　“叶氏小儿！快放我出去！你虎爷爷我还可饶你一死，否则我定要将你碎撕万段，戳骨扬灰！”雷霆钧声如洪钟地咆哮道。

　　叶凌风冷笑一声，看着眼前这个杀父仇人，原本多么想要将之杀死，此刻却升起了玩味之心，将仇人慢慢地玩死是不是比一刀解决了他要痛快舒畅得多？

　　“哼……身为阶下之囚，死到临头了你竟不知，竟然还来威胁我？你是要我先挖了你的肝，还是先掏了你的肺？”叶凌风看着雷霆钧，眼中充满了鄙夷和不屑！

　　雷霆钧是何等人物，好歹也是一门之主，门中大妖、小妖数以万计，身份尊贵，万人敬仰。何曾受到过这种侮辱，不仅被人生擒活抓，还让人这般侮辱、调戏！

　　“哼！叶氏小儿，有本事你就放开我，和我正大光明的战上一场，你可有这个胆子？”雷霆钧见自己被困，只得使出了这个激将法。

　　其实叶凌风也不知如何解开这些禁制，因为陆生布下禁制之时，并没有告诉他破解之法，就算叶凌风知道，也不敢破去禁制放那雷霆钧出来，叶凌风并不认为自己能够完全击败这雷霆钧！

　　当初，叶凌风能够困住雷霆钧也是利用重重计谋，先是利用碧幽玉蛇发动了突然袭击，让雷霆钧心中一震，乱了心思。接下来又是苦肉计，挡下了雷霆钧的阴阳乾坤刀法之后佯装重伤，趁雷霆钧发动致命一击猛然现出了九尾妖狐的原形，利用强大的天赋神通九祭炎域将雷霆钧制住了！

　　若是现在，叶凌风将雷霆钧放出，再和雷霆钧一决胜负，很有可能还要落败了！

　　叶凌风看着雷霆钧，却是毫不示弱，心想反正这雷霆钧也出来不得，又是言语之上戏谑了一阵……雷霆钧火爆脾气，没有叶凌风这等狐妖诡计多端，牙尖嘴利，气得上窜下跳，恨不得将叶凌风给吞到肚子里去。

　　“你真想要出来么？”就在雷霆钧言语咄咄之时，陆生出现在叶凌风的面前。

　　这个白袍英俊小斯也是见过，只是不曾见过他出手，在陆生出手挡下了禾山道人的攻击之时，雷霆钧早已经迷失了神智！

　　此刻雷霆钧再见这白袍青年，不由得竖然起敬，他能够感受到在这个白袍青年身上散发出无穷强大的气息，这种气息，他完全无法与之为敌！他甚至觉得这个白袍年轻男子一个喷嚏就可以将他的元神打得溃散！

　　其实，这也是因为陆生在这五行界当中的缘故，陆生能够控制五行界之中的世界之力，随意变化五行界的形态，举手投足之间便是毁天灭地，就如同七玄世界当中高高在上的天尊一般……

　　“你刚才不是说要放你出来么？我这就放你出来！”

　　说罢，陆生一挥手，雷霆钧周身的千道万道禁制系数瓦解，然后，陆生又是朝着雷霆钧一点，一道力量便激射到雷霆钧的身体之中，雷霆钧甚至来不及做出任何反抗！

　　陆生刚刚这一手，竟然是封住了雷霆钧全身的元神之力！

　　也就是说雷霆钧无法调用元神之中沟通天地召唤出来的力量了，所能动用的只有肉身之中的单纯蛮力了……

　　雷霆钧被放出禁制，并不知晓自己身在何处，进入五行界之时已是意识涣散之际，现在才发现自己所在之地竟不似妖域，灵气比上妖域要充沛、风景也要秀丽许多！

　　再看看那白袍年轻男子，更是惊诧道：“我现在在哪里？难道是在天界吗？”突然之间，雷霆钧脸色大变，惊呼道：“我的力量！我的元神之力！我怎么动用不了我的元神之力了？”

　　“哈哈哈……”陆生大笑道：“你不是要和凌风兄弟大战一场吗？”

　　说完陆生邪邪地看了叶凌风一眼，叶凌风嘴角也是勾起一抹邪恶地笑容，一步一步走向雷霆钧，同时脸上的笑容变得阴沉起来……

　　看着一步一步走进的叶凌风，雷霆钧却是无法动用丝毫元神之力，这样无疑是挨打都没有反抗之力，雷霆钧惊惧道：“不……不……不要！！！”

　　接下来，便是一阵阵砰砰砰砰地拳打脚踢之声，叶凌风拳脚之上均是携带着强大的元神之力，雷霆钧虽然身为狐妖化身，身体强壮。

　　但是没有元神之力却是无法阻挡住叶凌风那快如急雨的拳脚，“啊……啊……”一阵阵哀嚎之声传来，雷霆钧痛苦地声音伴随着叶凌风发泄地声音在空气当中回荡着……


第二百八十章 冤家路窄

　　好在雷霆钧身体强健，每每被叶凌风一阵暴打之后还能留着一丝气儿，等过了一段时间，雷霆钧身子恢复的七七八八了，叶凌风则又会送上一顿暴打。

　　如此反复，雷霆钧原本高高在上的性子慢慢地被磨平了……

　　到后来，这只白虎大妖一见到那只脸上挂着邪恶笑意的狐狸就忍不住身子发颤，不住地哆哆嗦嗦起来。

　　陆生也懒得去管这些，驾着五行界朝着修魔者之地急速而去。

　　从妖域到修魔者地域，也有百万里地之遥，陆生一路上也不做停留，一直在五行界之中也没遇到什么阻碍，速度倒也挺快，过了半月便到了。

　　修魔者的数量相比于修妖者和修鬼者要多上不少，其实这也是在情理之中，修魔者来源于上古魔门，从远古至今便有着极为深厚的底蕴，而修鬼者和修妖者的数量要少的多……

　　要想成为修鬼者除非是拥有先天阴灵，先天阴灵是伴随人出生时候种在新生儿脑海之中的鬼族印记，大多是转世轮回之时阴差阳错导致的结果，这样的概率极其之低，先天阴灵者大多寿元极短，死后魂魄到了鬼域方才开始修炼……当然，不是先天阴灵者也可踏上修鬼一途，这就要求少之又少的修鬼法诀了，比如陆生曾修炼的阴神主宰大法，这便是一门极为罕见的修炼法决，在七玄世界修炼之人总数不超过十个！

　　其中原因大多是因为绝大多数体格境界、心神境界都对修鬼者的排斥，而且修鬼法诀极难修炼，需要极多的阴煞之气来补充阴神，得到足够多的阴气用来修炼对于以阴阳调和、元气为主的凡人界来说是极为困难的，没有几个人能有陆生那般机缘，寻找到先天纯阴之地，还吸收炼化了其中衍生出来的阴灵……

　　至于修妖者，那更是可想而知了，修妖者绝大部分都是化成人形的妖怪，这些得到老妖都是自然之中得到了大机缘、大气运方才能够经历几千年甚至上万年才能够积累足够的天地灵气，慢慢开了灵智，便开始修炼了。妖物、怪兽虽多，但是要开了灵智的就少之又少了，开了灵智之后能够拥有修炼法门的也是不多，而且有了些道行的妖怪大多混身是宝，这样的妖物最受修魔者、修妖者的喜好，除非在真正化作人形加入到万妖门之前，不然都会遭遇到修魔者、修鬼者的猎杀。

　　种种原因导致修妖者的数量成为了最少的修士种类了，不过修妖者好在大多数皆是寿元极长，而且许多妖怪都拥有天赋神通，天生不凡，所以修妖者实力倒是极为强横，所以真正的化作人形的修妖者一般的修魔者和修鬼者都是不敢惹的……

　　修魔者不同于修鬼者和修妖者，修魔者地域广阔、人数众多，在修魔者之中也有三个门派，分别是血魔门、血炼宗、阴煞堂。

　　其中血炼宗重炼器，但是炼器的水准却是远远不能和修真者相比，饶是如此，依旧成为了修魔者三大势力之中最为强横的一股了。

　　其中血魔门的魔族功法最为正宗，也是最为强大，陆生初到魔域之时碰到的那鸠墨鸣就是血魔门的门主血魔老祖鸠墨天的独子，一身的宝贝让陆生毫无办法，不过现在陆生如果碰到那鸠墨鸣倒是有足够的信心将之斩杀了。

　　阴煞堂不似血魔门和血炼宗，门派之中倒有几分修鬼者的气息了，一些功法、神通也是来源于修鬼者，不过由于秉承的还是修魔者宗旨，门内弟子主修的还是魔族功法，所以，依旧是属于修魔者的门派……

　　陆生等人进入到修魔者的地域，因为叶思帷、叶凌风是修妖者冒然出现在修魔者地域定然是不方便了，尤其是苏荷，做为修真者是万万不能让修魔者发现的，否则引来的麻烦定是不会少了……

　　只有衡楚仲和陆生都是修魔者，两人行走至魔域的一座城池之中，便想要寻一处打听打听消息。虽然，蚩尤曾经掌控整个魔域，但是历经了这么多年的变迁，还是有许多事情不知晓了……

　　两人寻至一处酒楼，刚坐定陆生便猛然一惊，“真是冤家路窄！”在陆生不远之处，靠近窗户的一桌之上坐着的，正是曾经和陆生有过一战的鸠墨鸣以及那位长老模样的乌达……

　　衡楚仲也看出了陆生脸色的异样，低声问道：“陆兄弟，出了什么事？”

　　陆生微微地点了点头，道：“你身后那一个青袍小生曾经和我有过一战，是血魔门门主鸠墨天的独子！不知此人似乎还记得我……”

　　陆生现在来魔域是为了进入赤月魔宫，而进入赤月魔宫需要阴煞堂、血魔门、血炼宗三大门派的血红玉牌加上陆生手中的那一块，方才能够开启进入赤月魔宫的大门钥匙。

　　所以，陆生自然是不想在这之前破坏了和三大门派的关系了。

　　这鸠墨鸣身为血魔门门门主血魔老祖的独子，自然是受到了无比的宠爱，陆生若是打了他，血魔老祖定然是会对陆生恨之入骨的。

　　衡楚仲见陆生如此谨慎，颇为疑惑，道：“那我们现在是上前去击杀了他？还是……”

　　衡楚仲说到此处，手势一横，做出了一个杀的动作，陆生摇了摇头，道：“现在时机不宜，我还另有打算，不能得罪于他……我们还是先走吧……”说罢，陆生便站起身子，转过身去欲要离开……

　　并不是陆生惧怕这血魔门，而是在是陆生不想破坏大事，敢于杀入万妖门之中，还会惧怕血魔门么？

　　就在陆生转身的时候，那鸠墨鸣正好抬起了头看向陆生的方向，眉头微微一皱，一种熟悉的感觉涌上心头。

　　“站住！”


第二百八十一章 鸠墨天

　　随着身后传来的那一身轻喝，陆生的脸色沉了下来。但却是依旧没有停住身形，照旧往酒楼的楼下走去。

　　“站住！本少爷喊话你没有听到吗？”鸠墨鸣再次喊道。

　　陆生站住了身形，却是没有回头，倒是衡楚仲转过了身子，朝着那鸠墨鸣行礼道：“这位公子是叫在下吗？”

　　“滚一边去！”此时，鸠墨鸣已经走到了衡楚仲的身边，朝着衡楚仲一挥手，一股元神之力便压向衡楚仲，欲要将衡楚仲推开，“我要找的是前面那个白袍家伙，你给我转过身来！”

　　鸠墨鸣原本以为自己可以轻易推动衡楚仲，却是没有料到对方站立在原地竟然一动也没有的，这才吸引了鸠墨鸣和鸠墨鸣身边那位唤作乌达的修魔者的注意，鸠墨鸣的境界在神通六重元神大成境界，比上衡楚仲要足足低上了一级，自然不可能撼动衡楚仲了，不过那乌达却也是神通七重境界的修魔者，乌达眼睛微眯，看向衡楚仲，道：“这位兄台，我乃血魔门长老乌达，这位是我们血魔门少主！我们少主觉得前面那位身着白袍的公子颇为熟悉，想要见上一见，还请行个方便！”

　　陆生知道，这乌达是在动用血魔门来压迫自己了，如果自己置之不理的话，那么那乌达十之八九是要动手了！而且，这里是在血魔门的势力范围之中，一动起手来，肯定是一发不可收拾，后果难以想象……

　　“哼！”衡楚仲不屑地冷哼一声，道：“我不管你是什么血魔门还是血炼宗，你说想见就见这未免也太小瞧我们了？”

　　衡楚仲此话一出，那鸠墨鸣顿时感觉气血翻涌，就要动手，倒是乌达眼光毒辣，知道这两人定是有所依仗才敢口出狂言，便伸手挡住了鸠墨鸣，在鸠墨鸣耳畔低语道：“少主，我看这两人修为极为高深，少主动手恐有危险，还是让我先去试探试探！”

　　鸠墨鸣虽然生性顽劣，但是对于这个乌达却还是颇为信服的，便点了点头。

　　乌达上前走了一步，道：“我好言相劝，你们不听便罢，还要出口辱我宗门，岂不是太看不起我血魔门了？”

　　衡楚仲依旧是冷笑一声，正欲开口却被陆生喊住了，“衡大哥，我们不必理会他们……”

　　说罢，陆生身形一闪，朝着楼下飞遁而去，衡楚仲听到陆生这么一喊，便也不再纠缠，紧跟陆生之后飞了出去……

　　“想逃吗？做梦！”乌达周身深然魔气一闪，速度极快地闪了出去，追向那白袍青年方向，一出酒楼却再也无法寻找到方才那两人的踪迹，就连气息也是再无丝毫……

　　“怎么不追了？乌达长老！”这时候，鸠墨鸣也从酒楼之中飞身出来，开口问道。

　　“追不上了……”乌达带着一丝难以置信地口气说道。

　　“追不上了？这两人速度竟然有如此之快？”鸠墨鸣也是一脸难以置信，对于乌达的速度，鸠墨鸣一向是极有信心的，乌达做为血魔门的一位长老，本就在门派之中享有超然地位，又被鸠墨天指派为鸠墨鸣的贴身侍卫，自然有其过人之处！

　　尤其是在速度方面，往往是神出鬼没，杀人于无形之间！想不到那两人的速度竟然比这乌达还要快！

　　“我也不知魔域之中何时多了这么两个高手，就是方才的那一瞬间，这两人便彻底地摆脱了我的追踪，对！是彻底地摆脱了……就连他们身上的气息……我也无法在感应到了！”乌达感叹地说道，在他看来，这种速度也只有血魔老祖才能够拥有了。

　　“那白袍修者我真的觉得极为熟悉，尤其是他身上的气息和那背影，给我一种极为相识的感觉……不过，他们修为竟然这么高强，倒还可能真是我弄错了！”鸠墨鸣喃喃地说道。

　　“好了！少主，我们还是回去将此事禀告门主吧……不过那两人定然也是没有害乱之心，否则方才朝我们出手，我们定是挡不下了……”乌达不无担忧地说道。

　　“对！赶快回去将此事禀告父亲！魔域竟然突然出现了两个这样的高手。”

　　说罢，鸠墨鸣便朝着血魔门的方向飞去，乌达在原地望了望刚才陆生和衡楚仲消失的地方，微微愣了一愣，又赶忙跟着鸠墨鸣飞去……

　　……

　　……

　　五行界之中，陆生看着身边的衡楚仲，笑着道：“那乌达还真把我们当成是绝顶高手了……哈哈哈！”

　　衡楚仲也是一脸玩味地笑意，道：“这次还真把那两人玩了一把……”转而衡楚仲又疑惑地道：“兄弟到底有什么事情，那两人那么嚣张，什么血魔门的长老少主，想杀还不是照样杀了？”

　　“哈哈……”陆生笑道：“那小子现在还不能杀，我还要利用他老子！如果现在得罪了他老子血魔老祖，那事情就不好办了……我现在正在想到底该如何是好！”

　　衡楚仲也不知陆生到底所为何事，不过见陆生似乎不想说，也不多问，只是随意地说道：“既然你有事找那血魔老祖，倒不如就直接上血魔门找他，能成就成，不成就拉倒呗！”

　　衡楚仲原本是随意一说，陆生听来却是觉得大好，“对！就直接上血魔门去找他吧！”

　　说罢，陆生便操控着五行界朝着那乌达和鸠墨鸣的方向飞去……

　　……

　　……

　　血魔门之内，鸠墨天正站在书房之中，身前一张书桌是用上等的凝煞古木精制而成，不仅坚韧无比，而且散发出的气息能够清新凝神，尤其是对修魔者的修炼更是大有裨益！

　　书桌之上，一张上等宣纸之上，一个龙飞凤舞的“魔”字，墨迹未干，从每笔每划之间都能深深地感受到那直逼人心的魔气，能够将心中之气，书于字间，那便是需要极高深的修为才能够办得到的……

　　“吱呀！”

　　书房之门被推开了，鸠墨天眉头微微一皱，见是自己的宠儿，便也是眉开眼笑起来，道：“鸣儿，怎么到书房来找我了？为父平时教你平素里多练书法，不仅对修为大有裨益，还能够陶冶性情……你性子太过浮躁刚烈，对修为是百害而无一利啊！”

　　看着鸠墨天语重心长地教诲，鸠墨鸣也是微微有些愧疚，不过很快便有将这种愧疚的心里抛之一空，道：“爹，你不知道，鸣儿今天碰到了什么事情，否则，你也就没这闲心在这里写这些墨水字了！”

　　“哈哈……”看着鸠墨鸣这一副样子，在鸠墨天的眼里，鸠墨鸣终究是一个长不大的孩子，鸠墨天也将对亡妻的爱全部转化为父爱倾灌在这个独子的身上，“有些什么事情，说来让为父听听……”

　　血魔老祖在鸠墨鸣的面前倒是十足一个慈父。

　　但是，在血魔门门下数万弟子、近百长老的眼里，却是一个修为深不见底，行为严肃无比的门主！偌大一个门派在他的手中也是掌管地仅仅有条，要不是血炼宗因为炼器的优势压了血魔门一头，血魔门绝对能成为三大门派实力最强大的门派……

　　“爹！今日我和乌达在酒楼喝酒之时，碰到了两个极为神秘之人……”鸠墨鸣说道。

　　“哦？如何个神秘法？”鸠墨天不以为意地随意问道。

　　“那两个神秘人之中有一个身着白袍的修者让我感觉到极为熟悉的气息，当我提出要见那人的时候却被拒绝了，而且当乌达提出我们血魔门的时候，其中一人甚至还出言极为不逊，似乎极为看不起我血魔门！后来，乌达想要强行留下那两人，却不料那两人出了客栈再无影迹，就连乌达也再捕捉不到那两人的气息！”鸠墨鸣回 想着先前在酒楼外发生的事情道。

　　“什么？就连乌达也无法捕捉到他们的气息？仅仅只是出楼的一瞬间……”鸠墨天微微皱眉沉吟起来，片刻后才道：“你将乌达叫来，我亲自问问他！”

　　鸠墨鸣点了点头，便退了出去。很快，乌达便走了进来。

　　“参见门主！”乌达躬身行礼。

　　鸠墨天摆了摆手，道：“乌达，你将今日在酒楼碰到那两人的情景于我细细说来……”

　　乌达便又将在当初在酒楼遇到两人的前因后果细细说了一遍，相比于鸠墨鸣，乌达说的要细致得多，那两人的穿着、神采乃至修为和气息，都描述了一遍。

　　听完乌达所说，鸠墨天挥手示意乌达退下，坐回到那一张凝煞古木书桌之前，思索起来，“一个身着白色长袍，青丝白面风采神骏……一个老练厚重，眼神利切……这么两个人物我倒还真是没有见到过……”

　　就在鸠墨天凝神苦思之时，忽然这书房之中一阵空间波动，鸠墨天连忙起身，一掌挥出……


第二百八十二章 第四块血红玉牌

　　鸠墨天这一掌掌印重重叠叠几千几万道尽数折叠在一方极为狭窄的空间之中，这样一来是防止将书房打坏，一来可以将力量集中起来拍向那空间震荡的地方。

　　这一掌之下就算是一般神通境界七重的修士不死也得重伤，威势之大，难以想象！

　　这一阵空间的震荡正是陆生和衡楚仲从那五行界之中出来而引起的，那鸠墨天做为一门之主的确也是极不简单，在这么短的时间就能够感受到空间的震荡同时发动攻击，这种速度已经远远超过了一般神通七重境界的修者了……

　　鸠墨天一掌拍向空间震荡之处，只见那处果然冒出两人，其中一人身着白袍，风采神骏，另外一人身着蓝黑道衣，面色稳重、精明内敛！当鸠墨天的排山裂海的一掌拍至之时，白袍男子同样是一掌拍出，顿时间雷云密布，整片手掌就如同一方天地，其中雷电翻滚，如龙如蛇，掌劲之强，尤胜鸠墨天一筹，竟然轻易就将鸠墨天的掌劲卸去，同时白袍神骏男子又将掌劲收回，从容不迫，从气势上看来宛如天仙下凡，实在是让鸠墨天心里暗暗叫绝。

　　陆生如今元神之强大早已超越绝大部分神通七重境界的修者，再加上鸠墨天在自己的书房之内也不便于催动极大的杀招、神通，拍出的这一掌也无甚大神通，单纯是蕴含了高级神通罢了！

　　对于顶级神通，鸠墨天还不能做到收放自如，精微到点滴的地步，陆生当然也是不能，除非修为到了太乙真仙的地步，才能完全将顶级神通修炼至大圆满地步！当然，也有偶然情况，某些特殊功法在修炼之人遇到特定的情况之下也能在境界到达太乙真仙之前提前修炼至大圆满境界……

　　鸠墨天心里不住为白袍男子这一掌暗暗叫好，同时也回想起刚才鸠墨鸣和乌达所言，其中描述到的两人和眼前两人似乎极为相似，再回想两人刚才出现之时的情况，竟似撕裂空间而来一般。

　　“这两人定然拥有某种能够容纳下活人的空间宝贝！”鸠墨天不愧是为人老辣，见识广远，很快就猜到了陆生和衡楚仲身上定然是拥有某种空间宝贝，而且这种空间宝贝还能容纳下活人！

　　虽然陆生刚才的一掌的确展现了让鸠墨天佩服的实力，但是鸠墨天也能从其中看出那个白袍男子不过是一个神通境界的修者而已，更别说拥有撕裂空间这种无上神通的大能了……

　　“你们两人定然就是我儿鸠墨鸣今日在酒楼遇见的那两人吧？”鸠墨鸣眯着眼朝着陆生问道，虽然这两人站在他面前，衡楚仲看起来还要大上些许。但是就鸠墨天还是能看出这两人还是以那个白袍男子为主的，所以是向陆生开口。

　　陆生点了点头，笑道：“正是我们两人……”

　　鸠墨天脸色一横，佯装怒样，道：“两位定然是一直追踪我儿到此的吧……不知两位是什么来历，偷偷摸摸潜入到我血魔门到底想要做什么！”

　　陆生见鸠墨天语气生硬，知道这鸠墨天自然是因为自己和衡楚仲未经许可而进入血魔门才会如此，陆生也不生气，脸上依旧挂着淡淡地笑容，道：“这次我来血魔门真是因为赤月魔宫的事情！”

　　说到这里，陆生便停了下来，偷偷地打量了鸠墨天一眼。

　　果然，当陆生提到赤月魔宫的时候，鸠墨天明显眼中闪过一丝异样，不过若是稍稍疏忽，便也察觉不到。

　　“赤月魔宫？什么赤月魔宫？你休要在此胡扯！”鸠墨天依旧是带着怒气。

　　“呵呵……”陆生呵呵笑道：“我手中有一块分散的血红玉牌，我早已经在暗中调查清楚了，这些年以来，你们三大魔门都在寻找分散的第四块血红玉牌，凑齐这四块玉牌，那边能打开赤月魔宫的大门！是哦说的可否正确？”

　　鸠墨天一惊，再也是无法装成原先的怒意和冷静了，道：“你到底是什么人？怎么知晓赤月魔宫的事情？”

　　“嘿嘿……”陆生见鸠墨天果然不再如先前那般，笑了一声，声音陡然加大了几分，道：“鸠墨天！我自然知道赤月魔宫的事情了……因为我是你们魔族的领袖蚩尤大尊的传人！”

　　“什么？他是蚩尤大尊的传人？”鸠墨天在心里难以置信地说道，复看向陆生，的确是风采神骏，魔门俊才，只是蚩尤大尊……鸠墨天很快就在心里思量起来，“若是此人真是蚩尤前辈的传人，那么我定然要好生巴结巴结了。”

　　转念一想，“先暂且把他当作蚩尤大尊的传人也无妨，若是他身上真有第四块分散的血红玉牌，那么便可以联合血炼宗、阴煞堂一同开启赤月魔宫的大门了！到时候，赤月魔宫之中无穷法宝、无尽神通，还不是想得就得？”

　　“原来是蚩尤前辈的传人！鸠墨天失礼了！”鸠墨天倒是转变得极快，朝着陆生拱手赔罪。

　　陆生摆了摆手，心里感叹这鸠墨天果然是有城府心计之人，现今也不查证自己是否真是蚩尤传人，料定接下来就是询问自己关于血红玉牌的事情了。

　　果然，鸠墨天就问道：“兄弟极为蚩尤传人，想来拥有血红玉牌之事也不假了，只是不知，兄弟是否将血红玉牌带在身上？”

　　“嘿嘿……”陆生笑道：“血红玉牌何等珍贵之物？我自然是随身携带了……”说罢，陆生手中红芒一闪，一块流转着道道血色光芒的玉牌出现在陆生的手中，上等的血精石上面雕刻着许多栩栩如生的奇珍异兽……

　　“果然是血红玉牌！我们三大魔门寻找了无数年的第四块散落的血红玉牌！”鸠墨天双眼一亮，心中自然也是震惊不已，为了这一块血红玉牌，这么对年来，三大魔门不知付出了多少代价，却是始终没有发现。


第二百八十三章 齐聚四块血红玉牌

　　鸠墨天看了看陆生手里的血红玉牌，又看了看陆生，似乎对陆生是蚩尤传人又相信了几分，道：“兄弟即为蚩尤大尊的传人，那便是鸠墨天太过失礼了，还没有请问兄弟大名……”

　　陆生淡然一笑，道：“大名不敢当，我叫陆生！”

　　“原来是陆兄弟！陆兄弟既然是蚩尤前辈的传人，那么知道血红玉牌的事情也是在情理之中了！这样吧，陆兄弟这几日就在我这血魔门里暂住吧，等我将血炼宗宗主以及阴煞堂堂主都召集来了，我们在一同商议关于进入赤月魔宫的事情，你看如何？”鸠墨天问道。

　　陆生点了点头表示没有意见，鸠墨天便传出一道神识，很快便有一个下人模样的修魔者走了上来，这位下人一进鸠墨天的书房，便看到了站在书房之中除了鸠墨天以外的另外两人，心中顿时一惊！

　　做为能够和鸠墨天直接接触的下人，自然也不是简单之人，他一直守在鸠墨天的书房之外，除了见到鸠墨鸣和乌达进去之后又走了出来，再无见其他人进入到鸠墨天的书房之中。

　　但是，现在却是有两个活生生的人站在鸠墨天的面前。

　　鸠墨天也不管那人的惊诧，道：“这两位是我血魔门的贵客，带他们到坞梁院里去歇息罢！”

　　那下人更是诧异，不过很快也就镇定下来了，能够做为鸠墨天的贴身下人，自然在情绪掌控方面也有超出常人之处，也知道什么事情该问，什么事情不该问，便也不再多说什么，微微躬身地将陆生和衡楚仲引出了书房带到了一处别院之中。

　　坞梁院是血魔门宴待极为尊贵的客人的别院，除非是门派之中极其尊贵的来客，否则是不会对来客开放的，这位下人依然记得上次开启之时是天界一位魔君来到了血魔门，血魔门自然是热情地招待了，这坞梁院也才开启，就算是一般的天魔恐怕也无法享受到这种待遇。

　　所以当鸠墨天说要将这两人带到坞梁院的时候，这下人才会有那般惊讶。

　　一进入到坞梁院之中，陆生也不免震惊起来，单单说坞梁院之中的各种奇花异草就连修真域里面也极少见到，昔日陆生在日月剑宗也不曾见到哪处院落有如此雅致，其中假山、石桌、石凳回廊等各处石材之上甚至隐隐透出道道灵器，这些石材虽然不是灵石，却也都是极为珍贵的蕴含灵气的石头了，哪怕是一颗细小的石材制成装饰品或者是挂饰也是价值极为不菲的，如果是在凡人界的话，更是难以估量，恐怕一件这种石质的耳坠就能换到一座城池了……

　　到坞梁院之后，那小斯又礼节性地问了几句，陆生和衡楚仲也无甚吩咐，便退了下去。

　　陆生和衡楚仲在坞梁院之中四处看了看，转了两圈也觉索然无味，便又进入到五行界之中，五行界当中，恰巧叶凌风正在痛打雷霆钧，一阵阵发泄之声和哀嚎之声夹杂在一起，不堪入耳……

　　衡楚仲和陆生无奈地摇了摇头，也不再理会，看了看苏荷和叶思帷两人都在修炼之中，便也各自进入一方空间，然后布下禁制修炼起来。

　　……

　　……

　　修炼之中，有时候几十年、几百年如同一日。

　　也就似闭眼眨眼的一瞬间，其实却已是过了三日了，陆生感觉到从坞梁院之外传来了三道气息，其中一人便是鸠墨天，另外两人气息强横，也是不亚于鸠墨天，看来那就是血炼宗宗主秦蝠和阴煞堂堂主郁浮陀了！其中一个是枯瘦如柴、一头红发的老者，另外一个是中等胖瘦却是颇为身高的黄眼男子。

　　“鸠墨门主，你所说的那人可真是蚩尤前辈的传人？”那个黄眼男子开口问道。

　　“嘿嘿……是不是真的蚩尤前辈传人我可不知，但是那块血红玉牌却是货真价实！”鸠墨鸣笑道。

　　另外一个红发老者也道：“我看十之八九那人是打着蚩尤大尊的幌子了，蚩尤大尊早在千万年前的仙魔大战之中就失踪了，生死难料，从来没有听说过收了什么弟子！”

　　“如果那人并非蚩尤前辈的传人，那等他用第四块血红玉牌助我们打开赤月魔宫大门的时候，我们三人合力……”说到这里，那黄眼男子做出了一个抹脖子的动作。

　　陆生的心境修为远远超过了这三人，自然将这一幕看得真真切切，陆生心里暗道：“那黄眼男子竟然对我起了杀心，到时候就别怪我了！”

　　那三人很快就要进入到坞梁院了，陆生便和衡楚仲停止了修炼，破开禁止出了五行界，然后坐在别院之中的一处石桌周围的两根石凳之上。

　　因为对于修士而言，两三日时日并不算长久，再加上陆生吩咐了鸠墨天额下人，没有特殊情况不要来打扰，所以这几日并没有人来到这坞梁院之中。

　　“吱呀！”

　　坞梁院的那两扇凝煞古木大门徐徐开启，在坞梁院外交谈的三人便走了进来。

　　红发老者和黄眼男子在鸠墨天的带领之下朝着陆生的方向走来，陆生和衡楚仲便站了起来，朝着来人拱了拱手，那两人也是一脸客气，只是眼神之中带着些许难以察觉的好奇和怀疑、甚至还有些许杀机……

　　“这位便是蚩尤前辈的传人陆生兄弟了，陆生兄弟身旁这位是他的兄弟衡楚仲！”鸠墨天给来到的另外两人介绍道，然后又看向陆生和衡楚仲，指着另外两人道：“这两位便是血炼宗宗主秦蝠和阴煞堂堂主郁浮陀了！”

　　陆生和衡楚仲这才细细地扫视了一遍来的这两人，那个身子枯瘦如柴，满头红发的老者便是血炼宗宗主秦蝠，而另外一个黄眼男子自然就是郁浮陀了。

　　衡楚仲无法看出这两人的修为，陆生却能够轻易地看出，因为不管是鸠墨天，还是秦蝠和郁浮陀，心境修为都比陆生要低，陆生感觉这三人的心境修为甚至比鬼胡和风鸣远还要低上些许。

　　经过鸠墨天的介绍之后，五人便在石桌周围坐了下来。

　　一坐定之后，鸠墨天便直接开口道：“这次各位坐在这里，自然是为了赤月魔宫的事情。”

　　说到这里，鸠墨天又看向郁浮陀和秦蝠，道：“你们二人也知晓，为了寻找第四块血红玉牌我们三大魔门花费了多大的代价，却是一直无果，这次这位陆兄弟，也就是蚩尤大尊的传人带着第四块血红玉牌来了，那么我想赤月魔宫的开启之日也就来了！所以，我想这次是我们三大魔门共弃前嫌，一同协手的时候了……”

　　“自然如此了！桀桀……”秦蝠怪笑两声，道：“昔日，我们三大魔门争斗无非也是为了强大我们的宗门，这次若是能够进入到赤月魔宫之中，定然能得到无穷好处了，到时候，我们的门派也会因此大受裨益，我们也该协手合作了！”

　　郁浮陀也是点头，道：“既然从未露面的第四块散落的血红玉牌也出来了，我想这便是天意让我们三大魔门合作了。只是，鸠墨门主一直说第四块血红玉牌在这位兄弟的手中，而我和秦兄却是一直没有见到……”

　　“呵呵……这倒无妨！”鸠墨天笑着看向陆生，道：“陆兄弟，你就将第四块血红玉牌拿出来给秦宗主和郁堂主看看罢……”

　　陆生淡然一笑，便将第四枚血红玉牌亮了出来，然后又道：“各位也见到了我手中这块血红玉牌，可否为真？”

　　“确实是真的！”郁浮陀能够感受到上面极为熟悉的血精石的气息，以及和自己手中那一块血红玉牌极为相似的符篆，便确定无疑地道。

　　秦蝠也点了点头，表示认为陆生手里的那一块玉牌确实是真的。

　　陆生笑了笑，收回了血红玉牌，道：“各位也看了我手里的血红玉牌，我想也该让我看看各位手里的血红玉牌吧？”

　　“那是当然……那是当然！”鸠墨天率先将血红玉牌亮了出来，鸠墨天的这一块血红玉牌稍大一点，但气息却是极为相似，在玉牌中央刻着一个“魔”字！

　　然后就是秦蝠了，秦蝠祭出血红玉牌之后，将之放在手心，秦蝠的血红玉牌之上雕刻的是一段文字，类似于太古龙语，陆生也是不识得。

　　最后是郁浮陀的血红玉牌，郁浮陀的血红玉牌之上红色淡了些许，大抵是受到了一些鬼气的感染，过在郁浮陀的血红玉牌之中刻着的是一团极为诡异的神秘图案，就像是一条巨龙腾空在无尽的云雾里穿梭一般，不过看得也不是很真切，陆生也不确定是否真如自己所猜测的一样。

　　四块血红玉牌先后出现在众人眼前，再被个人收回到体内，之后每人都能明显的感觉到身上的血红玉牌和其他三枚血红玉牌之间的召唤和吸引，不过四人都清楚此刻还不是让四块血红玉牌会合之际。

　　“该看的也都看了……我想我们也该前往赤月魔宫了！”鸠墨天开口道。

　　郁浮陀和秦蝠也点了点头，表示没有意见。三人同时看向陆生，陆生耸了耸肩，道：“好吧，那么现在就出发吧！只是，我并不知晓赤月魔宫在哪里，还望各位能够带路了……”


第二百八十四章 内讧

　　“陆兄弟只要跟在后面就行了！”说罢，鸠墨天大袖一甩，身形便如同大鹤一般，直接飞到了半空之中。

　　那黄眼男子见状，也连忙跟了上去，留下的红发老者秦蝠倒是没有那般焦急，似乎有什么要和陆生说一般，待到鸠墨天和郁浮陀飞了出去，秦蝠才向陆生发出一道神识，道：“这位兄弟，我不知你是不是真的蚩尤传人，如果不是，你自己就多多保重，那郁浮陀和鸠墨天恐会对你不利！”

　　说罢，秦蝠意味深长地看了陆生一眼，便极速跟上了鸠墨天和郁浮陀。

　　“这秦蝠倒还是一个有善心之人，等到赤月魔宫之后，我便可以饶他一命！”陆生心中暗道，同时看了衡楚仲一眼，两人相视着点了点头。

　　那鸠墨天似乎是有意考验陆生的身法速度，竟然一瞬间就飞出了百里之外，陆生和衡楚仲在后不得不加快了飞行的速度，若是陆生是独自一人，施展出火舞乾坤的身法，只需片刻即可赶超鸠墨天，但是衡楚仲的速度要慢上不少，所以两人的速度到也就降了下来。

　　鸠墨天和秦蝠飞在最前面，见陆生和衡楚仲的速度也只有那般，两人脸色都露出一丝玩味的笑意……

　　飞了半日，越过了无数沼泽地，陆生感觉快要到了修鬼者地域的边缘，因为陆生已经能够从空气当中嗅到丝丝鬼气，最为曾经修炼过隐身主宰大法的修魔者，自然是拥有这种敏感之处的。

　　渐渐地陆生竟然感觉到眼前的景物越来越熟悉，似乎曾经在哪里见到过一般……

　　“这不是乌云峡谷吗？”陆生猛然发现，身下之地正是乌云峡谷。

　　“在这乌云峡谷之上还能飞行吗？”陆生记得第一次和阴煞门的弟子在异月长老的带领之下一同到乌云峡谷执行门派任务的时候，那异月长老已经说过这乌云峡谷之上有非常多的禁制，如果不小心触碰到了则可能瞬间被空间乱流绞杀……

　　再看向远处的空间之中，确实有很多空间折叠之处，在这些地方都隐蔽着未知的危险。

　　陆生这才恍然大悟，第一次自己来到这乌云峡谷的时候，境界修为太低了，神通四五重境界，根本无法探测到那些半空之中的禁制，而现在的陆生，在实力上比那异月长老还要高出太多，要发现这些空中的潜伏的禁制自然不是难事了，对于鸠墨天、郁浮陀、秦蝠等人修为比上异月也不知高出多少，全都有和鬼胡、风鸣远相近的实力，就连这五人中实力最差的衡楚仲也不弱于阴煞门大长老申公鹄。

　　所以，才能在乌云峡谷的上空飞行畅通无阻，一遇到禁制都能绕过去或者遇到一些较弱的空间禁制随手便将之破解了……

　　从半空之中俯瞰乌云峡谷，显得极为壮观，乌云峡谷是妖域、鬼域以及魔域三块势力范围的交叉点，在乌云峡谷的最中间，一个方圆千里的大圆湖，湖水幽黑不见底，从上看去，就像一个巨大的深渊，随时会将人给吞噬进去一般……

　　由于这一行人的实力太过强大，路途之上也没有遇到什么敢来生事的鬼怪，一行人也就极为顺利到了乌云峡谷中央大圆湖的上空。

　　鸠墨天率先朝地上飞去，一行人先后落在了大圆湖的岸旁。

　　“难道赤月魔宫的入口就在这大圆湖？”陆生颇为好奇，平素里陆生问及蚩尤之时，蚩尤却是故作神秘，一直未说，显然是想给陆生一个意外或者是其他什么意图……

　　“赤月魔宫的入口到了！”鸠墨天看着眼前辽阔的大圆湖朗声道。

　　“就在这大圆湖里？鸠墨门主是怎么得知的？”站在一旁的秦蝠似有诸多疑惑，对于这大圆湖，秦蝠自然是相当熟悉了。但是，想不到这大圆湖竟然是赤月魔宫的入口，这么多年来虽然赤月魔宫一直牵动着三大魔门的神经，但是对于赤月魔宫到底的入口到底在哪里，却是没有几个人知道……

　　鸠墨天一直守口如瓶，到今天才说出来，原来在这鸠墨天的那一块血红玉牌之中标记这赤月魔宫的入口，正是在这大圆湖之中，而且还有关于进入赤月魔宫的方法，也许这也是鸠墨天的血红玉牌比上其他人要大上些许的缘故吧……

　　“我们接下来该怎么办？”郁浮陀问道。

　　“将你手里的血红玉牌丢到大圆湖之中！”鸠墨天道。

　　“将血红玉牌丢到大圆湖之中？”众人皆是一愕，郁浮陀更是带着怀疑地眼神看着鸠墨天，怎么也不肯将手里的血红玉牌丢出去。

　　“同时将四块血红玉牌丢到这大圆湖之中，便能够打开赤月魔宫的大门了！嘿嘿……郁堂主难道不相信我？”说罢，鸠墨天从身体内祭出血红玉牌然后丢向大圆湖之中。

　　“叮咚……”

　　血红玉牌没入了水面，溅起了一串水珠……

　　鸠墨天再次看向郁浮陀，这次郁浮陀见鸠墨天率先将血红玉牌丢到了湖内，也不再犹豫，祭出血红玉牌丢了下去，然后陆生和秦蝠也是分别将血红玉牌丢入到湖水之中……

　　四块血红玉牌都沉入了湖中，随着下降的深度越来越深，原本带着的一抹红色光芒渐渐黯淡稀疏起来，到后来便再也看不到那一点点红芒了，原本四人都有元神和玉牌的感应，便也能通过神识扫描玉牌，但是，玉牌一没入大圆湖之后，每个人都感觉到神识受到了极大的阻力，到后来，竟然晚觉被隔绝开来，再也感受不到玉牌之上的任何气息了……

　　看着依旧平静幽黑如同无底深渊一般的大圆湖，波澜不惊，没有半点与先前的不同之处，郁浮陀等人都感觉一种上当的感觉……

　　“鸠墨门主！为何不见有任何异常之处？”郁浮陀沉声问道。

　　“这……我也不知！”鸠墨天摊手道。

　　陆生看向鸠墨天，从鸠墨天的眼神之中，陆生感觉不到任何说谎的痕迹，当然，任何人都不能完全靠直觉去判断是否该相信一个人，陆生也不敢确定到底这鸠墨天有没有搞什么鬼。

　　但是陆生并没有急着说话，依旧沉默在一旁，盯着大圆湖似在想些什么……

　　又过了一段时间，大圆湖之上依旧没有任何变化！一阵风吹过，原本波澜不惊的大圆湖之上刮起了丝丝涟漪……

　　“鸠墨天！”秦蝠似乎再也按捺不住，朝着鸠墨天直呼其名，冷声道：“鸠墨天，你不是在玩我们吧？这是你早先就布置好了大阴谋吧？”

　　鸠墨天此刻也是郁闷不已，见秦蝠竟然说出这样的话，便也冷声回道：“秦宗主，你这话又是什么意思？你难道没有看见我也将玉牌丢到了大圆湖里面么？”

　　“哼！谁知道你有没有事先安排什么机关阵法在这大圆湖之中？现在你骗取我们将血红玉牌全部丢到其中，然后你一人网罗到四块血红玉牌，难道你想最后一个人进入赤月魔宫？告诉你，鸠墨天，如果你打的是这个算盘，那么我想你也没有性命进入到那赤月魔宫了！”秦蝠说到这里，一头红发狂乱地飘动着，显然是已经愤怒至极了！

　　“秦蝠？你敢威胁我？”鸠墨天指着秦蝠，喝道：“秦蝠，别说我没有安排什么阴谋，就算有你也奈何不了我！”

　　“好好好……”秦蝠气急反笑，指着鸠墨天朝着陆生、衡楚仲和郁浮陀说道：“你们诸位刚才可挺清楚了，是这鸠墨天自己承认的！还说就算是他有什么阴谋，我们也无可奈何他！”

　　单论实力，鸠墨天比上、秦蝠和郁浮陀确实都要高出些许。这秦蝠也是极有自知之明，所以才会试图拉拢郁浮陀和陆生，显然，现在的局势已经将鸠墨天孤立起来了。

　　是鸠墨天指出这乌云峡谷之中的大圆湖是赤月魔宫的入口，然后又是鸠墨天说出进入赤月魔宫的方法，到后来，所有人将血红玉牌丢入到大圆湖之中，却没有看到赤月魔宫的入口出现。显然，在场的任何一个人都会怀疑鸠墨天……

　　鸠墨天也知道这秦蝠是想要让自己引起众愤，闷哼了一声，沉声道：“秦宗主！我鸠墨天敢向天发誓此事我并没有欺骗各位分毫，如违此誓，人神共诛！”

　　“哈哈哈……真是可笑。”秦蝠大笑道：“一个誓言就能够完全洗脱你的嫌疑吗？再说了，你刚才那般狂妄是分明没有将我等放在眼里。且不论是否能真找到进入赤月魔宫的入口，就算找到了，我等和你一同进入到赤月魔宫还不是要受制于你？让你为所欲为？”

　　“刚才之言，是我鸠墨天一时心急，失言之举！并非我鸠墨天内心所想，还望陆兄弟、郁浮陀不要放在心上啊！”鸠墨天并没有直接回答秦蝠，而是朝着陆生和郁浮陀说道。

　　陆生一直沉默未语，因为刚才陆生已经悄悄地问过蚩尤了，确定这鸠墨天并没有搞鬼，便也不再心急，心想先看看这三人到底会闹到什么地步，最好是让这三人内讧伤了和气，大打出手那就更好了！

　　原本那郁浮陀还想要加害自己，现在看来这三人早已将这件事情抛诸脑后了！

　　郁浮陀也是不知到底怎么一回事，到底是鸠墨天的诡计还是鸠墨天弄错了进入赤月魔宫的法门。无论如何，手里的血红玉牌已经丢了下去，如果找不到赤月魔宫的入口，那么也只能找这鸠墨天算账了！

　　“鸠墨门主，不管怎么说，你今天也该给我们一个交代！”郁浮陀开口道。


第二百八十五章 浮现红晕

　　鸠墨天也是颇为无奈，明明从头到尾都是按照他所拥有的那一块血红玉牌之内的提示去做的，可偏偏四块血红玉牌丢入到大圆湖之后，却如同泥牛入海，再也没有了踪影……

　　那所谓的赤月魔宫的大门也未见开启……

　　“怎么了？鸠墨门主难道不说点什么吗？”秦蝠咄咄逼人道。

　　鸠墨天自己也是一片郁闷，现在郁浮陀和秦蝠又紧咬不放，更是让他愤怒至极，原本强行压制下去的怒火又爆发出来，冲着秦蝠怒吼道：“说了我也不知道怎么会这样，说不定赤月魔宫就是一个骗人的玩意！你如果还这么多废话，可别怪我不客气了……”

　　秦蝠虽然在实力上略略低于鸠墨天，但是好歹也是一宗宗主，何曾受过这等威胁？也是感觉一阵气血翻涌，也不再多言，直接一拳砸向鸠墨天！

　　秦蝠这一拳企图先发夺人，声势之大已经倾注了全部力量，一股浓烈至极的血腥味顿时弥散在空间之中，一团团血雾随着秦蝠的一圈打出爆裂开来，以一种远超雷电的速度攻向鸠墨天……

　　陆生站在一旁，见这三人果然动手了，心想这魔域之人果然暴戾阴狠，杀伐果断，同时暗暗地希望这三人能够将局面搅得更混乱一些，最好三人都是受伤受创。

　　秦蝠的那一拳正是血魔门的顶级神通血噬无影拳，打出之后不再看的到拳影，处处都是爆裂开来弥散在空气之中的血雾，而且每一团血雾的力量都是瞬间可以毁灭凡世间一座巨大的城池。

　　由于秦蝠是遽然发动攻击，鸠墨天并未事先准备，只得连连暴退，同时双掌连连拍出，一道道纯净无比的魔煞之气铺天盖地地迎向秦蝠的血雾，将秦蝠催发出的血雾给阻隔开来。

　　秦蝠一击虽未得手，却占得了先机，也不肯留有丝毫让鸠墨天松懈的机会，手上瞬间闪耀出一把弯曲银亮的短剑，看来这秦蝠是打出了脾气了，这把剑正是秦蝠的压箱底的宝物，绝品道剑七寸银蛇剑。

　　七寸银蛇剑的剑柄之上镶嵌着一枚绿幽幽的宝石，那一枚宝石正是整把道剑的精髓，能够三倍幅度地增加魔煞力催发出的招式的威力。

　　秦蝠一剑刺向鸠墨天，剑身之上红光一闪，顿时飞射出一道符文，符文之上道道符篆流转，不住地散发出神秘的气息。

　　“命运的枷锁，束缚这天地一切生灵，等待宿命的裁决吧！”秦蝠的红发根根如同风中丝带一般飘荡起来，枯瘦的嘴里吟唱出古老的法咒，这种神通往往是最为恐怖的，其中借引了神秘的力量，让人感觉到宿命的面前根本无法抗拒。

　　“这家伙竟然想要置我于死地！简直是一个疯子！”鸠墨天心里暗骂到，手上的动作却是不敢有丝毫的放慢，在瞬息之间，便连连打出几千道手印，在空中凝结成一座由各种手印凝结起来的大钟，“咚、咚、咚。”

　　那一座大钟在半空之中不断地转动着，其中发出一声声极为沉重地钟声……

　　“咚咚咚！”

　　似乎是摄人心魄的声响，这一阵阵声响凝结成一股强大的力量，将秦蝠的七寸银蛇剑上射出的宿命的力量挡在了半空之中，两股强大之际的力量在空气当中不住地摩擦、挤压，在冲撞之处空间都已经露出了丝丝裂缝了。

　　如此强大的力量碰撞绝对是蓬莱世界少之又少的顶级高手的决战才能出现。

　　“久闻鸠墨门主东皇钟魂防守自身天衣无缝，我今天倒要试试是你的东皇钟魂坚固还是我的宿命七殇剑厉害！”秦蝠身子一跃便朝半空之中飞去，身子离半空之中的那一座宝气深深的大钟又靠近了几分。

　　鸠墨天现在是处于防守之地，只能全力催发出元神之力来维持着东皇钟魂的存在，秦蝠也是借助着七寸银蛇剑的三倍增幅的神器效果才能暂时压住鸠墨天一筹，不过到底孰强孰弱，还是难以预料……

　　鸠墨天的这招神通并非真正的召唤出了闻名仙界的神器东皇钟的器魂，而是魔界的一位大能观东皇钟惊天的气势和威能之后心灵之上偶有明悟，遂闭关千年悟出了这一门神通，号曰东皇钟魂……其中或多或少也借助了神器东皇钟的威压，东皇钟做为顶级神器，自然是拥有俯视苍生的强大威压。

　　秦蝠飞身到半空之后，再次高举起手中的银蛇短剑，一道道流光划过，宿命七殇剑气横逆空间各处，七殇剑气发出了道道剑气不仅威能强大，还能直接影响人的七情，七情分别是喜、怒、忧、思、悲、恐、惊。

　　喜主心志，通过喜之情来惑人心智，怒引发人体之中的怒火，让人莫名发狂，心智更为大乱！忧（悲）伤气，心忧（悲）则会元气不顺，元神之力供给不足，思伤神，导致意识困怠，逐渐丧失自主之能！

　　宿命七殇剑的威能如此之大，也不差东皇钟魂几许，再加上七寸银蛇剑的增幅效果，甚至还要压住东皇钟魂一头……

　　一道道剑气疯狂地激射在巨大的钟身之上，不住地发出震撼天地的徐徐终生，宿命、轮回、七情六欲等等各种各样的心绪充斥在围观之人的心头，陆生也不得不感叹这两人实力的雄厚，不过陆生也是不惧，若是自己同这两人战斗，定然也能造出如此浩大的声势，而且还能力压这两人一头。

　　就在两人斗法得难解难分之时，陆生突然感觉到脚底之下的大地猛然一震，似乎有什么庞然大物要破土而出一般，“砰砰砰！”似乎还有撞击的声音！

　　而且声势也是越来越大，竟然盖过了正在缠绵战斗的鸠墨天和秦蝠两人，两人也是感觉到这突如其来的异样，秦蝠便收回了攻势，东皇钟魂也渐渐隐散在空中……

　　众人都是一阵莫名的激动，隐隐感觉这种异象应该和赤月魔宫的事情有关。

　　忽然，大圆湖之中浮现出一道红色光晕，众人同时看向大圆湖之中……


第二百八十六章 水落方现

　　原本只是模糊的一点，似丛水底渐渐浮现出来，越来越亮、越来越大，渐渐的，越来越多的红色光晕浮现出来，就如同千朵万朵红色的花朵绽放在漆黑如墨的大黑幕上一般，煞是好看……

　　最后，这些点点散散的红色光晕越来越亮，就如同是流动的一团团血泊，最后全部连通起来，融合在了一起，遮蔽了整个大圆湖的湖面，从外看去，整个大圆湖就如同是一个一望无际的巨大血池，瑰丽而邪恶！

　　就连大圆湖之上的整片天空也被大圆湖里的腥红映照得如同红霞满天，壮丽得摄人心魄！

　　随着这些红色光晕的出现，原本死静的大圆湖也开始卷起了大片大片的浪潮，大片大片的浪潮四处肆掠，卷起了无尽的飓风，也不知是湖底何处涌出的力量，四处横逆的乱流将一偏偏浪潮卷的老高老高，遮天蔽日，声势浩大。

　　再加上无数来自地底深处的如同重击的砰然之声，就如同是末日天灾的来临一般，大圆湖畔的那些盘踞此地的大妖怪都惊吓得往乌云峡谷的外围逃去，整个乌云峡谷之中无数小妖、鬼怪在四处乱窜，奔走逃命……

　　如此浩大的声势就连鸠墨天、秦蝠也不得不停止了交战，满脸愕然地看着这突如其来地变故，郁浮陀也是如此，不过三人也是隐隐猜测到这可能和赤月魔宫的出现有莫大关系……

　　衡楚仲原本也是极为震惊，甚至还带这些许惧怕，对于这种翻天覆地一般变化，这是来自于人内心之中的本源情感，对未知事物的惊恐和惧怕。但是衡楚仲见陆生一脸沉静，似乎胸有成竹，便也稍稍安定，只是凝望着如淌着无尽鲜血的大圆湖怔怔地出神……

　　陆生此刻却是极为好笑，那蚩尤正得意地说道：“小子，怎么样？我这赤月魔宫出世的征兆是不是很华丽？”

　　“确实很华丽……”陆生一脸无语地说道，再看了看到处映照得一片诡异红色的场景，恐怕不知道又会有多少未知的猜测由此产生。

　　殊不知，那些正戍守在边境之地的修魔者、修鬼者、修妖者已经将手里的兵器又握紧了几分，如临大敌一般地盯着四野之下的任何风吹草动……

　　不过话说回来，陆生也不得不佩服这蚩尤的本事，能够造就出如此浩大的声势没有翻天覆地的广大神通那是万万不能的，反正这蚩尤喜欢听到一些赞美之言，陆生想想说几句好话反正对自己也无害处，便又说了一堆赞美之词，那蚩尤便更是心花怒放了……

　　陆生对于这蚩尤爱慕虚浮的荣华颇为疑惑，按照道理，这蚩尤能够修成一代大尊，在天界也是执宰一方的巨擘大能，心性之中却还有人性的这般弱点，如此心性如何能够成就大道？修得如此大的成就？

　　不过又想了想陆生便也释然，世界之大，物尽各异，人尽不同，修道的法门也是千差万别，有人休真、有人修魔、有人修鬼，各种派系之中细小的分支又有无穷之多，有人主忘情弃爱、太上忘情，有人主情爱绵绵、双修得道，各尽不同，凡此种种，实则皆是没有对错的定论，只要顺应内心之本愿，不可强行压制心中的欲念，那便是返璞归真的修炼之法……

　　蚩尤的本性喜好虚华，那边是他的本性，修魔者大多率性而为，坚持内心的本源，谨遵的也是自己的法旨。如此而言，也并无对错之别……

　　衡楚仲见陆生似乎是在怔怔发呆，在一旁喊了一句，“路兄弟！你在想什么？”

　　陆生这才恍然惊醒，暗道自己太过于疏忽，竟然在这个时候失神了，连对衡楚仲回道：“衡大哥，我刚才在想一些事情。我们准备好，赤月魔宫可能就要出世了……”

　　衡楚仲连连点头，便也不再说话，将心思都放到了鸠墨天、秦蝠、郁浮陀三人身上，因为这三人毕竟是有商量在先，可能真的会对自己不利。

　　不过，刚才鸠墨天和那秦蝠经过了那么一闹，原本的团结向外可能已不复存在了……

　　“哗啦！”

　　猛然之间，丛大圆湖之中窜出两条青色蛟龙，两条蛟龙一条龙角高昂，龙须纤长，雄赳赳气昂昂，显然是一条雄性蛟龙，而另外一条紧随其后，龙磷色彩要单薄、柔和些许，龙角也是短上一寸，两条蛟龙一出大圆湖水面，便掀起了千米高的浪花，然后在大圆湖的上空盘旋缠绕，同时俯视向站在大圆湖畔的陆生等人……

　　这两条蛟龙显然是一对蛟龙夫妻，修为都是神通七重境界，早就能够化成人形了。但是，由于常年潜伏在大圆湖之中潜心苦修，根本就不习惯化成人形，现在被这滔天的动静给引出了大圆湖，便见到这几个正站在大圆湖之畔的修者……便已经料到这巨大的声势定然是这几个来犯者弄出来的，再看这几人修为皆是深不可测，那两条蛟龙自忖不能敌，便也是毫无办法，只得不甘地咆哮了两声，卷起一堆水浪飞向了天际，化成了一抹云霞……

　　就在那两条蛟龙飞离不久，更大的轰鸣声从湖底传了出来，同时，大圆湖的中心位置开始喷涌起一团团水珠，就如同是巨大的喷泉一般，涌出了一团方圆十里的大水柱……

　　大水柱越长越高，两旁不断跌落的湖水又将四周的湖水推开，形成了一圈一圈极大极为壮丽的圆形浪涛，浪拍极速拍向湖岸，轰鸣之声，不绝于耳……

　　当中央的那一团方圆十里的水柱长到了数百米之高后便又徐徐散落了，一根火红的尖刺从湖心处渐渐冒了出来，随着尖刺的上升，越来越大的一团红色物体冒了出来，湖水从中訇然中开，自动地向两边推开，留出了中央的一片空间……


第二百八十七章 书卷？

　　这时候，众人方才看得真切，那冒出水面之物赫然是一方通体鲜红的屋角，随着屋角升得越来越高，轮廓也越来越清晰，一座庞大的宫殿样式的殿门浮现在大圆湖的中央，横贯足足有三四里地，霸气无比，尤其是上面片片屋瓦、屋身之壁全都是鲜红的颜色，又展现出了莫名的诡异。

　　在殿门的正上方，一个偌大的鲜红色“魔”字似乎悬浮在殿门上的那一方墙壁之外，隐隐之中似在流动不息，无穷无尽的深然魔气在这一个“魔”自当中散发出来，让人感觉灵魂都要窒息了一般……

　　殿门露出水面的部分就有数十丈，其中没有露出来的不知还有多少，这样的一座血红色大大殿，也不知是什么材料打造成的。

　　在殿门的前方，那一片空间里的湖水早已经被无形的力量推到了两旁，留下了一排阶梯斜着向下，通向殿门之内……

　　“这……这就是赤月魔宫么？”

　　秦蝠颇为惊诧地看着这通体血红的殿门，又看向鸠墨天，带着几分歉意似自言自语一般地问道。

　　“哼！”鸠墨天重重地哼了一声，也不回答这秦蝠，显然是还在因为刚才秦蝠对他出手而心存怨恨。

　　“好了！”这时候郁浮陀也开始说话了，“赤月魔宫已经出来了，我们错怪了鸠墨门主！现在既然问题已经解决了，我们就不要再纠缠那一点因为误会而造成的恩怨了！”

　　说到这里，郁浮陀有意无意地看向陆生，显然是想要鸠墨天、秦蝠配合他将这拥有第四块玉牌的陆生杀掉！

　　“哼……过河就像拆桥！这郁浮陀好狠啊！”陆生心里暗道，同时身上也散发出了若有若无的寒气，这种寒气是因为心里升起了杀机，杀气外泄而显现出来的。

　　鸠墨天、郁浮陀皆是一愣，心想这白袍小子不会是知道他们原本的计划吧？怎么会有这般反应，旋即鸠墨天又看向郁浮陀和秦蝠微微地摇了摇头。

　　“看来那鸠墨天另有打算，此人心计之深比上郁浮陀还要厉害百倍，要不是秦蝠先前提醒了我，恐怕我还真会遭遇毒手！”陆生心中暗暗说道，同时丝毫也没有放松警惕。

　　“嘿嘿……陆兄弟！”这时候，鸠墨天竟然朝着陆生走了过来，一脸笑意看起来竟似情真意切，饶是陆生知道这鸠墨天的真实想法也觉得有几分迷惑了，这不得不让陆生感叹这鸠墨天的城府之深。

　　“鸠墨门主有何事啊？”陆生也是露出了笑容，回道。

　　“如今这赤月魔宫已经开启，其中一块玉牌是陆兄弟你所有的，我们便一同进入其中吧！”鸠墨天道。

　　陆生点了点头，道：“那是自然，我这次就是为了赤月魔宫里而来，自然不可能在此时打退堂鼓了！”

　　“呵呵……”鸠墨天依旧是笑容满面，语气又放得恭敬了几分，道：“陆兄弟，你乃是蚩尤大尊的传人，我等皆是知晓这赤月魔宫乃是蚩尤前辈在魔域所建造的行宫，想必陆兄弟对于这赤月魔宫里的机关阵法都是有所了解吧？所以我等希望陆兄弟能够在前领路，到时候遇到什么宝贝自然也是陆兄弟先得到了！”

　　“原来是要把我当作问路之石啊！”陆生知晓了这鸠墨天的意图，对这鸠墨天更是起了几分杀心，脸上却依旧没有半点变化，道：“我也是偶然得到了师尊的指点，然后传给了我那块血红玉牌，对于赤月魔宫之内的事情，师尊并没有于我提及半点，可能也是想要借此来考验我吧！”

　　说到这里，陆生故意露出一脸为难之意，鸠墨天见陆生如此说了，也不好再做勉强，便做了一个礼请的动作同时道：“那我等只能一起进去了！”

　　“请！”陆生做了也回了一个礼让的动作之后便和衡楚仲一同往那赤月魔宫外的阶梯之上走去。

　　那一级级的阶梯在殿门之外是逐渐向上延伸的，而陆生等人从湖面走到赤月魔宫之中则是要顺着阶梯一级一级地往下行走，只见两旁的湖水也不知被什么力量分割开来，整整齐齐地如同一刀切开的豆腐块一般形成了两扇水墙。

　　越往下走，颜色越来越单调，唯一越来越浓烈的色彩便是红色，浓郁的红色如同一滴滴的鲜血，滴落在每一个人的心头，衡楚仲下意识地向陆生靠近了几步，一有危险就会潜入到五行界之中。

　　陆生轻轻地拍了拍衡楚仲的手，示意衡楚仲不必担心，因为蚩尤一直在注意着陆生，所以真的有什么危险，陆生也相信蚩尤绝对不会袖手旁观的！看到陆生成竹在胸的样子，衡楚仲便也放松了些许……

　　就这样一直往下走，大概走到了湖面之下的三百丈深的地方，才到了阶梯的最后一级，也就是真正接靠着赤月魔宫大门了。

　　这时候众人才能勉强看清楚整个大门的轮廓，笔直地耸立出水面之上，上下共有三四百丈，这么高的殿门也只有魔界大尊才能有这么大的手笔了！众人未进门前就是一阵感叹，久久之后才长吁一口气踏入到赤月魔宫内，这才发现赤月魔宫之内已是完全另外一副景象了。

　　不再有原本那般诡异的鲜红，就如同踏入到另外一个世界，一个黑暗幽深的城堡之中，幽黑的墙壁和立柱，冷气深深的四溢魔气，走在大殿之上，竟似有无数寒气直钻心间，让心头绞痛得难受至极，众人连忙运转起元神之力来抵抗这一股股寒气，这才稍稍地缓和了下来。

　　“搞什么鬼！怎么突然变得这么冷了！”郁浮陀低低地咒骂了一声，将身上再凝结起一层防护罩。

　　陆生悄悄地运转起弱水三千，在手中凝结起一团水汽，竟然在瞬息之间，那一团水汽就被冻成了一团极为坚固的冰球，这温度，就算是一般的神通五六重境界的修者都是难以抵挡住的，要不是这些人用元神之力形成了防御罩，恐怕身上的衣装早就被冻成了齑粉了！

　　“怎么会这么冷？”衡楚仲也是开始有些沉不住气，低声问道。

　　陆生施展出一道绝对禁地，将衡楚仲也笼罩在其中，对于这种寒气的阻隔绝对禁地有出乎意料的神奇效果，一瞬间衡楚仲就感觉原本遍布全身的寒气不复存在，周身再次变得暖洋洋了。

　　“陆生！”这时候，蚩尤突然开口道：“在前面不远之处有一座塑像！当然是本尊的。在那尊雕像的右手之上，有一卷书册，你一定要将那册书卷拿到手中！”

　　说罢，蚩尤便沉默了下来，陆生暗暗地点了点头，听蚩尤的口气，似乎那册书卷真是了不得的宝贝。

　　果然，走出了不远，偌大空阔的大殿突然出现了一座通体由白色玉石雕刻而成的雕像，陆生自然识得，那尊雕像正是蚩尤的塑像了。蚩尤在五行界之中也曾化成了人形，陆生自然是不会忘记了。这一尊雕像通体雪白，风采神骏，鸠墨天一行人也觉得这空荡荡的大厅突然出现这么一尊雕像也是颇为诡异，便也不免驻足揣摩起来，许久也不见得有和异样之处，倒似普普通通一件玉雕之作，放到凡人界到还算是一尊价值连城的宝贝。但是，在这修者的世界里，最多也就是一件稍有意思的观赏品罢了，恐怕连黄级下品丹药也换不到许多颗。

　　见没有什么特别之处，也没有期待之中的宝贝，鸠墨天不免微微失望，不过想到宝贝可能还在深处，便也不再停留，继续朝前走去，郁浮陀和秦蝠深怕有什么好东西在前面被鸠墨天一人得到了，也急忙跟了上去。

　　陆生却是留在最后迟迟未走，衡楚仲不知陆生为何对着这尊雕像迟迟不肯离开，正欲开口，却见陆生右手一抓，正抓向那雕像右手所执的那一卷书册，雕像之上那卷书册闪过一道光华，很快便又消失了，随之一起消失的还有那一卷原本在雕像右手之中的书册。

　　衡楚仲暗暗称奇，甚至还险些哑然失声，陆生却是依旧沉静无比，虽知这书卷定是了不得的法宝，也不见得有甚为欣喜溢于言表。衡楚仲不免更是佩服了几分。

　　可能是刚才的动静引起了走在前面几人的注意，鸠墨天双眼猛然一缩，身形一闪，便到了陆生的面前，又在雕像之上仔细地看了起来……

　　陆生心想这鸠墨天若是真个发现了那一卷消失的书册，而且还因此做出出格的事情，那么自己便也不再客气了，要动手陆生自然不惧。不过，没有必要动手的话陆生自然也不必要挑起争端……

　　鸠墨天在那尊雕像之上又反复看了几次，却是依旧没有注意到消失了的那卷书册，便又笑着朝陆生问道：“陆兄弟为何对这一尊雕像有这么大的兴趣？难道前面藏着的那么多宝物不是更有吸引力吗？”

　　陆生微微一笑，道：“这尊雕像乃我师尊之像，师尊传我神通，于我之恩深似江海，如今我睹物思人便停留了片刻，鸠墨门主难道有甚意见吗？”

　　鸠墨天见陆生这么一说，虽不知陆生所言是真是假，而且他也没有在雕像上看出丝毫端倪，便也只能笑了笑，道：“既然这样……路兄弟就在此慢慢看吧，我先行一步了！”

　　说罢，鸠墨天便再次转身离开了……


第二百八十八章 四扇门

　　书卷已经拿到了手里，陆生也不再停留，跟在鸠墨天的往前走去，同时心神却是沉入到刚刚收到了五行界当中的那一卷书册之上。

　　原本和那尊白玉雕像浑然一体的书册一被陆生收入囊中之后，便显出了原本的真正面目，深蓝色的封面之上如同闪电一般的四个流动金字，赫然是“伏魔天书”四个字。

　　陆生控制着神识翻开了书的封面，便显出了微微泛黄的书页，在第一页书页的中间，写着几排小字：雷鞭电闪商羊舞，流金泻火混沌开。五雷正法鬼神惧，九大降魔显神威。

　　从这几排小字当中陆生便能够感觉到这本书卷当真是一件了不得的法宝，便用一方禁止锁在了五行界当中，等日后有时间了再去慢慢祭炼。

　　加快了脚步，陆生和衡楚仲又跟上了鸠墨天三人。

　　一行人又行走了半日，只觉寒气渐渐消散，不再有肌肤刺痛之感，而且在地上不时都会碰到装满了灵石的宝盒，不过这些人都是极有眼见之辈，自然不会为了争夺一些灵石而大打出手。

　　不过灵石毕竟也还是珍贵的修炼之品，虽然不能让鸠墨天等人发狂，却还是能让这几人为之动心的，不知不觉当中，三人更是匆忙向前行进，想要抢先一步在其他人面前拿下灵石或者其他的宝贝……

　　不知不觉当中，众人来到了另外一扇大门之前，不约而同地停了下来。

　　这一扇大门让人最为费解的是竟然不是一个入口，而是在其中又分成了四个入口，分别是四条小道绵延深入其内，弯弯曲曲也不知通往哪里。

　　众人相视了几眼，显然对于这突然出现的情况都是束手无策了！

　　“接下来该怎么办？”秦蝠开口问道。

　　“现在有四条路选择，是我们一同走还是各自分开？”郁浮陀没有直接回答秦蝠，却是看向鸠墨天问道。

　　鸠墨天微微沉吟起来，看向陆生，陆生却是沉默不语……

　　“咳咳……”鸠墨天虚咳了两声，对着陆生说道：“陆兄弟，你觉得我们是在一条路上一起走，还是各自分开各行各路呢？”

　　陆生脸上依旧是挂着若有若无的笑容，道：“我觉得在这件事情之上我做不了主，而且这四条路到底通向哪里，也没有人知晓。一切也是看个人造化了！”

　　“对！正如陆兄弟所言一切都看个人造化！这样吧，我们每人选其中一条路，到底谁能得到真正的赤月魔宫的宝藏就看个人造化吧！”鸠墨天道。

　　秦蝠和郁浮陀相视着点了点头，陆生和衡楚仲自然也没有任何异议。

　　“如此，那么诸位便选一条路吧！”鸠墨天又道。

　　这时，秦蝠和郁浮陀都看像陆生，陆生自然知道若是此刻自己先选，那些人定然会认为自己知道前往赤月魔宫内的路途，其实陆生也是不知，因为蚩尤一直在卖着关子，故弄玄虚。

　　陆生笑道：“还是各位先选吧！”

　　郁浮陀一双暗黄色的眼睛微微眯了起来，独自怪笑了两声，便选了从左到右的第二扇小门走了进去。见郁浮陀已经作出了觉得，秦蝠又看了陆生一眼，似有未语之言，陆生微微点了点头，秦蝠会意一笑，枯瘦的脸上露出一份决然，选了第一扇门飞身而入。

　　现在剩下的门只有第三道门和第四道门了，鸠墨天和陆生依旧站在门外，没有动身。

　　“现在只有我们了，两条路，陆兄弟，你选一条吧！”

　　鸠墨天看着陆生，似乎想要从陆生身上看出些什么，陆生迎向鸠墨天的眼神，原本挂着若有若无笑意的脸盘突然沉了下来，这突如其来的改变让鸠墨天不禁一愣，心想这白袍小子不会是想要动手吧？

　　“鸠墨门主！”陆生突然开口喊道。

　　“陆兄弟有何话要说？”鸠墨天依旧不知陆生意欲为何，竟然莫名地在心里生起了丝丝害怕，转而又笑了起来，暗道：“我这是怎么了？怎么会对这么一个小子生起惧怕之心？”

　　“鸠墨门主，你是否想过要击杀我？”陆生脸色一横，冷声问道。

　　随着陆生这句话的说出，整个气氛陡然一变，空气当中似乎都弥散起无数的杀机，衡楚仲不禁按捏手诀，就要祭出武器。

　　饶是鸠墨天老奸巨滑，也没有料到陆生会突然如此发问，脸色不禁一变，脸上肌肉微微颤动，兀自镇定了下来，道：“没……没有此事！陆兄弟为何如此发问？”

　　空气中原本弥散起来的杀机这才渐渐散去，衡楚仲不禁按捏了把汗……

　　陆生一笑，道：“鸠墨门主，我不过是开个玩笑而已，你何必如此紧张呢？哈哈哈……”

　　“哈哈哈……陆兄弟，你乃是蚩尤大尊的传人，我等敬仰还来不及，怎会对你起了杀心呢？”鸠墨天也是大笑道。

　　此时的两人就如同多年未见的好友一般，在一起开怀大笑畅谈起来。

　　“既然如此，鸠墨门主，你就选再剩下的两道门之中选一条吧！”陆生停住了笑声，看向剩下的两道门道。

　　“这……”鸠墨天微微停顿了片刻，指着第三道门，道：“那我就选这道门吧！陆兄弟多加保重……咱们后会有期！”

　　说罢，鸠墨天便飞身进入了第三道门……

　　现在留下的只有第四道门了，陆生和衡楚仲相视了一眼。

　　“陆生，你刚才为何会突然对鸠墨天发问？”衡楚仲不解地问道。

　　陆生笑了笑，道：“我只是在提醒他，不要做傻事罢了！也免得浪费掉我的力气，去做一些得不偿失的事情……”

　　“嘿嘿……不过刚才你的样子还真是让人觉得老奸巨猾！”衡楚仲看着陆生一脸坏笑道。

　　“嘿嘿……”陆生也是怪笑一声，指着第四道门，道：“现在只有一条路了，我们进去吧！”


第二百八十九章 赤月魔宫

　　一踏入第四道门，顿时整个世界都黯淡了下来，陆生用神识一扫，便能发现在前方有无数的禁制和阵法，密密麻麻地隐蔽在前进的道路之上。

　　“蚩尤前辈，这条路是否通向赤月魔宫内部？”陆生发出了一道神识，向蚩尤问道。

　　“哈哈……”蚩尤大笑道：“其实四条路都是通向赤月魔宫的，并没有什么区别，每一条路上都有无数的阵法和禁制。只要走完这一段路，便能抵达真正的赤月魔宫内部了！”

　　“在赤月魔宫内，到底藏着什么宝物？”陆生不免好奇地问道。

　　“魔煞令！”蚩尤道。

　　“魔煞令？那是什么东西？”

　　“魔煞令是号令整个魔域，统管三大门派的令牌！执此令者，如同本尊降临，任何人都要行跪拜之礼！”蚩尤不无得意地说道。

　　“这魔煞令竟然是统管整个魔域的令牌？”陆生不禁啧啧称叹起来，“谁要是能得到这魔煞令，那还不是一步登天了……”

　　“那是当然，你放心，有我在，你魔煞令非我莫属，这些禁制都是我布置下的，你只管一路前行，何处有危险我都会告诉你破解之法！”蚩尤说罢便将一些禁制、阵法的位置和破解的法门一一告诉了陆生，路生带着衡楚仲一路急速前行，畅通无阻！

　　而另外三条小道之中，郁浮陀、秦蝠和那鸠墨天正在小心翼翼地慢吞吞地往前行进着，好在这几人修为也实在不低，虽然有时遇到一些禁制无法破解，到也能相出法子绕过去，虽然没有性命危险。但是，受伤却是在所难免了，而且和陆生相比，速度那个慢就如同兔龟赛跑一般了。

　　当陆生轻轻松松走完了整条小道的时候，鸠墨天、秦蝠、郁浮陀三人甚至走了还不到全程的十分之一……

　　陆生回头一看，果然身后有四道门，料想原先在那头的那四道门正好是再次在这里聚合吧，“那些家伙没有蚩尤前辈的指点，只能一步步往前行进，就如同凡人在伸手不见五指的悬崖上攀爬一般。”

　　陆生又看向前方，在前方一里地开外，耸立着一座真正华丽的宫殿，没有在大大圆湖冒出来的那殿门那般炫目和夸张，大小也就是如同一般门派的宗殿，不过华丽和绚然却是任何宗派的大殿也无法比拟的。

　　在大殿的殿门之上，镶嵌着一颗极大的血红色的圆球，就如同一轮红月悬挂半空！

　　对就是红月，残阳如血之中那一轮似乎吸收了无穷多鲜血精魄的血月。

　　“前面便是真正的赤月魔宫了！”衡楚仲看着那一座宫殿，似有许多的难以置信，喃喃地说道。

　　陆生点了点头，和衡楚仲朝着赤月魔宫走去，待到走近之时，陆生才猛然发现，那一块巨大的火色圆球竟然是一块血晶石！足足有十丈方圆大小，这么大的一块血晶石，果然是大手笔啊！

　　陆生当初手中的那一块雪红玉牌也是血晶石炼制的，还不到巴掌大小，但是价值比上一块元石恐怕也不会差上多少！现在那大殿之上的那一块血晶石竟然有十丈方圆！能换到多少元石？万枚？十万枚？百万枚？

　　陆生都不敢去计算了，陆生甚至还有种把那块巨大的血晶石撬下来的冲动！

　　不过，蚩尤就在陆生的五行界之中看着陆生的一举一动，当着别人的面去撬别人的屋角这样毕竟不太好吧？

　　再说了，陆生也不是哪种见利就血冲上头的人，望着那块硕大的血晶石，陆生和衡楚仲两人吞了吞口水，还是没有作出不雅之事！而是抬脚走向了宫殿之内。

　　“嘿嘿……小子！看到那么大的血晶石你是不是动心了？”蚩尤怪笑起来，道：“还算你有脑子，没有想直接去把那块血晶石摘下来。既然我将那么大的血晶石放在门外，也就不怕别人来偷了！在那块血晶石上面，我布下了足足一千七百道禁制！除非是魔帝亲自前来，否则任何人也不要打那块血晶石的主意……哈哈哈哈哈！”

　　“还真亏你想得出来！将那么大的一块血晶石就那样放在那里！就像是暴发户炫富一般！”陆生心里暗道，同时也是对这蚩尤一阵无语。

　　“怎么了，小子？怎么不说话了？是不是被本大尊的手笔震撼住了？”蚩尤得意地问道。

　　陆生在心里苦笑一声，道：“是啊！确实够震撼的……”

　　“嘿嘿……小子，和你认识这么久了！而且你也是自己承认是我的传人了！那么我也该送点拿得出手的东西给你了！”蚩尤道。

　　“哦？蚩尤前辈，你不是送了我五行袋还有那元金天珠吗？还有那三门无上神通……”陆生道。

　　“那些都不算！”蚩尤闷声闷气地道：“五行袋要不是让女娲天尊又炼制了一遍，那和一般的乾坤袋也没有什么太大的区别了，而且里面的空间极小，元金天珠也不是什么了不得的宝贝，那三门神通我都是领悟的缺胳膊少腿的，以后有机会你还是要我世尊通天教主亲自传授的好！当然了，我世尊也不可能随便就传人神通的，或许我能求他让他将魔衍卷给你观摩，到时候你再自行参悟吧！”

　　“那就多谢蚩尤前辈了！”陆生发自内心的感激道，对于这蚩尤，虽说很多时候，让路生感觉到如同不老顽童一般。但是，对于蚩尤的感激之情，陆生还是铭记在心的。

　　陆生便是这样一个人，谨记着他人的恩赐和帮助，滴水之恩也会当涌泉回报。然而，若是他人想要算计自己，陆生便会比他更为阴险，更为算计！

　　他人不择手段？我又何必独守正义？

　　陆生的内心，坚守着自我的法旨，那便是众生平等！整个玄黄大世界之中，没有高低之分，没有贵贱之别！虽然，现在陆生还不可能看到这种大义现于世间，但是，陆生坚定执着地相信，并且发下了宏愿，“若是有我陆生在世一日，便要让大道公存于世！”

　　也正是由于这种正气，使得陆生道心坚固，心魔难侵，修炼之中，极少遇到有心魔困扰的时候。

　　“对了，我说的那件礼物就在进门右边的墙角！你去看看吧！”蚩尤又道。

　　陆生此时已经走进了宫殿之中，便直接朝着右边的墙角走去，在右边的那个墙角里，除了一块靠着墙壁放着的石碑，什么也没有了！

　　“难道是蚩尤前辈记错了？”陆生不由得微微皱起了眉头。

　　衡楚仲自陆生从那一尊白玉雕像之上取下了那一卷书册之后，就再也不怀疑陆生是蚩尤传人的身份，在经过小道上陆生肆意穿梭在无数禁制和阵法之间，更是肯定了自己的猜测。所以对于陆生这写奇怪的举动，衡楚仲也是不加多问，只是跟在陆生身旁同时四处打量着。

　　陆生在墙角上再次仔细地看了一遍，任何可能的蛛丝马迹都没有放过，又用神识探视了一遍，还是没有发现任何有灵力波动的东西！到后来，陆生甚至左敲敲又捶捶，试着寻找一些类似暗格之类的隐蔽空间，终究还是无果！

　　最后，陆生的视线又落在了墙角的那一块石碑之上。

　　“难道是那一块石碑？”陆生不由得眯起了眼睛，仔细地打量起那一块黑不溜秋的石碑，石碑是斜靠在墙壁之上，陆生试着将之翻开，却发现这一块看似极为寻常的石碑竟然是重得出奇，甚至需要颇大的元神之力才能将之移动。

　　“轰！”

　　那一块石碑北陆生这么一翻，离开了墙壁，猛然砸在地面上，露出了石碑的另外一面，上面赫然是四个鲜红的大字，“赤月魔宫”。

　　陆生此时才明白，蚩尤所谓的礼物应该就是这么一块石碑了。这么一块一尺来高的石碑竟然有小山般沉重，也不知是什么材料制成的！陆生又用神识去探测，却发现根本无法穿透这一块石碑，就在陆生要进一步研究石碑的时候，在赤月魔宫一里地开外，四条小道出来会和的那个地方，突然射来了一道神识。

　　陆生连忙将衡楚仲、连同石碑和自己都收入到了五行界之中，然后，陆生才发出一道神识扫到那一片地方。所幸的是，陆生刚才的反应极为迅速，外面射来的那道神识还没有探测到陆生和衡楚仲的时候，陆生已经和衡楚仲进入到了五行界当中。

　　陆生发现发出那道神识之人正是鸠墨天，鸠墨天站在门外，片刻之后秦蝠和郁浮陀也都从门内走出来了。

　　“哈哈……你们也出来了！”鸠墨天笑道。

　　“还是鸠墨门主修为高深啊，比我们要快上不少啊！郁某深表佩服啊！”郁浮陀朝着鸠墨天拱手道。

　　“郁堂主说的是哪里话？我也是方才出来，侥幸比你等快上一步罢了！”鸠墨天也朝着郁浮陀拱了拱手，顿了顿鸠墨天似乎又想起了什么，问道：“对了，那个白袍小子呢？”

　　“哈哈！想必还在小道内没出来吧，莫不是被哪一道禁制给困住脱身不了了！”郁浮陀不屑地笑道。


第二百九十章 一块血晶石

　　“哈哈哈哈……”鸠墨天笑着摇起了头，道：“那白袍小子定是在欺骗我们，说什么他是蚩尤大尊的传人？那我还是洪钧道人的关门弟子了！哈哈哈……”

　　郁浮陀也是捂着肚子大笑，道：“试想下，如果他真是蚩尤大尊传人。那么，蚩尤大尊将血红玉牌交给他的时候，怎么不会将赤月魔宫内的禁制都说上一遍呢？料想定是那小子走了狗屎运在哪里得到了那一块血红玉牌，就此打着蚩尤前辈传人的幌子四处招摇撞骗吧！”

　　“想必也是如此了！哈哈哈！想不到原来这四条道路都能通向赤月魔宫！”鸠墨天说着看向一里地外的那一座矗立的华丽宫殿。

　　宫殿的殿门之上，那一块巨大的血晶石如同一轮红月一般正散发着残血一般的红芒……

　　郁浮陀和秦蝠的注意力也被奢华的宫殿给吸引了过去，也不再想到那个白袍小子是否还在小道内没有出来，三人饿虎扑羊一般朝着赤月魔宫飞奔而去。

　　当奔走到赤月魔宫的殿门下时，三人望着头顶上那一块十丈方圆的血晶石，都是忍不住吞咽起口水来。饶是三人都是三大魔门的掌门至尊，还是从未见过这等让人眼馋的宝贝。

　　“这血晶石是我的了！”鸠墨天语气之中充满着唯我独尊的味道，手上猛然射出一道元神之力，就想要蒋那块血晶石给摘下来。

　　但是，当鸠墨天的元神之力一接触到那一块血晶石，顿时感觉到有一股强大至极的力量，猛烈的吞噬起自己的那一股元神之力，就如同是深不见底的漩涡，很快就将自己的那一缕元神之力卷到了万丈深渊底部，再也没有了踪迹……

　　“怎么了，鸠墨门主？难道这血晶石你不想要了吗？”郁浮陀本来看见鸠墨天率先出手，已是极为不悦，甚至还起了抢夺之心，见鸠墨天好像突然收手了，便开口问道。

　　鸠墨天也是好生郁闷，眼见这么大一块血晶石竟然毫无办法，想用元神之力去摘取，就连元神之力也被吞噬掉了……现在郁浮陀这么一问，鸠墨天更是生起了无名火，心中暗暗冷笑，脸上却是肃穆无比地说道：“这赤月魔宫乃是我们魔域的领袖蚩尤大尊的行宫，我突然想到我等应该尊崇蚩尤大尊，现今摘了这颗血晶石，那便是在拆蚩尤前辈的行宫，是对蚩尤前辈大大的不敬了，这点我鸠墨天是万万做不到的！”

　　刚才鸠墨天发出那道元神之力去强行摘取那块巨大的血晶石的时候，元神之力被血晶石上的禁制给抹去了，在郁浮陀和秦蝠看来，却像是鸠墨天突然散去了元神之力，现金鸠墨天这么庄重地一说，郁浮陀更是深信不疑了。

　　“哈哈哈……既然鸠墨门主对这块血晶石没有兴趣，那我便笑纳了！”郁浮陀说罢，也发出一道元神之力，同样当元神之力快要触碰到血晶石的时候，一瞬间就被一股强大至极的力量给抹掉了！

　　“原来如此，这鸠墨天还真是一个老奸巨滑的狐狸，还要让我来浪费元神之力！”郁浮陀心里暗暗地骂了鸠墨天无数遍，脸上却依旧推着笑容。

　　“怎么了？郁堂主为何不取下那一块血晶石？难道你也是心生愧疚了？”鸠墨天看着郁浮陀皮笑肉不笑地问道。

　　郁浮陀点了点头，道：“经过鸠墨门主方才那么一说，郁某茅塞顿开，对于蚩尤前辈的不尊郁某也是深表惭愧啊！幸得鸠墨门主的提点，一言惊醒了梦中人啊！”

　　看着郁浮陀和鸠墨天两人这一唱一和，秦蝠虽然也感觉到了不对劲的地方，但是怎奈何那块血晶石的吸引力太过巨大！拥有那么大一块血晶石，如果炼化其中的精辟，再炼制成一件贴身法宝，料想修炼速度定然会加快不少吧？

　　对于这些修炼了近万年还没有飞升天界的老古董，修炼的速度只要能提高一成，那便是愿意为之付出无数辛劳了，如果修炼的速度能提高五成，那便是冒生命危险也不会犹豫了。

　　如今这块巨大的血晶石如果练出其中的精魄，再用血晶石的精魄炼制成贴身法宝，定然能将修炼速度提升到一个全新的地步！

　　“两位都有这么高的觉悟，我秦蝠自认不如！”秦蝠朝着鸠墨天和郁浮陀拱了拱手，道：“那么这块血晶石就归我秦蝠了！”

　　说罢秦蝠也是一道元神之力激射向血晶石……当然结果还是一样！秦蝠的元神之力没有任何作为就消失得无影无踪了！

　　“这两个王八蛋！”秦蝠在心里咒骂起来，却也只能沉默下来。

　　“怎么了，秦宗主？嘿嘿……”郁浮陀带着戏谑地口气问道。

　　“嘿嘿……”秦蝠怪笑一声，道：“你们能够觉悟，我如何不能？蚩尤大尊是我们修魔者的精神领袖，我等自然不能作出忤逆之事了，这一块血晶石还是不动得好！”

　　“哈哈哈……”

　　三个人同时大笑起来，彼此心照不宣的往殿内走去。

　　陆生将这些人想要谋夺这血晶石却无法得手的前前后后都看在眼里，大笑之余也发现了，这三人其实矛盾极为明显，彼此勾心斗角，没有丝毫团结。这样下去，赤月魔宫内一场大战恐怕在所难免了！

　　……

　　赤月魔宫虽然奢华无比，处处都是用灵石镶嵌、元石点缀，不过结构还是和一般门派之内的宫殿相差不大，三人进入到赤月魔宫之后，便四处大量起来。

　　这宫殿的第一层到处摆放着鹤鼎铜炉，许多凝刹古木精致而成的条桌和椅凳，在大殿的正前方，是一座通体由元石凝练而成的巨大宝座！

　　由于经历了刚才血晶石的事情，三人并没有对这通体由元石构成的宝座生起必夺之心，全都将注意力放到了其他的地方。

　　突然间，郁浮陀惊呼起来，“这方条桌上面竟然记载着一门神通！”


第二百九十一章 故人

　　鸠墨天和秦蝠听到郁浮陀这么一喊，顿时朝着郁浮陀身前的那一张条桌上看去。

　　只见那一张暗黑色的条桌之上不断地涌现出一串串鲜红色的文字，细细读来，竟是一门神通的口诀，鸠墨天、秦蝠、郁浮陀三人身为三大魔门的掌门，自然见到过不少的神通功法，一眼便能看出条桌上浮现出来的那些文字正是神通的法决。而且，这门神通极不简单，应该能纳入顶级神通之列！

　　顶级神通那可都是任何修士都梦寐以求的啊，就算在三大魔门之中，顶级神通也是寥寥可数，至于无上神通那几乎是不可能存在的了。鸠墨天等人连忙将条桌之上的那一门神通法决记录下来，用玉简储存起来。

　　接着秦蝠又扫开另外一张条桌之上的灯炉，竟然发现在另外的一张条桌之上也记录了一门神通！

　　这下足以让鸠墨天三人都发狂了，飞快地移动在每一张条桌旁，三人惊喜地发现，在每一张条桌上都有一门神通的法决！整个大殿两旁一共有三十六张条桌，也就是足足三十六门顶级神通！

　　三十六门神通放在任何一个门派都是足以让门派的底蕴实力成倍增长的，鸠墨天、秦蝠和郁浮陀都疯狂地将这些神通法决都记录下来，每到精彩之处这些人都忍不住修炼起来，顶级神通实在是让修者为之疯狂的东西，特别是对于这些修炼了千年万年，对实力的提升都有迫切需要的神通七重境界的修者，唯有提升实力才能确保天仙、天魔之劫能够顺利渡过。

　　天仙之劫、天魔之劫的危险程度远远非心神境界的修者飞升蓬莱的蓬莱之劫可以比拟的，其危险的程度要足足大上百倍不止，在飞升蓬莱的天劫之中，十个心神境界的修者能够成功八九个甚至还要多，一百个人之中不能成功的十个不到，这些大多是因为在渡劫之前身负重伤，或者实在是底蕴太薄才会连蓬莱之劫也无法渡过。

　　而天仙之劫、天魔之劫这才是真正的天劫，一旦渡过此劫，从此就成为了一方仙人，逆天改命，寿元漫长，逍遥一方。要逆天当然也要接受上天的惩罚了。渡天劫的修士，失败之十之七八，所以每一个神通七重境界的修者都希望能够顺利渡过此劫，因此对实力的渴望尤为明显，能够掌握多几门高级神通，实力自然是要提升不少。至于顶级神通，那边是真正梦寐以求的东西了。

　　毕竟对于虚无缥缈的无上神通，也没有几个神通境界的修者敢去奢望……

　　看着鸠墨天等人近乎疯狂地在记录甚至修炼着条桌上的顶级神通，陆生则是再次拿出那一块石碑，陆生曾经也阅读过很多书籍，记得有一种石碑叫做镇府石碑。

　　镇府石碑是一个府邸的核心，控制了镇府石碑那便等同于掌控了整个府邸的一草一木，一沙一石。直觉告诉陆生，眼前这一块石碑，正是赤月魔宫的镇宫石碑！

　　只要炼化了这一块石碑，那么整个赤月魔宫就会变成陆生的掌中之物，收放自如。

　　陆生便开始运转起《练器诀》的第一层人筑诀，一尊如同实质般的金黄色的华贵气鼎在五行界之中凝结而成，陆生又发出一道元神之力，卷着镇宫石碑纳入到气鼎之中，企图用人筑诀祭炼起来。

　　随着一道道手印打入，陆生企图借此用手印和阵法冲击开原本加持在石碑上的印记和禁制，却是发现无数的手印打入到石碑之上，石碑上的阵法却是纹丝不动，就连最外层的那些禁制都没有松动的迹象！

　　“这块石碑上的禁制阵法至少也有几千道，现在我连冲击开一道禁制都做不到，要想祭炼完这一块石碑不知要等几万年，恐怕还没有将石碑祭炼成功，自己已经化成了一堆灰尘了！”陆生叹了一口气，正要将气鼎收回。

　　“哈哈……你小子，竟然想要强行炼化我的镇宫石碑？”蚩尤戏谑地笑道。

　　陆生摊了摊手，道：“结果是行不通咯！”

　　“哈哈……当然行不通了！你不让我先解开上面的禁制，想要凭借你现在微博的力量去强行冲击开那简直是在做梦！”

　　蚩尤的这一句话瞬间让陆生哑口无言了，心想自己怎么这么笨了，这镇宫石碑乃是蚩尤大尊亲自布下的禁制，虽然当初极有可能是随手布置下的禁制，但是自己现在想要用自己神通境界的修为去冲击这写禁制那简直和一只蚂蚁想要去撞到一头大象一般？

　　要撞到一头大象需要多少只蚂蚁？恐怕再多也是无济于事吧……

　　蚩尤无奈地摇了摇头，也不管那衡楚仲还在一旁，在空间当中凝结成了身形化成了一个青衣魁梧男子，将陆生凝结成的气鼎之中那一块石碑唤了出来，在手中不断地上下翻飞，一道道禁制急速地支离破碎，很快几千道禁制全部化为乌有，镇宫石碑重行变成了一块寻常的石碑，上面再没有任何禁制阵法！

　　“好了，现在你可以祭炼了！”蚩尤说罢，便又将镇宫石碑放到陆生的气鼎之中。

　　衡楚仲早已经是目瞪口呆，在这五行界之中呆了这么久从来没有见过这么一号人物，突然出现将陆生辛辛苦苦祭炼半天上面的禁制还是纹丝不动的石碑片刻功夫完全搞定，衡楚仲毕竟也是精明之人，连忙朝着那青衣男子行礼，道：“这位想必就是蚩尤前辈吧？衡楚仲拜见前辈！”

　　蚩尤见衡楚仲倒还是很精明，微微地点了点头，道：“不错！这么快就猜到了我的身份，日后定然能有一番成就！”

　　说罢蚩尤便再次消失在空气当中……

　　“我早料到陆兄弟是蚩尤的传人，却想不到蚩尤竟然就在陆兄弟的五行界当中……”衡楚仲到现在才明白为何陆生从大圆湖进入到赤月魔宫都一路顺风顺水畅行无阻遇到宝物也不会错过了。

　　这赤月魔宫的主人都和陆生在一起，还有什么能够难倒陆生呢？衡楚仲现在也真正明白了当初自己选择跟着这个陆生是多么明智的选择……

　　陆生将石碑再次放入气鼎之中，同时从指尖射出一滴本命精血到镇宫石碑之上，顿时原本神识无法进入的石碑和自己的元神有了极为密切的联系，陆生知道此刻时机已经成熟了，便又运转起人筑诀，将体内的元气结成一道道手印，打入到气鼎之中，石碑之上新的禁制和阵法渐渐形成，陆生的元神和石碑的联系也是越来越紧密。

　　原本只是那种如同连心的感受渐渐变成了收发自如的感觉，现在陆生能够清晰地看到赤月魔宫的任何一个角落，包括外部的吃红色的百丈高门，乃至这一座真正的赤月魔宫宫殿的更高层。

　　赤月魔宫一共有三层，陆生现在所在的位置便是第一层，第二层之中有许多珍贵的灵草、以及炼制器物的材料，甚至还有青耀晶石！

　　第三层，便是整个赤月魔宫的顶层了，陆生发现在第三层的正中央有一个红色光罩，在红色光罩之下，悬浮着一块黑得发青的令牌，在令牌的中间一个红色圆圈当中写着一个“魔”字！

　　“那便是魔煞令吧？”陆生心中猜测道。

　　突然一股强横无比的神识和陆生的神识交替在一起，“什么人？竟敢窥视魔煞令？”第三层的一个角落里，一个身着黑色甲胄的人猛然站起身子。陆生方才发现，在第三层竟然还有这么一个人，自己的神识已经能够在这赤月魔宫各个角落通达无阻了，竟然没有发现还有一个活生生的人。

　　此人能够发现陆生的神识，说明他的心境修为犹在陆生之上，陆生现在的心境修为已经接近于魔帅（太清玄仙）境界了，那么那人的心境修为定然至少是太清玄仙了！

　　陆生现在也懒得去管鸠墨天几人，便操控着五行界往第三层而去，一进入到第三层，一股强大的精神力量即刻狂涌而来，将陆生的五行界包围在其中，那个身着黑色甲胄的男子猛然朝着陆生所在的五行界激射而来。

　　这么说来，这个身着黑色甲胄的男子实力至少是魔王（大罗金仙）境界了。是真正的功力修为在魔王境界，才能发现五行界的存在。

　　“是什么人竟敢擅闯赤月魔宫？快点出来俯首认罪，否则杀无赦！”身着黑色甲胄的男子面色冷峻如冰，威严无比地说道。

　　陆生正在思忖如何是好的时候，蚩尤已经从五行界当中出去凝结了身形站在了那个身着黑色甲胄男子的身前。这是从陆生遇到蚩尤以来，蚩尤第一次在五行界外凝化出身形……

　　而且陆生分明看到陆生的脸上显现出未曾见到过的感激以及愧疚，对！就是感激和愧疚！

　　“将军！”身着黑色甲胄的男子脸上的冰冷瞬间如同冰雪融化开来一般，一脸激动地看着蚩尤，右脚重重地跪在了地上，嘶哑一般地喊道：“将军，我……我就知道您没有死！您真的回来了……廖化一直在此等侯将军回来！”


第二百九十二章 魔煞令

　　陆生能够在那个自称廖化的男子脸上看到难以抑制的激动，就如同是一个等了千年的梦到了今日终于实现了。

　　蚩尤的眼角微微泛起了晶莹，看着这个单膝跪地的廖化，一时间竟然呆立原地……

　　时间似乎回到了许多许多年前，那时候的蚩尤尚且意气风发、所向披靡，这个廖化正是蚩尤率领的魔界大军之中的七大得力助手之中排行第七的小将，其他六位却是在那一战之中因为自己的过错全部陨落。

　　“廖化，你起来吧！”蚩尤声音之中带着愧疚和酸楚，又道：“老七，你不会怪我吧……当年要不是因为我，老六他们也不会……”

　　“不！将军！”廖化站直了身体，道：“昔日我们七兄弟将死之时你救的，我们七人便发誓将性命交给了将军，就算将军要我们去死我们也会在所不惜！”

　　“好！老七，当年我果然没有看错你们！”蚩尤激动地说道。

　　“将军，刚才发出窥视魔煞令的那一道神识之人就是你么？”廖化说完这才发现蚩尤的修为竟然只有魔帅后期到魔王前期的境界了，比上自己甚至还要低上些许，“将……将军，你的……”

　　“哈哈，你是说我的修为怎么倒退了这么多吧？”蚩尤毫不在意地说道：“上次仙魔大战之后，我的伤势一直没有痊愈，只要我重回天界，一定会在极短的时间内回复到魔皇境界的！”

　　“仙魔大战……”一提到这个词，廖化的脸上总会莫名地抽动起来，想必是因为六个兄弟在那一战之中陨落的缘故吧。

　　“我真不知仙魔两界到底有什么不可化解的恩怨，竟然每过百万年就要举行一次那么残酷的战争！”廖化怔怔地说道。

　　“哼……”蚩尤重重地哼了一声，道：“这些年来，我想了很久，我觉得仙魔大战其实不过是那些顶层人物玩的游戏而已！”

　　“游戏？”廖化皱起了眉头，不解地看着蚩尤。

　　“其实我现在也不是很清楚……不过你看每一次仙魔大战，都没有魔帝、仙帝参与战争，为什么会这样呢？如果真是仙魔界的恩怨，那些仙帝、魔帝为何会袖手旁观？至于游戏规则到底是什么，恐怕也只有仙帝、魔帝才知道吧……”蚩尤道。

　　廖化回想起来，确实如此，不过这些东西离他也太遥远了，点了点头便不再去想了，又将注意放到了蚩尤的身上，道：“将军怎么回天界去？我现在看将军的元神似乎受到重创，连肉身都不愿意浪费元神去再度凝结了！”

　　蚩尤点了点头，道：“我的元神当初受到了极大的创伤，仅仅只留下了千分之一。经过了十万年的点滴累积，我才能够再度控制我的元神……现在要重回天界我凭借自己的力量是办不到了，没有肉身的话经过天雷罩的时候便会将元神完全击散！幸好我找到了一个帮手！”

　　说罢陆生便发出了一道神识给陆生，陆生就从五行界出来了。

　　蚩尤朝着陆生道：“陆小兄弟，这位是我曾经的手下，廖化。”

　　在蚩尤的心里，并没有将陆生看作是徒弟，而是兄弟一般对待。

　　廖化见蚩尤竟然称呼那白袍男子为兄弟，连忙行礼道：“廖化见过前辈！”

　　陆生不由得练练摆手，这廖化身着一身甲胄好不威武，境界也至少是魔王境界，竟然称呼自己为前辈，不过想了想，蚩尤也称呼自己为小兄弟了，自己如果不应了这句前辈，倒也是给蚩尤难堪了，便朝着廖化点了点头。

　　蚩尤在一旁自然也看出其中的意味，又对这廖化说道：“我这位小兄弟虽然现在修为境界不高，但是修炼的速度确实极为惊人，从体格境界修炼到现在用的时间百年不到！”

　　“啊！百年不到？”这次轮到廖化吃惊了，原本见陆生修为甚低，廖化正疑惑为何蚩尤会选择这么一个人，现在知道这白袍男子的修炼速度，便也释然了，道：“如此说来，将军回到天界定然指日可待了，廖化愿意依然跟随在将军左右，听从将军吩咐！”

　　蚩尤拍了拍廖化的肩膀，道：“你对我的忠心日月可鉴！等到了天界，我定然让师尊赐你无上神通，赏你一方领土，建立你自己的宫殿！”

　　听到蚩尤这么一说，廖化也是极为激动，无上神通任何修士都是拼掉性命也想要得到的东西，还有在天界拥有魔帝许诺的领土那便是身份的象征，就算是仙尊也不一定能拥有这种歹意，“廖化多谢将军了！”廖化感激地说道。

　　蚩尤又道：“这赤月魔宫我已经交给陆小兄弟了，现在在第一层还有几个家伙在那里窃取功法，等会他们上来夺取魔煞令的时候，你就证明一下陆兄弟是这赤月魔宫的新任宫主便可！”

　　“将军放心，这点好办！”廖化点头道。

　　廖化作为曾经仙魔大战的七大小将之一，在魔域早就成为了赫赫有名的人物，许多地方都刻有廖化的雕像，什么三大魔门的掌门看到廖化还不是要俯首行礼？

　　廖化说完便一指指向那笼罩在光罩之下的魔煞令，顿时光罩散去，魔煞令飞到了廖化的手中。廖化将之递给陆生，道：“既然将军让前辈成为了赤月魔宫的宫主，那么这魔煞令自然由前辈所得了！”

　　陆生接过魔煞令，并没有直接将之炼化，而是心想，如果自己拥有了这魔煞令，那么便能够号令整个魔域，威风无比。但是，自己却也要因此失去许多，成为了魔域统领，那便不能再随心所欲地修炼了，陆生本就一心想能够早日飞升到天界去，然后去寻找李梦云。

　　想到李梦云，陆生便下定了决心，这魔煞令不要也罢，只要能早日飞升天界便可！想到这里陆生便将自己的想法和蚩尤说到，蚩尤微微沉吟了片刻，道：“如此也好，能够早日飞升天界也是好事！”

　　廖化则是心里暗道：“将军看重的人果然不凡，如此权贵也不放在心上，可见修炼之心坚不可摧！难怪会修炼的如此之快……”

　　廖化、蚩尤和陆生又交谈了一阵之后，鸠墨天等人也来到了赤月魔宫的第三层。


第二百九十三章 廖化将军

　　鸠墨天等人一踏入第三层就发现了站在三层中间的那个白袍家伙，顿时愣在原地……

　　“你……你怎么到这里来了？”鸠墨天还未开口，一旁的郁浮陀倒是抢先问道。

　　陆生微微一皱眉，反问道：“怎么？难道我不可以到这里来吗？”

　　“你的速度为何会这么快？难道你的血红玉牌之中有通往赤月魔宫的地图？魔煞令呢？”郁浮陀一连问了三个问题。

　　“你说的是这个吗？”陆生一笑，手中一块黑色令牌赫然出现，其上一个鲜红的魔字散发着无穷魔气……

　　一见到魔煞令，不仅是郁浮陀就连鸠墨天和秦蝠都是一震，双眼之中射出赤裸裸的贪婪，拥有魔煞令，那便代表着拥有着号令这个魔域的资格。

　　“快！快将魔煞令交出来！”郁浮陀一双暗黄色的眼睛盯着陆生手里的黑色魔煞令，连声说道。

　　“哈哈哈……”陆生大笑起来，道：“你是在说笑吗？我为何要将魔煞令交给你？”

　　这时，鸠墨天往前走了几步，道：“陆兄弟，你可知道这魔煞令有何用处？”

　　“那是自然，拥有魔煞令便可号令魔域三大魔门，任何修魔者都要臣服于我！我说的可对？”陆生笑着问道。

　　听陆生这么一说，鸠墨天眯起了双眼，冷声问道：“这么说来，陆兄弟是不肯教出魔煞令了？”

　　“哈哈哈哈哈哈哈……”陆生大笑起来，举起了手中的魔煞令，道：“不是说见此魔煞令如见蚩尤大尊吗？现在这魔煞令在我手里，你们竟然不向我下跪行礼，还想要来谋夺我的魔煞令，你们该当何罪？”

　　“哈哈哈……”鸠墨天和郁浮陀两人相视一眼，转而同时大笑起来……

　　“你们笑什么？”陆生冷声问道。

　　“陆兄弟！你说如果我们现在杀了你，夺了这魔煞令，外面又会有几人知道？”郁浮陀冷笑连连，然后又看向秦蝠，道：“秦宗主，一直未见你说话，你觉得我的主意如何？”

　　秦蝠微微颔首，摆手道：“秦某实在不敢苟同郁堂主所言！”

　　“哦？”郁浮陀微微一愣，继而又道：“那我和鸠墨门主达成的一致，秦蝠你难道想要阻止我们吗？”

　　秦蝠看了看陆生，又看向鸠墨天和郁浮陀两人，无奈地摇了摇头，道：“秦某自认无法与鸠墨门主、郁堂主为敌……”

　　“哼……算你识相！”郁浮陀冷笑一声，再次看向陆生，双眼之中暗金色的光芒又亮了起来，“鸠墨门主，现在该是我们联手的时候了！”

　　“嘿嘿嘿嘿……”鸠墨天也是冷笑了几声，道：“那么还能什么呢？”

　　话音刚落，鸠墨天和郁浮陀同时出手了，鸠墨天猛然一掌拍出，手掌上顿时结成一张血红色的手套，薄如细膜，上面流转着大量的魔气，魔气化成一根根细小尖刺，猛然射向陆生，这一招正是鸠墨天的最强杀招三千夺命血魂针。

　　每一根血针都犹如灵魂附在其中，能够自主锁定攻击目标，不依不饶地追踪锁定之人的生命气息，不死不休！而且每一根血针都已经融合了剑气化丝的奥义，能够破开极强的防御。

　　郁浮陀则是在一双暗金色的眼中射出两道金黄无比的光芒，这一阵阵光芒使得陆生如同置身梦幻之中一般，就连自己正处于战斗之中也要忘记了！同时郁浮陀手上浮现出一把魔气重重的青色小伞。

　　随着郁浮陀一抛，青色小伞在空中猛然放大了数倍，同时猛烈地旋转起来，其中深然魔气流转不息，万千妖魔嚎啸之声不绝于耳，在伞顶之上突然射出一道青色光芒，朝着陆生激射而去。

　　秦蝠在一旁微微叹息一声，他自然知道，郁浮陀的那一把伞的来头了，那把伞叫做混魔伞，是阴煞堂一位极有成就的前辈用三千天魔的魂魄融入到青耀晶石和龙骨炼制成的伞架之中炼制成的，威力之大已经堪比下品魔器了。

　　如果那白袍男子在郁浮陀和鸠墨天两人发动杀招之前就抢先出手，尚且有一丝争夺生机的希望……现今这鸠墨天和郁浮陀都发动了最强的杀招，这白袍男子看来也是凶多吉少了……

　　秦蝠再次叹息了一声，微微地闭上了眼睛……秦蝠的实力其实在这三人当中还是最低的，不过凭仗着七寸银蛇剑的三倍攻击增幅倒还不致于在短时间内落败，所以秦蝠这时也不敢出手帮助陆生……

　　眼见着鸠墨天和郁浮陀两人同时攻向陆生，秦蝠也只能微微闭眼不忍再睹了……

　　然而就在此刻，一个身着青黑色甲胄的男子遽然出现在陆生的面前，单手一挥，一股排山倒海一般的力量如重重大山一般压来，鸠墨天和郁浮陀都在这一股强横的力量之下被生生地推了回去。

　　鸠墨天、郁浮陀和站立在一旁的秦蝠同时瞪大了眼睛，看着眼前这个突然出现的神秘男子，禁不住咽下了一口口水。

　　“刚……刚才那股力量……”鸠墨天如雷轰定呆立原地，他分明能够感受到刚才那一股磅礴无比的力量根本就已经超出了元神之力的范畴，唯一的可能那便是那股力量是能够媲美仙灵之力的魔元之力！只有天魔或者天魔境界以上的修者才能具有的力量！

　　鸠墨天能够看出其中的不同寻常，郁浮陀自然也不列外，那凭空出现的男子身上的甲胄已经是不下于鸠墨天送给心爱的儿子鸠墨鸣的那一件黑风神甲了，甚至加持在那神秘男子甲胄上面的阵法比黑风战甲还要多上不少……

　　黑风战甲本就是鸠墨天的最为得意的宝贝，就算在真个魔域也难以再找到第二件了。稍微有点头脑的人都能看出，这个突然出现的神秘人定然是极有来头！

　　秦蝠一直在一旁冷眼旁观这，突然见这么一个人物杀出，也是极为惊诧，不过秦蝠本就多留了个心眼，所以在一开始就没有选择将陆生置于死地。现在那神秘人物一出现，更是证实了秦蝠的猜测……

　　或许在鸠墨天和郁浮陀看来，秦蝠是因为胆小怕事才不敢对陆生下狠手的，这些年来血炼宗在秦蝠的带领下也一直是低调行事，门派任务大多都是专注在炼器方面，对于于外的争斗也都是忍让三分，所以血魔门才会压了血炼宗一头，不过论起身后的底蕴和器物上的优势，血炼宗甚至还要强上些许。

　　秦蝠的隐忍其实正是大智慧的表现，血炼宗这些年在秦蝠的带领之下炼器的技术又有了长远的发展。这一次赤月魔宫之行，秦蝠也没有赶尽杀绝，而是选择给自己多了一条退路，现在看来，这也是极为明智的……

　　秦蝠心中开始庆幸起来，同时试着去猜测那个神秘男子的身份，“蚩尤大尊？不……不是……蚩尤大尊的雕像和画像在每一个门派都有，从画像上看来这人没有蚩尤的霸气，少了一份睥睨天下的王者气息！”

　　“那这人是谁呢？”秦蝠虽然一时想不起这人，却依旧能够感觉到一种极为熟悉的感觉，“不是蚩尤前辈！还能给我这么熟悉的感觉，而且修为在天魔境界以上，定然是天魔界的前辈高人……”

　　秦蝠仔细地回想起曾经看过的关于上一次仙魔大战的记载，蚩尤大尊率领了七位魔王在黄泉之海迎战仙人大军。当时，蚩尤的身边有七人……秦蝠猛然一震，意识停留在一卷画面之上，苍苍茫茫的黄泉海之畔，蚩尤前辈放眼远眺，气势凌绝天下。在蚩尤大尊的身后，七位魔王也是风采神骏，无畏无惧，其中一人分明就是这个现在站在自己面前的那一个身着黑色甲胄的男子——廖化将军，当时蚩尤身为大将军统帅魔界大军，其部下正是七位魔王小将率领的七只军队。

　　“廖化将军在上！请受小人秦蝠一拜！”秦蝠连忙跪拜在地，恭敬地喊道。

　　随着秦蝠这么一喊，鸠墨天和郁浮陀方才醒悟过来，再看那身着黑色甲胄的神秘男子，惊吓得连忙收回手中的武器和攻势，跪在地上身子颤动不已。

　　廖化看了秦蝠一眼，微微地点了点头，道：“你就是血炼宗宗主秦蝠吧？”

　　秦蝠连忙俯首，道：“正是小人！”

　　廖化把手一招，一块龙形血晶石便飞到了秦蝠手里，廖化同时开口道：“这一块龙行珏里面记载着一门顶级的炼器法决，就算是放在天仙界也是了不得的法决，你们血炼宗是我们魔门之中唯一擅长炼器的门派，这块龙行珏就赏赐给你了！”

　　秦蝠连忙再次跪倒在地，惊喜不已地看着那一块龙行珏，顶级炼器法决，在价值上是远超一般的攻击性的顶级神通了！这么多年来在血炼宗之内，最强的一门炼器法决还只是高级法决，也只有在门派之中地位极高的人物才能修炼，现在想不到竟然能够得到一门顶级炼器神通，秦蝠自然是高兴不已了！

　　将龙行珏交给了秦蝠，廖化再次看向鸠墨天和郁浮陀，脸色一沉，冷冷地哼了一声。


第二百九十四章 裁决

　　鸠墨天和郁浮陀身子一颤，伏在原地不敢发出半点吱吱唔唔之声。

　　“你们好大的胆子啊！”廖化又是一声断喝，指着伏跪在地的鸠墨天和郁浮陀两人喝问道：“你们可知你们已经犯下了不可饶恕的重罪了？”

　　鸠墨天连忙叩头，道：“是小人利欲熏心蒙蔽了眼睛，没有看到将军在此，小人罪该万死！还请将军责罚！”

　　郁浮陀几乎也是一套同样的说辞，在地上不停地磕着响头。

　　“哼！”廖化又道：“你们看不见我也就罢了，竟然还想要刺杀赤月魔宫的宫主，蚩尤大尊的传人！你们难道不该以死谢罪吗？”

　　“什么？赤月魔宫的宫主……蚩尤大尊的传人？”郁浮陀和鸠墨天到了此时也是如梦方醒，瞪大着眼睛看着不远之处那个昂首站立的白袍男子，正风姿卓绝一脸淡笑地看着自己，“原来他真……真的是蚩尤大尊的传人……”

　　“拜见宫主！”秦蝠连忙朝着陆生跪拜下去，又道：“相信我们魔域以后有了宫主的统领定然能够更加辉煌！”

　　不得不说这秦蝠的确很会察言观色，在第一时间就巧妙地拍上了马匹，鸠墨天和郁浮陀在心里暗暗地咒骂着秦蝠，原来最狡猾的家伙竟是一直看起来都胆小怕事的秦蝠，但是此刻鸠墨天和郁浮陀也不敢多说什么，也只能乖乖地对陆生行礼。

　　陆生发出一道元神之力托起了秦蝠，道：“秦宗主，其实我还要多谢你，要不是你提醒我小心鸠墨天和郁浮陀两人，恐怕我还未进入赤月魔宫已经遭遇这两人的毒手了！”

　　秦蝠连忙俯身，道：“宫主身为蚩尤大尊的传人，赤月魔宫的宫主，那便是我三大魔门的领袖，我等自然应该全力协助宫主，更不敢生丝毫忤逆之心！”

　　鸠墨天和郁浮陀在一旁早就对秦蝠恨得咬牙切齿了，一听陆生说竟然是秦蝠暗地里出卖他们，更是杀了秦蝠的心都有了，现在秦蝠所说之言中还带着落井下石的味道，那郁浮陀早就是按捺不住，指着秦蝠怒骂道：“好你个卑鄙小人，竟然是你出卖了我们，难怪了！”

　　“大胆郁浮陀！廖化将军，给我击杀了这个聒噪之人的肉身！”陆生指着郁浮陀喝到。

　　这郁浮陀本就有杀陆生之心，陆生也是知晓，才会对郁浮陀下杀机，不过现今陆生却只是让廖化击溃郁浮陀的元神……

　　“廖化得令！”陆生连蚩尤都称呼其为小兄弟，廖化自然也是不敢违逆陆生的意愿，朝着郁浮陀便是一掌击出！

　　郁浮陀一双暗金色的眼睛看着廖化的掌劲袭来，越瞪越大，却是生不起丝毫反抗的勇气，徒留惊惧的神色和呆滞的眼神……“啊！！！”郁浮陀惨烈的叫喊起来，肉身在廖化的掌劲之下瞬间就化成了一蓬血雾爆裂开来，喷射到原本跪在郁浮陀身旁的鸠墨天的脸上，鸠墨天的脸上瞬间蒙上了一层血污，因此难以看清此刻鸠墨天脸上的表情，但是那一双眼睛射出来的恐惧却是显而易见……

　　郁浮陀心中开始不住地颤抖起来，原本就惊惧地心也开始凉了一大截，“我……我就要死了么？郁浮陀北他们杀了，难道我就要步郁浮陀的后尘了？”

　　郁浮陀肉身瞬间就溃散了，元神却还没死，陆生把手一挥，万鬼幡瞬间飞出陆生的袖口，在空中迎风飘荡，洁白如莲的万鬼幡之上那一道暗黑色的符篆之中隐隐流淌着一抹腥红，陆生手中连捏出几个手诀，嘴里低喝一声，“收！”

　　瞬息之间，郁浮陀还在挣扎的元神就被陆生直接收到了万鬼幡之中。

　　“这……这分明是修鬼者的神通和法宝，这家伙竟然还会这一手？将人的元神收入到他的那一件法宝之中，然后炼化成为己所用的傀儡？那么永世也无法轮回了！”鸠墨天看着不远之处的那个白袍男子，此刻才明白自己犯了一个多大的错误，连连向陆生跪地求饶起来。

　　陆生也不是嗜杀成性之人，心想这鸠墨天虽然也对自己不敬。但是，三大魔门的掌门一天之内就死了两个，这对魔域来说也是极大的损失，便冷声道：“鸠墨天，你本已是罪大恶极，死上一百次也难以洗脱罪名，现今我暂且饶你不死，如果你日后有丝毫不敬之处，我定然取你小命！”

　　鸠墨天听到陆生这么一说，原本早已提到嗓子眼的心终于落了下来，连忙跪在地上，猛磕着响头，连声道：“多谢宫主宽宏大量！多谢宫主宽宏大量！鸠墨天日后定然全心辅助宫主，不敢有丝毫再有不敬之处！”

　　“你也不必辅助我了！”陆生摆了摆手，又看向秦蝠，道：“秦蝠，你可愿意成为魔域新的统帅？”

　　“什么？”秦蝠似乎没有听清楚陆生所说之话，难以置信地看着陆生。

　　“你可愿意接魔煞令，统领魔域三大魔门？”陆生举着手中青黑色的魔煞令再次问道。

　　这一次秦蝠终于相信了自己的耳朵，连忙拜伏在地，恭声道：“小人秦蝠愿意接受此令，若小人侥幸成为统帅，日后定然一心为魔域所有修魔者考虑，不敢有任何私利之心！”

　　陆生微微地点了点头，将手一挥，魔煞令便飞到了秦蝠的身前，陆生无意于此，留着这魔煞令也没有用，不过这赤月魔宫陆生还是不会让出的，其中那么多的灵石、元石还有难以计数的顶级神通和灵草、练器的材料都是陆生日后不可或缺的东西……

　　秦蝠接过魔煞令，身上的气势陡然一便，不仅陆生、就连一旁的衡楚仲和廖化都微微地点了点头，秦蝠此刻倒还真有几分统领的味道，有了顶级炼器法决，又有了那么多的顶级神通，相信这秦蝠的修为肯定又会上升到一个新的台阶了。

　　郁浮陀见秦蝠成为了统帅，却不敢有任何怨言，好不容易捡回来的一条命，鸠墨天可不想再丢了，便朝着秦蝠行礼道：“小人鸠墨天参见统帅大人！”

　　秦蝠脸上不再有昔日的那般犹豫和优柔，朝着鸠墨天胆笑道：“鸠墨门主，过去的事情便也过去了，我也不想再追究，希望你日后能够好生做人，将血魔门治理得井井有条！”

　　“鸠墨天不敢有违统帅的吩咐！”鸠墨天恭声道。

　　……

　　……

　　一切都没有任何悬念了，在绝对的实力面前，任何阴谋都没有丝毫作用。

　　现在整个赤月魔宫都到了自己手里，陆生决定将赤月魔宫收纳到五行界当中，日后再慢慢来修炼赤月魔宫之中的法决。

　　“郁浮陀居心叵测，歹毒至极，实在是死有余辜！鸠墨天，我暂且饶你不死，且看你日后的行为！现在，我们便离开这赤月魔宫吧！”

　　陆生说罢便捏起一道操控赤月魔宫的手诀，一眨眼之后，陆生等人便已经到了赤月魔宫外大圆湖的湖畔，陆生等人当初进入赤月魔宫所站立在大圆湖旁的位置……

　　“鸠墨天、秦蝠，你们在这没什么事情就速速回去吧！”陆生道。

　　“是！”鸠墨天和秦蝠同时恭声说道，便纵身一跃，飞上了空中，分别朝着血魔门和阴煞堂飞回去了，这一次鸠墨天虽然是死里逃生险些丧命，但是收获却是极为丰厚，不仅收集到了难以计数的灵石和元石，还记录了多门顶级神通。

　　至于秦蝠，那更是得到了天大的好处，那一门顶级的炼器法决和魔煞令代表的整个魔域的统帅权，同时这次秦蝠回到血炼宗还要重新选立宗主了，这些都够他忙一阵子了。

　　秦蝠和鸠墨天都离去了，现在在陆生身边的就只有廖化和衡楚仲了。

　　廖化原本一直守候着赤月魔宫就是等待这蚩尤的归来，现今蚩尤已经出现了，而且就在陆生的五行界之中，廖化自然是跟着陆生了，有了一个魔王境界的高手在身边，陆生还当真是什么也不怕了。

　　现在陆生最想做的事情还是找个地方好好地修炼一番，将这几日得到的一些神通和那一本伏魔天书仔细参悟参悟。陆生又看了看四周的乌云峡谷，回想起第一次来到乌云峡谷的时候，自己还只是一个神通四重境界的修者，连乌云峡谷的中央也不敢太靠近，现今已经是随时可能渡劫成魔的神通七重修士了，就算是原本潜伏在大圆湖里的蛟龙见到自己也只能退让了。

　　乌云峡谷之中，四处依旧不断地涌出一团团黑色雾气，突然陆生眉头一皱，因为陆生发现一道蕴含着妖气的神识正在远处悄悄地探视着自己……

　　“到底是什么东西？”陆生微微地皱起了眉头，沉着未语，却能感受到发出那一道神识的修妖者逐渐在向自己的方向靠近……


第二百九十五章 绝尘？

　　廖化何等修为？自然是轻易就扫视到了那一道显而易见的神识。

　　只见廖化眉头微微一皱，右手一挥，一股魔灵之力朝着散发神识的那一个潜伏的修妖者直袭而去。

　　“啊！”一声情不自禁地惨叫之中，一个身着黑色短衫，双目灵动，精悍矍铄的少年被廖化的魔灵之力卷了过来，抛在陆生的身前。那人似乎还没有弄清楚自己为何会突然被甩到这个地方，一脸莫名其妙的表情。

　　“一个神通二重境界的修妖者而已！”陆生瞬间就看透了那人的修为，只是不明白的是为什么一个境界修为这么低的人会来到大圆湖的周围，这里可是乌云峡谷的中心地带，厉害的妖兽、鬼怪层出不穷，一个小小的神通二重境界的修者实在是难以生存。而且，更让陆生不明白的是这个少年为何会一直用神识在扫视自己。

　　“你是何人？为何用神识窥视我们？”衡楚仲开口问道。

　　那蜷缩在地上的少年因为在刚才的廖化的魔灵之力的掀力之下，在地上滚了几圈，身上已经沾满了泥土，头发上也沾染了一些泥土碎屑，被衡楚仲这么一问，连忙站了起来，稚气未脱的脸上丝毫也没有害怕，也不去回答衡楚仲的问话，只是惊奇地看着陆生。

　　陆生等人皆被这少年弄得不知所以，虽然没有放松戒备，但也没有再次质问这少年，一时间众人都是茫然地看着这个稚嫩少年，没有多言……

　　“你……你……你！”精神奕奕却是一脸稚嫩的少年指着陆生一连说出了三个“你”字，最终才说道：“你……你真的是主人吗？”

　　“主人！？”

　　众人更为诧异了，凭空出现这么一个人，冲着陆生喊主人，这样的情况似乎太诡异了！

　　陆生暗暗加强了戒备之心，心想这一切可能是一个阴谋的陷阱，便朝着那坐在地上的少年道：“你认错人了！我不是你的主人……”

　　少年挠了挠头，站了起来，又看了看陆生，皱着眉头摇头晃脑地说道：“不可能！不可能认错！主人，你难道不记得我了吗？我是绝尘啊！”

　　“绝尘？”陆生微微地摇头，突然陆生身子猛然一震，再看向那少年却是一脸高兴，问道：“你是绝尘？我的神马绝尘？”

　　“是啊！主人……正是绝尘我啊！你终于记起我了，主人！”少年乐呵地跳了起来，十足像一个马性未脱的小妖怪。

　　苏荷也是一脸的喜悦和难以置信，走到了那小小少年的身边，摸了摸少年那占满了泥土和碎屑的头发，亲切地说道：“小尘，你还记得我吗？”

　　“记得！当然记得了……你是美丽漂亮的主母！”那个少年也是一脸欣喜，嘴巴甜甜地喊道。

　　“这孩子真乖！”苏荷咯咯地笑了起来，如同花枝乱颤一般，道：“这孩子我喜欢，以后就跟着我吧！”

　　“多谢主母！”少年乖巧地说道。

　　“呃……以后就不用叫我主母了！听起来怪怪的……”苏荷微微咂了咂嘴，道。

　　“不叫主母，那叫什么呢？绝尘可不知道叫主母什么了……”绝尘挠着头，疑惑地问道。

　　“这样吧……小尘，以后你也别叫绝尘了，这名字太难听了！”苏荷拉起少年的小手，炸了眨眼，道：“你以后就叫陆尘吧？你就叫我苏荷姐姐吧！怎么样？姐姐给你起的名字你满意吗？”

　　“陆尘？这名字好听啊，不过还是没有主人给我起的名字好听……”少年一脸假装深沉地说道，这样子活像一个小老头，这样子把众人都是逗得一阵大笑。

　　“哈哈……”陆生也是大笑不止，道：“小尘啊，以后你不能叫绝尘了，你就叫陆尘吧！你也别叫我主人了，就叫我哥吧！还有这一位是衡楚仲衡大哥！”

　　“哥哥好，衡大哥好！苏荷姐姐好！”陆尘的脑袋就如同小鸡琢米一般不断地点着，同时嘴里不住的兴奋地喊道。

　　“哈哈……对了，小尘，你怎么会到这里来？还会发现我了？”陆生好奇地问道。

　　陆尘虽说化成了人形，但是修为实在太低，恐怕还没有接近大圆湖就会被一些厉害的妖怪、鬼物给吃掉，单单说陆生第一次来乌云峡谷猎杀的噬幽兽，一个呼吸就能将陆尘的魂魄给吸走……

　　“其实陆尘这应该是第二次看到主人了！”陆尘撅着嘴，一脸难过地说道。

　　“哦？第二次？第一次在哪里呢？”陆生颇为好奇地问道。

　　“第一次是在万妖门，那时候陆尘正好刚刚加入到万妖门，第二天就听门内的师兄们说有人来万妖门捣乱。当时，我们都拼命地前去看热闹，结果我看到了威风凛凛的主人……额……哥哥，还有一只巨大的狐狸把我们的门主都抓起来了！太厉害了！……当时陆尘就看出来了那一个和禾山仙长交手的正是哥哥，于是我拼命的大喊，但是哥哥并没有听到……而是一瞬间就消失了……”

　　“原来你在万妖门的时候就看到我了……”陆生又问道：“那这次你怎么到这里来了？这大圆湖附近太危险了……”

　　“因为陆尘是万妖门的新晋弟子，所以要接受门派考核，原本绝尘只是和一些师兄在乌云峡谷的外围猎杀一些低等的鬼物，后来想不到却发生了一件非常恐怖的事情，只见在乌云峡谷的中间突然射出了一道红光，将天都照红了，然后就是地面不断地颤动。乌云峡谷里的妖兽都受到了惊吓四处逃窜，我甚至还看到有龙飞了出去咧……”陆尘砸吧着嘴，继续惊叹地说着：“后来整个乌云峡谷都混乱了，鬼怪妖兽都是四处乱跑，我也在混乱之中和那些师兄都分散了……再后来，我就问道了哥哥的气息……在七玄世界的时候，哥哥经常骑在我的身上，我自然是对这一道气息永远也不会忘记了！”

　　陆生点了点头，将陆尘拉在身前，看着蓬头垢面的陆尘，问道：“小尘，这些年，你吃了很多苦吧？”


第二百九十六章 伏魔天书

　　陆生这么一问，陆尘那原本干净明亮的眸子突然红了起来，竟然要哭了起来。苏荷连忙安慰起陆尘，这才止住了陆尘的哭势。

　　“好吧！进入五行界再说吧！”说罢陆生一挥手，众人皆进入到了五行界之中。

　　一进入到五行界当中，陆生便取出了一个乾坤袋交给了陆尘，“这里面有两千灵石，还有一些中品道器和上品道器，如果你觉得这些道器不适合你使用，你就告诉我你喜欢什么武器，我再帮你重新炼器。”

　　陆尘何曾见过乾坤袋这种空间宝物，接过乾坤袋好奇地打量起来，见到其中密密麻麻的灵石，更是欣喜得不得了。原本，陆尘还总是为修炼缺乏灵石、丹药而担心，现在突然有了这么多灵石，便再也不用发愁了，有了灵石绝大部分丹药还是可以买到的。

　　之后，陆尘又将这几十年来，从七玄世界修炼化形之后渡劫到这蓬莱世界的历程。在七玄世界的时候，陆生原本就是非常喜欢那一匹马，甚至当初还因为买这一匹马和人发生了争斗。

　　当初阎嘟嘟也只是以为绝尘只是大宛马首领，就连那马贩子也不知晓，原来是一匹真正的神马潜伏在他的马队之中，巨陆尘自己所说，自己是属于一种变异马，也有人将之称呼为龙马或者天马。

　　虽然陆生在七玄世界的时候，对绝尘爱护有加。但是，绝尘当时在陆生的眼里终究不过是一匹马而已，所以陆生在飞升蓬莱世界之后也没有再记挂着绝尘，甚至在帮风成纪补天采集石头的时候，也没有想到去看绝尘一眼。

　　而现在才知道，陆尘竟然是天马修成了人形，既然已经化成了人形，那便和寻常人无异了。所以，在陆生的心里，便把陆尘当成了兄弟，也带着对现在的陆尘许多的愧疚……

　　看着陆尘欢天喜地地接过乾坤袋，陆生忽然觉得心中有些刺痛的感觉，道：“陆尘，好好修炼吧！需要什么尽管和哥说！这里还有一位叫做叶凌风的哥哥和叶思帷的姐姐，现在都在闭关之中，等他们出来的时候你在修炼上有什么不懂的地方也可以问他们！我相信他们比我更懂得你的修炼方式。”

　　说罢，陆生便又开始闭关修炼了。

　　衡楚仲也在月魔宫之中获得了许多神通和宝物，自然也要闭关参悟一番。

　　陆生随意划出了一片空间，布下了一层禁制，便成为了固若金汤难以攻破的空间，陆生首先取出了伏魔天书，这一卷天书蚩尤当初的语气也是极为在意。

　　打开伏魔天书，第一页之中几行细小的字再次印入陆生的眼睛，“雷鞭电闪商羊舞，流金泻火混沌开。五雷正法鬼神惧，九大降魔显神威。”字字如流金闪耀，撼人心神，陆生细细读来，只觉心头压抑无比，胸口如闷雷击打。

　　“这四句话太过于深奥了！无法一蹴而就，只能慢慢理解，切不可贪图冒进。”陆生不住地提醒自己，然后继续翻看着伏魔天书。

　　下一页，唯有单独的一句：雷鞭电闪商羊舞。

　　紧接着，这一段文字渐渐隐去，一副画面逐渐浮现了出来，由起初的模糊变得越来越清晰了，画面之中是一方浩远却是阴霾无比的天空，天空之中有一只巨鸟飞过，巨鸟只有一足，声鸣如雷。随后道道雷电闪现，在无尽的乌云之中闪腾着。

　　看着这一副画卷，陆生感觉着自己元神之中，那一股控制着雷金属性的元气跳跃不息，跃跃欲试。陆生心念一动，便催发出一记雷云掌，“轰隆隆！”雷声滚滚而至，和画卷之中那一道道蛰伏在重重乌云之中的雷电交相呼应起来，更是闪腾地厉害数十倍！

　　陆生感觉心中畅快之极，这伏魔天书竟然还能使得人心情通达，雷金属性的神通威力催发到数倍，陆生一掌推出，只觉禁制轰然轰开，这一掌的威力比之以前竟然加大了两倍不止！

　　陆生压住心头的激动，翻开了伏魔天书的第三页，依旧是一行金字：流金泻火混沌开。金字消隐之后，再次浮现出一副景象，只见重重乌云仿佛被一只覆盖苍生的大手拨开一般，无数赤红色的火焰从中倾泻而下，无数雷金完全被这一股股赤火烧得化成了液滴化作了流金……同时那一片混沌空间都被这赤火流金给照彻得通明……

　　观摩这一幅景象，陆生感觉到体内的雷金之气如同滚烫的液体一般，在体内四处流动，左突右撞，奔流不息，就好似火山爆发之前的征兆，大地都要颤抖，天空为之变色。

　　第四页第三句：五雷正法鬼神惧。第三幅景象之中分别是五道雷电当空劈下，其中五道雷电分别是风雷，水雷，火雷，地雷和木雷。以火水土木的属性催发金的增长，从而引起五道雷电共鸣，雷电之势鬼神皆俱！

　　最后一页，便是九大降魔显神威。只是这一次文字消失之后，并没有再出现画面，而是继续出现了一串串细小如蝇的字符。

　　陆生细细读来，发现其中文字如此：“伏魔天书乃是灵宝仙帝炼制的一卷天书，其中共含有九百八十一道阵法，若将之中伏魔心经修炼成功，并携带此书在身，身怀掌控雷电之能，凡雷电神通借之催发，皆能引发十倍威能！有此天书伴身，鬼神不惧！”

　　陆生这才明了这伏魔天书的作用，其中那四句诗的前三句加上那三幅景象便是伏魔心经的法诀了，将这法诀修炼成功然后佩戴伏魔天书在身，借助伏魔天书的威势催发雷电属性的神通，便能够发出十倍的威能！

　　十倍！那是什么概念？若是高级神通便能如同同时发出十招重叠在一起，威力甚至还要超越顶级神通了！如果是顶级神通，那威力便能直追无上神通了！

　　即使陆生的境界不足以全力施展顶级神通，但是凭借伏魔天书却能通过施展高级神通就达到超过顶级神通的威势！那么全力一击之下岂不是堪比魔将（太乙真仙）了？


第二百九十七章 你告诉我嘛

　　陆生强压住心中的狂喜，又运转了一遍清心决，这才稳定住心神。

　　要想发挥出伏魔天书的威能，就必须要将伏魔心经修炼成功，同时将雷电属性的神通修炼到最高境界。目前，陆生所掌握的唯一雷电属性的功法只有一门，那便是雷云掌。

　　雷云掌原本只是一门很寻常的功法，甚至连中级功法也算不上。陆生当初也是因为没有功法修炼，迫于无奈才习得这么一门功法的。

　　就算是顶级功法修炼成神通也最多只是高级神通了，而高级功法修炼成入法神通便会沦为中级甚至低级神通，一般中级功法修炼成神通那便是一团糟粕了，所以没有人会将中级功法入法修炼成神通。

　　不过陆生当时却阴差阳错被迫修炼阴神主宰大法，经过阴神主宰大法的沟通，由阴气催发的雷云掌竟然产生异变！再后来，陆生的混沌之火也融入到了陆生的雷云掌之中，这雷云掌的威力甚至超过了高级功法幽冥鬼爪了。

　　陆生达到神通入法境界的时候，将在凡世修炼的那些功法全部修炼到元神之中，变成了威力各不相同的神通，那雷云掌炼化成神通之后比上幽冥鬼爪的威压竟要强上数倍！

　　所以这雷云掌倒也是一门不错的神通的，高级神通陆生施展起来也算是得心应手了，虽然威力比不上弱水三千，和陆生的开辟天地、撕裂苍穹这两大无上神通比起来也要弱上些许，但是雷云掌能够绵延不断地施展而出，倒是成为了陆生不可或缺的手段了……

　　现在陆生如果能够借助伏魔天书施展出雷云掌十倍的威能，那结果就算是一个太乙真仙施展弱水三千的威力恐怕也不能及了！

　　最为重要的是，这雷云掌还是可成长功法！而且施展雷云掌陆生所消耗的元神之力比一个魔将施展顶级神通所消耗的魔灵之力要少上太多了！

　　陆生将心神沉浸在那三幅景象之中不住地参悟起来，伏魔心经的法诀三句，每一句一重境界，每一重境界有三层，每突破一层便能将雷电属性的神通催发多一倍的威能，到最后一层的时候就能直接加两倍，那便是大圆满境界的十倍威能了……

　　陆生现在的境界只能徐徐修炼，第一重境界雷鞭电闪商羊舞陆生尚可完全明了其中奥义，不过修炼起来也并非明了就能一朝而成的，没有日积月累，年复一年的修炼和应用那便是纸上谈兵，毫无作用！

　　陆生一口气将伏魔心经修炼到第一重境界雷鞭电闪商羊舞的第三层，前两层一次性修炼完毕了。也就是陆生施展雷云掌的威力能够足足增加两倍了！

　　虽说是一次性修炼了两层，但是用耗费的时间却是极长的，单单是反复观摩三幅景象，陆生便花去了三年多的光阴，再加上自行参悟和施展神通，消耗掉元气之后的炼化灵石补充，又是六年时光有余，也就是修炼这三层便用去了十来年的时间。

　　不过修炼之中，修者对于时间的流逝也是后知后觉，似乎只是一天光阴，甚至还有眨眼之间的错觉，陆生倒也没有觉得贫瘠和乏味。见在伏魔天书之上暂时无法再深入了，陆生便开始其他的功法，这些功法并没有什么大的突破，陆生也只是快速的修炼了一遍。

　　陆生本想再去修炼赤月魔宫之中的三十六门顶级神通，不过现在陆生想想自己的修为还没有到达魔将境界，修炼起来事倍功半，也不急于一时，便因此作罢……

　　陆生又螭龙乾棍取了出来细细地擦拭着，螭龙乾棍是陆生的武器，现在的螭龙乾棍的器灵螭龙青岩却还是在沉睡之中，不过生机却是越来越强，陆生感觉得到青岩很快就要醒来的，在螭龙乾棍的空间之中，充裕的灵气充裕其中，现在陆生最不缺少的就是灵石了，本来身上就有几十万的灵石，现在陆生拥有了整座赤月魔宫，其中的灵石数量恐怕有数百万枚了，陆生也懒得去一一细数了。

　　陆生又招出了万鬼幡，万鬼幡经过了陆生的重新炼制，如今更是强大了数倍，在赤月魔宫之中陆生又吸纳了那郁浮陀的元神，郁浮陀一被炼化成阴神吸纳到万鬼幡之中，便成为了万鬼幡之中最厉害的角色，陆生将郁浮陀封为万鬼幡之中的鬼王，让郁浮陀将其中的厉鬼幽魂都召集起来，全部一起修炼神通，因为灵气的充裕，这些鬼魂也根本不必担忧鬼气的不足，因为这些鬼魂都可以将灵气转化为鬼气，虽然鬼气并不纯正，但是修炼起来却也是条件极为充裕了。

　　陆生这次再次探视万鬼幡之中，发现在自己修炼伏魔心经的这几年里，这些万鬼幡之中的鬼魂的实力都有了很大的提高，显然是这郁浮陀的作用，郁浮陀的元神被陆生炼化成阴魂之后，便是完全忠心于陆生了，陆生见这郁浮陀倒也还算功劳卓著，便又赏赐了赤月魔宫之中一门叫做百世轮回的神通给郁浮陀……

　　这一门神通极为适合修鬼者、鬼物修炼，真正修成之后能够窥视轮回之道，不过其难度也是极大，而且要真正掌控轮回之道，必须还要修炼相应的无上神通……这却是陆生目前无法办到的，不过前路漫漫，到底会发生什么陆生也是不知，而且这些鬼魂的修为大多还是太低，等到那一天也不知要何年何月了。

　　收拾好一切，陆生便想要结束这一次的闭关修炼了，算算时间前后差不多过了十几年了，陆生不禁微微唏嘘起来，一晃眼之间，从蓬莱世界到现在，自己也活了近百年了，如果当初自己没有踏上修炼之途，很可能就已经化成了一堆白骨了……

　　“父亲也已经老去了吧……”陆生想到了老汪不禁有些难受，这种难受可能就是修炼之人的寂寞吧，陆生还好，在凡世间也没有什么亲戚，换做是其他的修者，那些大家族的子弟，亲人一大堆，但是却在自己亲眼所见之中一个个死去，那便是最为痛苦的事情了。

　　不过老汪志不在修炼，对于修炼、长生也没有兴趣，人各有志，不可勉强。陆生虽然心中唏嘘和难受，但还是暗自庆幸自己踏上了修炼一途，虽说修炼艰苦寂寞，随时可能有难以预测的危机，还要历经重重天谴雷劫。但是，修炼得道境界提升带来的身体和心神的提升却是凡人永远也无法感知的。

　　只有得到了真正的长生，与天地同寿，与日月争辉，拥有了真正的上天入地的光大神通，才能的证真正的大逍遥、大自在……

　　想到这里，陆生便将心中仅有的那点唏嘘和难受都抹去，更是坚定了修炼之心。破开了禁制，陆生再次回到五行界之中。

　　或许是由于陆生的感染，其他人在修炼之上也是更加勤奋了，而且和陆生在一起又不用担心修炼缺少神通和灵石，更是卖力地修炼着，衡楚仲、苏荷、风鸣远、甚至连陆尘也都各自寻了一处空间修炼起来。

　　不过那叶思帷却是没有去修炼，正坐在一座石桥之上，左手拖着白如凝脂的玉腮，右手指着溪水之中的清清流水，控制着一道道清水在玩闹着，脸上却没有嬉戏时候欢愉的表情，反而是愁眉苦脸一连哀思……

　　“怎么了？思帷妹妹在想什么？”陆生走到叶思帷的身边，开口道。

　　叶思帷身子一震，猛然侧过身子看向陆生，却是未语泪先流了……

　　“怎么了？”陆生一时手足无措起来，对于这叶思帷陆生还真是没有法子……

　　叶思帷白嫩的脸上挂着两行泪珠，当真是如同梨花带雨一般的清雅和秀丽，只是一双眼睛却是红的如同兔子眼一般，嘴巴嘟嘟地说道：“还不是因为你，人家想你了嘛……上次离开万妖门之后，就没有看到你了，不是你修炼就是我修炼，这次我就特地在这里等你！终于让我等到你了！”

　　“这……”陆生原本以为这叶思帷的性子就和小女孩子一般，喜欢自己可能也只是一时冲动，却想不到几十年过去了，这护理妹子还是痴心不改，不过陆生现在还真是没有对叶思帷生起半点男女情爱的心思……虽然叶思帷的妖娆身材和白嫩肌肤确实让男人都血脉喷张……

　　“陆生哥哥，难道我真的没有苏荷姐姐好看吗？”叶思帷似乎没有半点心机，一脸单纯地问道。

　　陆生沉默了片刻，继而微微摇了摇头，道：“不是！你比苏荷姐姐还要好看。但是，并不是好看就会让人爱上你，你明白吗？”

　　“啊？难道我好看别人还不喜欢我吗？”叶思帷疑惑地皱着眉，又嘟着嘴朝陆生问道：“陆生哥哥，那我要怎么做，你才会爱上我？你告诉我嘛……”


第二百九十八章 叶凌风的托付

　　对于叶思帷的问题，陆生还真不知道如何回答，一时间呆立原地哑口无言了。

　　好在这时叶凌风也修炼出关了，走了过来朝着叶思帷喊道：“小妹，你和陆生哥哥在聊什么呢？”

　　叶思帷也是许久没有见到叶凌风了，便跑到叶凌风的身边撒起娇来，陆生也是终于喘了一口气，对于叶思帷，陆生还真是没有法子！

　　“陆生哥哥、凌风哥哥，思帷姐姐！”陆尘这时也走了过来，对着三人喊道。

　　陆生这次修炼一晃眼十几年过去了，陆尘看起来也渐渐成熟起来，脱离了原本稚气的少年模样，变成了二十来岁的年轻男子的模样，气势沉稳，身体健硕，双目炯炯有神……

　　让陆生等人最为吃惊的陆尘的修为境界，十几年前陆生见到陆尘的时候，陆尘还是一个刚刚加入门派的神通二重境界的修者，十几年过去了，现在竟然一下跳到了神通四重境界！这速度之快丝毫不下于陆生了，想当初陆生是经历了多少奇遇，还有蚩尤的点拨才会有那般神速，现今这陆尘竟自己闭关修炼也能有这种神速，着实让所有人都变得惊讶起来……

　　“陆尘……你的境界怎么提升得这么快？”陆生吃惊地问道。

　　“呵呵……”陆尘呵呵一笑，挠了挠头道：“这个……我也不知道，我只知道每次我修炼的时候，就会有一道光出现在我的身体内，然后我的修为就会极速地提升……”

　　听到陆尘这么一回答，众人皆是无语，修炼的时候身体出现一道光，然后修为就会急速提升……这到底是什么吗？

　　“你修炼的是什么功法？”叶凌风好奇地问道。

　　“好像叫什么……真龙秘法。”陆尘皱眉沉思道。

　　“真龙秘法？”叶凌风微微皱眉，似乎从来没有听说过，“不过这名字听起来似乎很霸道啊！”

　　“我也不知道……”陆尘无奈地说道：“我只知道，每当我境界提升之后，真龙秘法的法诀就会自动出现在我的脑海之中，我只要照着修炼就可以了！”

　　“这就是你的天赋神通……你都有些什么天赋神通？”叶凌风也是修妖者，对于陆尘的天赋神通也是极为好奇。

　　“没有了……除了真龙秘法就再没有别的了……”陆尘微微叹了口气，又对着陆生道：“对了，哥哥，你上次给我的那门叫做气浮乾坤的神通我有很多不懂的地方……”

　　气浮乾坤是一门适合修妖者修炼的神通，是陆生在赤月魔宫之中挑选出来的，陆生自己却还没有修炼。

　　“真是笨死了！”一旁叶思帷娇嗔道：“这么简单的神通也修炼不来！真是一只大笨驴！大笨驴！”

　　“哼！”陆尘嘟着嘴，道：“你个狐狸精知道什么？我乃是天马降世，岂是你这小狐狸能够明白的……”

　　陆尘虽然外表看上去成熟了不少，但是心性却还是和小孩一般，见叶思帷骂自己，自然是极不甘心了。

　　“哈哈哈！”看着叶思帷和陆尘两人打骂着，陆生和叶凌风不约而同地大笑起来。

　　“对了！”叶凌风突然开口说道：“陆尘，你不是在气浮乾坤上有些不懂的地方吧，你就去问思帷姐姐吧……我和你哥哥先谈点事情！”

　　陆尘也知叶凌风定然是有什么事情和陆生商量，便道：“好，我和思帷姐姐到别处去。”说着，陆尘又看向叶思帷，似带挑衅地说道：“怎么样？狐狸精，敢跟我来吗？”

　　叶思帷正和这陆尘较上劲了，自然也不会善罢甘休，撅着嘴道：“来就来，谁怕你这只小蠢驴啊？”

　　看着叶思帷和陆尘离去，陆生这才开口道：“凌风兄弟是有什么事情要和我说？”

　　叶凌风叹了口气，道：“陆生兄弟……我要渡劫了！”

　　“要渡劫了？这不是好事吗？怎么凌风兄弟这般愁眉苦脸？”陆生疑惑地道。

　　“哎……”叶凌风再次叹了口气，道：“渡劫确实不是坏事，而且我身为上古神兽化形，对渡劫也一点不担心。让我担心是我的妹妹思帷啊……”

　　陆生点了点头，道：“思帷心性单纯，天赋极佳，修炼速度也是极快，相信很快也会渡劫了！”

　　“我这妹妹我非常清楚，心性单纯不假，但是脾气太倔了！我还真担心她。当初母亲离去的时候，我口口声声承诺要好好待我妹妹，这些年来思帷一直在我的身边，我倒是问心无愧，但是这次我一渡劫飞升，那么就不能在思帷妹妹身边了……”说到这里叶凌风又看向陆生，眼神之中带着许多期许地说道：“所以，陆兄弟，我希望你能答应我，帮我好好照顾我的妹妹！”

　　陆生看到叶凌风真切的眼神，心中也颇有触动，沉吟了片刻，随即点了点头，道：“凌风兄弟！你放心，我绝不会让思帷受到伤害！”

　　叶凌风的脸上浮现一丝微笑，道：“陆兄弟乃是正义之人，说话自然是一言九鼎，我也就放心了！三日之后，我就要渡劫了，现在我就去外面选一处地方，陆兄弟可否愿意同我一起去？”

　　陆生想想现在也没什么要紧的事情去做，便点头道：“自然愿意了！”

　　……

　　渡劫之地，往往要选择隐蔽之所，人迹罕至、也没有妖兽、鬼怪的潜伏，因为渡劫之后往往都会元气大伤，需要就地调理。

　　如果有艰险之徒在此刻趁机偷袭，那结果便是难以想象了。不过叶凌风渡劫的话，有陆生、衡楚仲等人在一旁守护其实也不惧怕什么，更何况在陆生的五行界之中还有一个魔王级别的高手，只要廖化一出手，那整个蓬莱世界也真没有几个人敢来惹事了……

　　不过为了以防万一，还是要寻觅一个隐蔽的地方，如果能有先天形成的防护大阵的山川之地那是再好不过的。


第二百九十九章 黄泉海上渡天劫

　　既然要隐蔽之地，那么向乌云峡谷那种修者常去探险、猎怪的地方自然是不能去了。想来想去也只有黄泉之河当中的岛屿，可能是最安全的地方了。

　　其实选择黄泉之河也是不得已地选择了，黄泉之河多凶兽。也正因为如此，极少有人会到黄泉之河中去，一般门派的弟子渡劫都会在门派的圣地之中，许多长老在守护，可以大胆放心毫无后顾之忧地迎接雷劫。

　　但是，叶凌风是修妖者，若是让人啊进入三大魔门的圣地去渡劫那是万万不能的，就算三大魔门的长老慑于陆生的权威，叶凌风自己也绝对不会如此做的。去万妖门？那更是不可能了。

　　但是这魔域如此混乱，远非修真域可比，渡劫之后潜伏在暗处的危机任何人都难以预料，许许多多的散修就是在渡劫之后虚弱之际被人趁虚而入，杀人夺宝，徒留后人捶胸顿足……

　　最终，陆生和叶凌风商定好了，渡劫的地点选在了黄泉河之上。

　　随后，陆生又陪同叶凌风到墨间谷叶凌风父母的坟头上看了一遍，这个即将修成妖仙的男人再一次洒下了深情的泪水……

　　离开了墨间谷，又道了叶凌风的出生之地，狐岐山。

　　如今的狐岐山依旧是荒草满山，野花芬香，据叶凌风说和他离乡之时并未有多大的改变，当年出卖叶氏的一族在后来也遭遇到了灭顶之灾，已是后继无人，叶凌风微微地叹了一口气，感受着山头吹过的清风，思绪飘邈着从孩提之时的美好时光又回到了现实的世界。

　　“走吧！”叶凌风转过身去，便不愿意再回头，望着黄泉河飞去……

　　陆生跟在叶凌风的身旁，并未多言。或许此情此景，沉默下来便是最好的选择吧……

　　……

　　……

　　黄泉河，也有人称之为黄泉之海！广袤无比，形成了一道天然屏障将修真域和鬼域分隔开来。

　　飞在黄泉河上，俯瞰着黄泉海，苍茫的气息扑面而来，这是一条从天上冥海之中落下的大河，其中岛屿礁石丛生，不乏生机盎然之所……

　　陆生犹记得当初从修真域飞渡黄泉之河时候，自己的修为太低，根本不敢在外飞行，只得躲在五行界之中，操控着五行界慢慢地飘过黄泉海。如今飞在天上，那些厉害飞禽见到自己很快就躲得远远的，如当年相比，简直是天上地下。

　　“凌风兄弟，那一座岛屿如何？”陆生指着十里之外一方十里大小的岛屿问道。

　　叶凌风随着陆生所指的方向望去，见那座岛屿四周隐隐有白光闪腾，灵气充裕，似笼罩在什么阵法之中，便问道：“陆兄弟是否看出了那岛屿的不同寻常之处？凌风不才，虽觉的那岛屿好生怪异，却也无法看透到底是为何……”

　　陆生因为修炼了《炼器诀》，在炼器诀当中有许多关于阵法的知识，陆生自然能够能够轻易地看出那一处岛屿正处在一座先天形成的泽水解雷大阵之中，泽水解雷大阵是自然界当中较多见到的一种能够化解掉部分雷电击打之力的阵法，处在阵法之中自然能够减少雷电的伤害。

　　“那座岛屿处在泽水解雷大阵之中，你若是在其中渡劫，百利而无一害！”陆生道。

　　“如此甚好！”叶凌风说罢，便俯身向着那座岛屿飞去。

　　十里之地，呼吸之间便到了。

　　陆生和叶凌风落定在岛屿之上，扫视了岛屿四处，除了少数灵智尚未开启的妖兽，并没有发现其他高级的妖兽和鬼怪。

　　为了让叶凌风能够有绝对把握的渡过这次天劫，陆生又在岛屿之上布置了几座阵法，有削弱雷点之力的大阵，以及吸收灵气的聚灵阵，还有保持元神清新的清灵阵，做完这一切，也差不多到了叶凌风渡劫的时刻了……

　　天上云卷云舒，似乎天色也渐渐暗淡起来，陆生又将廖化请了出来，两人便站在一旁，准备为叶凌风飞升的时候充当护法。

　　果然片刻之后，天上便是雷云密布，重重叠叠地黑障铺天盖地地涌来聚集在陆生所在的这一座岛屿的上空，越来越密越来越厚，原本的青色也开始渐渐变得漆黑如墨了，再后来，黑云竟然再次蜕变，变成了紫蓝色的云彩，一朵朵如同绽放开的仙蓝花，分外妖娆和美丽。

　　但是，隐藏在美丽和妖娆之后的却往往是致命的危机！

　　到了这个时候，也往往是天将神雷的时候了，叶凌风站在雷云之下，昂首而立，脸上没有丝毫惧意！

　　然而突然发生的一幕却是诡异无比，让陆生、廖华都是猛然一惊，只见天空之上，原本聚集在一起的重重紫云放佛被一阵极大的力量给推散开去，一大团雷云朝着远去蔓延而去……

　　在相隔叶凌风所在的岛屿约百里的上空，新的雷云再次凝结而成，竟和叶凌风头顶之上的漩涡雷云一般，重重叠叠之后变成了一房巨大无比的漩涡，漩涡之中竟是紫色的、黑色的一团团云彩。

　　“竟然还有其他人在黄泉海中渡劫！而且就在距离此地百余里的地方……”廖化看向陆生，微微地皱起了眉头。

　　陆生也是没有料到会有这么一出，心中暗想到底是神秘人会选在这里渡劫，应该是一介散修吧！散修没有固定的修炼之地，渡劫之时一般也没有几个完全值得信任的人来选作自己的护法，渡劫比上门派中人危险大上十倍。

　　“先不去管他罢！他渡他的劫，我们不去招惹他，如果他有什么非分之想，那就怪不得我们了！”陆生此刻也没有闲暇用神识探视百里之外那一处岛屿之上的情况了，因为叶凌风的雷劫已经降临了。

　　成仙成魔之劫，是修道之人生平最大劫难，比上飞升蓬莱之劫要难上数十倍。仙劫共降九道天雷，越往后天雷威力越大。

　　这次叶凌风渡劫，陆生前来护法，同时也是为以后自己渡劫积累经验。其实，因为叶凌风的真身乃是上古神兽九尾妖狐，身体极为强悍，而且元神之中还有关于渡劫的天赋记忆，所以渡雷劫的成功极大！

　　眨眼之间，叶凌风就渡过了三道劫雷。

　　这三道劫雷都有碗口般粗细，不过快要砸到叶凌风的时候，被叶凌风一一击溃了。接下来的一道劫雷都有水桶般粗细了，在半空之中扭曲着就如同一道狰狞的雷柱滚滚而下。

　　叶凌风也不敢有丝毫托大，已经化出了原形，一只九尾妖狐坐立在地上，九根火红色的尾巴逆天而上，迎向第四道劫雷，“轰！”如同大山崩塌的声音，那一道劫雷竟然被叶凌风的九尾直接击散，而叶凌风竟没有受到丝毫伤害。

　　饶是廖化已经达到了魔王境界，还是为这叶凌风真身的强大而生生地震撼当场了，陆生也是惊讶无比，这雷电的威力陆生自然能够感受得到，换做是自己，恐怕也只敢硬抗了下来，哪里还敢主动出击去击溃劫雷？

　　其实，陆生和廖化都有一点没有明白，那就是叶凌风的九尾之中，有一道尾巴是掌控雷电的利器，在雷电的面前，那一根尾巴就能发挥出绝对的优势。否则叶凌风也不敢那样胆大了。

　　第五道劫雷比上第四道有粗大了三分，第六道劫雷已经是有水缸般大小了，从天而降的一道水缸般蓝色，从远处看去极为壮观。不过在叶凌风的九尾之下，全都被击溃了。

　　第七道劫雷没有出乎了陆生等人的意料，没有再增大，反而缩小了，不过雷电的颜色已经由蓝色变成了黑色！这是雷电属性高度密集的表现，才会出现由蓝色转化为黑色情况，叶凌风在之前的六道劫雷之上都没有吃到半点亏，却也没有丝毫的骄傲，依旧是沉着镇定，一双狐狸眸子紧盯着天际……


第三百章 渡劫之变

　　在叶凌风的双眼之中，那一道深黑越来越近，压迫之感扑面而来。

　　叶凌风深吸了一口气，大吼道：“来吧！”同时身子完全站立起来，原本三尺来高的身躯逐渐膨胀，很快就变成了一只巨大的九尾狐狸，足足有几十丈高，站立在岛屿之上，前爪不住地挥动，九条火红色的巨尾每一条都有翻天覆地的强大威能，黄泉海的海水被九尾扫荡的强大冲击力量掀起了无数惊涛骇浪。

　　第七道劫雷已经轰然而至，叶凌风的九尾汇成一团火焰，火焰越来越旺盛，形成了一层一丈之后的火焰防护层，当天雷撞到火焰之上，风火雷电交缠在一起，风势更大，火焰更旺，雷电降下的速度虽然减缓了，但前进之势却依旧如万马奔腾，势不可挡！

　　“轰！”

　　劫雷破开了叶凌风火焰层的防护，轰击在叶凌风巨大的身躯之上，叶凌风身形一晃，连退了三步才勉强站住，眼角已经因为痛楚地微微地颤动起来。

　　叶凌风还来不及在第七道劫雷之后喘过气来，第八道劫雷已经接踵而至……

　　“轰！”

　　这一次，叶凌风已经失去了任何防御的屏障，因为叶凌风还来不及布下防御，第八道劫雷已经轰到了叶凌风的头顶之上。叶凌风此刻已经化身成了九尾妖狐，全身全是火红的颜色，当第八道劫雷劈过，叶凌风原本站着的身躯已经坐了下来，全身的火红也开始暗淡下去，甚至还散发出烧焦味，嘴角也流出了殷红的血迹……

　　“想不到这叶凌风的雷劫威力竟然如此之大！”廖化看着这一道接着一道轰下的天雷，回想自己渡劫之时，雷劫的威力根本没有这么恐怖，如此说来这雷劫的威力还是因人而异的！

　　“这雷劫的威力可能是根据渡劫者的实力而改变的，实力越强之人，渡劫之时所遭受到的天雷劫威力也就越大！相反实力越弱，天雷也只是平淡无奇了！看来上天对于渡劫之人还是公平的……”陆生道。

　　“渡劫之时可能是如此，但是渡劫之后呢？实力强大的人就能够更快地恢复伤势，更好地保护自己！所以说来，在渡劫前将实力修炼的愈发强大，优势也就愈加明显！”廖化道。

　　陆生想来却是也是如此，修炼切不可偷懒，企图寻求捷径，必须稳扎稳打，一步一个脚印，才能将实力提升起来。

　　叶凌风身上已经受到了不小的创伤，第八道总算过去了，陆生在叶凌风的眼里也看到了丝丝恐惧，显然刚才那一道雷劫对于叶凌风的心神和肉身冲击都是不容小觑……

　　第九道劫雷没有在第八道劫雷之后紧接而来，而是好像在积蓄力量一般，酝酿着惊天动地的第九道劫雷，陆生和廖化抬头望向百里之外的天空，那里原本也有人在那渡劫，此刻却竟然已经风轻云淡，雷云散尽，显然是九道雷劫全数渡过或者是已经失败身亡了。

　　然而，叶凌风所在之地的上空，却依旧是紫云密布，巨大的漩涡之中不断地旋绕着团团紫气，到后来，紫气竟然还夹带着火红。

　　“轰隆隆！”

　　火红色的光芒包裹着紫色雷电从天而降……

　　叶凌风望着头顶之上的神秘劫雷，眼神却是开始涣散起来……

　　“这……这是怎么回事？”陆生不免担心起来。

　　“最后一道劫雷之中包含着天火，还有许多心神冲击的阵法！”廖化在一旁指点道，“成功最后一重雷劫，心灵上便产生质的蜕变，心魔也将被雷劫给劈散掉。如果这一关迈不过，那么心魔就会惑人心智，将人的神智弄得涣散不堪，就算天雷红顶也不会有戒备之心！这和平时的修炼有莫大关系，若是心里常常郁恨不得舒展，心魔较之常人自然要重伤许多！所以，在修炼之时，切记不可做违心之事，不可说违心之言、不可立违心之誓！心胸坦荡、率性而为，方能不惧心魔，顺利渡劫！”

　　“原来如此！修炼当率性而为，在渡劫之前有未了心愿也当去完成，有牵挂之事也应痛快斩断！”陆生心里顿时明悟，对这渡劫又明白了几分。

　　就在这时，陆生所在的岛屿之外突然传来了大喊之声。

　　“敢问是哪位道友在此地渡劫，我乃万妖门禾山道人，今日我门中一位弟子也是渡劫之日，就在此岛东去一百三十里！我这位弟子觉得和道友实有缘分，希望道友能解开禁制，得见一面！”

　　“禾山道人，竟然是他？他门派的弟子要渡劫不选在门派的圣地之中，到这黄泉海来做什么？而且最让陆生不能接受的事，明明这一方岛屿之上的劫云还没有散去，渡劫者显然还没有渡过雷劫，就算渡过雷劫的修者也会在恢复一段时间之后才会和他人见面！这也是为了以防万一！很显然这禾山道人是来者不善……”陆生心里瞬间就猜测了种种可能，便对着廖化说道：“廖化将军，那禾山道人和我有过恩怨，是一个妖仙，我现在还没有把握击败他，而且他身边还有两大妖仙，我更不是敌手了！我们先守在这里，全力戒备好，等叶凌风雷劫一过，我们就出去擒拿了他们！”

　　廖化原本并不知道禾山道人，现在听陆生这么一说，更是眼中冒出无尽杀机，要抓住几个普通的妖仙对于他这个魔王来说还不是手到擒来？

　　陆生早在这岛屿之上布下了禁制，若是修为不甚强大的修者在岛屿之外看陆生所在的岛屿，就是一片风平浪静，没有人迹，和平时没有两样。

　　但倘若是修为在神通七重境界之上的高深修士就能看穿，是有人施展了障眼阵法，所看到的景象不过是一片虚幻之景，在阵法之中定然是藏有人烟……

　　禾山道人原本就看到这座岛屿上空的重重雷云，就知晓有人在此渡劫，现在又见到这阵法，更是明了了几分。最为重要的是，这禾山道人感觉到了一股极为熟悉的气息！

　　“道友若还不解开禁制，就休怪我无礼了！”禾山道人再次厉声喝道。


第三百零一章 闯入阵来

　　禾山道人声音滚滚如雷，威严无比，似不可抗拒！

　　陆生和廖化站在大阵之中，并不想此刻出去，因为叶凌风的第九道劫雷还没有渡过，就算是渡劫之后也要防止有艰险之徒前来偷袭。

　　然而那禾山道人的语气竟似丝毫不饶人，如果陆生不在里面解开禁制，他便要强行破开大阵了。陆生不禁一怒，廖化更是想要直接出去击杀了那禾山道人……

　　“我们先别冲动，凌风兄弟的雷劫还没渡过，我们先等待片刻，料想那禾山道人破开我布置下的阵法也要点时间！”陆生见廖化似要杀出阵去，便开口道。

　　廖化何等人物？魔王境界的高手，一般的天魔、天仙看到也只能点头哈腰恭敬无比，现在竟然被一个小小的妖仙给威胁，自然是气恼无比，本想直接冲去阵外将前来捣乱之人给击杀掉，听陆生这么一说，便也只好忍住冲动。

　　叶凌风头顶之上第九道劫雷紫色和红色斑驳夹杂在一起，滚滚如潮，在雷柱的四周还有着许多神妙的阵法，这些阵法惑人心智，能让人失去心神的控制，陷入到虚幻之中。

　　叶凌风望着头顶之上的劫难，眼神却是涣散开来，两行泪水沿着脸颊滑落，撕心裂肺的痛苦在心底蔓延二期，在叶凌风的世界当中，时间重新回到了千年之前的时光，雷霆钧正意气风华的巡视着狐岐山……

　　叶凌风正站在父亲的身后，看着高大的父亲慢慢地走向雷霆钧，在雷霆钧的身前恭敬地行礼……

　　雷霆钧的那一掌大如山岳，直接拍向了父亲，将父亲的元神都挤压到溃散……

　　“爹……爹……”

　　叶凌风嘶吼起来，“雷霆钧！我要杀了你！我要杀了你！”巨大的身躯狂躁不安地四处冲撞着，丝毫也不理会头顶之上的那一道劫雷，叶凌风似乎就要彻底地奔溃了……

　　“叶凌风的身世是不是很悲惨？到底发生过什么事情？”廖华见情况不妙，连忙说道：“现在他完全沉浸在幻象之中了！这样下去情况不妙啊！我们虽然无法替他渡劫，但是可以在一旁提醒他……”

　　“叶凌风陷在仇恨和伤痛之中，亡父的仇恨和伤痛便是他的心魔！”陆生心里想到这点便开口朝着叶凌风喊道：“叶凌风！你所看到的都是幻觉，雷霆钧已经被你杀了，元神都被我的万鬼幡收了！快点醒悟过来，劫雷已经来临了！”

　　陆生的声音大如洪钟，传递到叶凌风的耳中，叶凌风原本涣散的眼神顿时集中起来，摇着头嘴里呜呜地说道：“对！对！雷霆均已经被我杀了，杀父之仇我已经报了！我所看到的一切都是幻象！”

　　叶凌风猛然一震，抬头望向那第九道劫雷，第九道劫雷已经撕咬而至！撇开那些迷惑人心的东西不说，单单威力就丝毫不下于第八道劫雷！

　　叶凌风仓皇设防，已是来不及抵挡劫雷，“哧啦”巨大的闪电抽打在叶凌风的身上，叶凌风的身子被电蛇卷起，甩出了三里之外，轰然一声重重地落在了地上，砸出了一个巨大的深坑！

　　深坑之中，叶凌风一口鲜血喷涌而去，双眼一闭便失去了知觉，身子也在不知不觉之中慢慢地变小了，看起来就如同一只寻常的狐狸一般，只是在这一只狐狸的身后有九条尾巴！

　　“轰！”、“轰！”、“轰！”……

　　天空之中同时传来阵阵轰击之声，陆生神识一扫便知道是禾山道人在轰击自己的阵法，陆生把手一招便将叶凌风收到了五行界之中，同时将一颗七窍金丹塞到了叶凌风的嘴里！七窍金丹能够生死人肉白骨，对叶凌风的伤势的恢复有莫大的好处！

　　“哈哈哈哈……”

　　一阵猖狂至极的笑声由远及近传来，陆生循声望去，只见禾山道人身着一身土黄色色长袍目中无人一般破空而来身后果然还跟着两个妖仙和一个气息微弱的修者，身上已经有了微弱的仙灵之力，显然这一位就是刚才渡劫的那一个修者。

　　“禾山道人！还真是冤家路窄啊！”陆生冷声说道。

　　“大胆孽障！”禾山道人指着陆生，道：“我就知道是你们，那只九尾狐狸呢？我明明捕捉到了他的气息！想必就是他在此地渡劫吧！快将那只狐狸和雷霆钧交出来，我便饶你一死！否则我定要将你肉身击溃，将你的元神的用来炼制傀儡！永生永世不得轮回！”

　　“哈哈……”陆生大笑起来，指着禾山道人，喝道：“禾山老妖，你死到临头了还不知道，还敢来威胁我！真是可笑至极！告诉你，雷霆钧已经被我击杀，他的元神也被我炼化了，你就断了这条念想吧！”

　　“啊……什么？你竟敢杀我徒儿？”禾山道人气极而笑，长袍鼓荡起来，手中浮现出一把黑色长剑，指着陆生喝道：“拿命来！”

　　同时，禾山道人手执长剑刺向陆生，这禾山道人不愧是妖仙级别的高手，这一切速度都在电光火石之间，威力之大远远非同雷霆钧可以比拟了，不过这一切遇到了廖化这个魔王却都是毫无作用了。用不着陆生出手，廖化已经在陆生出手之前动了……

　　只见廖化凌空单手一抓，顿时手影化成一方天地，将禾山道人的来路和退路完全封死，禾山道人一惊，这才醒悟这和站在陆生身旁一副恭敬模样的男子竟然还是如此厉害的高手！

　　原本禾山道人见到此人还以为只是那白袍男子的下人或者徒儿，只有这种人才会对陆生那般恭敬，他怎么也想不到这么一个高手会对陆生恭敬如斯！

　　禾山道人连连飞退，却已是无路可逃，廖化的这一抓之中已经包含了十几种神通，到了仙人境界以上的高手就会将修炼的神通融合在一招之中，往往是想要一招致人死地！

　　见禾山道人被困，那两个跟随着禾山道人的妖仙也是一脸惊诧，相视一眼，便同时飞身而出，同时攻向廖化想要将禾山道人解救出来。


第三百零二章 擒拿仙人

　　“找死！”廖化低喝一声，左手一掌拍出，顿时千万道掌影重叠在一起，化作了一条巨龙，朝着那两名扑杀而来的妖仙飞去。

　　廖化的这一掌之中蕴含了黑龙吞日、气荡乾坤两门顶级神通和拔山裂地、十二门高级神通，到了廖化这个境界举手投足之间就是好多种神通叠加在一起，这不仅需要修炼多门神通，还要能参悟出各门神通之间的奥妙和关联之处！

　　黑龙多日和气荡乾坤在陆生收纳的赤月魔宫之中都有记录，只是陆生现在还没有去修炼，等到陆生修炼到天魔境界之后，陆生定然会将这赤月魔宫之中的三十六门顶级神通全部修炼到元神之中。

　　对于修炼的功法，陆生并不缺少，另外还有三门无上神通等着陆生去参悟，其他的修士都在为神通的来源而发愁的时候，陆生的神通都早已多的修炼不过来了！

　　而且陆生的神通都是顶级神通，不像一般的修者几门高级神通也来之不易，还修炼了许多中级神通滥竽充数……或许在神通境界有一两门了不得的神通伴身，便能感觉足矣，等修者飞升到天界之后就会感觉到神通的缺乏了……

　　飞升后的天魔、天仙比上神通境界的修者的强大之处不仅局限在元神之力转化成为了魔灵之力、仙灵之力！更为主要的在各门神通之间天仙、天魔都能有一个更加明了的认识，从而能将这些神通都融会贯通，依照之中就能蕴涵上十种神通，据蚩尤所说到了魔尊境界举手提足之间便能将百种神通揉合在一起一招发出，天地因之变色，日月因之无光！

　　廖化是魔王境界，距离魔皇（魔尊）只有一步之遥了。但是这一步到底有多远却是难以预测，可能穷其一生数百万寿元也无法踏过这一步，也有可能在十年之内便能够堪破魔王境界，正是成为在天界也能称霸一方的魔皇尊者！

　　廖化随意一击当中就蕴含了数十种神通，这种威力已经远远超过了禾山道人这种还停留在妖仙境界的仙人所能够抗衡的，廖化的右手化爪擒拿住了禾山道人，左手又是一拍，掌浪如龙，将两名妖仙直接退了出去，这两名妖仙都是在黄泉海之上飘出了几十里才稳住身形，相顾大骇，不敢再回去自讨没趣了……

　　而那一个一直站在一旁观看的刚躲过仙劫的修者早已经惊诧地张大了嘴，呆立在原地就像木头人一般，好半天才醒悟过来，连忙仓皇逃去。

　　廖化也懒得和这种小人物计较，而是将禾山道人提在手中，用神通将禾山道人全身的仙灵之力都封锁住了，此刻的禾山道人就如同一个婴孩一样，被人提在手中却无法挣脱，俊美的脸早已经是气得面红脸赤，羞愤不已！

　　“哈哈……禾山妖道！你不是很嚣张吗？现在我就让你去见你的徒儿吧！”说罢，陆生猛然一掌拍向禾山道人，禾山道人早已经失去了抵抗之力，看着眼前这个神秘的白袍男子一掌之中雷电涌动，只能不甘地吼叫起来。

　　吼叫之声戛然而止！陆生如今雷云掌经过伏魔天书增幅效果威力已经能够比得上天仙的全力一掌，禾山道人又失去了防御的能力，直接被陆生一掌拍成了一团血污，元神也被陆生一下就收入了万鬼幡之中，陆生又用练阴大法将禾山道人的元神祭炼成阴魂，出乎意料的是这禾山道人的元神被祭炼成阴魂之后，竟然变成了半妖半鬼的阴魂，而且还具有鬼仙和妖仙的实力！

　　雷霆钧的元神也被陆生炼化了，现在陆生的万鬼幡之中，可谓是高手云集了，郁浮陀被陆生奉为万鬼幡之中的鬼王，实力本就强横至极，现在又加入了雷霆钧，甚至还有实力堪比仙人的禾山道人，还有冷氏三雄这三个神通七重的鬼魂在神通境界之中都是极为厉害之辈……

　　收了万鬼幡，陆生这才发现叶凌风已经恢复了大部分伤势，肉身也已经成了半个仙灵之身，只要在等些时日，原本污浊的肉身就会全部蜕化成仙灵之身了，仙灵之身的恢复能力本就极大，再加上陆生七窍金丹的强大药效，所以叶凌风才会恢复的如此之快。

　　“多谢陆兄弟了！要不是你，这次我恐怕遭受灭顶之灾了！”叶凌风感激地说道。

　　陆生呵呵一笑，道：“凌风兄弟，你还和我客气什么？你如今已经是仙人，能感受到大概多久之后飞升呢？”

　　叶凌风点了点头，道：“过不了多久了……陆生兄弟！记得我托付给你的事情……”

　　陆生自然知道叶凌风所指的就是叶思帷了，陆生拍了拍叶凌风的肩膀，道：“兄弟你放心，我一定将叶思帷完整无缺地带到天界交到你的手中！”

　　“这样我也就放心了！哎……”叶凌风微微叹了口气，转而精神一震，又道：“陆兄弟，现在我还能在这蓬莱世界逗留些时日，现在我们去哪里呢？这蓬莱世界我还真有好多地方没有去过咧……”

　　“嗯……去哪里？”陆生微微沉吟起来，陆生还真没有打算好接下来去哪里了，在修罗界出来的时候，陆生一心想的就是赤月魔宫的事情，现在整座赤月魔宫都到了陆生的手中，陆生却还是没有丝毫渡劫的迹象，看来还是火候未到啊……

　　正在陆生犯难之际，苏荷、叶思帷以及陆尘和衡楚仲也都走了过来，这些时日里，这四人已经亲密无间了，陆尘在修炼之上有什么不懂的地方就去问叶思帷和衡楚仲，很多疑惑之处也都迎刃而解，十几年里陆尘就已经稳固了神通三重境界了，很快就要踏入神通四重境界了，苏荷也已经到了神通五重寂灭化虚之境了，衡楚仲和叶思帷则是在不断积累着实力，已经在为渡劫作准备了……

　　“我们何不再回修真域去看看呢？”苏荷语出惊人地说道。


第三百零三章 天剑之城

　　“去修真域？”叶凌风和衡楚仲皆是一惊。

　　要知道修真者不管是和修鬼者还是和修魔者、修妖者都有着极大的差异，往往都是难以共存的，一见面不是你死就是我活，而且如果修魔者在修真域之中放肆杀掠，惊动了天界，天界的各界都用商定，可以任由遭受到侵入的那一方派遣仙人到蓬莱世界去绞杀入侵之人。

　　所以，极少有修者越过黄泉之海，到黄泉之海的另外一端去……

　　“好啊，好啊！去修真域！”叶思帷和陆尘则是一脸兴奋地欢呼起来，两人都是贪图新鲜，觉得修真域定然是极好玩的地方，见苏荷这么一说，就叫嚷着要去修真域了。

　　陆生看向廖化，见廖化无所谓地摊了摊手陆生便开口道：“那么我们就去修真域吧！修真域的天剑之城我可是一直想去哦……”

　　反正陆生身上拥有五行界这种神器，遇到难以预测的危险也不必担忧性命之忧，除非是仙帝境界的高手，不过想必仙帝也没有这么多的闲工夫来蓬莱世界抓几个神通境界的修者吧……

　　最后，众人便商定一同前往修真域，对于修真域的美好叶思帷、陆尘都是心怀极佳的想象……

　　飞越在茫茫的黄泉海之上，一行人并没有进入五行界当中，而是在外有说有笑地观看着黄泉之海的风光，不知不觉当中一行人就飞过了茫茫的黄泉之海，来到了修真域的边界之地……

　　修真域特有的清新和空灵扑面而来，众人都是心情大悦，为了避人耳目，陆生又用蚩尤传于的方法掩盖住了叶思帷、叶凌风和衡楚仲以及陆尘身上的气息。叶凌风倒好，本就有半个仙灵之身了，仙风道骨看起来像是仙人下凡，到看不出丝毫修妖者的气息，叶思帷则是不然，或许是长的太过妖娆，总让人感觉到妖气四溢，花了许久功夫，又让她换上了苏荷的衣服这才勉强遮住了修妖者的气息……

　　做好了这一切，一行人便朝着天剑之城的方向飞去……

　　天剑之城在修真域的南端，看起来雄伟壮观，就像是一柄巨大的利剑直指苍天，而且这里还是蓬莱世界最为公开的沟通天界的地方，许多天界的仙人都会从天界降临到天剑之城，低价购置一些材料或者以高昂的价格出售一些天界的东西，比如天界的灵丹、灵草、灵兽，甚至是法诀和仙家炼制的法宝，也许在天界只是寻常之物，但是待到了蓬莱世界却是少之又少的了不得的宝物……

　　在距离天剑之城还有千里之遥，众人就能看到遥远天际之处一道直指蓝天的巨大轮廓，形状极似一柄利剑，欲要割裂青天……说不出的大气和磅礴……

　　而天剑之城正是因此得名，在这一把形似利剑的空间之上，用阵法和各种材料建造了许许多多的空间建筑，整个城池也就在这一柄巨剑之上……许许多多的修者在天剑之城的四周飞上飞下，采购着各种需要的东西。

　　“好漂亮的地方啊！”叶思帷情不自禁地说道。

　　“是啊！”陆尘也早已长大了嘴巴，看着天剑之城陆尘也是感受到了从来没有感觉到的壮观之美！

　　“呵呵……我们就去那天剑之城吧！”说罢，陆生便带着众人朝着天剑之城的方向飞去，一行六人很快便飞到了天剑之城外。

　　一到天剑之城，各种熟悉的叫卖之声阵阵传来，就和陆生曾经在龙仙谷时一模一样，在天剑之城的城中，各种大小型商铺参差不齐，其中有出兽各种丹药、器物以及炼器所需的材料、灵草还有法诀的店铺，甚至连出手家奴、护卫的商家都不在少数。

　　许多经商之人自己修为可能不高，就会高价收购到一些修为较高的傀儡以此来防身，不过这种傀儡的价格也极为高昂，因为炼制的过程极为繁复，而且需要活生生的修者用来炼制……

　　在天剑之城的外面，那一片阔地之上，也散落着许许多多摊贩，而那些不绝于耳的叫卖之声正是来自于这些商贩。在这些商贩之中，极少有好东西出现，大多数都是卖的新鲜玩意和一些欺骗新人的东西。

　　就在陆生一行人天剑之城四处浏览之时，突然有人喊道：“千年一次的天剑之城拍卖会即将举行了！有兴趣参加的道友请携带三百灵石到天剑宫外报名参加！”

　　很快就有周围的人群就议论得热闹纷纷了，“天剑拍卖会又要举行了吗？”

　　“这次不知道又会出现多少了不得的宝贝！”

　　“据说上次有人在拍卖会上买到了天级上品丹药啊……”

　　“还有人买了仙器咧……”

　　……

　　“刘二，这次天剑拍卖会你会去参加吗？”

　　“不去了……入场费就要三百灵石，我哪有这么多灵石啊！”

　　“哎……我也就三百多灵石，已经存了几百年了！不过能够到天剑之城的拍卖会去一睹那些大人物的风采，能够看一看那些宝贝的仙气也值得了！”

　　各种议论之声不绝于耳，显然众人对于这天剑拍卖会都有着极高的热情……或许是见到惊天宝物和那些一掷千金的场面能让他们热血沸腾吧……

　　“嘿嘿……看来我们运气不错啊，一来这里就能遇到这么好玩的事情，天剑之城的拍卖会，我倒真想去看看！”衡楚仲饶有兴趣地说道。

　　“对！我也要去玩！”叶思帷极为兴奋地喊道。

　　“呵呵，好吧……”陆生笑道：“那我们就一起去那拍卖会玩玩吧！”

　　陆生这一行人的谈话让周围的那些修者听到了，都是大翻白眼，这些人去天剑之城拍卖会竟然都是玩玩而已，而且看那口气似乎是丝毫不在意那三百灵石，哦！不！是六个人一千八百灵石……


第三百零四章 灵虚草

　　能将一两千灵石灵石不放在眼里的人，除了那些大型门派之中的大人物，就是散修之中的绝世强者，陆生这一行人从来没有再天剑之城出现过，而且一个个都是风采神骏，男俊女俏，顿时吸引了许多人的眼球。

　　甚至还有人走上前来提醒陆生等人进入到那拍卖场需要三百灵石每一个人，陆生一一谢过一行人之后直接朝着天剑宫飞去……

　　天剑宫在天剑之城的顶端，平素里只有有身份地位的人才能够进入其中，每千年一次的天剑之城拍卖大会也是选在这里举行，凡是进入其中的修者必须要交出三百灵石的入场费，当然身份尊贵有地位的人却是不需要了，在平时里这些人没少给天剑之城带来生意，甚至有时候一笔生意就能够为天剑之城赚取极多的灵石，天剑之城的城主自然是不会在意这么一点小银子了。

　　最为重要的是，这些大人物都喜欢享受到特殊的待遇，能够拥有特殊的通行令，能够拥有雅致的贵宾间都是必不可少的。

　　陆生等人来到天剑宫之外，在报名入场的地方站立了十几个天剑之城的人员，手执一种记录信息的玉简在记录着每一个进入天剑宫拍卖场的修者的信息。

　　速度倒是飞快，陆生一行人等了一会便轮到他们。

　　“每人三百灵石的入场费！”那个手拿玉简负责记录的修者瞥了陆生一眼，没有表情地说道。

　　陆生一招手，一千八百枚灵石全数飞出，在空中不住地闪耀着幽绿色的光芒！

　　“这时一千八百灵石，我们六个人的入场费！”陆生说罢把手一推，一千八百枚灵石便极为轻巧地飞到了那个负责记录的修者面前。

　　做为天剑之城的一名颇有经验的成员，那名修者自然能在刚才陆生的这随意一手之中看出颇多端倪，顿时眼神变得肃然起敬，收起了一千八百枚灵石，态度明显恭敬了许多，道：“还请几位道友将门派信息输入到这玉简之中，当然我们天剑之城会完全为您保密！”

　　陆生心中冷然一笑，这保密还不是相对于那些没有实力的人，不过陆生却是没有多言，接过玉简将几人的信息输入到玉简之中。

　　当然为了以防万一，陆生用的名字均是假名，至于门派所属的一栏也没有写日月剑宗，而是选择了散修之流……

　　这一切全部妥当之后，陆生一行人便进入到了天剑宫之中。

　　天剑宫颇为广大，整座天剑之城的顶端全都用来建造了这座宫殿。天剑宫共分为两层，第一层乃是寻常的来参加拍卖会的与会者，第二层则是专门为天剑城的贵宾设置的贵宾间，一共足足能容纳十万人之多……

　　陆生等人一进入天剑宫拍卖场就被人带领到属于自己的位置，在第一楼稍稍靠后的位置。陆生进来之时，发现那些负责登记信息的成员并没有派发属于位置的牌子，显然这天剑之城给人安排位置也是因人而异，那些登记了大门派的弟子、长老等都能选上靠前的位置。

　　不过陆生也并不在意这些，坐在那里还不是一样，那些想要抢一个好位置的不过是贪图虚名、虚荣而已，这些甚至还会成为心魔的一部分，对修为毫无裨益！

　　坐定之后，叶思帷和陆尘显得兴奋异常，左看看右瞧瞧，似乎一切都充满了新鲜感，衡楚仲和叶凌风到底是经历过了风浪的人物，静坐在位置之上没有半点表情，陆生到这蓬莱世界来还是第一次参加这种拍卖会，也是带着许多期许翘首以待……

　　约莫半个时辰之后，拍卖会上传来一声清脆的钟鼎之声，拍卖会宣布正式开始了。

　　一个满脸威严，双眼闪着精光的男子昂首阔步地走到了台上。

　　“欢迎各位道友能够来参加我天剑之城千年一次的拍卖大会，我是副城主南宫枸。”南宫枸的声音之中带着些许感染人心的神通，使得现场的气氛顿时热闹起来。

　　南宫枸满意地点了点头，又继续说道：“本次拍卖大会聚集了许多来自天界的宝贝，我相信大家一定会为之而疯狂呐喊的！下面欢迎天剑之城的鉴宝大师上台！”

　　南宫枸言辞简单利落，说完这几句之后便退下了拍卖台，到了二楼的贵宾间去会见那些贵客去了。

　　一个满头银发，老脸蜡黄枯瘦一般的老者颤颤巍巍地走上了拍卖台，瘦弱的身躯、颤抖着的竹枝似的手指让人不由得担心这老者随时都有可能羽化归西……

　　然而老者一走上拍卖台，顿时显得融贯焕发、激情四射，显然对于鉴宝大师这一份荣耀是支撑他站在这里极大的动力！

　　“下面拍卖大会正式开始！”拍卖师站在鉴宝大师的身侧，朗生说道：“下面将出现在大家眼前的是一株灵虚草！”

　　这时，几个身材婀娜，性感娇艳的侍女衣着暴露地端着一个被一块红布的盆子走到了拍卖台下。

　　鉴宝大师接过侍女手中的宝盆，拂去其上的红布，顿时一股极为强大的灵气扩散而出。

　　“灵虚草是天界的名贵灵草，可以用来炼制灵虚丹、倪露丹、木鹿丹等地级中品、上品灵丹，珍贵至极，这一株灵虚草经天剑之城鉴定为真品，品质为中上之选。底价为八千灵石！每次加价不得低于一千枚灵石！现在各位可以开始出价了！”鉴宝大师极为专业地宣布道。

　　鉴宝大师话音刚落，就有人出价了，“八千三！”、“八千四！”、“九千！”、“九千一百枚！”……一开始都是拍卖场第一层的那些普通的与会者在加价，到了后来，二楼的那些贵宾便开始出价了，一听到那些贵宾间传出声音，坐在底下的竞买者纷纷止住了声音，极为识趣。

　　“两万！”从二层的东南方向的一间贵宾间之中传来一个极为散漫的声音，短短的时间内就将那株灵虚草增加到了两万枚灵石，顿时将全场的声音都压了下去……


第三百零五章 凤霓羽裳

　　“两万下品灵石！有没有人出更高价的？”拍卖师问道。

　　全场鸦雀无声，那一株灵虚草的价格最多也就在一万二千枚下品灵石的样子，那人一下出价到了两万灵石，而且这灵虚草对于大部分人来说都是可有可无的，自然也就没有人来和他争了。

　　陆生的赤月魔宫的第二层空间当中，这种灵虚草也有几十株，所以陆生是更加不会浪费灵石去买了。

　　第二件出现在拍卖场的宝贝顿时吸引了叶思帷的兴趣，是一件极为华丽的羽裳，名为凤霓羽裳。这一件羽裳是仙界的炼制大师用上等的材料融合了天蚕丝在其中炼制而成的上品道器，刀枪不入，水火不侵，全裳长一丈八，鲜红耀眼，极为夺目。

　　这种宝衣极为珍贵，比上同等级的甲胄还要强上几分，也就是说这一件凤霓羽裳的价值比上那鸠墨鸣的黑风神甲还要珍贵！

　　“想不到这天剑之城竟然还有这种宝贝买！”陆生也是极为惊讶，那一件凤霓羽裳一出场就吸引了所有人的眼球。

　　但是底价为三十万灵石的天价也让绝大部分人只能叹为观止了！

　　拍卖师和鉴宝大师在介绍完凤霓羽裳之后更是直接将眼光投放到拍卖场的二楼，这种奢侈品也只有那些在贵宾间里的贵客才能出得起价钱吧？

　　“三十五万灵石！”

　　依旧是方才那一个贵宾间，哪一个慵懒、倦怠的声音，似乎一切都是无关痛痒一般。

　　其实，常常参与拍卖的也便也知道，这其实也是一种心理战术，有时候越是不在乎的样子，往往越能吓退竞争者……

　　不管怎么样，这突然加了五万灵石也的确让现场的与会者再次沸腾起来，所有人都将视线从那一件仙灵宝气的凤霓羽裳之上转移到二层的贵宾间之外，天剑城的管理阶层早就在每一间贵宾室的外面布下了层层禁制，使得那些试图用神识窥视的人只能无功而返……

　　陆生的神识也无法穿透而过，显然布下禁制的人修为远在太乙真仙之上，可能是天剑之城的某位大能又或者是天剑之城花大价钱请某位大能所布置的。

　　在东南方向的那一个贵宾间出价后不久，另外的一间贵宾室之中也传来一个女子甜美娇嫩的声音，“我出四十五万！”

　　全场再次沸腾了！

　　这一次加价的灵石竟然直接达到了十万枚！

　　处在东南方的哪一个慵懒的声音再次响起：“五十万！”依旧是没有任何多余的词语和感情。

　　“六十万！”方才出价的那女子再次加了十万。

　　想不到这次拍卖会的第二件宝贝就将大家带上了高潮，许多人大呼痛苦，觉得这次来天剑之城的拍卖会果然不虚此行，三百灵石花的值了！

　　这一次哪一个慵懒的声音没有再响起，东南方的那个贵宾间便沉寂了下来，似乎从来没有人在那里说过话一般，毫无半点生气……

　　就在所有人认为这一件仙光宝气的凤霓羽裳要被那一个有着极为甜美的娇嫩声音的女子收入囊中的时候，在第一层的大厅之中靠口的一个位置上，一个比上之前那个女子甜美声音丝毫不差的声音传到众人的耳朵里。

　　“八十万！我出八十万买这一件凤霓羽裳！”

　　叶思帷站了起来，大声地喊道。

　　这下所有的人再次将视线转移到这一个站在第一层靠后方的女子身上，相比于贵宾间的神秘，在第一层的大厅之中就要坦荡明了得多，这些参与拍卖的修者绝大多数都是修为不低的，一眼便能看轻全场，叶思帷的美貌那是毋庸置疑的，再加上叶思帷那火辣性感的身材，更是让无数修者为之发狂。

　　二层的近百间贵宾室的拍卖会贵宾也纷纷看向这一个站在大厅里的女子。此时拍卖会刚开始的时候出现的那一位南宫枸也正站在那一个几次出价想要买下凤霓羽裳的哪一个女子所在的那一间贵宾室当中。南宫枸眉头微皱地看向叶思帷，随即又发出了一道传讯，很快就有人走到了那一间贵宾室当中。

　　“南宫城主，请问有什么吩咐？”来人躬身道。

　　“帮我查一下方才出价的那个女子是什么来历！”南宫枸面色冷峻地说道。

　　“是！”那人取出了一枚玉简，很快就将其中的信息扫描了一遍，道：“那人名为花蝶儿，无门无派，是一介散修！”

　　“哼！没门没派能花八十万灵石来买一件衣裳？”南宫枸一拳打在了身边的千年梨花木所制的方桌之上，对着那一位下人冷声道：“你下去吧！”

　　那个下人也不知南宫枸为何发怒，生怕牵连到自己，连忙退了下去。

　　“燕儿！我现在没有那么多灵石来帮你买那一件凤霓羽裳了！”南宫枸收回了怒气，带着歉意朝着一位极为美艳，正安静地坐在一旁的一位女子说道。

　　那一位女子长得却是美艳，虽然不及叶思帷，但也是女子中的尤物了，只见她杏眸微张，轻启朱唇，道：“南宫城主，难道你连这么一件衣裳也搞不定还想要娶我么？”

　　南宫枸脸色一红，一阵难堪从心底涌起，看着眼前这一个在梦里牵过、吻过无数次的女子，南宫枸心中一横，道：“燕儿，你放心，那一件凤霓羽裳我一定会给你取来！”

　　“哈哈哈……”那艳丽女子放肆地大笑起来，显得更为妖媚和动人，她又看了南宫枸一眼，笑道：“好，南宫城主，我就坐在这里等你帮我送来那一件凤霓羽裳！”

　　……

　　在叶思帏喊出八十万的天价之后，再也没有人竞价了，那一件仙光宝气的凤霓羽裳自然而然的落到了叶思帏的手里……

　　拍卖会的气氛越来越浓重，拍卖依旧继续进行着，想不到拍卖会才开始拍卖出两件宝贝，就出现了这么一幕！所有人都对接下来可能出现的宝物和热烈的竞拍场面越来越期待了……


第三百零六章 黄泉龙涎

　　果然，随着拍卖会的继续进行，一件件在蓬莱世界极为少见的法宝纷纷出现在拍卖会上，使得所有前来参加拍卖会的修者都是大饱眼福。

　　在拍卖会接近尾声的时候，一个载有着一门顶级神通的玉简更是掀起了新一轮的竞拍热潮，最终被贵宾室的一位贵宾以惊人的三百万灵石购买下来了。

　　能够一次付出三百万灵石的修者恐怕也不是属于蓬莱世界的，倒是极有可能是天界下凡的仙人在天剑之城竞买所需要的神通，毕竟对于仙人来说，神通太重要了……

　　陆生现在还是三十六门顶级神通没有去修炼，也不缺乏神通，自然就没有参与竞买了！陆生原本身上就有数百万枚灵石，再加上赤月魔宫之中的诸多上品元石和中品元石，算算足有三千万灵石了！

　　上千万下品灵石在蓬莱世界确实算得上是富甲一方的人物了，但是放到天界去，却是一抓一大把，三千万下品灵石也就仅仅相当于三枚中品仙石而已，一枚上品仙石就能换取到一亿枚下品灵石了！

　　不过相信也没有人会用仙石去换灵石了。因为随着修为的提升修炼所需要的灵气越来越多，对灵气的纯净度要求也是越来越高，因此随着修为的提高灵石越来越不能满足修炼所需了，元石和仙石就变得越来越急需了。

　　所以一般的人都会用灵石去换元石，或者用元石和灵石去换仙石，极少有反过来换的，当然特殊情况也还是有的……

　　陆生现在修炼就已经感觉到下品灵石越来越没有作用了，一枚下品灵石修炼吸收起来灵气很快就被吸收完了，便化成了一块普通的石头，陆生一个月修炼所需要的灵石就需要近千枚，当然这也和陆生那特殊的修炼方法有关，别人修炼之时吸收灵气往往是小心翼翼，生怕灵气漏了出去，而陆生却是大股大股的吸入体内，结果效率比上他人还要高上不少！这也正是陆生的修炼速度比上寻常之人快上许多的缘故吧……

　　拍卖会已经到了最后关头了，最后一件宝贝在众人深深期许的目光之中被送到了拍卖台上。

　　随着红布被鉴宝大师徐徐揭开，一个七分透明的白玉瓶出现在众人的眼前，白玉瓶中阵阵纯净而庞大的龙族气息翻滚欲出！在白玉瓶的上还有诸多禁制笼罩着，显然是害怕白玉瓶之中的物体逃跑出去。

　　“宝贝！”

　　“绝对的宝贝！”

　　看到第一眼，许多人都给这一个白玉瓶下了一个定义，能够承载那么多禁制的白玉小瓶定然不是凡品，那种白玉也绝非是寻常的白玉石，而是一种充满着灵气的白玉石，这种材料比上元石还要珍贵些许，是用来存放逆天的宝丹、灵液的不二之选。

　　单单装纳的容器就有这么大的来头，那其中的真正角色又有多么宝贵呢？

　　所有人都在等待着鉴宝大师宣布这一件宝贝，虽然也可能有少数人已经猜到了其中的宝物……

　　鉴宝大师双手轻轻地擦拭着手中的白色玉瓶，显得珍爱无比，双眼之中也是闪烁着异样的光芒，最终鉴宝大师将白色玉瓶高高举起，用极具渲染力地声音大声喊道：“最后一件拍卖物品，黄泉龙涎！黄泉龙涎乃是至阴至阳的宝物，只有生于黄泉海之中的龙王才能流出这种龙涎，是炼制仙丹！炼制仙器极有用处的宝贝，起拍价是一百万灵石！每次加价不得少于十万！现在开始竞价！”

　　此刻拍卖师站在一旁，看着这一位德高望重的鉴宝大师，眼中只有深深的敬佩和向往，心想着有朝一日自己定然也能成为一代鉴宝大师，鉴别无数法宝、灵丹，享有尊贵的地位和名声！

　　随着鉴宝大师的声音落下，很快就引起了竞买热潮，底价一百万灵石的黄泉龙涎在瞬间就被提价提到了三百五十万灵石！已经超过了那一卷顶级神通的三百万了……

　　这黄泉龙涎本就是陆生极想得到的东西，因为炼制碧莜仙丹需要的三种极为难得的材料当中正有这黄泉龙涎！陆生先前已经在万妖门之中偷到了碧根草，如果拍买到这一瓶黄泉龙涎，那么就只差最后一种沙弥叶了！

　　其他所需的各种材料在陆生的赤月魔宫工之中都存在，所以对于这黄泉龙涎，陆生自然也是势在必得了……

　　“三百六十万！”此时的价格已经抬到了三百六十万，显然购买之人极有可能是仙人，因为这黄泉龙涎是用来炼制仙丹和仙器的好料，对于一般神通境界的修者却是没有这么大的用处了，仙丹？神通境界的修士服用不起，弄不好还会爆体而亡，仙器？也没有几个神通境界的修者会选择去炼制仙器。

　　不说炼制仙器所需的材料如何难得，单单是要请到炼器大师来炼制仙器就已经是难如登天了……所以竞买这黄泉龙涎的人之中绝大多数都是仙人！

　　“四百万！”陆生站了起来，出价四百万。

　　全场哗然！

　　依旧是在拍卖场的第一层，竟然有人出价四百万抢买那一瓶黄泉龙涎！很快就有人发现，出价之人是一个白袍男子，而且在他身边坐着的那人正是先前用八十万灵石拍下了凤霓羽裳的那个娇艳女子，顿时有许多人开始暗暗猜测起这个白袍男子可能的身份了……

　　“四百一十万！”这一次喊价的正是二楼东南方向的那一间贵宾室，只是原本懒洋洋的声音变得凝重起来，不再似先前那般懒散无心。

　　“五百万！”陆生直接提升了一百万，想要直接将那人给压下去。

　　“哼！”贵宾室之中的那人怒然一哼，声音加大了几分，还带着积分怒气，喊道：“六百万！”

　　陆生却依旧是不怒不喜，淡淡地喊道：“八百万！”

　　果然在拍卖会的最后时刻，天剑之城还安排了这么一件压轴宝贝，无疑将拍卖会推向了最高潮！


第三百零七章 羽化仙君

　　八百万的惊世天价就算是在天剑之城每一千年举办一次的拍卖会上也是极少出现过。

　　天剑之城所记录的历史上超过八百万的拍卖绝对不超过五次，而这一次最为让人难以相信的是出价之人不仅默默无名，而且还是在第一层的大厅所喊出的价钱！

　　贵宾室内原本和陆生竞价之人也不再出价，却是重重地哼了一声，而后怒声道：“不知天高地厚的小子，你就不怕得到了东西没有命拿吗？”

　　这人竟然刚当着众人的面在天剑之城的拍卖会上公然威胁竞买者，这本来就是大大地违逆了天剑之城的规矩，按照天剑之城的法规，本应当当场击杀。

　　但是天剑之城的管理者不但没有站出来说半句话，那南宫枸反而是屁颠屁颠地跑到那间贵宾室当中去了。

　　在那一间贵宾室当中，一个面容威严，白须银发的老者正负手而立，背对着进来的南宫枸俯瞰着第一层大厅之中的陆生。

　　“羽化仙君，莫要生气啊！”南宫枸语气恭敬地说道。

　　从南宫枸的话语之间，就能听出那老者竟然是一个仙君，难怪脾气这么大，就连天剑之城也要礼让三分，不敢对其执行法规了。

　　“那小子到底是什么来头？怎么这般财大气粗？”羽化仙君眯着眼冷声问道，却是依旧没有回过头去看南宫枸一眼。

　　南宫枸眼珠一转，道：“回禀羽化仙君，那人无门无派，实为一介散修。可能误入了某处上仙遗府，得到了一大笔宝藏！”

　　“哦？误入了上仙遗府，得到了这么多宝藏？八百万灵石那可不是小数目……”羽化仙君微微沉吟道。

　　“那一行一共六人，所记录的信息全部在这里！”说罢南宫枸将一枚玉简递给了羽化仙君。

　　羽化仙君接过玉简，神识一扫便将全部信息都浏览了一遍，旋即将玉简又抛给了南宫枸，冷声道：“我不管他是谁！敢抢我的东西就只有死路一条！”

　　羽化仙君的声音冰冷无比，似从牙齿缝里挤出来的一般，让南宫枸不禁打了一个寒颤……

　　“羽化仙君的仙威自然是不容冒犯，只是还望羽化前辈念及我天剑之城的尊严……不要在城内动手……”说到后面，南宫枸的声音也越来越低，不过羽化仙君却是将之听得极为真切。

　　“你放心吧！我在你们城主闭关之前答应过他，护佑你们天剑之城，我自然也不会让你们天剑之城难做！”羽化仙君说道。

　　“那就有劳羽化仙君了！”说罢，南宫枸就躬身退了下去。

　　原本一场完美的拍卖会在最后的时候竟然出现了竞买者威胁之事，而天剑之城的管理者却是迟迟没有露面，众人不免大声喧哗起来，局面顿时变得混乱不堪，喧嚣如市……

　　终于，在局面快要一发不可收拾的时候，副城主南宫枸终于出现了，南宫枸走上拍卖台之后也并没有多说什么，甚至连刚才竞买者受到威胁也没有给出半句解释或承诺就草草地宣布拍卖结束了。

　　拍卖结束后，陆生几人到南宫枸的那里用灵石换取到了所拍下的东西，陆生也不想和这南宫枸多言，也觉得没有必要计较什么，拿了东西便转身离开了。

　　那南宫枸看着陆生离去的背影，脸上浮现出阴险的笑容，随即身形闪动，跟随在陆生的身后……

　　陆生和叶凌风一行人拿到了黄泉龙涎和凤霓羽裳之后便头也不回地朝着天剑之城地外面飞去，拍卖场位于天剑之城的最顶端，陆生等人原本还想在天剑之城的承重逛一逛。但是，陆生等人感觉到身后有人跟踪，便心照不宣地朝着城脚下飞去。

　　出了天剑之城不久，陆生等人便落在了地上。

　　“什么人跟了我们这么久，还是出来以真面目示人吧！”陆生猛然喝道，声音之中带着音杀之术的奥义，声声威严无比。

　　“哈哈哈哈哈……”羽化仙君长袍飘浮，手抚银须飘然而至，一一双眼睛之中却是杀机毕露！

　　“你就是那一个和我竞买黄泉龙涎之人么？”陆生从此人的口气当中，听出了端倪，于是开口问道。

　　“哈哈……小子，我羽化仙君想要得到的东西你也敢抢？”羽化仙君不屑地看着陆生，如同看着一个微不足道的卑微生灵一般……

　　“抢？何为抢？你我公平竞拍，何来得抢？你堂堂一介仙君没有灵石而怪罪于我一个神通境界的修者，你就不觉得羞愧吗？”陆生丝毫不惧，反而是凛然问道。

　　“小子，休要多言！我给你三息（三个呼吸）的时间，将黄泉龙涎交出来，否则我定要让你身死道消，永世不得轮回！”羽化仙君冷声说道。

　　“哈哈哈哈……你这是要公然行抢么？”陆生大笑起来，指着羽化仙君喝骂道：“堂堂一介仙君竟然做出如此行径，与那些未开灵智的牲畜又有何意？修要说三息功夫，这一辈子你都不用妄想我将黄泉龙涎交给你了！”

　　“你这是在找死！”羽化仙君脸色一冷，把手一招，陆生便是感觉三魂七魄如同被什么吸摄住了，猛烈地朝着体外挤压，就要离体而去。

　　廖化见机不妙，身形一闪，便站到了陆生的前面，一脸冷漠地看着羽化仙君。

　　羽化仙君刚才那一招手，正是自创的摄魂夺魄手，将一门顶级神通，七门高级神通容纳在其中，八门神通要么是惑人心智的神通，要么是攻击人魂魄的神通，融汇在一起，勾魂摄魄难以抵挡。

　　陆生和那羽化仙君的境界相差太大，那一招之下同时有八门神通，还有一门顶级神通，经由仙君级别的高手施展而出，威力难以估量，陆生立马就招架不住了……

　　然而廖化一出现，陆生顿感全身压力大减，原本蠢蠢欲动欲要离体而出的魂魄都回到了原位，惊魂甫定……

　　羽化仙君看着突然出现在身前的那一个身着黑色甲胄的男子，微微地皱起了眉头，方才自己的那一击虽只用了自身的三成实力。但是，此人竟然能不用丝毫防御招式就将自己的神通攻势给化解掉，是在是难以想象！


第三百零八章 擒拿羽化仙君

　　羽化仙君好歹也是一介仙君，拥有大罗金仙的强大实力，在天仙界也算得上是有头有脸的人物了，这次来天剑之城本就是因为天剑之城的城主鄢陵天传讯与他，在这次拍卖会上将会有黄泉龙涎的出现。

　　羽化仙君正在筹备炼制一柄仙器，其中需要三百六十种材料当中正有黄泉龙涎，但是要想得到黄泉龙涎有多大的难度，那是不言而喻的，这一次羽化仙君来到这天剑之城，信心满满地以为自己能够将那黄泉龙涎收入囊中，一来是因为蓬莱世界真正需要黄泉龙涎的人并不多，二来这羽化仙君也认为几百万灵石足以压下一切竞买者竞买的欲望了！

　　然而，陆生的出现却是将这羽化仙君的黄粱美梦都击碎了，陆生愿意出八百万甚至更多的灵石来购买那一瓶黄泉龙涎，因为蚩尤想要恢复元神，凝结真身，少不了碧莜仙丹，碧莜仙丹的炼制离不开那黄泉龙涎，再说蚩尤赠予陆生的赤月魔宫之中那么多的元石足以买下这一瓶黄泉龙涎了……

　　羽化仙君见自己的好事竟然被一个小小的神通境界的修者给破坏了，自然是感觉到莫大侮辱了，既然身怀这么强大本领自然是想要将丢掉的面子给找回来的，而且黄泉龙涎可以顺便抢回来……

　　但是，此刻突然站出来的这一个神秘男子不得不让羽化仙君再重新审视起陆生几人。

　　原本羽化仙君认为，这几人可能是蓬莱世界某个大门派之中的掌门或者长老的子弟，也有可能是得到了大机缘的散修，这样的话羽化仙君便根本不必畏惧太多了，那些门派的实力虽然在蓬莱世界来说犹如庞然大物一般，但是在他眼里，要摧毁一个门派那是举手提足之间便能做到了……

　　虽然，仙界的一些神通广大的大能也是出自这蓬莱世界的一些门派，但是总的经历了几百万年、几千万年那些大能大都已经放弃了过往的那些人情世故，一心苦修，想要寻求真正的无上大道。

　　就算是仙界一般的仙人下凡，这羽化仙君也不会惧怕，更何况是蓬莱世界的修者呢？正因为如此，羽化仙君才会肆无忌惮地在天剑之城的拍卖会上公然出言威胁，然后又前来杀人越货……

　　“你们到底是什么人？”羽化仙君皱眉问道。

　　“这你就不用管了！”廖化冷声道，脸上没有任何表情，面对着羽化仙君就如同看着一个已死之人。

　　羽化仙君面对着对面这个三尺之外的身着黑色甲胄的男子，莫名的不安涌上心头，这种潜意识是来自于数百万年的修炼和日积月累的灵识，在危机来临的时候总会有一种说不清道不明的征兆……

　　“你们当真不交出黄泉龙涎？”羽化仙君再次问道。

　　“休要废话了！你想要黄泉龙涎就拿出你的本事，不要再这里耍嘴皮子了！”廖化指着羽化仙君极为不屑地说道。

　　“哈哈……不给就算了！我羽化仙君也懒得和你计较了……”说罢，羽化仙君竟然转身就要飞离而去。

　　廖化大喝一声：“哪里逃？”

　　同时廖化双手结印，顿时在空气当中凝固出一方牢笼直接朝羽化仙君罩去，羽化仙君好歹也是仙君境界，见他人竟想活生生地将自己擒拿住，心中顿觉好笑，两手同时打出上百道掌印，欲要将笼罩而下的牢笼推回去。

　　然而，当羽化仙君的掌劲打在牢笼之上的时候，羽化仙君才大感不妙，因为掌劲所及之处，如同无需空气，丝毫也没有着力点，也没有任何的阻力和压迫，但正是这般类似于空气一般的牢笼却将羽化仙君的数百道掌劲全部吞噬掉，再没有半点痕迹……

　　陆生在一旁看到这一幕也是惊讶无比，想不到廖化竟然能够将绝对禁地这一门神通应用得如此自如，那一方牢笼是廖化的魔煞之力构成，其中蕴含了“天罗地网”、“如影随形”、“无所遁形”等诸多顶级神通，而且还巧妙的将绝对禁地这一门无上神通融入其中，不禁利用绝对禁地所形成的虚无空间将诸多神通之中所散发出的魔灵之气给掩盖起来，而且还能够吞噬对手的攻击力量！当真是一举两得啊，当然这样的完美融合需要对这一门无上神通能够有极为高深的了解，才能够将之运用自如随心所欲。

　　羽化仙君虽为大罗金仙，但是和廖化比起来，境界虽然相差不大，但是廖化经历过的杀伐远远胜过羽化仙君，仙魔大战那种浩大的沙发战争之中廖化都经历过，身上杀气重而不散，凝而不聚。而且，廖化踏入魔王境界已经无数年了，现今已经在窥视魔皇境界了，那羽化仙君成为仙君还不过千年，在修为之上本就比不上廖化，所以面对廖化，这羽化仙君没有任何战胜的希望。

　　那一方牢笼将羽化仙君困住之后，越缩越小，其上的框架也越来越密，羽化仙君虽极力反抗，却根本没有办法挣脱。渐渐地，这一方牢笼完全将羽化仙君给捆住了，就连全身上下的仙灵之力也被压制住了，丝毫生不起反抗之力。

　　“陆生前辈，将这羽化仙君给收了！”廖化喊道。

　　陆生一招手，那施展不出仙灵之力的羽化仙君便只能任由陆生收入到五行界当中去了……

　　从羽化仙君出现到被陆生收入五行界前前后后也不过半柱香的功夫，一个境界高达大罗金仙的仙君就这样直接被人擒拿，这一幕从头到尾被一直潜伏在暗处的南宫枸都看在眼里，特别是最后羽化仙君竟然直接被那个白袍男子一招手，就消失在原地了，“这种神通到底是什么神通，这白袍男子又到底是什么境界的高手？怎么连那个轻易击败羽化仙君的高手也恭敬地称呼他为前辈？”南宫枸早已经无法压制住心底的狂骇，心神都微微颤栗起来……


第三百零九章 李南天？

　　惊魂甫定地南宫枸原本只是想要在羽化仙君之后来捡点小便宜，如果能将那件凤霓羽裳带回去交给那上官燕，那就更好了！现在见到的竟然是羽化仙君活生生地被人擒拿了，这南宫枸怎能不惊？

　　就在南宫枸想要悄悄离去之时，一道冰冷的声音传来，“南宫城主你想走吗？”

　　接着南宫枸便被一股力量给提了起来，南宫枸使劲浑身气力也无法挣脱开来，被那一股力量提了起来，直接摔到了那黑色甲胄男子的身前。

　　堂堂天剑之城的副城主，竟然被人像甩沙包一样，直接丢在了地上，狼狈至极！

　　但这南宫枸也不敢有丝毫的怨言，连忙拍掉身上的尘土，朝着陆生和廖化跪拜起来：“南宫枸讲过两位前辈！南宫枸只是偶然路过，并没有其他心思！”

　　“哼！南宫枸你还想要撒谎么？我本不想杀你，你不要自找死路！”廖化看着跪在地上的南宫枸，冷声说道。

　　“这……这……”南宫枸看到廖化凶神恶煞地样子，不免害怕一个不小心，自己就会死于非命，心中亦是惧怕不已，颤颤巍巍地再次跪拜起来，同时嘴里连连说道：“两位前辈饶……饶命！两位前辈饶命啊！我……说实话，因为那一件凤霓羽裳……”

　　“哦？”陆生眉头微微一皱，道：“你从天剑之城跟踪我们一路到这里就是为了那一件凤霓羽裳么？”

　　“正是！”南宫枸又道：“因为我心爱的一个女人上官燕看上了那一件凤霓羽裳，但是我只能拿出六十万灵石，结果让前辈的朋友买去了……燕儿太喜欢那一件凤霓羽裳，所以我……”

　　“哼！凤霓羽裳是我的了，现在不可能再让给你了！”叶思帷原本一直沉默未语，现在见那南宫枸竟是冲着自己的凤霓羽裳而来，自然是极为不悦，于是娇嗔道。

　　南宫枸现在知道了这一行人的实力竟是这么恐怖，哪里还敢对凤霓羽裳起半点夺取之心？只能悻悻地说道：“是小人有眼不识泰山！那凤霓羽裳既然是前辈所爱，小人自然不敢再生歹心了！”

　　见南宫枸也是为了一个女人，而并非是真正贪图宝物价值，陆生想了想也无奈地摇了摇头，道：“南宫枸，你日后好自为之，速速离去吧！”

　　南宫枸听到那白衣男子叫自己离开，并没有再为难自己的意思了，心底暗暗地嘘了一口气，正要转身离开，又被人叫到。

　　“且慢！南宫城主！”

　　南宫枸心头再次一紧，暗想：“不会是这行人又变卦了吧……我该如何是好？”

　　南宫枸看向喊话之人，发现是站在那个白袍男子身边的另外一个女子，虽不及刚才那凤霓羽裳的主人那般妖娆，却也是清丽脱俗，姿色绝佳了……此人正是一直站在陆生另外一侧的苏荷。

　　“前辈还有什么吩咐？”南宫枸连忙低声问道。

　　苏荷淡淡一笑，所不出的优雅，道：“南宫城主，听你说是为了你心爱女人而来，想要这凤霓羽裳，那你心爱的女人可否知晓你的苦心？”

　　南宫枸微微一愣，不知这女子为何这么发问，但是慑于对方一行人实力的强大，便也只能恭声道：“燕儿她知道！”

　　“她知道还会让你来抢么？”苏荷依旧是笑面如花，道：“南宫城主，听我一言，这样的女人不要也罢！”

　　南宫枸微微点了点头，不置可否，又躬身道：“多谢前辈指点，如没有其他事情小人便先行离去了！”

　　“你走吧！”说罢，苏荷摆了摆手，南宫枸便在不停留，直接飞走了……

　　南宫枸一走，陆生几人便决定再回天剑之城好好看看，原本就想在天剑之城好好看看，因为拍卖会就直接跳过了，除了拍卖会就被人跟踪，被人一直窥视着自然是玩起来也极不开心，现在将那些人该赶走的赶走了，该收的收了，就想再回去看看，毕竟从鬼域来这修真域本就是想来好好领略领略天剑之城的雄伟和壮阔。

　　于是一行人再次来到天剑之城，在天剑之城的四处游逛起来，不得不说天剑之城的确是规模庞大，出售各种货物的店铺应有尽有……陆生几人足足在天剑之城看了半月才差不多将真个天剑之城看个遍，就在打算离开的时候，陆生突然看到了一家叫做“南天药草”的店铺，一种莫名其妙的感觉促使陆生往里走去。

　　一进入到这一间“南天药草”的店铺，陆生不免大惊！

　　因为映入陆生眼帘之中的这人竟是如此让陆生熟悉，赫然是那个英气逼人的李南天！虽然境界修为低，但是一身的桀骜和傲气丝毫也遮盖不了……

　　曾在陆生在七玄世界的时候那个南方商盟盟主、李家家主、李梦云的父亲李南天！他竟然还没有死？出现在这天剑之城，不过这李南天如今在陆生面前的身份已经今非昔比了，陆生惊喜不已，却也没有溢于言表。

　　那李南天也没有认出陆生，昔日陆生不过是一个卑微的下人，而且到李家也没有几日，李南天自然不会将这陆生放在心上，再加上陆生现在的外貌和气质都远非在七玄世界之时哪一个卑微的乞丐可以比拟的了，李南天认不出也丝毫不足为奇……

　　“欢迎各位光临南天药草，鄙人李南天，在我的药草铺当中，你们可以购买到几乎所有蓬莱世界可以寻找到的药草，有龙须草、七叶果、蓝银草、渺尘叶……等等各种药草，应有尽有！”

　　李南天不愧是做生意的料子，手段自然也是常人不及，否则也不可能在神通二重境界就能到这天剑之城拥有一间独立的商铺了，其他人并不识得这李南天，也不知晓陆生此刻的想法，便在店铺之中四处看了起来。

　　“敢问店主可是来自七玄世界？”虽然陆生猜测到这个李南天十有八九就是那一个李南天，但是也还想确定一下，便开口问道。

　　李南天一愣，看向陆生，眼神之中布满了复杂地神色，显然是对陆生的身份猜忌诸多。陆生也不见怪，这李南天修为太低，凡事不多加小心恐怕早就死了。

　　似乎看陆生不像是有恶意之人，李南天微微地点了点头，随即又问道：“敢问贵客如何知晓？”

　　“呵呵……”陆生微微一笑，也不说破，只是道：“昔日我在七玄世界的时候见过你！只是当初你不是在怀月桥上……”

　　李南天再次一惊，复看这个白袍男子，根本就看不出丝毫修为底细，显然境界远远高出自己，叹了口气，道：“那一次是南方商盟大会召开之后，我被那钱百万暗算，身负重伤跳入了滚滚靖江之中，原本以为此生再无生存之日，却未曾料到为高人所救，传我功法，修炼了几十年，便飞升到了蓬莱世界！”

　　“原来如此，李会主果然是福大命大之人！”陆生说罢，便沉默了下来，陆生好不容易见到这李南天自然是想让李南天跟着自己，这样自己到天界找到了李梦云，便也可以给李梦云一个大大的惊喜了！

　　“李会长你可有什么遗憾之事？”陆生又开口问道。

　　李南天叹了口气，道：“我能够捡回一条命，本应是该感谢上天的眷顾，好好地修炼下去。但是心中却有一件事情一直困扰着我，使得我心力交瘁无心修炼啊！”

　　“所为何事？”陆生又问道。

　　“因为我的爱女，在七玄世界，我被那位神秘的高人收留之后，一直未能离开那位高人，一直到修炼飞升也没有见到过我的女儿……也不知道她现在可好……她不是修炼之人，可能现在也已经死了吧……”李南天悲苦地摇头说道。

　　“不会的，李梦云不会死！”陆生坚定地说道。

　　“什么？”李南天瞪大了眼睛看着陆生，问道：“你认识我女儿？你可知道她现在在哪？可还好？”

　　陆生微微叹了口气，道：“李梦云是因为我而死的，不过你放心，我一定会让她再活过来的！”

　　“梦云死了？梦云死了……”李南天难以置信地看着陆生，一屁股坐在了地上，脸上已经是老泪纵横。

　　这时候，苏荷等人也都明白了这李南天就是李梦云的父亲，苏荷连忙走上前去将李南天扶起，又好言劝慰，将事情的前因后果和李南天说了一遍，又道陆生一定会将李梦云救回来，李南天的伤心难受这才微微好转……

　　这也可见这李南天对李梦云确实是宠爱无比了……

　　“李会长，你可愿意跟我走？”陆生开口问道。

　　李南天这一生最大的牵挂就是李梦云，现在听闻这些人能够让自己和女儿再次团聚，自然也是不再犹豫，道：“我愿意！只要能够再次见到我的女儿，我什么都愿意！”


第三百一十章 离去

　　看着李南天殷切期许的样子，陆生等人也是极为感动，只为李南天这份深深地爱女之情，这便足够了！

　　“既然这样，李会长就跟我一同走吧！”陆生道。

　　李南天点了点头，又深深地看了一眼身处的这一间药草铺子，长嘘了一口气，似有些许伥婉的，而后坚定地把手一样，这一间并不算大的药草铺子之中的各种药材全部被一扫而空，显然是被李南天收入到了乾坤袋之中。

　　而后，李南天又看向陆生，道：“这位小兄弟，我还没有请教你的名讳！”

　　“晚辈陆生！”陆生拱手道。

　　李南天虽不知陆生等人实力到底如何，但也知晓绝非是等闲之辈，于是连连摆手，道：“兄弟这不是折煞我了吗？我现在也不是什么会长了，更不是什么前辈，叫我李南天便可！”

　　“这万万不可！我和令女乃是至交，前辈当受！”陆生道。

　　李南天何等精明之人，自然也隐隐猜到了几分，便也不再说什么，微微地点了点头表示默认，又道：“那我便先副城主那里通报一声吧……”

　　“你都要离开了，还通报什么？”衡楚仲无奈地说道。

　　“你们不知，这副城主的为人，让他抓到把柄的话……那后果就不堪设想了，而且天剑之城的财大势大，还是不要落到他们手里了！不然这些年我幸幸苦苦赚到的灵石恐怕都要被收刮去了！”李南天解释道，同时拿出了传讯玉简，发出了一道讯息。

　　很快，这一间南天药草的店铺之外就传来了一声厉喝之声，“李南天！你当我这天剑之城是你想来就来，想走遍走的么？”

　　话音刚落那南宫枸便走了进来，一脸怒意，盛气凌人，李南天连忙迎了上去……

　　李南天一进门便觉不妙，看向站在李南天身后几人，分明是那几个将羽化仙君轻易擒拿的一行神秘高手，连忙堆上了笑脸，也不管那李南天，连忙朝着陆生几人走来，极为谄媚地道：“原来是几位前辈！几位前辈能够来光临我天剑之城实在使我们的福气啊……不知道几位前辈需要什么宝贵药材，我那玲珑宝阁还藏有许多奇珍，几位不妨移步说不定收获不小哦！”

　　南宫枸也不顾陆生欲要插言，又接着道：“这种小铺子里相信也找不到几位前辈需要的东西，这掌柜的也太不识相了！几位前辈能来买你的东西，你也太可不必收起来藏着，就算送给前辈又能如何呢？”

　　感情这南宫枸是看李南天将铺子里的东西都收了起来，便胡思乱想猜测可能是这李南天得罪了这几位神秘的高手，便又接着怒斥道：“你这狗东西，我天剑之城收留你，你尽给我们惹事！快将你的药材铺子里的东西全部交给这几位前辈，否则我定要将你城法处置！”

　　李南天早已经是目瞪口呆，看着这南宫枸在陆生等人面前那卑躬屈膝的神态就能够想象到这一群人有多么恐怖了！

　　“怎么？还愣着做什么？要我动手吗？”南宫枸再次厉声喝道。

　　“咳咳……”陆生走上前来，道：“南宫城主，我想你是弄错了！”

　　“什么？什么弄错了？”南宫枸感觉似乎有些不妙，连忙问道。

　　“这李南天是我的友人，现在我要带他走……而你，刚才的态度显然是让我很生气！不知道我的那位朋友会不会原谅你！”陆生带着一丝玩味地说道。

　　“啊……什……什么？李南天是你的朋友？”南宫枸连呼不妙，心里暗暗骂起来，“真是人倒霉喝凉水都塞牙缝！这李南天在这天剑之城卑躬屈膝几十年了也不见有什么朋友，这次一出现这么些神秘的高手，竟然是他的朋友！这次还真是让我头疼……”

　　南宫枸见情况不妙，连忙朝着李南天笑起来，道：“南天兄弟！我刚才是和你开玩笑的，你也应该知道了，我们的关系一直不错嘛……嘿嘿……你要来我随时欢迎，但是你要走……我还是真舍不得……不过，既然你要去做另外的事情，我也不好挽留了！”

　　“嘿嘿……”李南天也是嘿嘿笑着，看着南宫枸，道：“南宫城主，我们的交情实在不浅啊，所以我相信在我离开之时，你一定会将你那玲珑宝阁之中的玲珑仙草赠送我几株吧！”

　　“这……”南宫枸脸上的一块肌肉忍不住跳动起来，心中在暗暗滴血，却还要强颜欢笑，道：“那是自然……那是自然！说罢，南宫枸便从乾坤袋里取出了三株跳跃着道道仙灵之气的植株，正是玲珑仙草，价格极为不菲，虽不及碧根草、沙弥叶那种至宝，价值却也在那灵虚草之上。”

　　当日在天剑之城的拍卖会上一株灵虚草便能拍到两万灵石，可见一株玲珑仙草的价值还要在其之上，这李南天一次要了南宫枸三株玲珑仙草，还不像是在南宫枸心头上剜肉一般？

　　不过这南宫枸慑于陆生等人的淫威，也不敢有什么异言，毕竟自己的小命随时都有可能被他人收去，留着命在总归还是好的，没了小命什么宝贝也是枉然……

　　收起了三株玲珑仙草，李南天一脸笑意，晓得极为真诚和开心……朝着南宫枸拱手道：“那就多谢南宫城主的恩义了，我李南天一定铭记于心！”

　　“应该的……应该的……”南宫枸一边皮笑肉不笑地说道，一边在心里咒骂着李南天无数遍了……

　　不过李南天也听不到，而且也看不到此时南宫枸脸上的一脸苦相的表情了，因为李南天和陆生等人早已经飞出了天剑之城，朝着中部大草原的方向飞去……

　　李南天现在才知道原来这几人竟然拥有如此强大的实力，就连南宫枸也要礼让三分，要知道南宫枸在天剑之城可是就连一般的天仙也不会怎么放在心上，但是面对陆生几人却是如同老鼠见到猫一样，那么这么看来这几人至少是天仙境界以上的修为了……

　　其实李南天却是不知，这一行人之中，除了那廖化的修为远超天仙，就连陆生也只能勉强战胜一般的天仙，叶凌风如果化成九尾妖狐的真身，利用半个仙灵之身，可能也能战胜一般的天仙，至于其他人也不过是神通境界的修者而已……

　　陆生也知晓，这些事情反正也要让李南天知道的，便将事情的前因后果，一一告诉了李南天，李南天听后恍然大悟，对于陆生这样的修炼奇才更是刮目相看，其实李南天最佩服的就是陆生这种人，并不是蒙了家族的余阴，完全是靠自己的努力和机遇而修炼起来，这也和李南天在七玄世界的时候做生意白手起家差不多……

　　李南天原本也不过是一家小酒馆老板的儿子而已，在李南天的手里逐渐发展起来，成为了称霸一方的商业大家，难能可贵！所以李南天很是看着陆生，更是在心里将陆生就认作了是自己的女婿……

　　李南天的一生也算是坎坷了，其实追根究底算来，李南天倒还要感谢那钱百万，要不是钱百万逼得他跳进了靖江的滚滚洪流，从此洗脱了一声功名利禄，洗净了心中的世俗利益，倒也不可能修炼到如今的地步了……

　　有时候，似乎一切真的明明之中都有注定，就像是日月剑宗的星辰推衍之术一样，其中艰涩的奥义直指宿命的本源，一切都似乎有迹可循，有根可溯……

　　叶凌风就要飞升，其实这一切也都在众人的预料之中。饶是如此，飞升之日还是有诸多不舍，尤其是叶思帷，更是哭得稀里哗啦，两眼变成了两颗大红桃子。

　　甚至还几次伤心过度晕了过去，这倒是让陆生等人诧异不已，一个修士的心神会这般脆弱？还是这叶思帷对她哥哥的感情实在太深？

　　在陆生和苏荷等人连番劝慰之下，叶思帷才略微好转，只是呆在五行界之中不再肯出来，终日言笑寡欢，闷闷不乐，苏荷便留在五行界当中陪她散心，也不曾出来。

　　陆生这次也是想再回到日月剑宗去看看，在天剑之城，各种天仙都会聚集，偶尔见到修妖者、修魔者也是特别奇怪，但是过了中部大草原，到了日月剑宗、昆仑境等大型门派的地盘，便是在些修妖者、修鬼者的绝对禁地了！尤其是妖仙、鬼仙、天魔，进入其中则会受到来自天界的惩罚，或许这也是天界为了保护神通境界修士的一种方法吧……

　　也正因为如此，廖化、衡楚仲、陆尘也进入到五行界当中修炼起来，只有陆生一个人在外面飞掠着，同时看看几十年未曾见到过了的修真域……


第三百一十一章 金庞琼

　　茫茫修炼途，渺渺寻仙路。

　　几十年对于修者来说不过如同花开花落，弹指一瞬。有时候闭关修炼，一闭眼一睁眼上百年时光便悄然流逝。所以一切看起来并没有什么变化……

　　飞掠过龙仙谷，而后是四海会的上空，穿越过茫茫的中部大草原，便到了日月剑宗的濒临之地，陆生便降落在日月剑宗的宗门之外，徐徐地走了进去……

　　因为陆生身上还有日月剑宗的玉牌。所以进入日月剑宗也不是什么难事，而且还有一些识得陆生之人大为惊奇，奔走相告，告曰众人昔日那个在天刑台上战胜了金玉邪金长老的新晋弟子陆生又回来了！

　　日月剑宗那一个以新晋弟子身份的陆生竟然战胜了一个声名赫赫的长老，曾经一段时间都曾为了日月剑宗之内诸多弟子之间谈论的话题，现在这陆生本人竟然又回来了，自然又会掀起一轮议论的热潮……

　　甚至还有人前来窥视这个广为谈论的人物到底是什么模样，陆生也不理会这些人的惊诧，直接朝着日月剑宗的宗殿走去，心想这么些年了日月星君应该已经飞升天界了，而鬼谷子也就是日月鬼君应该成为了新的宗主了吧……陆生加快了脚步，很快便到了宗殿之上，鬼谷子果然在大殿内，一见到陆生欣喜无比地说道：“陆兄弟！方才有弟子来通报我还不敢相信，现在见到你，我才敢确定！太神奇了，想不到你真的从鬼域回来了……”

　　陆生也是大笑起来，拍了拍鬼谷子的肩膀，道：“鬼谷兄……现在我该叫你日月鬼君了，鬼君最近可好，别来无恙？”

　　鬼谷子神色顿时暗淡了下去，无奈地摇了摇头，道：“事情越来越乱了，我都想一走了之了！算了，不提这些不开心的事情了，你好不容易回来了，我们好好聚上一聚吧！对了，还有那孟老、攸青云、华生、钟崇武、吴三他们也都叫来！”

　　“好！”陆生大为称好，“好久没有见到你们了，我也是极为想念！”

　　陆生便跟着鬼谷子飞出了大殿，同时鬼谷子像孟老等人都发出了讯息，同时一路上朝着苍雪阁飞去，苍雪阁在日月剑宗的靠南一端，中间要经过浣清苑，在飞越过浣清苑的时候，陆生却发现浣清苑的上面逸散出道道仙灵之力，虽不是庞大至极，但比起神通之力来要霸道强悍太多，不过陆生此刻却也没有发出神识去贸然打探，跟着鬼谷子一路南去。

　　“哦，对了……陆生，你这次回来怎么只身一人，苏荷呢？”鬼谷子突然想起了苏荷没在陆生的身边，于是开口问道。

　　“苏荷就在我身边……呵呵，只是你没有看到而已！”陆生故作神秘地笑道：“过会我让她出来见你吧！”

　　日月剑宗的宗门的确广阔，陆生和鬼谷子从宗殿到苍雪阁也用了小半天。到了苍雪阁，陆生便让苏荷从五行界当中出来了，见到苏荷竟然凭空出现，鬼谷子唏嘘不已，在苏荷的解释之下才了然，而后孟老、华生、攸青云等也渐渐地来到了苍雪阁，一群老友相聚自然是分外激动，陆生将自己在鬼域之中得到的一些灵石和道器拿了一些出来，分给了孟老等人，有了这些资源相信孟老等人修炼起来速度要快上不少……

　　在陆生等人正在苍雪阁之中畅谈叙旧之时，苍雪阁外的日月剑宗却已经掀起了一场不小的波澜……

　　“那陆生又回到日月剑宗了，你们知道吗？”

　　“陆生？哪个陆生？”

　　“啊！难道是那个战胜了金玉邪的陆生？”

　　一时间门内弟子已经谈论得沸沸扬扬，对于这个如同神话一般的陆生，都是升起了极大的好奇之心！那金玉邪本也就是心思机敏狠辣之辈，自然捕风捉影听到了闲言碎语，一确定那陆生竟然回到了日月剑宗，竟然哈哈大笑起来，心中暗道“陆生……昔日你让我颜面扫地，威风尽失！竟然还敢回来……那就别怪我了！我要你回得了日月剑宗，就再也出不去了！”

　　金玉邪身形一闪，便朝着浣清苑飞去，此时在浣清苑竟然已经聚集了几位长老，金玉邪一进入其中，那几位长老便是笑脸迎了上来，谄媚阿谀……

　　“哦？朱长老、鹤长老、东长老你们所来是为何事啊？”金玉邪开口问道。

　　朱长老拱了拱手，道：“金长老，我们所来这里还不是为了金兄你的事情啊？”

　　“哦？因为我的事情？”金玉邪疑惑地皱了皱眉头。

　　“金长老，你难道不知道那陆生今日回到日月剑宗了么？”朱长老挑着眉头问道。

　　“我为何不知？那陆生回到日月剑宗在弟子之间已经流传开来，我又不是瞎子聋子，为何不知？只是这和几位来我父亲这浣清苑又有何关系？”金玉邪没有好气地说道。

　　朱长老等几位长老也丝毫不应为这金玉邪的傲慢而有丝毫不悦，反而似乎更为谄媚……

　　“金长老，昔日你让那陆生算计了你，你金长老何等威风，怎可在那小弟子面前折煞了威风？我等皆是为金长老抱不平啊！所以这次前来浣清苑是想要告知你的父亲太上长老大人，那陆生回来了！”朱长老道。

　　金玉邪何曾不知这朱长老几人为了巴结自己的父亲而前来，但也不揭穿，微微地笑了笑，眯着眼道：“那就有老几位长老了，你们是否和我父亲谈过了？”

　　“还未曾进去就见金长老你来了，特在此等你咧……”鹤长老在一旁说道。

　　“嗯！那我等就一同进去吧！”金玉邪点头道。

　　一进入到浣清苑之中，一个身着青蓝色长袍，一双剑眉瘦长直插入双鬓之中，眼睛之中射出灼灼精光，身上散发着淡淡的仙灵之力，脸上神态不怒自威，此人正是金玉邪的父亲，日月剑宗的一位台上长老，如今已经是天仙后期，这次是因为天界门派允许弟子下到蓬莱世界一次，所以这位天仙金庞琼才会再回日月剑宗一趟，来看看他的儿子金玉邪，同时也从天界带下了不少灵石和仙草，这也使得门内许多长老垂涎不已，朱长老几位便是典型代表，为了能够得到这位台上长老赏赐的灵石和仙草，便想前来献上谄媚。

　　“朱一文参见太上长老！”

　　“鹤元禄参见太上长老！”

　　“东来笑参见台上长老！”

　　三位长老同时恭敬地跪拜行礼道。

　　“起来吧！”金庞琼淡淡地说道，话语之中却是透着不可抗拒的威严。

　　朱长老三人都站了起来，恭敬地站在一旁。

　　“你们所来是为何事？”金庞琼开口问道。

　　朱一文上前微微移了一步，道：“太上长老，那陆生回日月剑宗了！我等此次特地前来告知台上长老……”

　　说罢朱一文偷偷地看了金庞琼一眼，又退了回去。

　　“陆生？”金庞琼疑惑地皱起了眉头。

　　“父亲！就是那个算计我的弟子，他就叫做陆生！”金玉邪咬牙切齿地说道，此刻的金玉邪恨不得生生撕了陆生。

　　“哼！”金庞琼怒声一哼，厉声道：“孽畜，你还好意思说？要不是你技不如人，会输给一个新晋弟子？每日好勇斗狠也不好好自我反省，加强修炼！”

　　金玉邪虽然素来霸道蛮横，但是在金庞琼的面前却是不敢有丝毫违逆之言，只得默不作声退到了一边……朱一文三人相视了几眼，依旧默不作声地站在原地……

　　金庞琼其实早就听金玉邪说到过关于那个新晋弟子和他在天刑台大战的事情，只是金玉邪当时也是极为畏惧金庞琼不敢多言，甚至连陆生的名字也未提起，而且陆生也离开了日月剑宗，这金庞琼当时也不好直接追究陆生，便将气都撒到了日月鬼君也就是鬼谷子的身上，而且鬼谷子也是陆生的至交好友，更是让金庞琼对其怨恨不已。

　　金庞琼为了宣泄甚至还强行霸占了这浣清苑，当着众多长老的面厉声呵斥鬼谷子，让其颜面尽失，奈何这金庞琼的修为实力实在太高，鬼谷子心底一腔怒意，却不敢发作，所以这次陆生回来和之谈论之时，才会坦言郁闷得想要离开这日月剑宗了，不过陆生当时并未细听，也没放在心上。

　　金庞琼又看了朱一文等人一眼，把手一招，三株灵虚草便出现在手上，道：“各位长老，这次有劳你们了！这三株灵虚草就权作感谢。”

　　说罢一扬手，三株灵虚草分别飘到朱一文三人的面前，朱一文三人先是恭维推辞一番，而后便是“极不情愿”地收入了囊中。

　　“哼！”金庞琼又是怒声一哼，道：“那陆生鬼谷子也是太过分了！竟然敢欺负到我的头上，难道他们就不知道你金玉邪是我的儿子么？”

　　“父亲，我曾经多次提到您，但是那陆生却是丝毫不将你放在眼里！甚至还扬言如果你敢出现，他就……”金玉邪挑拨地捏造道。

　　“他就怎么？”金庞琼冷声问道。

　　“他就要将你击杀，让你从太上长老的位置上滚下来！”

　　“岂有此理！哼！我这就要去看看那陆生到底有什么勇气大放厥词！”说罢，金庞琼一摆长袖，飘然往半空飞去，朱一文等人相视一眼，连忙跟了上去，一行人在半空朝着陆生所在的苍雪阁飞去。


第三百一十二章 叫上门来

　　在苍雪阁之外，金庞琼等人停了下来，苍雪阁所在的苍山之外布下了重重禁制，门内的弟子除非拥有手谕或者令牌才能够顺利进入其中……

　　不过那金庞琼的实力强大，自然可以轻易破开这些针对于神通境界修者而布下的禁制。

　　但是金庞琼并没有如此唐突，而是站在了半空之中，望着苍雪阁微微皱起了眉头，一旁金玉邪已经迫不及待要冲入苍雪阁之中的样子，而朱一文、鹤元禄和东来笑三人则是在旁暗暗发笑……

　　对于一些天才的突然崛起，总会有些人心生嫉妒，甚至还会在背后出阴招、坑害，朱一文这几人也不能排除有这种心思。

　　此时，陆生等人还在苍雪阁之中，并没有注意到苍山之外，已经聚集了这么一群不速之客，这次回到日月剑宗陆生本就不想有什么大的动静，所以才会这般低调的进入日月剑宗，不想竟然还有人找上门来了。

　　此刻，陆生正在为孟老等人炼制道器，在苍雪阁的炼器房之中，孟老等人皆是围坐在此，陆生凌空虚立，双手不断结印，如今陆生在人铸诀的运用之上显得愈发成熟，一口气连续打出了三百多道手印，气鼎变得纯黄无比，其上符篆流转不息，黄钟大吕之声隐隐，似乎有突破之势了，不过陆生深知要突破人鼎这一关目前是完全不可能的，除非自身的实力到达天魔境界，才能催发地气，凝结地鼎，炼制仙器。

　　不过这等手段已经足以将孟老等人都深深震撼了，风成纪赐予的这一门铸器诀之中本就蕴藏、融合了无数玄妙神通在其中，就算是每日观看这一尊凝结成的宝气深深的气鼎就会对修为大有裨益，更不用说是陆生自己亲手炼制器物了，在感悟神通，修炼法诀以及对境界的提升上都有无穷多的好处……

　　陆生现在全部心神都沉浸在炼器当中，自然是没有发现在苍山之外已经来了一群不速之客，依旧自顾地炼制着气鼎之中的道器。金庞琼几人站立在苍山之外，朱一文见金庞琼正在蹙眉，便知金庞琼心中所想，一个太上掌教亲自到一个弟子的门口交战那自然是极为不妥，传出去也是丢了身份，便往前飞了一段距离，站在禁制之外朗声喊道：“陆生，听说你回到了宗门之内，我乃日月剑宗长老朱一文，在太上掌教的带领下前来连同金玉邪、鹤元禄、东来笑三位长老前来见一见你！还请你解开禁制出来迎接！”

　　朱一文这一喊顿时化解了金庞琼的尴尬，金庞琼满意地看了朱一文一眼，现在这陆生定然是知道自己前来苍山了，如果那陆生不出来迎接，到时候就可以不敬之罪来治他！

　　朱一文喊完之后，一行人信心满满地看着苍雪阁，等待着那陆生开门出来迎接，却不料那阁门依旧紧闭，久久未开……

　　“哼……那陆生以为他是什么人？竟然不出来迎接，还真以为他是天仙了？”鹤元禄冷声说道。

　　“这陆生太过于目中无人，我等今日就要给他一个厉害尝尝！”东来笑在一旁附和道：“就让我来击开他布置在苍山外的这重禁制！”

　　说罢东来笑大喝一声，顿时元神之力滚滚而出，四方灵气往东来笑的手上狂涌而去，化成了一股极为强大的力量，狠狠地朝着苍山之上的禁制砸去。如果不是苍山之外的禁制庇护，这一砸之力足以毁灭苍山了……

　　“轰隆隆！”

　　巨大的轰鸣之声响彻天地，禁制却依旧还未破开，许多的门内弟子和长老都被这一股浩大的声势所吸引，纷纷朝着苍山飞来，试图一看究竟……

　　苍雪阁的炼器房内，陆生双手依旧不断地打出手印，许多名贵的材料、器物都被放入到气鼎之中，这一次陆生是帮孟老几人重新炼制器物，所以难度并不是很大，在苍山之外传来朱一文的呼喊声时，陆生微微地皱起了眉头。

　　“陆生，那金玉邪的父亲竟然亲自找上门来了，这下可如何是好？”鬼谷子担忧地说道。

　　“那金庞琼欺人太甚，公然霸占浣清苑不说，还当面辱骂宗主，现在竟然还前来叫阵，简直是不将我们放在眼里！”钟崇武怒声道。

　　陆生也是眯起了眼睛，“金玉邪的父亲就是太上长老？现在竟然公然来挑衅与我？原来浣清苑也是被他霸占了，难怪我们这次还要飞来这苍雪阁！”陆生心中顿时算计了起来，又问道：“鬼谷兄，你那布下的阵法还能坚持多久？”

　　“如果是金庞琼自己出手的话，恐怕很快就会被破开，如果是朱一文等人出手的话，这个吞龙阵法足以坚持十天！”鬼谷子如实说道。

　　“十天没必要，我现在只需要半个时辰的功夫，一炷香之后我便能将这些器物全部练成，否则就要功亏一篑，你们的道器还有投放在其中的青耀晶石等宝贝全部化成废渣！”陆生一边打着手印，一边说道。

　　“先别管这些道器了，性命要紧！”孟元吉开口道：“那金庞琼这次是冲你而来，显然是想要替他的儿子报仇，陆生你还是悄悄离去，这些道器浪费就浪费了罢！”

　　“是啊……陆生大哥，你还是逃吧！”华生也是一脸焦急地说道。

　　“你们不必担心我，那金庞琼我并不惧怕他，你们只要替我拖住半个时辰，我就能将这一鼎的道器练成！”陆生说罢将手势又加快了几分，同将数十枚灵石一股脑的吸纳到体内，源源不断地支持着消耗掉的灵气。

　　鬼谷子等人相视起来，对于陆生能不能够战胜金庞琼都是极为怀疑，不过见陆生这么一说，也不好说什么……

　　“那就让我先出去挡一阵吧！”攸青云站起了身子，朝着苍雪阁之外走去，在还没有走出苍雪阁的时候，整座阁楼都突然发生了一阵摇晃，“轰然”一声之中，鬼谷子布置在苍山之外的禁制被金庞琼一举击破了！

　　“我也出去帮助她！”说罢孟元吉也跟随着攸青云飞出了苍雪阁。

　　“我们也出去吧！”鬼谷子、钟崇武等人也纷纷站了起来，朝着苍雪阁外走去，现在在苍雪阁内就只有陆生一人了，苏荷也跟着他们出去了。

　　那金庞琼轰开了禁制，正要再次攻击，见那攸青云竟然从里面飞了出来，便指着攸青云喝道：“你速速让那陆生出来见我，这小子太放肆了，竟然敢对我不敬，我要将他擒拿起来好好教训教训他什么叫做门派规矩！”

　　攸青云，一抬手，躬身道：“参见太上长老，并非陆生对太上长老不敬而不出来迎接太上长老，而是陆生正在闭关之中，实有不便之处！”

　　“休要胡言！”金庞琼指着攸青云，喝道：“他闭关修炼不去天机阁，而会选在这苍雪阁，你们就不要欺骗我了，我看那苍雪阁上元神之力翻涌之势，也不像他在闭关修炼，你速速将他叫出来，否则我可要连你这个妖孽一并擒拿了！”

　　这时，鬼谷子等人也飞到了攸青云的身前，鬼谷子往前走了一步，道：“太上长老，请你自重！青云仙子一直修炼我门功法、神通，从未有任何越轨之事，何来妖孽一说？”

　　“哼！出生为妖便是妖孽，你这宗主如何当的？还敢信口雌黄，强严狡辩？”金庞琼咄咄逼人地说道。

　　虽然金庞琼实力高强，但是出言太过恶毒，鬼谷子不免也会发怒，便怒声道：“金庞琼，我这个宗主如何做的也轮不到你来管吧？”

　　“哈哈哈哈……”金庞琼大笑起来，极为不屑地看着鬼谷子，冷声说道：“我身为日月剑宗的太上长老，自然有责任维护我日月剑宗的安稳，有你这么一个包藏祸心的宗主，日月剑宗实在是难以摆脱灭亡的危机，今日我就要替真个日月剑宗废了你，重立宗主之位！”

　　说罢，金庞琼便猛一挥手，一股极为磅礴的仙灵之力狂涌而来，铺天盖地，声势夺人，鬼谷子本来实力就不是强大之人，平素里研习阵法，对自身修为提升并不甚在意。见金庞琼直接朝自己出手，连忙在身前布置下三圈防御阵法，企图抵挡住金庞琼的这一击。

　　不得不说鬼谷子在阵法方面的确有很好的天赋，这仅仅是眨眼瞬间，三道圆盾阵法就被布置出来，这圆盾阵法只有三尺大小，凝结在身前，就算是神通七重的修者全力一击也只能看看击碎，无法伤到鬼谷子本身。

　　金庞琼这随意一击只用了三成实力，却势如破竹一般轻易地将鬼谷子身前的三道阵法给破开，余势冲击在鬼谷子身上，将鬼谷子掀翻开来，狠狠地抛向远处！

　　“噗！”鬼谷子一口鲜血狂喷而出，在空中化成一团血雾。

　　“金庞琼，你竟然敢向宗主出手？”孟元吉厉声喝到，同时将鬼谷子扶住，将一枚丹药放到了鬼谷子的口中。

　　“宗主？他？”金庞琼指着鬼谷子，冷笑道：“他配做日月剑宗的宗主吗？从今日起，他就不再是宗主了！”


第三百一十三章 废除宗主？胆大包天！

　　此刻的苍山之外，已经聚集了不少日月剑宗的弟子和长老，金庞琼竟然当着所有人的面说出要废了鬼谷子的宗主之职，实在是胆大包天。

　　就算金庞琼身为日月剑宗的太上掌教，但是他也没有权利做出这种决定，之所以他敢这么说，就是因为他拥有着足以压制一切反对的实力。

　　此时，围观的众多弟子之间也开始纷纷议论起来，对于金庞琼此举，大多人都是极不认同的，鬼谷子是日月星君亲点的这一代日月剑宗的宗主，岂能说废就废？这金庞琼太过嚣张跋扈，很多人也都是看得极不顺眼，奈何自身实力太过低微，也不敢有什么异言……

　　金庞琼举手之间就击败了鬼谷子，可见天仙的实力果然不凡，那些站立在一旁的神通境界的修者们也只能望尘兴叹，自认不及。

　　攸青云、孟老等人的道器现在又正在陆生的手中，更是不能发挥出自身的实力，面对这金庞琼就如同蚍蜉面对一棵大树一般，无法动其分毫。

　　但是此刻，陆生正在炼器之中，无论如何也要将这金庞琼给抵挡下来！

　　钟苏荷一咬牙，大声道：“我们齐心协力，将这人抵挡住，片刻之后，陆生出来之时，定会给他颜色瞧瞧！”

　　“嗯！”钟崇武、吴三几人也是相互点头，站在一起，誓死抵抗这金庞琼。

　　现在的局势已经愈发激烈，在苏荷这一方，除了苏荷外，还有钟崇武、吴三、孟元吉、攸青云、鬼谷子、华生一共七人，其中孟元吉、攸青云和苏荷都是神通六重境界，华生也是只有神通四重境界，钟崇武和吴三更是申通三重境界，鬼谷子也是神通神通五重境界且身负重伤，可谓是实力极为单薄。

　　而金庞琼一方，除了这个天仙境界的强大高手之外，另外的四人，金玉邪、朱一文、鹤元禄以及那东来笑都是神通六七重境界的高手，而且都是日月剑宗的长老，实力极为不俗。

　　在所有围观者的眼里，现在的局势很明显了，金庞琼等人依仗自身实力超群，欲要擒拿陆生，现在就连这个日月鬼君的宗主之位，也要被他强行废去，那个陆生却是迟迟未出，也不知是害怕不敢出来，还是已经逃走了，两方实力相差极为悬殊，如果爆发冲突，结局不言而喻。

　　“哈哈哈……一群自不量力的家伙！”金庞琼大笑起来，同时拍了拍手，道：“对付你们这么一群废物，我还真不想自降身份出手！”

　　“金庞琼，你今日所犯之罪是叛逆宗主之罪，罪该万死！你可知道？”攸青云继续喝到，此刻攸青云等人只是想拖延时间，也并不是想真的动手，所以便想在嘴皮子上消磨些功夫。

　　“哼！你这妖孽，我早就想要收了你了！”朱一文突然跳了出来，指着攸青云厉声喝道，不得不说这个朱一文却是很会看情况出现，现在这个金庞琼对于朱一文也是越来越满意了。

　　朱一文说罢之后，手中祭出一把四尺长剑，寒光凌凌，这一把剑为落霜剑，每一剑催发而出犹如寒霜铺面，冷入骨髓，为中品道器。鹤元禄和东来笑见状，也不再懈怠，统统祭出手中的兵器，鹤元禄的是一般修道者惯用的一杆拂尘，三千银丝皆为鱼刺凝练而成，锋利坚韧，为中品道器上上之流，东来笑则是手执一对金轮，其上金光熠熠，锋芒毕露，霸道之气扑面而至，也是一件中品道器。

　　朱一文话音刚落，手中的落霜寒剑便猛然划出，一团寒霜之气便在空中凝成一带白气，剑气直逼攸青云等人，寒心彻骨，威风凛凛。攸青云此刻没有道器，也不敢以身体硬抗，只能引出体内真火，一口火焰喷射而出，迎向朱一文的寒霜剑气，攸青云本就是凤凰转世，驾驭火焰的能力极高，而且身体之中蕴含的火焰威力也是十足，在半空之中将朱一文的寒霜剑气抵挡开来。

　　朱一文见自己的攻势竟被对方轻易化解，不免新生怒意，“唰”、“唰”、“唰”、“唰”……在空中一连划出了二十八道剑气，剑气纵横捭阖，互成阵法，有刺破空间之时，而且剑气凄寒，整片空间之中的水汽都被冻结成冰，或跌落在地、或凝结于剑气之上，剑气之势，实为难测。朱一文不愧为日月剑宗的长老，在日月剑宗内也算是小有名气，一身实力自然不俗，在这一套剑法之中，朱一文二十八道采自星辰剑法之中二十八星宿而形成的黄天大道剑法，朱一文仅仅在黄天大道剑法之中领会汲取了极小一部分便能有如此成就。

　　孟元吉等人自然能看出朱一文此剑不凡之处，甚至攸青云凭借一人之力难以挡下这一剑，便同时将元气汇聚，形成一堵极为坚实的气墙，同时孟元吉厉声喊道：“攸青云已经投靠我日月剑宗，修炼我日月剑宗的正派功法，已经是修真之人，你想要诛杀同门么？”

　　“哼！还敢狡辩！吃下我这一剑再说！”朱一文剑气已致，便撞击到孟老等六人合力布下的防御之上，虽然那朱一文实力强横，剑法精湛，也无法以一敌六，剑气被挡在了气壁之外，游走不息，四处寻觅破绽之处，欲要钻进来击杀孟元吉。

　　“朱长老，我等来助你一臂之力！”鹤元禄说罢，便和东来笑同时出手了，鹤元禄的天云拂乃是三千鱼龙之刺凝化成丝而成，在鹤元禄手中纷纷扬扬，只见鹤元禄将之一手拂出，三千细丝皆若奔雷，根根蕴含雷鸣之声，电扇之势，朝着孟元吉等人暴然砸来，似三千山岳轰然压顶。

　　东来笑也是不甘落后，双手之上一对八燃金轮闪烁起灼灼红光，呈现出八道火焰印记，流转不息似轮回法盘，火光印彻天地，突然“呼呼”大响，八条火焰猛然飞出，在半空凝化，成蛟化蛇，如生耳目，灵动无比。

　　朱一文的黄天大道剑法、鹤元禄的三千奔雷丝再加上东来笑的八条火蛇同时攻击在孟元吉等人凝结而成的防御气壁之上，这三人合力之势太过猛烈，气壁制成几息时间便轰然爆开，朱一文三人攻势的余波再次前行，猛然冲击在孟元吉几人身上。

　　“噗”“噗”“噗”“噗”“噗”“噗”

　　孟元吉、攸青云、钟崇武、吴三、陆尘、苏荷六人同时被这股强大的力量逼得暴退，同时蛮横地冲击力使得六人同时喷出了一口鲜血，依次跌落在地，此刻六人皆是面色疲惫，显然在刚才的一次碰撞之中消耗太多，奈何实力实在不济，如今已是耗尽绝大部分气力，无法再抵抗了。

　　鬼谷子在方才的那一阵间歇当中，将伤势调理好了些许，也飞到了孟元吉等人的身边，暗道不妙。

　　“这几人实力太强，我们已经抵挡不住了！”攸青云面露苦涩地说道。

　　“难道我们今日就要葬身此地？这金庞琼好狠啊！竟然当着门内诸多弟子和众位长老的逼迫我们！看来我们已经是走投无路了！”鬼谷子低叹了一声，说道。

　　钟崇武一把抹去嘴角的血迹，道：“这几人都是艰险小人，我钟崇武不甘心就这样死在这些小人手里，我要和他们拼了！”说罢，钟崇武再次站直了身躯，就要朝朱一文几人扑杀而去，却被身后的苏荷一把拉住。

　　“不要阻止我！”钟崇武怒声咆哮起来。

　　苏荷眉头微微一皱，道：“钟崇武，你这般冲动自会自找死路，等陆生出来了，形势自然会柳暗花明，先别冲动，我们拖住便可！”

　　孟元吉等人并不清楚陆生的实力，但也知晓陆生仅仅是神通境界的修者而已，那金庞琼已然是高高在上的天仙，所使的仙灵之力威力极大，远非元神之力可以比肩。钟崇武无奈地叹了一口气，只得再次坐在了地上，猛然挥拳砸向地面。

　　“哈哈哈哈……一群自不量力的家伙！”金玉邪指着苏荷等人大笑起来，极为不屑地说道：“那陆生真要做一只缩头乌龟么？让自己的女人在这里出头挨打，自己却龟缩起来，真是太可笑了！”

　　“不必多言了！把他们一举擒拿下！”金庞琼手令一挥，同时看向数里之外，熙熙攘攘地围观弟子和长老，朗声喝道：“我，金庞琼！日月剑宗的太上长老……今日在此宣布，废除鬼谷子宗主之职，收回日月鬼君名号！任何人不得有任何异议，否则其罪同鬼谷子等同，一并诛杀！”

　　金庞琼此言一出，众人皆是哗然，“这也未免太霸道了吧？强行废除日月鬼君一职不说，竟然还要让他人不能有任何异议，否则一同诛杀？”

　　门内许多在日月剑宗辅佐许久的长老以及诸多忠义弟子对这次金庞琼的举动极为不满，奈何那金庞琼实力太强，这些长老和弟子虽心怀愤恨，却也不敢发作……

　　“是谁说要废除日月鬼君的宗主之职？简直是狗胆包天！”一声厉喝之中，一道白影飘至，赫然是一脸愤怒的陆生，正指着金庞琼怒骂道。


第三百一十四章 大战太上长老

　　金玉邪一见是陆生，便冷笑起来，指着陆生鄙夷地说道：“你这只缩头乌龟终于肯出来了么？今日我等不但要废除鬼谷子的宗主之职，还要将你们全部擒拿，你就乖乖地束手就擒，听从发落吧！”

　　陆生看见苏荷等人被金玉邪等人打成了重伤，早就怒不可遏，金玉邪这么一说，更是点起了陆生心中的一腔怒火，“哈哈哈……你们这群人狗胆包天，公然忤逆宗主，今日我就要将金庞琼的太上长老和你们长老之职全部废去！”陆生冷笑连连地说道。

　　“哈哈哈哈哈……真是狂妄，先接我一招再说！”金庞琼大笑一声，同时右手三指并拢，凌空一划，竟衍化出一道磅礴剑气，星辰剑法、黄天大道剑法以及斗转星移三门神通蕴含其中，以吞天夺日之势朝着陆生席卷而来。

　　陆生见这金庞琼出手，便能看出金庞琼的实力，比上禾山道人尚且不足，这一招之中也只容纳了三门神通。但是陆生也不敢大意，连忙祭出螭龙乾棍，螭龙乾棍一出，空间之中绝品道器的强大威压赫然出现，陆生连着一记开辟天地横扫而出，虽然只有一门神通，却是强悍无比。

　　如今，陆生的紫金元尊之中，元气磅礴如同海洋，绵绵不断地滋生出汹涌的元神之力，这一股力量比上一般的神通七重境界的修者足足要强大十倍，紫金元尊的神秘之处不仅仅在于单单地元神的强大，还有融入到元神之中的本源之火，以及元金天珠！本源之火对于陆生运转火源之力有无穷好处，而火元之力就是元神之力的五行之力其中的一行，五行之力凝结汇聚在一起便成为了元神之力，陆生在掌控火元之力和金元之力上都有巨大的优势，自然发挥出来的元神之力也要强大数倍。

　　“轰！”

　　陆生的这一记开辟天地和金庞琼的剑气碰撞在一起，顿时力量强大冲撞导致空气都爆炸开来。巨大的冲击力形成了激扬的大风，卷起这片空间之中的物体都随风翻滚，顿时间飞沙走石，遮天蔽地，天地都变得阴暗起来。

　　“好小子，果然有两手！”金庞琼心里暗赞了一句，同时大声喝道：“你以为凭借这点本事就想战胜我吗？我可要出全力了！”

　　说罢，金庞琼双手高举，狂风顿时呼呼而作，金庞琼的一头长发迎风飘荡，在金庞琼的右手之中一把四尺长剑凝然而成，剑身之上波光潋滟，如渊如湖，其中有倒影天地星辰，又似有巨龙盘卧，实为深不可测！

　　“此剑乃是龙渊剑！为下品仙器，刀剑无眼，还请小心！”金庞琼嘴角勾起一抹得意，手中龙渊剑凌空一舞，顿时漫天剑影星光，夹带着龙吟苍穹之声，声势巨大浩远，压人心魄。

　　陆生冷笑一声，将手中的螭龙乾棍往前一抖，顿时龙吟之声跃然而出，而且比上金庞琼的龙渊剑的气势更是大了三分。螭龙乾棍本是中上品仙器，只不过是因为螭龙青岩遭遇了莫测的仙劫而沉睡了，所以螭龙乾棍才能发挥出绝品道器的威能，实则螭龙乾棍比上那龙渊剑的品质还要强上一筹。

　　龙渊剑原本也是炼器宗师欧冶子早期炼制的一把绝世宝剑，锋利无比举世无双，但是与欧冶子飞升到天界之后炼制的宝贝就不可相提并论了。

　　金庞琼低吟一声，仙灵之力灌输到龙渊剑之中，顿时剑身星辰闪耀，剑气激荡而出，宛如龙吟的剑啸之声冲天而起，一道剑气如同飞龙在天，盘旋萦绕，朝着陆生似要而至。

　　这一剑惊天动地，上动星辰，下撼土石，所有围观的日月剑宗的弟子都忍不住惊呼起来，众多长老也是敬佩无比，已然在这一剑之中将金庞琼惊为天神，一剑之威就能毁天灭地，如此威能，也只有仙人才有吧？

　　所有人在惊叹金庞琼这惊才绝艳的一剑之时，也开始为陆生捏起了一把汗，这一剑显然已经超越了神通境界修者所能承受的范畴，磅礴的仙灵之力如同海水潮浪，绵绵不息，而且威势甚大，蛮狠强劲。

　　在金玉邪等人的眼里，看着陆生的眼神就如同是看着一个将死之人，没有丝毫悲怜的冷漠和嘲讽……

　　陆生暴喝一声，紫金元尊如同猛然一炸，疯狂的元神之力以大于常人十倍的数量狂涌而出，蔓延至陆生的经脉，在这一股强烈的冲击当中，陆生全身的经脉极度膨胀，扩张得如同铜钱大小，同时陆生手中的螭龙乾棍在半空之中一抹一挑，一道诡异至极的弧线之中，似乎是天意冥冥，书写着命运的力量和奥义，撕裂苍穹第三层境界的威力已经不容小觑，再加上陆生此时磅礴的元神之力的支撑，这一门神通俨然能够撕裂一方星空，射落星辰。

　　“轰隆隆！”

　　碰撞再次发生，强烈的冲撞余波经久不息，所有人都在一股强大至极的冲击力之中摇摆起来，身形连晃，一些境界稍微低微的弟子甚至直接被余波掀翻推到了极远之地，带来的更大的冲击是在每一个人的内心之中，这一个曾经击败了金玉邪的弟子陆生果然是一个天才，事实再次证明，他能够在几十年之前击败金玉邪绝非偶然，如今的他，俨然具备了单独挑战天仙的实力！

　　强大的震撼并没有因此而结束，一些弟子早已经被余波给震荡得狼狈不堪，自顾不暇，早已经无法再关注那两个绝世强者之间的战斗。但是，一些境界实力较高的长老、弟子还是勉强可以看清，在视野之中，那两个已经战成焦灼之势身影。对于这种精彩的战斗，任何人都不甘愿放弃，一来是对战斗结局的强大好奇心，另外一个原因也是最真正的因素，观摩一场这种天仙实力级别的战斗毫无疑问对实自身力的增长和神通、境界的参悟都有无穷的好处！

　　金庞琼越战越是心惊，原本以为可以轻易解决地一个神通境界的修者竟有如此强大的力量，凭借着元神之力竟能够抵挡住自己的仙灵之力！这种境况简直是闻所未闻，这种人如果修炼成仙，那么实力简直是难以想象，到时候杀死自己还不是捏死一只蚂蚁一样容易？

　　金庞琼手中龙渊剑不住挥动，道道剑气如同巨龙翻腾，不住袭向陆生，面对狂风暴雨一般袭来的剑气，陆生也不敢托大，只能借助伏魔天书的奥妙之处，雷云掌经过伏魔天书的增辐效果不断击出，陆生现在领悟到的伏魔心经还只能将雷云掌催发出到原本威势的三到四倍，饶是如此已经不容小觑，而且雷云掌重在绵长坚韧，随着陆生不断地击出雷云掌，天空之上雷云已经越来越多，闪电越来越密，雷声轰鸣不断，就是老天发怒，末日降临一般，千里之内的不明就里的修者都莫名心颤，仓皇奔逃，奔走相问缘由……

　　随着雷云掌的不断打出，陆生又将弱水三千剑召唤出来，弱水三千剑在重重叠叠地雷云之中不住翻飞，格挡漏网剑气，弱水三千也是顶级神通，威势也是不容小视，形成了陆生强大的第二重保护，同时也是第二重攻击，只要金庞琼的剑招之中微有破绽，弱水三千剑便会化成攻击利器，直袭金庞琼。

　　同时，为了以防万一，陆生在周身也布下了绝对禁地这一门神通，如今陆生的实力堪比天仙，元神之力庞大无比，绝对禁地在周身凝化出的虚无空间竟有一尺之后，这一方空间之中，任何光线也无法穿透，除非远超陆生布下这一重禁地的力量才可破开这一片虚无空间，击杀到陆生的真身……

　　陆生的防御三重，攻击也有两重，但金庞琼胜在力量更为精纯，道道灿若星辰的剑气都是震开空气一往无前，再遇到陆生雷云掌掌劲之后还能继续保持一定的杀伤力，在陆生的弱水三千剑的扫荡之下才被瓦解掉，最后偶尔有些残留的剑气也已经无法破开陆生的绝对禁地的这一道防御了，而且陆生的雷云掌和弱水三千剑也会时不时地攻向金庞琼，金庞琼在攻击之时也不得不分神抵挡，两方交战都是极为幸苦，焦灼万分……

　　原本朱一文等人也以为有了金庞琼这一位太上长老级别的庞然大物出手收拾掉一个神通境界的日月剑宗弟子还不是手到擒来，然而事实上却是让他们惊骇不已，这个弟子所表现出的实力已经远超他们的想象，甚至在他的面前，金庞琼还没有讨到一点点便宜……

　　“如此下去，结局难料！如果让陆生胜了金庞琼，那么自己定然是自身难保！”朱一文已然将场上局势看得分外清明，“不如现在出手，助金庞琼一臂之力，将那陆生给击杀了！”

　　朱一文心中盘算着，然后将自己计谋和金玉邪等人一说，几人一拍即合，同时飞身上前，五人同时站在一起，欲要一举击杀陆生！


第三百一十五章 召唤帮手

　　金庞琼到了此时也不顾什么尊卑老幼以众欺寡，因为这陆生实在难缠，金庞琼感觉使劲浑身解数也无法伤及对方分毫，而且对方元神之力悠远绵长，似无尽源头滚滚而来，相反自身反而感觉到身体之中的仙灵之力渐渐流逝，肉身就要变成了空荡荡的躯壳，如此下去，到时候形势显然对自己极为不利。

　　此刻金庞琼站立在最中间，手执龙渊宝剑。一旁是提着三尺金蛇剑的金玉邪，以及手提寒霜剑直指陆生的朱一文、轻抚天云拂的鹤元禄和双手之中八燃金轮熠熠发光的东来笑……

　　这五人，金庞琼一人天仙境界，其余四人实力皆是不俗，五人合力之势难以想象，陆生凌空而立，手中螭龙乾棍遥指五人，却是没有任何惧怕之意，反而显得战意更浓，浓烈的气势升腾直入云霄。

　　“你们五人是要一起出手么？”陆生冷声问道，嘴角勾起一抹嘲讽和不屑。

　　“这陆生乃是叛逆宗门之人，我们先擒拿下再说！”朱一文也不管陆生所言，似义正严词一般朝着金玉邪等人说道。

　　金玉邪也是点头，道：“此人已入魔道，居心叵测，我们不必以君子之道来对待他！”

　　这几人果然是奸猾老道，想要以多欺少也能够说出这些强词夺理的话语，陆生气急反笑，这五人如果同时出手，自己也只有落败的份，除非陆生将万鬼幡之中的鬼魂都召唤出来，那么便能够和这五人全力一战，甚至击败这五人。

　　毕竟在万鬼幡之中，有禾山道人、雷霆钧、郁浮陀、冷氏三雄这样的高手，单单是禾山道人以一己之力就能战胜那金庞琼，而雷霆均和郁浮陀也都是宗门之主级别的高手，要收拾掉金玉邪几人自然也不是难事……

　　只是，陆生在众多耳目之下公然使出万鬼幡，召唤出其中的鬼魂，恐怕会捅出篓子，到时候连累了蚩尤和廖化那就糟糕了！陆生正在犹豫不定心急火燎之际，鬼谷子等人也飞身前来助阵。

　　“陆生……不必害怕我们前来助你！”鬼谷子在陆生的身旁低声说道，尔后又指向金庞琼等人，厉声喝道：“你们想要以多欺少吗？有我们在这里，你们就休想吧！”

　　陆生见鬼谷子一脸坚定，心中为之动容，但是见鬼谷子等人皆是身负重伤，根本再无几许战斗力，便道：“鬼谷子，你们如今已经身负重伤，元神受创，不能再战！你能不能帮我布置下一个障眼阵法，将这一片空间和外面弟子所在的空间隔绝起来，这样我就好一举将金庞琼等人擒拿或者击杀！”

　　“布置一个障眼阵法掩人耳目？”鬼谷子微微沉吟道：“不知我的九天算尺炼化成功了没有？”

　　“稍稍炼制了一番，这九天算尺来头太大，我无法从根本上进行炼制！只是加入了几座阵法，你能够借用这些阵法，催发出更多的九天算尺的威能。”说罢，陆生单手一招，那一把九天算尺便出现在陆生的手中，九天算尺如今没有器灵，而且残缺不堪，却依旧是绝品道器，可见来头实在太大。

　　九天算尺的器灵是修为已臻金大罗仙境界的算宝天机子，据说算宝天机子能断生死，就算仙人也不例外。再加上九天算尺本身的巨大威能，是当之无愧的上品仙器，不过在后来的一场天界的仙魔大战当中，九天算尺的主人被魔人击杀，九天算尺的器灵也已经不知去向，徒留下这九天算尺的躯壳，掉落在战场之上……

　　这九天算尺的九根算柱是当年以为天界大能游遍浩大的妖界，斩杀了九只百万年玄龟妖仙，取九根最上乘的玄龟之脚、九只百万年玄龟的龟甲，融入天地烘炉之中，用无上的锻造大法锻造了上千年，终于将玄龟之脚炼制成为了九根混元坤天大阵的金色算柱，而九只玄龟的龟甲则是经过异火煅烧、元神之力打磨，又混合多种天才地宝，加持千万道阵法，终成命理算珠，共为六十四粒，每一粒有山岳般大小，能推衍一方风水、命脉、人气、灾难等等。

　　不过在天界的那场仙魔大战当中那九天算尺被打散，器灵天机子也不见了踪影，而六十四颗命理算珠也遗失了五十八粒，只留下六粒还在上面，陆生现在所拥有的材料根本无法将九天算尺炼制完整，更别说恢复九天算尺的无上威能了。

　　结果九天算尺，鬼谷子点头道：“只要拥有九天算尺在手，我顷刻之间便可以布下障眼阵法，外面的弟子和长老都无法看到大阵之类的一草一木，一沙一石！”

　　“速速布阵！”陆生低喝一声，鬼谷子便不再迟疑，将手中的九天算尺往万里苍穹之上一抛，九根金黄通天之柱顿时拔地而起，直达九霄，在九根通天之柱的中间，空间已然被隔绝开来，场外原本围观的门派长老和弟子也不知到底发生了什么事情，只见轰然一声，原本还是双方对峙的场面一扫而空，视野之中，唯有九根金黄色的巨大立柱，屹立在苍山的四周，耸然而上青天，立柱之间景物没有任何变化，虫鸣鸟叫、小桥流水，山石竭力。

　　极为少数的明眼之人便能看出，在方才的一瞬间之中，那擅长阵法之道的鬼谷子已经将手中的那一件绝品道器九天算尺演化成为了一座宛若天成的巨型大阵，大阵的边缘重重叠叠不知道有几千道折叠的空间和禁制，如果实力不济者试图闯入其中，眨眼之间就会被空间皱褶给压迫得支离破碎，然后被空间裂缝给吞噬掉。

　　大阵之中，两方势力依旧对峙着，陆生摆了摆手，道：“你们速速退开，我有办法对付他们！”

　　说罢，陆生右手虚空一抓，便拖着昊天杆将万鬼幡举在了半空之中。

　　万鬼幡上，无穷阴深鬼气逸散而出，将这一片空间都浸染得寒气深深……

　　金庞琼等人在鬼谷子布下大阵的时候就茫然不知所然，这几人难道还会有什么留手的法子来对付自己？现今见到陆生将那万鬼幡一祭出，便大感不妙。

　　只听金庞琼大喝一声，道：“孽畜，你竟然藏有这等阴险之物，快快受死吧！”

　　同时金庞琼手中的龙渊宝剑之上七颗星辰猛然飞出，在半空之中聚成了一尊北斗七星阵，北斗七星阵冥冥之中似乎主宰着一方天地的力量，化成了一并巨大的气剑，朝着陆生斩杀而至，显然这金庞琼的压箱底的剑招都施展出来了，欲要一次击败陆生……

　　见金庞琼一动，朱一文也是出手了，右手之中落霜剑凌厉风快，道道剑气生起刺骨寒意，锋利无比，黄天大道剑法的奥义艰深繁复，却是威力绝伦，道道剑气如生耳目，朝着陆生刺杀而来……

　　金玉邪猛然一喝，剑指苍天，顿时五颜六色的剑雨在空中凝结而成，从上往下朝着陆生所在的那一方空间砸去，这一门神通陆生早就见识过了，是金玉邪的剑噬天地，虽没有凌厉的攻势，却能将自己束缚在那一方空间当中等待着其他人杀招的宰割！

　　“呵！八龙出海！”东来笑双手猛然甩出，一对金轮破空厉啸而出，速度极快远胜雷电之势，在空气当中擦出了无穷火花，火光聚集闪烁，渐渐地两座金轮化成了山岳大小，威势越来越猛，火焰也是越来越大，到最后，两座金轮竟然化成了两座火焰山，火焰山之上，热浪滚滚，气流丛生，而后从火焰山之中激射出八道火龙，朝着陆生扑咬而至，这八燃金轮刚猛无比，乃是纯阳道器，虽只是中品道器，却也是极为难得的宝贝。

　　鹤元禄见陆生如今已经窘迫连连，正是落井下石的最好时刻，便将天云拂猛然挥出，三千鱼龙之刺同时扎向陆生，每一根都能够轻易摧毁一座山岳的细丝都蕴含着剑气化丝的强大奥义。

　　五人同时袭向陆生，陆生只觉天大的压力陡然而至，连忙将万鬼幡迎风一抖，口中念了一遍口诀，顿时禾山道人、郁浮陀、雷霆钧以及冷氏三雄同时跃然而出。

　　陆生化掌为指，指向金庞琼等人，禾山道人、雷霆钧、郁浮陀和冷氏三雄一得令，便祭出手中法宝，纷纷朝着金庞琼等人扑杀而去。禾山道人等人一出手，陆生顿感压力大减，原本铺天盖地的压力也渐渐散去，顿觉一阵轻松……

　　金庞琼等人突然见到陆生召唤出六名帮手，也不知这六人到底从何而来，只觉这六人身上都是鬼气深深，阴寒无比，似和陆生手中的那件阴戾道器有千丝万缕的联系，而且实力似乎都极为不弱，同时暗道不妙，却也不得不迎向这几个突然杀出的修者……


第三百一十六章 拿下逆贼

　　禾山道人手中的幽黑长剑一剑划出，一股磅礴的仙灵之力就激射而出，迎向金庞琼的北斗七星剑阵，禾山道人的修为本就在金庞琼之上，这一剑更是遽然发出，让金庞琼猝不及防，原本攻向陆生的北斗七星剑阵也被禾山道人一剑就击溃了。

　　雷霆钧也是猛然一吼，虎啸平原之势瞬间将朱一文等人的斗志击溃三分，而后陆生也再次加入战斗之中，和禾山道人联手在极短的时间之内就将金庞琼给制服，让陆生擒拿下来禁锢在五行界当中，而朱一文等人见金庞琼都被对方收了，斗志更是连连溃败，很快都沦为了陆生的阶下囚，全部被陆生收押起来了！

　　将金庞琼、朱一文、金玉邪、鹤元禄、东来笑五人收押之后，陆生又唤回禾山道人等人的鬼魂。这时，鬼谷子等人似乎还没有从震惊当中醒悟过来，方才那突然出现的六个人各个实力都是难以揣度，除了苏荷以外鬼谷子、孟老等人都是无法想像，在陆生的身上竟然还有这么多的秘密，不过想想也没有那么奇怪了，每次见到这个陆生，似乎总能给他们带来无穷的惊喜和希望。

　　“他们已经全部被我收押起来了！鬼谷兄……咳咳……”陆生轻咳了两声，道：“鬼谷兄……不要发愣了，可以撤去这障眼大阵了！”

　　“这……太不可思议了！”鬼谷子难以置信地说道，尔后又连点头道：“好……我这就撤去这九天阵法！”

　　说罢，鬼谷子捏出了数百道手诀，把手一招，九根金黄色的通天之柱瞬间缩小万倍不止，变成了九根算柱，同时九天算尺再度凝结而成，飞回了鬼谷子的手中，这九天算尺在鬼谷子的手中当真已是收放自如了，只要鬼谷子修为境界再度攀升，定然能够更好地发挥出这九天算尺强大的威能。

　　如果能够将九天算尺再度炼制，使得残破的九天算尺变得完整，各种神通、威能和一座座强大的阵法都得以恢复，那么九天算尺的强大更是不言而喻，不过这些都要看鬼谷子以后的造化了，能够将九天算尺运用自如是一件极好之事，如果能够得到大机缘将九天算尺完全恢复，那对于自身在寻求天道之途上的成就那就有难以估量的好处了……

　　孟元吉、攸青云以及苏荷等人的伤势也已经恢复了不少，见鬼谷子把阵法撤去便都站了起来，那些原本在大阵之外耳目被蒙蔽的弟子和长老突见眼前一片清明，苍山之外方才大战的那一片空间之中，鬼谷子等人凌空虚立，衣袂飘飘，好不潇洒和气派。而原本扬言要废除鬼谷子宗主之职的日月剑宗太上长老金庞琼和金金玉邪等长老全部消失不见了……

　　那些长老连忙飞上前来，向着鬼谷子行礼，试图打探着金庞琼等人的下落，在没有确定金庞琼已经离开之前，这些长老可不敢公然站到鬼谷子这一边，毕竟自己的性命要紧……

　　鬼谷子冷冷一哼，显然是对于这些长老在方才没有前来出手救助而发怒。鬼谷子虽然修为不济，但精通阵法，往往能以在阵法上的精湛技巧弥补上自身修为的不足，这也使得许多的门内长老都对他心生佩服，再加上鬼谷子本就是日月星君亲自选拔的日月剑宗的宗主，所以威势倒还是有的。那些长老见鬼谷子发怒，也不敢多言，只好静立在一旁，见机行事。

　　“金庞琼等人意图谋反！忤逆宗主，现今已经被我们擒拿起来了！这次参与忤逆之人全部处死！”鬼谷子声色俱厉地说道，声音滚滚如雷传播开去，那些弟子们便是吓得心惊胆颤，想不到那个已经是仙人的太上长老还会被擒拿住……

　　所有人都将目光聚集到陆生的身上，显然这次形势的逆转和这个门派之中的最神秘的弟子有莫大关系，原本鬼谷子等人还是处于完败之势，被金庞琼等人强压一头，备有还手的余地，在那个陆生出现之后，顿时局势就逆转了……

　　不过还是依旧有人在怀疑，怀疑那强大的太上长老真的是否被擒拿住了……

　　这时，鬼谷子又道：“三日之后，天刑台上，处决太上长老金庞琼长老金玉邪、朱一文、鹤元禄、东来笑！”

　　鬼谷子此言一出，那些原本心持怀疑之人也不再怀疑，鬼谷子敢说出三日之后在天刑台处决金庞琼等人，看来定然是错不了的了。想不到堂堂太上长老也会被擒拿起来，实在是太匪夷所思了……

　　鬼谷子宣布完之后便和陆生等人飞回了苍雪阁之中，然后又进入了五行界之中。

　　五行界当中，金庞琼等人已经被陆生布下的阵法困住了，无法脱离其中，这些阵法虽然不是玄奥高深的阵法，但是陆生却用了五行界之中极大的天地之力加持在其中，就算金庞琼等人用尽全身的力气也无法挣脱出来。

　　“宗主，饶恕我们吧！我们是一时糊涂啊！宗主！”朱一文一见鬼谷子便连忙喊道。

　　“是啊……宗主！我们是一时糊涂啊！以后绝对不会再犯了。”鹤元禄和鹤元禄也连忙伏跪着叩头道。

　　倒是那金庞琼到此刻还是一脸硬气，冷冷地看着鬼谷子一言不发。

　　“哼！”鬼谷子冷声一哼，狠狠地说道：“朱一文，鹤元禄、东来笑，你们三人竟然传统贼人想要来谋害我，罪不可恕！我定要杀了你们！但是，只要你们在天刑台上能够表现良好，我就让你们的元神能够存活下来再度投胎，你们也可转世为人。如果你们到时候依旧执迷不悟，我就要将你们的元神也毁去。”

　　朱一文等人不禁身躯一颤，权衡利弊之后连忙说道：“我等定然竭力配合宗主！只要宗主让我们做的事情我们绝不会反抗！”

　　鬼谷子微微地点了点头，又看向金庞琼，道：“金庞琼，你想不到会有今日吧？”

　　金庞琼不服气地哼道：“要杀便杀，我金庞琼绝不会有半点害怕之心！”

　　“呦……嘴还真硬啊！”鬼谷子戏谑地说道：“原本我还在想是不是该饶你不死，现在看来你根本就不怕死了，三日之后，我就要让你死！任何人都救不了你！”

　　金庞琼倒是嘴硬，一旁的金玉邪却是贪生怕死之辈，见鬼谷子如此说道，更是如同抓到了一丝生机，哭声道：“宗主……宗主大人，我知道我金玉邪罪该万死！死了也是死有余辜……但是我真的意识到我错了，我……我不想死，求宗主饶我一命！”

　　金玉邪声泪俱下地说道，同时跪在地上，连连磕头，一旁金庞琼早已经是气得满脸通红，怒声喝道：“孽子，你给我起来！贪生怕死哪里像我金庞琼的儿子？”

　　鬼谷子又看了金庞琼一眼，眼中玩味之意更浓，然后又对着金玉邪说道：“我原本是想饶你一死，奈何你是金庞琼的儿子，他说他的儿子可不怕死哦？”

　　“不……我不想死……我不想死……”金玉邪连声说道，而后又指着金庞琼，歇斯底里地吼道：“老头子，我不认识你！我不是你的儿子，我不想死……要死你自己去死！我可不陪你！”

　　金庞琼看着自己的亲生儿子竟然对自己如此不敬，枉自养了那么多年，对于这个金玉邪金庞琼是宠爱无比，凡事由着金庞琼，也不让他受到半点委屈，这金玉邪从小丧母，被金庞琼宠溺着变得飞横跋扈，所以如今才会这般嚣张霸道，现在贪生怕死到了连亲生父亲都不认的地步，实在也是可悲！金庞琼更是被这金玉邪气得一口血吐了出来，指着金玉邪大骂不肖畜生……

　　金玉邪不住地还嘴，道：“你这个老不死的，你不想活了我还想活！我不认识你，以后不要再叫我了……”

　　金庞琼气得连连吐血，一旁鬼谷子则是一脸戏谑，陆生等人看到这一幕都是可悲地摇起了头……

　　“哈哈哈哈……”鬼谷子大笑起来，指着金玉邪，又问道：“金长老……我应该是让你活下来呢？还是杀死你？”

　　“我不想死！我真的不想死……”金玉邪状若癫狂地说道：“宗主……只要你饶我不死，你要我做什么我都愿意！我……我做牛做马也不会有任何怨言……”

　　“哈哈哈哈！金玉邪……你这样无用之人留作甚？对父不敬，是为不孝，对宗主不敬，是为不忠，你这种不忠不孝之徒罪该万死！你就等着死吧……”


第三百一十七章 铁血手段

　　“鬼谷子，你这个卑鄙小人！你出尔反尔，你必遭天谴，今生今生在修炼之上寸步难移，最终被心魔困扰，死于天打五雷轰！哈哈哈哈……”金玉邪极为疯癫地笑着，指着鬼谷子极为狠毒地骂道。

　　鬼谷子却是一脸不屑，坦然道：“我之一生，从无到有，从没有做对不起自己良心之事，岂是你这种艰险小人就能诋毁得了的？心魔生于自我心中，我心坦然，自然毫无惧怕，此生此世修炼的尽头也非你能估量的！”

　　说罢鬼谷子手一拂，金玉邪便被囚禁起来，再也看不到踪迹，鬼谷子对于阵法的造诣的确是旷世骇俗，如果让鬼谷子的修为提升到神通七重境界，那么再配合上他对于阵法高深的造诣和运用，恐怕到时候和陆生如今的实力也不会相去甚远了……鬼谷子一心钻研阵法，所以在境界的修炼上速度并不快，但是相对于同等级别的修者却还是要稳胜一筹的……

　　将金玉邪、金庞琼等人全部囚禁起来，陆生几人便在五行界之中再次相聚，这一次，廖化、叶思帷以及陆尘、衡楚仲也都出现了，鬼谷子这几天在陆生身上见到了太多的惊奇了，也便没有那么的吃惊了……

　　在这一次战斗之中，陆生才真正见识到天仙的实力，虽然当初在祖玛空间的时候，陆生见识过华处机等人的手段，但是那时的陆生境界太低微，和华处机等人相去甚远，根本无法看出其中端倪，如今陆生拥有了堪比天仙的实力，才能够明白天仙的强大之处，天仙的强大最为重要的还是在于仙灵之力，仙灵之力的磅薄和精纯远胜元神之力，而且仙人最为强大的杀手锏在于能够将多门神通融会贯通，汇合在一招之中凝聚成磅礴的攻击之力来击杀对手，这些都是神通境界的修者无法做到的，因为融合神通对于修者对神通之中分散的奥义要有非常之高的领悟。

　　这些分散的奥义就是神通之中各种元素之力，即五行之力，要将这五行之力从笼统的神通之中剥离出来分析，分析每一门神通之间五行之力的联系，从而将各种神通借助这其中的联系融合起来，这中境界的认识对于修者境界的要求至少也是天仙境界以上，能够在天仙境界将神通融合起来，已经是非常不错的修者了，如果能够融合五门神通以上，那么就可以真正的称为天才了！

　　陆生现在的识海不足以精细微妙的这种境界，除非利用天劫将肉身用天雷洗涤，然后重新凝聚成仙灵之身，那么识海也会随着肉身的变化而产生质的变化，对于天地之间五行之力的感受也会从被动转移到主动，使得陆生能够将五行之力从神通之中剥离出来……

　　不过陆生这次战斗也有非常强的感悟，在很多地方也都有豁然开朗的感觉，金庞琼实力虽不及禾山道人，但毕竟也是和陆生亲自交过手了，在金庞琼的北斗七星剑阵之中，陆生也领悟到了星辰剑法的更高层次的奥义，陆生此刻也决定再度闭关，对于修者来说，闭关参悟苦修是修炼之途中占据了绝大部分的事情，闭关苦修是突破境界的绝佳方式，当然也还有一种方式，那就是战斗，充满极限的战斗！在生与死的边缘去感悟到瓶颈的所在，从而寻求突破！

　　但是对于这种方式，一般没有大毅力之人是不敢选择的。而且，不到万不得已，也没有几个人会选择这种方法，虽然闭关参悟苦修也有走火入魔的时候，但是走火入魔的几率比上战斗之中战死的几率不知道要小上几千几万倍……

　　苏荷等人因为先前和金玉邪、朱一文几位长老的战斗，身上的伤势并没有完全恢复，所以也纷纷闭关疗伤了，将伤病的根源完全治疗好，那便是消除了后顾之忧。

　　五行界之中，所有的人都进入到了修炼的境界……

　　……

　　……

　　三日之后，是鬼谷子，也就是日月剑宗宗主日月鬼君宣布处罚太上长老金庞琼的日子，天刑台上早就已经聚集了门派之中几乎所有的内门弟子，除了极少数闭关苦修两耳不闻窗外事的苦修者。至于门派长老，那便是人人都必须前来的。

　　处罚太上长老！还有四位门派长老！这种事情在日月剑宗还从来没有过……

　　在所有人的瞩目之中，鬼谷子、孟元吉、攸青云、陆生、钟崇武和吴三以及苏荷和华生同时飞上了天刑台，这些人都是那日在苍山之外和金庞琼等人决战的人，这次全部站到了天刑台上显然有示威之意……

　　鬼谷子宣布处罚金庞琼本就是为了树立威严，如果不严加惩治，这次是金庞琼、朱一文等人，那么下次又会是谁呢？又会从天界下来以为太上长老来要挟宗主？鬼谷子就是要树立一个榜样，一个反面教材！

　　鬼谷子在天刑台上将日月剑宗的宗旨又念了一遍，声音朗朗，威严不可抗拒，之后再说到这次金庞琼等人忤逆宗主之事，宣布将金庞琼等人处死，鉴于朱一文、鹤元禄、东来笑三人认错及时，而且态度诚恳，就允许这三人元神不死，转世投胎……

　　宣布令一下，众人皆是愕然，这日月鬼君自从接手日月剑宗宗主之位后，一直没有展现出强硬的一面，凡事退避三分，在上一次金庞琼公然辱骂之时还选择了沉默，如今竟然要将这些人全部斩杀，堂堂太上长老啊！元神都不留……朱一文、东来笑、鹤元禄三人认错及时，态度诚恳，也只是留个元神不死，让之转世投胎而已……

　　真可谓是铁血手段，强硬立威！这一次也让许多长老认识到了鬼谷子的强硬之处了。

　　而后，陆生等人便将金庞琼等人从五行界当中拉了出来，金庞琼等人在五行界当中的时候已经被陆生废去了修为，有用道器绳索捆绑着，倒也不必惧怕金庞琼能够挣脱开来。

　　“上金龙斩马大刀！”孟元吉猛然喝道，随着孟元吉声音如炸雷响起，金玉邪等人皆是一颤。

　　“你们可还有要说之言？”孟元吉再次开口，问道。

　　“哼！要杀便杀，休要多言……”金庞琼态度依旧极为强硬，不肯屈服。

　　而一旁的金玉邪早已经是精神疯癫，尽乎奔溃，一脸哭涕地喊道：“我不想死……我真的不想死……宗主，原谅我吧……”

　　显然，这三日在五行界之中面对身死神灭的折磨，金玉邪已经彻底奔溃了。不过对于这金玉邪，不管是鬼谷子还是陆生，还是门内大部分长老和弟子都是恨之入骨，只是看在金庞琼的份上才不敢对金玉邪有什么过节，凡事任其刁蛮欺辱几分，将闷气吞回肚子里。

　　朱一文、鹤元禄以及东来笑则是在一番忏悔言辞之后安然的静了下来，或许真的看开了肉身的死亡，肉身死亡元神尚存便不会真正死去，因为这几人都是神通六七重境界的修者，神通四重阴阳夺舍境界的修者就能够利用元神进行强行夺取境界低于自己的修者的肉身，从而防止元神涣散而死，但是如此进行强行夺舍的话，对于元神的损害也是极大，甚至还会造成根本无法恢复的创伤，这样的话，夺舍之后的修者就会修为停滞，极难寻求突破，这样对于修者的折磨比死强不了多少……

　　所以很多神通四重境界以上的修者肉身毁灭之后都会选择投胎转世，将元神通过一种投胎秘法，然后通过天界的无上的轮回大道，轮回转世再世为人，这种修者有一部分在投胎之后可能在一段极长的时间都无法恢复前世记忆，除非修炼到了一定的时期，前世的记忆才会缓缓地回想起来。也有一些人一出生就伴随着前世的记忆，这样的概率极小，侥幸能够得到前世记忆之人无一不是修炼天才，在修炼大道之上有极高的成就。当然最多的还是前世的记忆被直接抹去，干干净净地再世为人……

　　朱一文、鹤元禄和东来笑三人能够保住元神转世投胎说不定还是好事，所以这三人竭力配合日月鬼君，将日月鬼君交代过的忏悔之词全部念了出来……

　　刑法长老天无极这次也对鬼谷子刮目相看了，对于陆生，天无极从上次陆生战败金玉邪之后就已经是对陆生肃然起敬了，这一次很明显击败那金庞琼的人就是这个陆生，更是对陆生升起了崇敬之心，不仅仅是天无极，许许多多门派的修者都将陆生做为了自勉的榜样，陆生注定成为了日月剑宗永恒的天才人物。

　　天无极将金龙斩马大刀移上了天刑台，猛然一喝，金龙斩马大刀重重地落在天刑台上，轰然之声如山岳崩塌，声势浩大如大海咆哮！

　　天地之间，此时此刻，静谧肃穆，威严无比！

　　“杀！”“杀！”“杀！”

　　或许是受到这一阵气氛的感染，短暂的寂静之后许多的弟子都疯狂地喊了起来。


第三百一十八章 刀下留人

　　“开金龙斩马大刀！”孟元吉朗盛喊道，声音庄严肃穆，声如滚雷。

　　“哬！”天无极大喝一声，双手猛然撑开大刀，一声龙吟之声冲天而起，金龙斩马大刀猛然张开，一阵血光顿时间扩散而出，这血光是无数杀戾之气凝决而成的，在金龙斩马大刀下死去的冤魂无一不是长老级别、修为高深之辈，金龙斩马大刀在斩杀了无数高手之后，已经吸收了许多血光灾厄，变得更为嗜血、锋利！

　　长此下去，这金龙斩马大刀甚至会渐渐衍生出具有独立意识的灵魂，那这金龙斩马大刀也能由道器转化为仙器了……不过这种质的蜕变需要的不仅仅是千万年甚至更长岁月的沉淀和积累，更需要机缘、机遇。不过这种经过自然沉淀和积累而衍生形成的仙器比炼器宗师强行炼制的仙器往往更为霸道和锋利，器灵的神识也更为清晰和广大……

　　金龙斩马大刀如今已经是绝品道器之流，做为日月剑宗的镇派刑罚器具，俨然具有了强大的威压和霸气，一阵阵催人心寒的杀气扩散而出。

　　“朱一文，斩杀肉身！”孟元吉一道杀令甩出，天无极长袖一拂，将朱一文提起，放到了金龙斩马大刀之下。

　　“杀！”

　　“咔嚓！”

　　鲜血飞溅七尺，朱一文的肉身被金龙斩马大刀瞬间杀灭，经脉和骨骼被金龙斩马大刀强大威压寸寸压迫断裂，血液也被达到吞噬到刀身之中，一点鲜血也没有洒落在地，元神飘散在空气当中盘旋，在等待着鹤元禄和东来笑的元神和他齐聚……

　　“东来笑，斩杀肉身！”

　　……

　　“鹤元禄，斩杀肉身！”

　　……

　　随着鹤元禄的肉身被斩杀之后，鹤元禄的元神也飞上了九霄，三人的元神齐聚，朝着九霄之上飞去，此时三人的元神已经属于无主之魂，可以通过天界的限制，飞到天鬼界去重投轮回，转世重新为人！

　　“感谢宗主不灭我等元神！”朱一文等人在飞上天鬼界同时朝着日月鬼君恭声喊道。

　　朱一文三人的元神离去之后，在天刑台上也只留下了金玉邪和金庞琼这一对父子俯跪在地，身上的力量全部被封锁住了，丝毫也没有挣脱的可能，金玉邪早已经奔溃至极，涕泪交流，样状极为狼狈……金庞琼虽脸上没有惧意，双眼之中却也已经是充满了沧桑和凄凉，身为一个堂堂天仙就要如此死去，怎么能不让金庞琼心中浮想万千？

　　“金玉邪，斩杀肉身，毁灭元神！”

　　孟元吉再次喝道，金玉邪身子一颤，继而狂啸起来：“不！……不要……我不想死！我……我真的不想死！宗主大人……原谅我……”

　　“杀！”、“杀！”、“杀！”

　　无数弟子同时吼叫起来，无数年堆积起来的怨恨使得他们对这金玉邪已经恨之入骨，杀了金玉邪绝对能够大快人心，以儆效尤！

　　金庞琼到了此刻，还是流露出了深深的伤痛之情，对于金玉邪，在金庞琼的内心之中，存在着那一份父对子的深沉厚重的爱，即使自己的儿子所犯的错误再多、再大，父爱的深沉和伟大足以包容这一切了，陆生看着金庞琼双眼之中流出了血泪，心中微微触动，便想到了自己，自己的亲生父亲的面貌长相都从没有过任何印象，倒是老汪那不善言辞的关怀使得陆生感受到了沉甸甸的感觉，这种感觉在很多的时候都是陆生修炼和前进的动力！

　　“杀！”、“杀！”、“杀！”……

　　人潮涌动，喊声如浪……

　　金龙斩马大刀再次开启，阴寒的杀气和血光逸散而出，金玉邪的肉身瞬间被绞杀得没有存留点滴肉沫、血渣，元神也被天无极摧毁掉了！

　　金玉邪彻底的死去了……从此，日月剑宗之内，再无金玉邪此人！或许在之后的一段时间之中还会有人提起，再往后也便不会有人记得了……

　　看着自己一向宠溺的独子就这样死去，金庞琼再也按捺不住，仰天大啸起来，声音何其凄凉，闻者悲切。

　　金庞琼为人虽然霸道，让人极为不服。但是，他对于自己儿子的那一份真切的情感却是让很多人都极为感动，金庞琼这一声悲啸就如同是野兽的哀鸣，如果没有到真正伤痛的时候野兽也不会发出让人心寒的嚎叫，此刻的金庞琼就如丧失了理智的野兽，悲伤欲绝地嚎叫着，听者悲切，闻者落泪……

　　孟元吉微微眯眼，旋即还是朗声喊道：“金庞琼，斩杀肉身，毁灭元神！”

　　此言一出，天地肃静了下来，所有的弟子和长老也都鸦雀无声，没有先前那一般沸腾场面，在他们心中这金庞琼无论如何也是一位太上长老，地位、分量甚至还在宗主之上，这样的一位太上长老就要面对死刑的命运么？

　　“哬！”天无极大喝一声，金龙斩马大刀“哐当”开启，大刀之上，龙声轻吟，似带着无比的兴奋，这种境界的高手，血魄和元神的强大远非神通境界的修者可比，这金龙斩马大刀吸食了这金庞琼的血肉精魄定然能够得到莫大的好处！

　　就在金龙斩马大刀猛然斩下之时，天际突然传来一声暴喝，“刀下留人！”

　　这一声话语就如同晴天霹雳，猛然炸响，同时声音之中还蕴藏了一股极强的仙灵之力，将天无极手中轧下的金龙斩马大刀猛然击开，金龙斩马大刀在这一股声音的冲击之下重重地撞击在天无极的身上，天无极只觉身子如同受到了一只苍天大手的推压，猛烈地往后狂退而去……最终撞在了天刑台的天刑柱上，砰然一口鲜血喷了出来！

　　这突如其来的一幕使得所有人都惊诧无比，陆生冷眼看着天际极远之处的那一点芝麻粒大小的黑影，相距竟有万里之遥，在万里之遥就能借助声音发动如此强悍的攻击，此人定然是实力极为不俗！

　　陆生心中一惊，猛然发现，原本只有只有芝麻粒大小的黑鹰忽然有罗斗大小，再过了下一息，那人已经飞至了天刑台上！

　　来人一声幽黑长袍，头插纯黑玉簪，面色冷峻俊秀，身上没有散发出丝毫元神之力和仙灵之力，就似凡人界普通的人一样，没有半点修者气息……陆生知道这种人不但不是凡人，而且至少是仙君级别以上的高手，只有达到了大罗金仙级别的强者才能够将身上的气息完全收敛起来，做到滴水不漏，寸气不放的地步！

　　陆生眼睛微眯地看着这来者，却没有半点压迫感，陆生的心神境界本就强大，最为重要的是，陆生的元神特殊之处在于之中蕴藏了鸿钧道人赐予的一丝神秘力量，这一股力量支撑着陆生的元神，就算天地压迫也无法奔溃！

　　而且陆生所面对过的高手也不少，不说如今只有磨合境界实力的蚩尤和廖化。不管是那天尊级别的风成纪还是修罗火海海底的那一只火焰巨兽，那可都是玄黄大世界之中都极为高上的存在……陆生连这些人都已经见到过，面对如今这个黑袍之人倒也没有压迫之感了。

　　陆生不但心里没有半点压迫之感，反而觉得一股敌意从心底升起，这来人的声音能够具有那般强大的威能，想要阻止天无极杀金庞琼自然不是难事。但是，此人没有单单地化解掉金庞琼的危机，还重伤了天无极，天无极在刚才的那一股重击之中，已经身负重伤，元神所受的创伤也是极大。这人显然是有挑衅之意，又或者是对这日月剑宗其他人极为不屑，才会如此嚣张霸道。

　　“请问来者是何方前辈？这金庞琼是我日月剑宗的叛徒，还请前辈不要插手我宗门之内的事情！”鬼谷子拱手道。

　　来人冷冷一哼，一手将金庞琼轻巧地拖至身侧，极为不屑地看了鬼谷子一眼，道：“你不配知道，这金庞琼我要带走！另外我想知道是谁对金庞琼下手的！”

　　此人语气极为猖狂，目空一切地扫过天刑台上的众人。

　　“是我！”陆生坦然说道。

　　“哦……你？”黑袍人看了一眼陆生，道：“实力倒还不俗，不过只是神通七重境界的修者罢了，你能击败金庞琼？”

　　显然来人对于陆生的实力能够击败金庞琼极为怀疑……

　　“就是他！此人身上有一件法宝，能够召唤出鬼怪之物，我就是不甚中了他的奸计，被他给算计了！”金庞琼指着陆生冷声说道。

　　“还真是你？”来人再次看向陆生，两眼一眯，冷声道：“那我就给你一点教训……惩治惩治你这不知天高地厚的小子！”


第三百一十九章 冰魄灭神针

　　那人冰冷的话音刚落，右手便是看起来极为随意地一抬，但正是这种貌似随意自然的动作之下，无边的澎湃之力遽然升起，此时此刻，在那黑袍人的身前，如同一方海洋的力量凝聚在一起，巨大的水灵之力不断从他的手心之处扩散而出，使得周围的空气当中迷蒙上了一片氤氲的水汽，湿润的空气如同无数的细雨飘荡扑面而来，一阵阵畅快惬意之感油然而生……

　　陆生见那黑衣人的动作一出，便是紧皱眉头，一脸凝重，陆生因为修炼过弱水三千这一门水系的顶级神通，对于水灵之力的敏感度本就要远超出一般人，在黑衣人的手心之中，陆生如同看到了此人将足以媲美七玄世界里面所有海洋的水量，这些水都凝聚到了黑衣人的手心之中，那一股力量的强大自然是难以想象……到了此刻，陆生才猛然醒悟此人的实力竟然强大的这种地步，对于水属性的感悟竟然如此的明锐，操控的水灵之力也是绝对能够媲美仙帝境界的高手对水元之力的控制能力……

　　陆生连忙将绝对禁地这一门神通施展而出，在周身布下了一层厚达三丈之厚虚无空间，同时将螭龙乾棍紧握手中，随时准备着应对这浩大的一击……陆生虽然对于水元属性的感悟超出强人，这只局限于陆生操控水灵之力去攻击别人，但是想要克制住其他人用水灵之力来对自己的攻击，陆生却是没有什么诀窍。

　　水灵之力至柔至阴，无孔不入，还能化作坚冰，至刚至强，无坚不摧！水属性的功法和神通都是非常强大，想要克制住水属性的神通和功法唯有掌握着土灵之力，利用土属性的神通来克制水属性的灵通，这样才能有出奇意料之处。

　　但是陆生对于土属性的感悟却是最低，微乎其微，甚至连一门以土属性为主的神通都没有习得，在赤月魔宫之中可能存在，但是陆生还没有去修炼……

　　黑衣人见陆生竟然在身前结出了一方虚无空间微微一愣，心中暗道：“此人怎么有如此高深的神通，虽然他的境界低微，但是那一层包裹在他周身的那一门神通绝对是属于一种空间神通，空间神通已经远远超过了一般的能用五行之力来解释的顶级神通了……能够习得无上神通只有两种可能！其一，此人有极大的气运，于偶然之间得到了一卷无上神通；其二，此人的背后有堪比仙帝境界的高手，而且这一个高手和他的关系极为不浅！”

　　想到此处，黑衣人将手中的水灵之力收回了七分，而后手掌翻飞如蝶，一股股寒意扩散而出，那些高度凝聚的水顿时化成了一条条坚冰形成的尖刺，无比锋利而且坚不可摧，而后黑衣人又是单手一甩，那些无比锋利的冰刺便同时飞离手心，以极快地速度在空中以一种神秘的阵法形势朝着陆生飞来……

　　这神秘而强大的黑衣人动作自然随意，却是迅猛快捷，从抬手到舞动手掌凝水为冰再到最后发出冰刺都是在极短的时间之内完成的，而且这一连串的动作所形成的招式之中就蕴含了数十种神通，其中陆生能够看出来的就有大海无量、冰封万里等几门顶级神通以及雷电飞杀剑、寸劲千里等十几种高级神通，黑衣人这一招可谓是迅猛无比而且繁复冗杂难以窥测！

　　陆生想要伸出手中的螭龙乾棍前去抵挡那些在空中飞来的数十根冰刺，当陆生出手之时，那些冰刺在半空之中竟然变幻起来，而且速度也飘忽不定，竟然是这些冰刺之间互成阵法的作用，陆生手中的螭龙乾棍竟然落空了……

　　螭龙乾棍落空了！甚至连一根冰刺也没有触碰到……

　　那些晶莹锋利的冰刺没有一丝与空气摩擦的声音，极速地穿越过陆生螭龙乾棍的阻挡之后便扎进了那一片绝对禁地之中，陆生的绝对禁地对于威能等同于或者小于自身施展绝对境地所用的威能的攻击可以直接无视，而略大于绝对禁地威能的神通也能起到极大的阻碍作用，但是如果施展攻击之人所施展出的神通威能远在绝对禁地的威能之上，那么绝对禁地便会直接被来袭的力量给撕裂，攻击力所覆盖的地方重新回复到原本的空间，从而强大的攻击力能够顺利攻击到陆生……

　　“噗哧哧！”……

　　一连串的破冰化水的声音想起，那些冰刺统统穿透了绝对禁地的防御，射入到陆生的身体之中……

　　死静！

　　天地之间都静了下来……

　　陆生的周身绝对禁地所形成的那一片虚无空间已经土崩瓦解，寸寸剥落，陆生周身看起来安然无恙，完整无缺，然而那些冰刺却是在所有的视线当中射入到了陆生的身体之中……

　　陆生的双眼之中全部充满了难以置信，看着视野之中那一个如同高高在上的黑袍之人，惊惧的脸上渐渐转化成痛苦，双眼之中也开始蔓延出煎熬和难受……

　　“小子……你中了我的冰魄灭神针！想不死也难了……如果你侥幸能逃过此劫希望你吸取教训，下次不要再狂妄无知了！记住！无知是会要命的！哈哈哈哈哈……”大笑之中，黑衣人手中发出一道仙灵之力，将金庞琼卷起到半空之中，而后身形一动，便有化成了一点黑影隐入了无边的天际当中……

　　“啊……”在黑衣人离去之后，陆生再也坚持不住了，强烈的痛苦直袭灵魂，陆生痛苦地大声喊叫起来，同时双手紧捂着头部，在地上猛烈地滚动着……

　　“下次不要太狂妄了！”

　　“记住！无知是会要命的……”

　　陆生的大脑虽然是剧痛无比，然而头脑之中却依旧回荡着方才黑衣人离去之时所说的那两句话，也不知黑衣之人用了什么神妙的法子将这两句话烙印到了陆生的元神之中，陆生只觉昏天暗地，天地旋转，头痛欲裂，那两句话如同暮鼓晨钟一阵阵猛然炸响在陆生的脑海之中……

　　“陆生，快！快进入到五行界去！”苏荷连忙提醒道。

　　模模糊糊之中，陆生听到了苏荷的呼喊，便用神识之中最后一丝清明控制这自己进入到了五行界之中，一入五行界之中，陆生便再也没有了知觉，如同死人一般的沉睡了下去，再也没有半点灵气和生机的波动……

　　陆生进入到了五行界之中，鬼谷子等人也是极为担心，那些原本围观的弟子也是陷入了深深地震撼之中，那突然杀出的神秘高人的威压早已让他们感觉到精神的窒息，如今好不容易等到那神秘的黑衣人离去，那个日月剑宗的天才人物却是状况极为不妙，而后又凭空消失在众人的视野之中……

　　鬼谷子草草宣布了这次刑会结束，等众人散去之后便进入到五行界之中。

　　五行界之中，陆生躺在一块纯白色的石床之上，双眼紧闭，细看之下竟能发现陆生的眉头之上凝结上了一层淡淡的冰霜……

　　“陆生……你醒醒啊！你醒来啊……我是苏荷，是你的妻子苏荷啊！！！”苏荷在一旁轻抚着陆生苍白如纸的脸颊，不住地失声喊着……

　　叶思帷此时也没有再闭关修炼，此时，叶思帷也是站在陆生的身旁，双眼已经哭得通红了，一旁衡楚仲轻拍着叶思帷不住地安慰着……鬼谷子、孟元吉、钟崇武等人皆是面色凝重，却是一筹莫展……

　　过了不久，廖化竟然也出来了，应该是感应到了陆生的缘故，只见廖化一脸担忧地朝着陆生快步走来，苏荷等人见到廖化，便连忙迎了上来。

　　“廖化前辈，你神通广大，一定能够救陆生的！你一定要救救他！”苏荷声音极为哽咽地说道。

　　廖化凝重地点了点头，道：“你放心，陆生前辈乃是修炼天才、福大命大之人，自然不会有事，让我先看看陆生前辈到底是遭遇了什么毒手……如果我能够帮得上忙，就算付出我的性命，我也要将陆生前辈救活！”

　　说罢廖化蹲下身子，将手指按在陆生的眉心之中，眉头紧皱地感受起来……

　　时间一分一秒地流逝，廖化的脸色越来越难看，那一只按在陆生眉心之处的手指也开始微微颤抖起来……最后，廖化不得不缓缓收回右手，深深地叹了一口气，一脸无能为力地看向众人，而后沉默地摇了摇头。

　　看到廖化此举，苏荷、叶思帷等人原本升起希望的心再次破灭，苏荷和叶思帷更是止不住大哭起来，比上先前更要显得难过了数倍，廖化却是开口道：“各位先莫着急……我不能找出原委那是因为我的修为太低、见识太窄，说不定将军能够从中看出端倪！”


第三百二十章 救治之法

　　廖化的这一句话再次点燃众人对于陆生复苏的希望，对于陆生这一次的劫难，不管是鬼谷子还是孟元吉又或者是攸青云都是感觉凶多吉少。因为那黑衣人的实力实在是太过强大，那随意的一击就足以毁天灭地，换成是自己，恐怕早已经灰飞烟灭了。

　　而苏荷和叶思帷这两个女子却是根本不愿意承认陆生已经危在旦夕，她们是如此的执着地深爱着陆生，所以她们不肯也根本不愿意接受这如今实实在在摆在眼前的现实……

　　见苏荷和叶思帷伤魂落魄，廖化也是极不忍心，便又道：“你们先别担心，我想将军一定有办法能够救醒陆生前辈的！”

　　“既然如此，为什么不让蚩尤现在就出来救陆生哥哥啊！”叶思帷满脸泪花地嗔怒道。

　　“这……”廖化露出了难为的表情，道：“将军现在在闭关修炼之中，可能到了关键的时刻，如果此刻前去打搅，可能会出大问题啊……廖化万万不敢冒犯将军啊！”

　　“放屁！”

　　就在廖化话音刚落之时，蚩尤便出现在众人的视野之中，朝着廖化训斥道：“廖化啊，你还是这样唯我是从，现在陆生兄弟已经遭遇到如此之重的毒手，生死难料。你也不前来找我，还在担忧打搅我修炼？孰轻孰重你也不知道……”

　　廖化一见到蚩尤连忙恭敬地低着头，被蚩尤这么一训斥，更是连连点头，道：“廖化知错了！多谢将军教诲！”

　　“好了……”蚩尤摆了摆手，往前快步走了几步，道：“快让我来看看陆生兄弟的伤势！”

　　苏荷连忙站到一旁，也不多说，只是一脸期待地看着蚩尤，目前唯一的希望就在蚩尤身上了，如果蚩尤还是束手无策的话，那么结果真是不堪设想了……

　　蚩尤一脸凝重地看着陆生，手指在轻抹了陆生两条长眉上的冰霜，在手指之间微微一搓，一股寒气瞬间扩散出一片氤氲的水汽，蚩尤脸上忧色更为沉重，苏荷等人心里也是随之沉了几分。

　　“怎么样？蚩尤前辈？陆生他……”苏荷轻声地问道。

　　“待我再用魔灵之力细细查探一番……”说罢蚩尤也将手指放到陆生的眉心之处，运转起一道微弱的魔灵之力，进入到陆生的泥丸宫内。

　　当蚩尤的魔灵之力一进入到陆生的泥丸宫，顿时感觉到神识之中传来一股寒意，紧接着就连蚩尤的眉头和发梢之上都开始凝结起细碎的冰屑，蚩尤忙运转起体内的魔灵之力产生出热量来抵消掉这一股由神识之中萌生而出的额咄咄寒意，一团团白色雾气从蚩尤的头顶之上散发出来，蚩尤也将随着那一缕进入陆生泥丸宫内的魔灵之力的神识彻底展开，顿时发现此刻陆生的泥丸宫内俨然变成了一方冰封的世界。

　　处在泥丸宫正中央的紫金元尊已经闭上了那一双细小的眼睛，周身蒙上了一层薄冰，完全将紫金元尊内的气息和外界隔绝起来，而那些原本流淌在泥丸宫内的液态灵气也全部冰冻凝滞起来，根本就不再有任何的生机和流动的气息，任何灵气也无法外漏，也无法调动，所以此刻的陆生就相当于一个元神和肉身完全分割的人，元神完全被强大的寒冰封印起来了，隔绝了与外界的一切联系，如此下去，肉身就会废掉，最终变成一具死尸，元神也会一直被封印在寒冰之中千世万年……

　　“这……难道是他？”蚩尤眼神之中闪烁出一丝惊异，喃喃地说道。

　　“谁？”见蚩尤这么一说，苏荷感觉蚩尤定是看出了其中端倪，便连忙问道：“蚩尤前辈可看出了什么？那个对陆生下此毒手之人又会是谁？”

　　蚩尤缓缓地看了苏荷一眼，微微地点了点头，将原本放在陆生眉心之处的手指收回，而后长叹了口气，这才说道：“如不出我所料，来者是正是仙界冰皇应天裘……”

　　“冰皇应天裘？？”苏荷等人皆是疑惑地皱眉。

　　“冰皇应天裘乃是天仙界之中一大强者，在百万年前就已经踏入了仙尊境界，如今时隔百万年之久，再来看这冰皇这一手神通，恐怕离仙帝境界也相距不远了……”蚩尤感叹地说道。

　　“仙帝……”众人皆是心中一泠，仙帝那可是在天界也高高在上的存在，陆生这一次竟然遭此大劫……

　　“那陆生……能否有救治的方法？”苏荷再次问道。

　　蚩尤犹豫了片刻，继而看向苏荷，眼神之中流露出一丝极为复杂的神色，而后又看向叶思帷。蚩尤的这一连串举动使得众人皆是不明所以，也不知蚩尤心里到底在想些什么。

　　叶思帷似有些许不耐烦，娇声急道：“到底可有法子？不要卖弄关子嘛……”

　　蚩尤这才开口道：“陆生兄弟所中的是冰皇应天裘的冰魄灭神针，冰魄灭神针能够将中针之人的元神完全封印起来，从而切断肉身和元神的联系，在冰魄灭神针的封印之下，人的躯壳就完全失去了知觉，只会慢慢的变质废掉，这一招狠辣阴险，想不到堂堂一介冰皇竟然对一个神通境界的修者下如此毒手……”说到这里蚩尤难以置信地摇了摇头，而后又道：“要解开冰魄灭神针的封印，我倒是有一个法门，只是这个法门所需要的东西极为罕见……”

　　“需要什么？”众人见蚩尤如此一说，皆是重新点燃了希望，连忙争先恐后地问道。

　　“只要能救活陆生，哪怕只是他的元神，上天下地刀山火海我都不怕！”苏荷俏美的脸上显出坚定的神色，使得这个敢爱敢恨的女子更添了一份铿锵的美丽……

　　“对，只要能救陆生哥哥，就算让我付出生命我也愿意！”叶思帷也是不甘落后地说道。

　　苏荷看了叶思帷一眼，叶思帷单纯的脸色此刻显露出的决然让苏荷心底微微一颤，原本的坚定也柔软了几分……

　　“到底需要什么？蚩尤前辈你就说嘛？我就不信陆生大哥会就这样睡下去了！”陆尘在一旁焦急地问道。

　　“是啊！”“是啊……你快说嘛……”华生也是急不可耐地说道。

　　蚩尤点头道：“需要的是上古神兽九尾妖狐的妖核之中的心火！天地之间只有这种火焰才能够破开这冰皇应天裘的冰魄灭神针。”

　　“九尾妖狐之中的妖核心火？”众人皆是一愣，叶思帷、苏荷和衡楚仲等人脸色则是极为怪异，“可惜我的哥哥现在已经飞升到天界去了……”叶思帷叹息道。

　　九尾妖狐为上古奇兽之首，天地之间本就极为稀少，如果叶凌风在身边的时候倒还能够轻易解决，现在叶凌风已经飞升到天界，也不知何年何月才能再次相见了……除了叶凌风还要去寻找到存留在蓬莱世界的九尾妖狐，且不说这蓬莱世界到底还有没有九尾妖狐的存在，就算是有，也是极有可能隐藏在极为僻静的险幽之地，又或者是根本没有觉醒九尾灵魂，如此就算是穷尽蓬莱世界寻找也恐难有收获了……

　　“这该到哪里去寻找吗？”钟崇武低吼道。

　　“其实……我们根本没必要历经千山万水去寻找……应为在我们身边就有！”蚩尤终于开口说道。

　　“什么？我们身边就有？”蚩尤话语一出，众人皆是愕然，继而相互探视起来……

　　“难道是叶思帷姐姐？”陆尘声音极为细小地猜测道。

　　众人也都同时看向叶思帷，然后又看向蚩尤，想要得到确切答案，毕竟在这些人之中只有这叶思帷是狐族，而且叶思帷的哥哥叶凌风正好也是上古神兽九尾妖狐，叶思帷也是难以置信地看着蚩尤。

　　蚩尤点了点头，看向叶思帷，道：“叶思帷，你的灵魂之中封印着九尾妖狐的记忆，你还没有觉醒你的那一部分记忆！一旦你唤醒那些沉睡的意志，那么你将化身为真正的九尾妖狐！”

　　“这……”虽然叶思帷也早就猜测到了几分，但是这话从蚩尤的口中说出来，叶思帷依旧禁不住震惊起来，“我真……真的是九尾妖狐？”

　　“嗯……”蚩尤再次点头，道：“现在只有你能够救陆生了……你可愿意唤醒你灵魂之中沉睡的记忆？强行唤醒沉睡的意志可能会给你带来难以预料的灭顶之灾，你可愿意？”

　　蚩尤连声问道。

　　“嗯！我愿意！”叶思帷点头道，脸上神色坚决，没有丝毫的犹豫！

　　“那好！那我就将唤醒沉睡的意志的方法传授与你！你的前世记忆将会随着沉睡的意志的觉醒带来今生……”蚩尤说罢便朝着叶思帷一指，一缕意念悄然飘入到叶思帷的脑海之中。


第三百二十一章 唤醒意志

　　叶思帷双眼情不自禁地轻合起来，修长乌黑的睫毛覆盖在白如凝霜的脸上，一瞬间便有倾国倾城的娇艳……

　　一缕意识如同春风秋雨悄然潜入到叶思帷的脑海之中，叶思帷心神一凝沉下心来，抛去浮华的尘心，将神识全部浸入到那一缕潜入到自己脑海之中的意念之中。

　　这缕意念包含了一门极为艰涩深奥的神通以及修炼、运转之法，随着叶思帷将之开启，顿感一阵阵压迫感从心间蔓延而起，这种强大至极的压迫感正是来自于这一门古老神通的博大和精深，随着叶思帷的神识不断的浸入，越来越大的阻力和压迫感蔓延而起，叶思帷白若玉脂的脸色开始露出痛苦的表情，一对秀长眉黛紧皱在一起，样状极为难受……

　　“噗！”

　　叶思帷突感胸口一闷气血不畅，一口鲜血喷了出来，“咳咳咳……”随着这一口鲜血的喷出叶思帷的秀目张开，轻抚着胸口咳嗽起来。

　　“怎么样？思帷妹妹？”苏荷关心地问道。

　　叶思帷轻摇了摇头，道：“我没事，我需要安静地闭关一段时间，才能彻底地参悟出这一门神通，从而唤醒沉睡的意志……”

　　“你……思帷妹妹，你能行吗？”苏荷担忧地说道。

　　“我没事的！为了陆生，我就算因此失去了生命也没有关系！”叶思帷看着苏荷，双眼之中透着坚定。

　　苏荷心中再次一颤，原本内心之中即将融化的坚冰更是寸寸溶解，变得柔软如水，苏荷将叶思帷的双手捧起，看着叶思帷，道：“思帷妹妹，我到现在才能明白你对于陆生的感情，是根本不下于我对他的一种情感，过去是我的不对，我希望你能够原谅我的自私……”

　　叶思帷看到苏荷这般郑重其事地样子，不禁恢复了单纯的天性，捂着嘴娇声笑了起来，道：“苏荷姐姐，我哪里会怪你……我知道你也很爱陆生。好了，我现在就要去闭关了。你好好保重……”

　　“嗯！”苏荷看着叶思帷这如同未经世事的稚女神情，不禁破涕为笑，点了点头道：“你去吧……我们等你！”

　　“嗯……”叶思帷再次扫视过众人一眼，而后转身飞向了远处的青山之间，重重叠叠地青山绿水瞬间便将叶思帷的倩丽的身影掩盖住了。

　　叶思帷已经离去，鬼谷子此刻留在这里也无甚作用，而且外面的日月剑宗的事情也还没有处理妥当，一次杀伐了四位长老门派之中也会留下许多事宜需要重新安排，鬼谷子和孟元吉便先行离开了五行界，攸青云和钟崇武以及吴三、华生都要求留在这五行界当中等待着陆生复苏的时刻。

　　廖化、衡楚仲、陆尘以及蚩尤则也是满心焦虑地守在陆生的身旁，同时盼望着叶思帷早日破关而出……苏荷则是坐在陆生的身侧，一直痴痴地看着全身结上了一层薄冰的陆生，呆滞无神，似在思索着往日的时光……

　　……

　　……

　　时间一分一秒的流逝着，陆生身上原本薄薄的一层冰竟然有了一尺来厚，此时此刻的陆生就如同被一层冰遮盖起来的标本，毫无生机和灵力，苏荷等人依旧在苦等着叶思帷的出现，蚩尤所说的唯一的法子，便是在叶思帷的身上。如果叶思帷失败了，那么……

　　叶思帷此刻正静坐在虚空之中，无穷无尽地天地之力从头顶之上倾泻而下，其中无数的大道法则、命运轨迹、天地奥秘扭曲缠绕，扑朔迷离！叶思帷双眼一争，迎着头顶的那如同瀑布暴泉的天地之力看去，随着视野地不断上升，越来越多的神妙和从未见过的事物出现在叶思帷的视野之中，这些东西似乎是如此陌生，却又有一种宛如在千万年前见过、听过的感觉……

　　“轰隆隆！”

　　天穹之上，一道巨响炸开，一方虚空猛然形成，一个黑洞洞、深幽幽的空间裂缝出现在叶思帷的头顶之上的万丈苍穹之中！

　　不！不……这绝对不仅仅是空间裂缝！

　　无数的光线、力量不断地被吸入到黑洞之中，同时又有无数来自另外一个世界的光明和黑暗涌出，这是物质和能量的交换，是空间法则的一种传递……叶思帷被这一股浩大和磅礴的气势给深深地震撼住了，这种空间法则的庞大波动按道理来说是叶思帷现今根本无法去体会和观摩的，但是此刻的叶思帷却能看的如此真切，似乎就连每一道天地之力的流动和每一块空间裂缝的颤动都能看得如此真切和清晰……

　　更为让人诧异的是，在那一方神秘广袤的黑洞之中，叶思帷看到了一种用肉眼无法看到的东西——时间！时间法则！

　　时间法则的流动是一种无形却能轻易绞杀命运的法则，叶思帷相信，自己如果处在那一方黑洞的边缘，只怕瞬间就会被剧烈流动的时间法则给绞杀掉——瞬间老死或者性命化成虚无！这种法则就是主宰着时间光明和黑暗的交替，草木的新生和枯荣、生和死的轮回的无上法则……

　　“轰隆隆！”

　　黑洞之中，依旧不断的吐纳着力量和时间，叶思帷的眼眸灿若星辰，在此时此刻，似乎能洞彻天地之间一切神秘的力量。

　　猛然之间，叶思帷心神一颤，在无尽的黑洞之中，如同经历了万千重的折叠时空的深处，一张似同刻在灵魂最深处的脸庞突然映照在虚空之中，这一掌脸庞不是人类的脸庞，而是一只妖媚的狐狸脸庞。

　　在那一只狐狸脸庞之上，叶思帷被那一双深若大海的眸子深深地折服了，智慧、美丽以及信仰如同刻在了眸子的主人内心之中，永生永世也无法抹去，叶思帷顿感自己幼稚的心思和情节顿时被一扫而空，精神的深处得到了前所未有地洗涤和升华！对于爱情、友情、亲情都有了前所未有的认知和狐狸，本是世界上最痴情、最善良、最聪明的动物，却被无知的人类冠以魅惑世人、祸国殃民的妖孽的罪名！

　　真是多么可笑的无稽之谈！

　　世人辱我、怨我、恨我、骂我，我自淡然，我之一心只会为今生今世所爱之人牵挂，即使背负万世骂名又何妨？

　　“哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈……”

　　叶思帷大笑起来，心中顿觉大悟。看着黑洞之中那一张脸庞，只见那一张脸庞之后九条尾渐渐浮现出来，光滑优美的毛皮、婀娜曼妙的身姿，一切如此熟悉，就像是另外一个自己，在生命的长河的彼岸朝着自己挥手、微笑！

　　叶思帷伸开了双手，似乎在接纳一个许久许久未曾见到过、此刻却又是如此思念的朋友。

　　“呼呼……”无数岁月的风声不住地在叶思帷的耳旁呼啸而过，那一只高贵而美丽的九尾妖狐的虚影在黑洞之中猛然飞出，穿越过无数的时间法则和空间法则的障碍，在幽暗、深蔽的黑洞之中痴痴一笑，出现在黑洞的另外一端，面对着叶思帷义无反顾地飞身而下。

　　叶思帷的双眼之中，顿时浮现出一幕幕前世的景象，那些过往了千万年的爱、恨、离、别，那些在心底沉寂了千百个世纪的悲、欢、离、合，那些留在了灵魂深处的烙印和过往随着沉睡的意志的醒来渐渐地出现在叶思帷的灵魂之中……

　　“原来她就是我，是我的前世……也是我灵魂深处没有唤醒的意志！”叶思帷的脸上百感交集，短短的一瞬间就如同经历了千万年的光阴，千万年的爱恨离别。

　　随着灵魂深处沉睡的意志渐渐被唤醒，无数的大道法则、修炼感悟、过往记忆如同汹涌的浪潮拍击在叶思帷的心神之上，叶思帷只觉压力越来越大，纵然自己已经唤醒了九尾妖狐的意志，奈何现世自身的修为实在太低，根本无法一鼓作气地承受下来……

　　叶思帷只得在脑海之中另外开辟出一个地方，将那些威能吸纳和参悟的记忆、神通全部容纳到其中，等到日后修为精进之时，再度细细参悟和领会……

　　在叶思帷的天地之中，群星不断地倾泻而下，天道法则的至高无上伴随着灵魂深处的觉醒一幕幕出现，就如同是另外一个自己撕裂了无穷多的空间皱褶和时间裂缝来到了自己的身上，仅仅是这么一段时间，却是如同经历了无数年，曾经哪一个青涩、幼稚的叶思帷已经渐行渐远，如今留在这一片天地之中的只有上古神兽——九尾妖狐叶思帷了。

　　在将所有的沉睡意志都唤醒之后，天地渐渐退去了大道法则交融紊乱的情形，叶思帷头顶之上万丈苍穹之中的那一方黑洞也渐渐闭合，天地之间回复到风轻云淡草木轻扬，叶思帷站起来身子，脸上淡淡一笑，再也没有当初的懵懂和幼稚，有的只是一种睿智和成熟的惊艳！


第三百二十二章 东皇太一

　　这是洗涤了铅华之后留下来的素颜，沉淀着千万年之久的睿智和精髓，叶思帷一个意念之间，周身禁制重重瓦解，如今叶思帷的实力较之沉睡意志觉醒之前已经强大的数十倍，就连全盛时期的陆生恐也并非叶思帷的对手……

　　叶思帷飞出了所在的清山楼阁，在五行界之中，陆生将其中风景布置得美轮美奂，处处青山绿水、溪水清泉，亭台楼阁风华而立，随意进入到一座青山之间，便有精致优雅的楼阁以供休憩，也可用来做修炼之用，在这五行界当中也不必担忧有人前来打搅，只需简简单单地布下几个禁制，而后一心修炼便可……

　　叶思帷唤醒了沉睡的意志，镂刻在灵魂深处的九尾妖狐的印记终于醒悟……

　　“东皇太一？”叶思帷意味深长的一笑，包含了万世沧桑和人间冷暖。

　　……

　　……

　　此时，距离叶思帷开始闭关竟然已经隔了数月之久，陆生依旧躺在白玉床上，只是如今的陆生，就连一点气息都没有了，在陆生的周身，厚厚的冰层已经将陆生彻底冰封起来，宛如一尊冰雕，没有任何的表情。

　　冷寂！

　　不只是陆生周身的坚冰，还有每一个人内心的枯冷，等待已经变得枯燥和遥遥无期，折磨着每一个的精神和内心，陆生周身的冰层越来越厚，失去了元神之力的流动，一般修者的肉身和体格巅峰境界的修者相差也不会有多大，经历如此苦寒的折磨，经脉会全部冻得破裂，骨肉也会冻得变成了榨汁，一碰就会化成碎末，如此下去数月已经足以毁掉一具肉身了！

　　而外人也不敢用元神之力或者其他的外力去强行融化掉这一层层坚冰，因为这些坚冰是来自于陆生的泥丸宫之中，那一缕缕和元神牵系在一起的彻透灵魂的寒意，稍有不慎就会殃及元神，元神的创伤比上肉身的创伤那可是厉害百倍不止！

　　所幸的是，陆生的肉身远远超过一般修士的强大，应为在七玄世界的时候，陆生就因为修炼了密宗的独有练体法诀，将肉身修炼到非常强大的境界，到蓬莱世界之后，陆生又在乌云峡谷之中与那残尘的大战之中得到了突破，从而成就了护体金身，护体金身其实也就是佛家之中的罗汉金身，单纯的身体强度已经能够比得上道器了，如此强大的肉身自然远非寻常修士可比了……

　　“来了！思帷姐姐出来了！”陆尘突然的喊道，将原本各自思绪纷飞的众人拉回到现实之中。

　　“思帷……”苏荷第一个站了起来，一脸期许地看着叶思帷，众人也是迫不及待地等着消息。

　　叶思帷的脸上依旧是淡然如常，没有掀起什么波澜，这一次闭关之后，叶思帷的改变众人在这一瞬间也就看出来了。

　　“你成功了？”蚩尤难以置信地看着叶思帷，问道。

　　叶思帷点了点头，看向蚩尤，随手一指，一股红色的印记便飞向蚩尤，蚩尤也不抗拒，任由那一股印记飞到了眉心之中。

　　“这是一道不灭神符，是来自我前世记忆里的永恒印记，我将之传授与你，佑你万世不灭！”叶思帷说话之时，如同高高在上主宰人世亿万生灵的主宰者，高傲而美丽。

　　蚩尤心中微微一颤，庞大的精神力瞬间充斥在脑海之中，随着那一道不灭神符的潜入，蚩尤也知道了叶思帷前世的身份，原本蚩尤只是看出来了叶思帷是一只沉睡着意志的九尾妖狐，却不知叶思帷竟有如此大的来历……

　　“东皇……”蚩尤的声音之中带着无比的恭敬和虔诚、甚至还有些许激动的颤巍，叶思帷摆了摆手，阻止蚩尤再说下去，而后又道：“前世的记忆我已经觉醒了大半部分，但是很多事情我不想再听到，也不愿再提及……现在还是让我先将陆生救醒来吧！”

　　蚩尤连忙点头，道：“我明白了，陆生现在的灵魂已经彻底被冰封了，就连肉身也被冰冻起来了……”

　　“嗯……我知道！”叶思帷点了点头，道：“我知道该如何去解救他了！”

　　说罢，叶思帷又看向苏荷。苏荷此刻也是震惊不已，苏荷本就是心思机敏之人，怎么不能在刚才蚩尤和叶思帷的对话之中看出端倪？更何况叶思帷是九尾妖狐的意志觉醒，本身就有翻天覆地地改变，苏荷看着叶思帷竟如同突然面对了另外一个人，一时不知如何是好了。

　　“苏荷姐姐！”叶思帷轻挽起苏荷的手，道：“前世今生，注定的缘分和命运，前世的尘缘已经过去化成了尘烟，今生才是眼前可惜抓住珍惜的一切，我依旧是叶思帷，你不必见外！”

　　叶思帷的脸上已经不复当初的幼稚和懵懂。苏荷嗯了一声，点头道：“思帷妹妹，现在你就去救陆生吧！”

　　“我自然想要将陆生救活，只是……”叶思帷唯有忐忑地说道。

　　“只是怎么？”苏荷连忙问道。

　　叶思帷看着苏荷认真的模样，脸上竟然浮现出一丝极为复杂的神色，继而又看向蚩尤，却是没有回答苏荷的话语。

　　蚩尤微微沉吟，而后道：“陆生中了那冰皇的冰魄灭神针，唯有九尾妖狐的妖核之中的妖火才能够将之解除……但是想要将妖核之中的妖火转入到陆生的元神之中，需要两人元神之上的双修，才能够转移妖核心火……”

　　蚩尤话音一落，众人皆是愕然，原来如此……

　　苏荷的眼神之中闪过一丝复杂的神色，却也没有过多犹豫，道：“思帷妹妹！你一定能将陆生所中的冰魄灭神针解除的。我们等你……”


第三百二十三章 融化坚冰

　　叶思帷点了点头，便将陆生托起，飞向了一处幽僻之地。

　　五行界经过了风成纪的再次炼制之后，已经颇为广袤浩大了，在五行界当中，从北到南终其大小竟有万里空间。

　　寻了一处僻静之处，叶思帷将陆生轻放在身旁，陆生此刻完全被坚冰给包裹在其中，就连轮廓也变得极为稀疏难辨，就如同是一根硕大的冰柱，没有任何感情和灵力的波动。

　　叶思帷心中微微一颤，脑海之中浮现出往昔那个风采神骏的白袍男子，当自己的心性还处于稚子情愫，这是这个如今性命堪忧的男子打动了自己。前世今生，缘散缘起，或许这就是所谓的命运，至高无上的命运！

　　命中注定自己这一生爱上这个男人，即使恢复了前世的记忆依旧无法动摇这一份浓烈的爱意！

　　叶思帷轻抚着这一块坚冰，柔情似水，眼神之中闪过一丝坚定，便将手指连捏，在四周布下了几重禁制。此刻，在这一片空间之中，便只有叶思帷和被冰封起来的陆生了。

　　陆生所中的冰魄灭神针是将陆生的元神彻底冰封起来，元神在冰魄灭神针的作用之下渐生寒意，蔓延至全身上下，这种寒冰远非寻常的水在冬日里凝结成的坚冰可以比拟的，就算是用凡世间的烈火炙烤也难以融化掉陆生身上的冰层，反而有可能因此伤及到陆生的元神。

　　陆生周身的坚冰是融合了元神之力在其中的冰层，这些元神之力原本是来源于陆生的体内，但是陆生的元神被冰魄灭神针冰封之后，这些元神之力便成为了无主之物，而后又被这些寒冰吞噬吸收，所以这些寒冰变得坚硬无比，而且奇寒其冷，比上万年寒冰的坚硬度和寒意也丝毫不让了。

　　昔日，在七玄世界的时候，陆生从那无生老母唐九九的手里得到过一把宝剑叫做无生宝剑，这柄无生宝剑在蓬莱世界虽不算什么奇珍异宝，但是放在七玄世界，那却是我握在手中足以纵横一方神兵利器了。

　　无生宝剑就是当初峨嵋派的一代掌门柳须眉在游历南极冰川之地的时候，在一块万年寒冰之中发现的，但是万年寒冰坚固无比，而且奇寒奇冷，柳须眉也没有办法将无生宝剑从那一块万年寒冰之中取出，只能将整块万年寒冰带回了峨嵋派……

　　之后为了从万年寒冰之中将无生宝剑取出，柳须眉更是引天地离火连烧了三年，才将那一块厚不及半尺，长不及四尺的万年寒冰融化掉，但是这么一块不大的万年寒冰融化之后的水滴却汇集成了一汪水潭，那便是峨眉山下的那一汪寒冰谭。

　　万年寒冰的坚硬正是因为水元素的高度密集而形成的，但是想要将如此之多的水元素凝结成一块如此细小的冰块，那么所需要的寒冰之力多么大？这便是万年寒冷汇聚累积而形成的力量。

　　陆生周身的这一块冰层比上万载寒冰也要坚硬和寒冷，那是因为其中融合了元神之力，融合了元神之力的寒冰的坚固程度丝毫也不下于万载寒冰，最为主要的是，这些寒冰还是冰皇应天裘的冰魄灭神针一边封锁这陆生的元神，一边释放着寒意而衍生出来的，所以蚩尤认为在天地之间，能够化解掉陆生身上的冰魄灭神针的封印唯有九尾妖狐的妖核心火，九尾妖狐作为上古奇兽，本就拥有极为高深的天赋神通，而在九尾妖狐的核心之中，便蕴藏着神秘的妖火，这种妖火不同于凡世间的凡火，却也不同于天界的十二种异火，这是一种衍生于九尾妖狐的内心之中的火焰，是一种无名心火，无形、无质，触摸不到也难以窥视……

　　叶思帷看着陆生，一脸的坚定，玉手轻巧地划过陆生周身的冰块，一阵阵妖火从叶思帷的妖核之中延伸到手心之处，这些妖火并没有直接将陆生周身的冰块融化，而是穿透过这一层坚冰抵到了陆生的泥丸宫之中。

　　这一团妖火之中携带着叶思帷的神识，叶思帷的神识一进入到陆生的泥丸宫之中，便感觉如同陷入了寒冷的冰窖，一股股直入灵魂的寒意直袭而来。

　　叶思帷也不管这些逼人的寒意，望着陆生泥丸宫内那一尊被冰封起来的紫金元尊，一种缠绵悱恻的神奇感觉从叶思帷的心底泛起，这种感觉就如同是两人赤身裸体相对之时，陆生陷入在沉睡之中，而叶思帷却是睁开着眼睛清晰地看着陆生……

　　叶思帷心底同时泛起的还有些许羞涩，不过此刻万万不能有丝毫半途而废的心思，叶思帷用神识控制自己的那一团妖火飞向陆生的紫金元尊，如同是阴阳相吸的一瞬间，叶思帷的妖火附在了陆生的紫金元尊之上，一种神奇曼妙的感觉瞬间涌入叶思帷的精神空间，叶思帷的整片精神空间都被这种奇袭而来的曼妙感觉给充塞得满满的……

　　随着叶思帷心底这种感觉不断地升腾，那一簇妖火也渐渐溶解掉了陆生紫金元尊之上的厚厚的坚冰，随着坚冰的层层溶解，叶思帷的妖火越来越深入到陆生的紫金元尊之中，同时陆生沉睡的元神也开始有了些许颤动……

　　此时的陆生依旧是浑浑噩噩，就如同坠落到了无底的深渊之中，而且无法看到身旁的一切景象，周围一片黑暗和虚无，突然一点细小如针的光明出现在远处的黑暗之中，如梦如幻一般。陆生渴求着光明，渴求着脱离现在的困境，元神之中被冰封压抑的意志也开始渐渐复苏，随着叶思帷的妖火不断进入到陆生的元神之中，陆生元神之中的本源之火和混沌之火突然感觉到一阵悸动，原本封印着混沌之火和本源之火的冰层也完全融化掉了……

　　本源之火和混沌之火如同找到了异性的伙伴，一瞬间就疯狂地涌出，朝着叶思帷的那一簇妖火包裹而去……


第三百二十四章 双双得利

　　两股神秘的火焰突然袭来，叶思帷只觉自己的内心之中猛然颤动，自己释放在陆生体内的那一缕妖核心火突然如同受到了神秘的召唤，使得叶思帷的整个心神都引起了共鸣，在着一股共鸣之中叶思帷的灵魂也变得震颤不已，似乎是妖火找到了一种美妙的向往，在陆生的元神之中另外两股神妙的火源和叶思帷的心火交缠在一起，扭曲缠绕着。

　　叶思帷之前从陆生的口中听到过本源之火和陆生的混沌之火，心中料想这两股突如其来的火焰应当就是这两种火焰了，能够通过火焰的交融吸纳到本源之火和混沌之火，然后将之种在自己的元神之中，这对叶思帷的修为也有难以估量的好处。

　　于是叶思帷便放开了心中最后一道禁锢，将自己的妖火彻底地释放到陆生的泥丸宫内，同时陆生紫金元尊之内的两股神奇的火种也是疯狂地扩散而出，不断地迎合着叶思帷的妖核心火，随着两人元神之上火焰不断交合，陆生元神之上被冰魄灭神针冰封的印记寸寸剥离，原本叶思帷以为那些封印只能依靠自己的妖核心火去慢慢化解，现在看来，自己的妖核心火竟然唤醒了陆生体内的两种火源，三种火源相互交合所产生出来的效果竟然远超出叶思帷的想象……

　　陆生原本紧闭得纹丝不动的眼睛突然动了动，眼角微微地往上挑了挑，这一个极为细微的动作正好被叶思帷看在眼里，叶思帷知道陆生的元神开始和肉身有了联系，心里大喜，更是卖力的催动着自己的妖火，来自九尾妖狐体内的强大心火不住的涌到陆生的元神之上，陆生此刻已经有了些许自知，原本如坠九幽的元神也渐渐朝着光明之处游走而去。

　　陆生直感觉元神之上那些禁锢自己元神之力的印记被一股极为温暖的火焰渐渐灼烧掉，这股火焰使得陆生的紫金元尊感觉异常舒畅，便催动着本源之火和混沌之火疯狂地吸收起来。

　　两人的火焰不断的互相吐纳交融，渐渐地一种男女之间阴阳相吸，心神共鸣的感觉在两人的心神之间不约而同的产生，两人都如同双双坠入到了温暖的泉水之中，肆意地享受起来……

　　随着三股火焰不断地肆掠着，冰魄灭神针冰封在陆生元神上的印记已经彻底地解开了，陆生周身的层层坚冰也不住地融化成一滩滩水渍，肉身之上经脉之中的血液、灵气也开始流动起来，淡淡的金色再次泛起在陆生的肌肤之上，罗汉金身的强健体魄使得陆生的身形看上去极为匀称和结实，叶思帷纤纤玉手触碰在陆生的胸口之上，感受到陆生胸膛上结实的肌肉，心中怦怦直跳起来……

　　此时，两人的元神已经处于一种交融状态，叶思帷妖核心火经过陆生的混沌之火和本源之火的淬炼和滋润能够得到极为迅猛地增长，同样陆生的两种火种之中参入了九尾妖狐妖核之中这种隶属于上古神兽的神秘心火，变得更加完满起来……

　　陆生的元神之上的封印全部化解了，然后陆生此刻的神智全还没有完全清醒过来，在陆生的心田之中，直感觉如同千年久旱遭逢了美妙的甘霖，疯狂地吸纳着，同时身体之上最原始的感觉逐一猛发，似乎冥冥之中，一双极为温暖、滑腻的玉手触碰在自己的身上，不住地拨动着陆生心弦……


第三百二十五章 再聚首

　　陆生的危机终于化解掉了，这一次真可谓是大难不死，而且叶思帷和陆生都在这一次化解冰魄灭神针的过程之中获得了莫大的好处。

　　陆生也觉得修为更是精进了一步，甚至冥冥之中还能感应到了天劫在不久之后就要降临了……叶思帷则是通过这一次的吸纳混沌之火，元神强大了许多，原本叶思帷的修为境界就不再陆生之下，这一次唤醒了灵魂之中沉睡的九尾妖狐的意志，又将陆生的混沌之火吸纳了部分到自己的妖核之中，也已经到了渡劫飞升的边缘，这一次陆生也可以说是因祸得福。

　　不过，那冰皇应天裘留给陆生的耻辱却是永远也无法抹去，陆生依旧清晰地记得那应天裘离去之时，一脸不屑和冷漠的神情，以及那冰冷的语言：“小子，不要太狂妄了，无知是会要人命的！”

　　“小子，无知是会要人命的……”

　　应天裘的话不断回想在陆生的脑海之中，陆生依稀记得在自己的元神丧失只觉之前那应天裘是用一种音杀之术将话语印刻在自己的脑海之中，这种做法，就如同是凡世间将烙铁的印记烙在人的脸颊上一般，赤裸裸地侮辱！

　　而且，陆生曾几何时狂妄了？

　　陆生回日月剑宗本就想低调行事，并没有兴师动众大张旗鼓，倒是那金庞琼嚣张跋扈，自己找上了门来，还趁陆生炼器之时公然杀来，将苏荷等人打伤，公然扬言废除鬼谷子宗主之职，陆生所做之事从来就没有任何狂妄的心思，那应天裘自仗实力远胜于人，便欺压陆生，陆生心中如何不气？

　　“应天裘？我定要找你报仇！”

　　陆生全然不惧那应天裘那已经初窥仙帝境界的绝强实力，因为陆生知道，修道一途，若是道心不坚，终其一生也难有成就。

　　唯有道心坚若磐石，坚守、坚信自己能够求证得无上大道的信念，才能够在修道之途上寻得真正的大道，从而到达彼岸……

　　陆生为叶思帷披上了轻衫，而后自己从乾坤袋之中取出了一袭白袍穿在了身上，两人温馨地相视一眼。

　　“我们出去吧……苏和姐姐他们还在担心你咧……”叶思帷温柔妩媚地说道。

　　“嗯……”陆生点了点头，便牵起叶思帷的纤手，两人同时朝着青山之外飞去……

　　……

　　……

　　五行界的另外一处，苏荷、蚩尤、廖化、衡楚仲、钟崇武、吴三、陆尘、华生焦急地等待着，每一个人都在期盼着陆生的复苏……

　　终于，在众人心中折磨等待了千百回之后，那一个身着白袍的男子终于出现在众人的视线之中，青山绿水之间，那一个风采神骏的男子正风度翩翩地飞身而来，在他的身旁，是陆生牵着的那足以迷倒众生的叶思帷。

　　陆生和叶思帷飞在半空之中，就如同神仙眷侣，一瞬间让众人看得竟有些痴了……

　　落定之后，陆生便朝着众人会心地笑了起来，陆生也知道，在自己元神被封印的这些日子里，这些人都无时无刻不再为自己费心劳神。

　　“陆生哥哥，你好帅好，思帷姐姐好漂亮啊！”陆尘在一旁傻傻地笑道。

　　“你小子……”陆生看了陆尘一眼，佯装微怒，而后陆生又看向苏荷，道：“苏荷……这些日子幸苦你了……我……思帷她……”

　　陆生的脸上微露尴尬，一时间也不知如何说才好。

　　苏荷淡淡一笑，眼神之中透着纯真的淡然，道：“陆生，不必说了！我明白……在这些天里，我也想明白了，我不应该那么自私，而且叶思帷也是为了救你，如果不是因为思帷妹妹……我可能今生也无法在和你说话了！”

　　“能有你这个妻子真好……”陆生如实地说道，对于苏荷，陆生是打心眼里感激和喜欢，从在七玄世界的时候苏荷为陆生屈身在普济庙内宿夜开始，陆生就开始爱上了这个敢爱敢恨而又体贴入微的女子。

　　“我们都是什么关系了，你也不必说这些了。你倒是应该好好感谢蚩尤前辈，这次要不是蚩尤前辈，恐怕我们也不可能如此顺利就化解了这么一劫……”苏荷说着便看向蚩尤。

　　陆生同时也看向蚩尤，感激地说道：“蚩尤前辈！你有救了我一次，我都不知道该怎么来报答你了……”

　　“切……你这小子说的什么话？本大尊还需要你的报答？”蚩尤翻了一眼白眼，又道：“再说了，我蚩尤把你当兄弟，你便是我的兄弟了，你的女人能够为了救你甘愿付出性命，我蚩尤就不能么？”

　　蚩尤边说边摇头，海大骂陆生见色忘义，弄得陆生只得连连道歉，不过心里对于蚩尤的感激尤甚了几分……

　　而后陆生又谢过了钟崇武等人，钟崇武等人自然是不敢受谢，都说陆生为他们炼制了绝品道器，这种赐予是天大的恩赐，同时他们也纷纷表示要誓死追随陆生。

　　陆生见钟崇武等人要追随自己，并没有因此有几分喜意，相反心中布满了深深地担忧，深思良久，陆生才正色道：“不瞒各位，我感觉在不久之后我就要渡劫飞升了！但是，我不可能将你们都带在身边的……”

　　钟崇武等人通后皆是愕然，陆生要渡劫飞升了？为什么不将自己带在身边？

　　“陆掌门，为什么你不愿意带上我们？难道是因为我们境界修为太低了会连累你吗？我们都会会拼命修炼的！”钟崇武一脸激动地喊道。

　　“是啊……陆生哥哥，我们都会拼命修炼的，你就带上我们吧！”华生也是极为不舍地说道。

　　“胡闹！”陆生低喝一声，道：“你们可知道我飞升之后要前往哪里？你们知道吗？那可是魔界啊！魔界的凶险你们远远不能想象，就算是我自己到了魔界恐怕也是自身难保，更何况带上你们这些修真者？”

　　陆生的一声低喝顿时让钟崇武等人沉默了下来，纷纷情绪低落的站在原地，一声不吭。

　　陆生心中微微一动，钟崇武、华生都是在七玄世界的时候就和自己有了一定的交情了，现在这些人对于自己的感情比对日月剑宗还要深，自己要抛下他们其实也有诸多不舍，想到这里，陆生的口气又软了下来，道：“对不起……刚才我说话的口气重了点，我只是希望你们能够明白魔界的凶险根本不适合你们这些修真者前往，你们只能留在日月剑宗刻苦修炼，早日飞升到天仙界，说不定日后我们还能有缘再相见的那一天！”

　　“嗯……我们听你的！”钟崇武等人说道。

　　陆生点了点头，又道：“这次在飞升之前，我决定再到天机阁去闭关修炼一段时间！你们可以和我一同前去修炼，到时我会传授你们每人一门顶级神通！”

　　“顶级神通！！！”众人倒吸了一口凉气，虽然知道陆生出手不俗，但是也没有料到陆生竟然每人赠送一门顶级神通，先是将他们的兵器炼制成绝品道器，现在又出手就是顶级神通，要知道顶级神通放在日月剑宗也是足以做为镇宗之宝了……

　　最后，叶思帷、衡楚仲和廖化、蚩尤则留在了五行界之中，陆生和苏荷以及钟崇武等人就出了五行界，再次出现在日月剑宗。

　　鬼谷子和孟元吉这段时间忙着打点日月剑宗之内的事情，一直忙得不可开交，虽然心里的挂念着陆生。但是也一直抽不出时间来，这次陆生突然出现，鬼谷子和孟元吉也是惊喜不已。

　　“陆生，你没事了？真的太好了！”鬼谷子兴奋地说道。

　　“嗯……我已经没事了。鬼谷兄，多谢你和孟老的关心，这段时间日月剑宗之内怎么样了？”陆生问道。

　　“斩杀了金玉邪等人门派之中原本那些老爱唱反调的长老现在都沉寂了下来，不过依旧还是有不服的声音，大概是因为那次你被那个突然杀来的冰皇击伤了，至今他们还在谣传你已经死在了那冰皇的手下！”鬼谷子道。

　　“哈哈哈！为了击碎那些心怀鬼胎者的异心，这次我还真要高调一回了！原本我只想回日月剑宗潜心苦修一番然后飞升，却有这么多事情自己找上门来，看来想躲是躲不过的，倒不如自己站出来去正面面对它！”陆生道。

　　“好……这次我就为你再立庆功宴！”鬼谷子说道：“我记得当初你还是一个名不经传的新晋弟子的时候，日月星君就为你摆了庆功宴！这次你的功劳比上那一次为门派贡献七窍金丹还要大上太多，我定然要浓重为你设立一场庆功宴了！”

　　“好！”陆生点头道：“这次庆功宴我就让那些质疑之人看看，我陆生还活在这世上，而且还活得好好的！谁有不服大可来挑战我，这次宴会之后，我就要进入天机阁闭关直至渡劫之日了！”


第三百二十六章 黄天大道

　　在接下来的几日，鬼谷子便宣布举行庆功宴。

　　当然庆功宴的主角是陆生了，这一次陆生在危急时刻擒拿了以金庞琼为首的几名门派叛徒，救下了门派掌门日月鬼君以及孟元吉等门派长老和弟子，功不可没！

　　当原本那些还抱着嗤之以鼻态度的人见到陆生再次生龙活虎地出现在众人的面前的时候，都变得哑然无声了。显然他们也都为之而诧异了，那个神秘的黑衣人的实力他们虽然不能确切地知道，但是也知道绝对远远非金庞琼那种天仙可以比拟的，原本他们以为陆生遭此毒手定然是一蹶不振，却想不到这么快就再次出现在他们的面前，而且陆生如今的修为比上之前似乎又有精进了！

　　其实，陆生也是担心过多了，即使有少许人不服，但是借他们几个胆也不敢再来挑战他了，毕竟陆生的实力是实实在在地摆在那里，就连太上长老金庞琼也不能与之为敌，又会有谁愚蠢到往铁板上来碰呢？

　　因此，就算是原本极少数不服气的人也只能将自己心中的那一份心思压了下去，陆生也知道不可能彻底消除掉这些人的这种心思，因为在这个世界上，总会有那么一些人会心怀嫉妒，嫉妒乃是人性之中不可祛除的一大毒瘤，因嫉妒而衍生出来的变态心理比比皆是，数不胜数。日月剑宗之中就有这么一小部分人，因为嫉妒陆生的崛起而衍生出各种不平衡的心理，因此就会在日月剑宗之内出现不协调的声音。

　　不过这些人也就敢在背后埋怨几声罢了，也不敢真正做出对日月剑宗、对鬼谷子和陆生不利的事情，因为金庞琼等人就是最好的反面教材，那些人可不敢步金玉邪等人的后尘……

　　庆功宴非常顺利的举行，而后日月剑宗便再次恢复到往昔的平静，陆生也在庆功宴结束之后第一时间选择了进入天机阁闭关修炼。

　　这一次陆生闭关的目的毫无质疑，就是为了冲击渡劫期最后的时期，而后出关完成渡劫，与陆生一同进入到天机阁的还有鬼谷子、孟元吉、攸青云、钟崇武、华生、吴三，还有那原本一直在五行界当中苦修到从未露面的李南天，李南天的境界原本是这些人之中最低的，在神通二重入法境界，这次闭关出来已经要突破到神通三重境界。能够进入到天机阁之中修炼，这一次寻得突破也是在预料之中了！

　　至于廖化、衡楚仲等人依旧呆在五行界之中，因为蚩尤说过，这天机阁是日月剑宗的修炼重地，是日月剑宗的命脉之地，修魔者、修妖者在其中可能引起不必要的麻烦，甚至引来天界大能的追杀，所以廖化等人并没有离开五行界。

　　一进入天机阁，陆生便感觉到满天星辰的感觉再次传递到脑海之间，原本进展极为缓慢的星辰剑法在这一刻也终于有了感悟，陆生立即迫不及待地修炼起星辰剑法，随着不断地感悟，陆生渐渐地发现了星辰剑法的奥妙之处，和自己在七玄世界修炼的寒月剑法和寒星剑诀如出一辙，正确地说来，是寒月剑法和寒星剑法组合起来就会成为星辰剑法的三大层次的第一层次，但是却要显得粗浅得太多了……

　　陆生参悟到这一点，便将寒月剑法和寒星剑诀又修炼了一遍，在神通之中以神通之法又将这两门神通修炼了一遍，虽然这两门剑法练成神通只是两门极为粗浅的神通，不过陆生却是获益匪浅，因为通过这两门剑法陆生真正明白了星辰剑法第一层的起始奥妙……

　　在漫天群星之中，陆生不断地挥动着手中的长剑，每一剑之下都会衍生出日月交辉的剑光，磅礴之处如日出东方，阴寒之处如同冬夜月华，激烈之时如同星辰爆破，寂静之时如同孤星傲月……

　　孟元吉在一旁惊异地看着陆生的剑法，不住地点着头，眼神之中尽是难以置信的神情，口中喃喃地说道：“难怪能够在修炼得这么快，天赋如此之高简直是世间罕见！”

　　“是啊，能够在这么短的时间之内参悟出星辰剑法确实非常难得啊！”鬼谷子在一旁说道，而后走向了一颗星辰，随着鬼谷子连连打出几十道手印，那一颗星辰竟然将鬼谷子吸纳了进去，就如同是将鬼谷子一瞬间缩小了数千数万倍，鬼谷子的身影越来越小，最终消失在那一颗飘渺的星辰之中……

　　孟元吉非常清楚这其实只是一种幻象，鬼谷子并不是真的到了另外一颗星辰上去了，只不过是进入到了一处阵法之中罢了……

　　果然，过不了多久，鬼谷子便再次出现了，在鬼谷子的手里还捏着一枚精致的玉简，从玉简上流淌的灵动的气息看来，是一枚非常上等的玉简，再看鬼谷子一脸慎重的表情，孟元吉料定这一枚玉简定然是极为重要。

　　“这……”孟元吉欲要开口问道，鬼谷子却是抢先神秘的一笑，道：“孟老，你可知道我手中这枚玉简是什么神通？”

　　“竟然是一门神通？”孟元吉微微沉吟，而后道：“我想这一枚玉简之中记录的是星辰剑法的第一层全部的法诀，黄天大道剑法？”

　　“哈哈哈……”鬼谷子笑了起来，看着孟元吉点了点头，道：“孟老果然是心思机敏之辈，我什么事都瞒不过你啊……”

　　“呵呵……”孟元吉也是呵呵一笑，道：“你是想要将这黄天大道剑法传于陆生吧？”

　　“嗯！”鬼谷子点了点头，道：“陆生对我、对我们和对整个日月剑宗都有太多的帮助，区区一卷黄天大道剑法尚且不足以回报……我也是看陆生正在修炼这星辰剑法，干脆就将这黄天大道剑法赠予他做为修炼之用吧！”

　　“是啊！陆生为我们付出了太多……说来，当初在七玄世界的时候能够结识他还真是我的福分了！”孟元吉似乎回想起过往在七玄世界的往事，不禁感叹地说道。

　　就在两人交谈的时候，陆生正好也来到了两人的身边，陆生刚刚将星辰剑法修炼到正式开启了修炼的门径，却是再没有可供修炼的法诀了，以前日月星君传于陆生的星辰剑法也不过只是最前端的那一部分而已……

　　“孟老！”陆生喊了一声孟元吉，又道：“孟老，当初在七玄世界的时候，我还要多感谢你的相助，要不是你，恐怕当初在七玄世界的时候我已经被那白水河给杀害了！你对我有救命之恩，又对我有授业之恩，我如今对你所做之事皆不足以回报千百分之一二！”

　　“呵呵……陆生，你太客气了！”孟元吉笑道：“对了，宗主可有一份大礼要送给你哦！”

　　“大礼？什么大礼？”陆生好奇地问道。

　　“呵呵……也不是什么大礼了，小小心意而已！”说罢，鬼谷子递过手里的玉简，道：“这是星辰剑法的第一层次的法诀，又称为黄天大道剑法！希望对你有用！”

　　“黄天大道剑法？星辰剑法的第一层？”陆生颇为惊诧和疑惑地说道：“昔日日月星君赐予我星辰剑法的时候并没有和我提起这黄天大道剑法啊！”

　　“其实星辰剑法又可以分为十小层，第一小层便是你刚才修炼参悟的那一层，而后面九小层便是三大部分组成，每一个部分就是一个大层，这黄天大道剑法就是第一大层！那日你和金庞琼和朱一文都有交手，他们都施展了星辰剑法之中的黄天大道剑法，你可记得？”鬼谷子问道。

　　陆生眉头微微一簇，回忆了那日金庞琼和朱一文的剑法，而后便道：“对！我记得金庞琼的剑法融合两三门神通，其中有一门正是星辰剑法，难道就连金庞琼也只修炼到第一大层？”

　　“嗯！你不要小看这黄天大道剑法，能够将黄天大道剑法修炼到圆满地步非常难得，我想那金庞琼也只将黄天大道剑法修炼了三分之一的样子……虽然我不知道黄天大道剑法的真正威能，不过我看到关于黄田大道剑法的阐述，其中记载的威能远远不止如此！”鬼谷子道。

　　陆生听到鬼谷子这么一说，便将心神沉浸到手中那一枚碧幽幽的玉简当中，将黄田大道的剑诀粗浅地浏览了一遍，便看到了黄天大道剑法后面的阐述：

　　“黄天大道剑法乃是黄天道人根据参悟天地万物运转所得的感悟所创，黄天大道剑法修炼到极致，一剑之威足以毁天灭地，破坏亿万生灵！扫荡轮回之盘！”

　　“黄天道人？何许人也？”陆生低吟道。

　　“黄天道人是日月剑宗真正的开宗鼻祖，修为之高难以窥测，不过飞升天界之后鲜有他的消息了，也有人说他是在探寻险幽之地的时候不幸身死了！不过像这种神通广大之人又有几人能确切知道他们的消息呢？”鬼谷子道。


第三百二十七章 天劫前兆

　　陆生心里升起了极大的好奇之心，这黄天道人竟然能创造出这么强大的剑法，一剑之威足以毁天灭地，破坏亿万生灵！扫荡轮回之盘！

　　这样的剑气需要多么强大的实力才能发挥出来？修炼尚且艰难重重，更不用说创造了！这种开路难远大于行路难的道理陆生自然是明白的，因此陆生心中急切地盼望着能够见到这黄天道人。

　　“星辰剑法单单三层之一的黄天大道剑法就这么强大，那整部星辰剑法又怎么可能只是顶级神通呢？”陆生突然升起了疑惑，便开口问道。

　　“这我也不知晓了！”鬼谷子摇头道。

　　陆生脸色露出了微微遗憾地神情，又道：“不管怎么说我还是要感谢你能够将这一卷黄天大道剑法赠于我，我现在正需要这一层的法诀！我现在就要自此参悟参悟这黄天大道剑法，你们也去闭关修炼吧！”

　　鬼谷子和孟元吉点了点头，便各自选了一处地方去闭关修炼了，陆生便拿起玉简再次将心神沉浸到其中，黄天大道剑法的法诀便再一次出现在陆生的脑海之中。

　　先前陆生只是粗略地浏览了一遍，并没有仔细去思索、参悟其中的精髓部分，现在细细看来，才猛然发现黄天大道剑法的不同寻常之处，黄天大道剑法每到精妙之处总能让陆生忍不住拍案叫绝，渊博的剑法和奥义就如同汪洋大海，广博精深，而陆生恰恰如同望洋之人，感概万千……

　　黄天大道剑法属于星辰剑法的 第一部，其中大部分剑法的奥义都是来源于星矢之间运转的轨迹，每一道形势的运转轨迹既有各自独立的特征，所以没一招一式都是各成一剑，同样星辰剑法的每一剑每一招之间又有相互的关联，这就如同众多星辰相互之间的作用力，共同制约着各自的运转轨迹，从整体上看来，浑然天成就如同真个星空之中庞大的星辰大阵，冥冥之中有着无上的大道法则在制约着一切的命运轨迹。

　　能够创造出如此高深剑法之人需要对星辰运转轨迹多么的了如指掌？单单是这种对星辰的感悟力就是陆生远远无法企及的，自从日月星君传授陆生感悟天地星辰的法诀之后，陆生每每修炼之余都会试着去感应天上的星辰之力，但是每次都是毫无功用。然而这一次，陆生再次来到天机阁，将星辰剑法的第一小层悟透之后，突然感觉自己元神之上的洞天明亮了三分，天机阁内的万千星辰的星光都通过那一个洞天涌入到陆生的元神之上，陆生也才终于感觉到星辰之力了！

　　陆生紧闭上眼睛，通过元神之上的天囱凝神感受着那些诸天星辰的运转轨迹，同时黄天大道剑法的法诀不断涌入到陆生的脑海之中，陆生手中的长剑不断挥动着，每一剑都犹如星辰的运转轨，同时黄天大道所阐述的星辰运转所代表的天地奥义也都蕴含在其中，这已经远远超过了陆生之前所修炼的星辰剑法了！

　　陆生只觉随着剑招的不断变化，手中长剑越来越灵活，同时自己的心中油然而生一股豪情，一股挥斥方遒，掌控世界诸多生灵命运的感觉悄然升起，随着陆生心境地变换，剑招之中便多了一种睥睨天下俯视苍生的气势，这剑法已经远远超过了陆生之前所掌握的任何一门剑法！

　　“太神奇了……这黄田大道剑法，我所领悟到的十不足三就能有这种神妙的感觉，如果修炼到极致，只怕还真有扫荡轮回之盘的无上威能！只是这么神妙的剑法为何仅仅只是顶级神通呢？”陆生对此极为疑惑。

　　不过鬼谷子也是不知道，陆生现在也无从知晓其中原因了，便将黄天大道剑法又细细参悟了两便，等到陆生挥剑之间运用天地星辰之力达到了顺心自如的地步，陆生才收回了长剑，开始修炼其他的神通，现在陆生并不想再多浪费时间去修炼赤月魔宫之内的那三十六门顶级神通了，并不是这三十六门顶级神通对陆生的诱惑不大，而是陆生现在根本没有必要去将这么多神通全部修炼到元神之中，暂且不说陆生仙子啊的元神嫩不能够容纳下如此之大的顶级神通，单单是将这三十六门顶级神通之中的任意一门修炼到极致就要耗费掉陆生无法估量之多的时间。

　　陆生现在掌握的顶级神通之中，那弱水三千都没有修炼到大圆满境界，这一门神通在陆生当初在闯荡龙仙林的时候击杀了万顷城得到的一门顶级神通，这么多年了还没能修炼到极致，最为主要的原因就是境界问题，一个天仙修炼神通的速度比上神通境界的修者要快上数倍乃至数十倍，因为天仙周身运转的是仙灵之力，是来源于天地之间的仙灵之力，因此天仙对天地之力中的五行元素的感应都要远远超出神通境界的修士，而每一门顶级神通都是由无数的五行之力精巧地结合在一起，才能发挥出巨大的威能，因此对天地之力感悟明显高于神通境界的天仙，自然修炼起来数度要快上许多了！

　　所以现在陆生并不贪多，只是以求将已经掌握的三门无上神通以及弱水三千、雷云掌等几门神通修炼得更为精湛，到最后陆生才开始开始拿出伏魔天书修炼伏魔心经。

　　陆生认为神通是修炼到元神之中的，最终成为身体的一部分，而至于伏魔天书这种法宝终归只是外力，不能属于自身之物，不过现在这伏魔天书的作用却是让陆生欲罢不能，修炼到极致能够增加雷电属性功法十倍威能！

　　那该是多么浩大的威势啊？

　　陆生上次将伏魔心经修炼到了第一重流金泻火混沌开的第二层，已经能将雷云掌发挥到两倍增幅的威力，陆生将心神再次沉浸到伏魔心经之中，顿感流金泻火混沌开那一幅浩大的画卷再次铺开在眼前，陆生的眼界也在不断地增长着，能够看到的事物也是越来越清晰，这一次陆生修炼伏魔心经也是有了经验，许多地方都是手到擒来，果然在修炼了一遍之后又有了新的突破，将伏魔心经的第一层流金泻火混沌开修炼到了圆满的境界，同时这也意味着陆生能够将雷云掌打出三倍增幅的威力了！

　　万鬼幡之中那些游魂厉鬼修为也有了或多或少的进展，现在陆生的万鬼幡又接近于饱和状态了，禾山道人、雷霆钧、郁浮陀、冷氏三雄这几人的修为都是极为不浅，万鬼幡毕竟还不是非常强大的法宝，最为主要的原因就是其中的空间太不稳定，这也是陆生最担心的问题了，如果万鬼幡之中的空间一旦崩溃，那么数千的幽魂厉鬼都会被空间裂缝吞噬或者绞杀，为了豢养万鬼幡之中的数千鬼魂，陆生不知道花费掉了多少灵石，甚至为了提升雷霆钧、禾山道人等人的实力，陆生还放入了少许的元石！如果这些鬼魂一旦全部失去，陆生的损失那还真是无法估量了……

　　撇开损失不说，单单就是这些鬼魂的无辜死去就是让陆生万万不能接受的，毕竟陆生对着这些鬼魂都有起誓，日后定然修炼到普渡禅术来渡化这些鬼魂，让他们转世投胎，再世为人！这一门誓言是陆生的内心之言，并不是信口雌黄，陆生不愿意做出违逆自我内心的事情，只求坦荡修道，便能万事舒畅通达了！

　　不过以陆生现在的修为还不足以运转地铸诀来炼制这万鬼幡，所以陆生只能全力保持万鬼幡空间的稳定，现在也不敢再吸纳更多的鬼魂进入到万鬼幡之中了。

　　将这一切都搞定之后，陆生又吸收了些许灵石之中的灵气，便再次静坐起来，将心神回归自身，沉浸到泥丸宫内，紫金元尊之上道道紫金色的光华携带着一缕缕本源之火不断地流转着，显得极为庄严和肃穆，有一种神圣不可侵犯的感觉，而后陆生便将心神进入到紫金元尊之内，透过紫金元尊来感受自身的修为境界……

　　心神一进入到紫金元尊之中，陆生便感觉到一股极为强大的压迫感不住袭来，这种感觉如同大灾大难即将来临，陆生心中一惊，默运了一遍清心决，这才稳住心神，开始试探着这一股如临厄运的压迫感到底来源于何处！

　　细细摸索之中，陆生竟然发现这一股如临厄运的巨大压迫感竟是来自于紫金元尊上方的那一处天囱之上，冥冥之中直指着上天！

　　这一股压迫之感竟然来自于上天！

　　“难道是天劫快要降临了？”陆生突然想到这一点，而后便看向天囱之上，只见透过天囱看到的那一方空间之中已经是风起云涌，一团一团的云朵聚集在一起如同是疯狂地漩涡，不断地释放着惶惶天威！

　　“果然是天劫来临的前兆！”


第三百二十八章 天劫前的准备

　　每一个即将渡劫之人都会有感应，在天劫真正的降临之前元神都会感受到上天对自己元神的影响，从而知晓天劫来临的日期。

　　陆生也在元神之上的那一片空间之中推算出天劫就在半月之后，因为之前陆生亲眼见到了叶凌风渡劫飞升的情景，所以陆生并没有惧怕之心，相反，陆生反而期待着天劫的来临。

　　仙劫，顾名思义，是为成仙之劫。

　　成仙是修道之途上非常重要的一道坎，成为仙人便代表真正的脱俗，脱离俗世，肉身也不再是凡体肉胎，而是真正的仙灵之体，感应的是天地之力。

　　世间多少人凡人、修者期盼着能够成仙？

　　在书中记载着、在歌谣中唱诵着，神仙就像是那高高在上的月亮一般，总给人无限的遐想。一朝成仙，从此逍遥天地，寿与天齐，天地美景，良辰美酒。

　　其实，仙人的生活又哪有这般如梦如幻的美好呢？

　　陆生想到这里，嘴角微露苦涩，现在也才真正明白当初为何老汪、朱信等人并无意修道。

　　或许朱信和老汪想不到这个层次，但是总归说来还是人各有志，朱信和老汪也知道修炼之途其险且远，无数未知的漩涡和暗流潜伏在各处，随时都有可能夺人性命，朱信和老汪只是向往平淡安静的生活，在最平凡的生活之中感受到生活的真谛和快乐，这样不也足够了吗？

　　“不过，既然我选择了修道之途，就不应该放弃！”陆生心底暗道：“况且，我修炼不只是为了我自己，还有李梦云，她为了我而……”

　　想到这里陆生心中一定，心神有坚定了几分，而后进入到五行界之中，将自己即将渡劫的消息告诉了蚩尤等人。

　　蚩尤听到陆生即将渡劫，顿时大喜，因为陆生渡劫飞升，蚩尤就能和陆生一同前往魔界了，一旦回到魔界，蚩尤就不必再害怕仙界大能的追杀，同时也可以加速恢复修为了。

　　“只是……”衡楚仲听到陆生说要渡劫了，首先也是一喜，之后却是面露难色。

　　见到衡楚仲这般神情，陆生便开口道：“衡大哥有什么事情直说无妨！我们都是自己人就不必介意了吧？”

　　衡楚仲点了点头，依旧是面露疑惑，道：“是这样的，陆兄弟，你渡劫之后就会飞升到天界，因为你有五行界这件至宝，所以只要我们呆在五行界中，就可以和你一同进入天界。但是，我想问的是，如果我们也到了天界，那我们到时候该怎么渡劫呢？”

　　衡楚仲此话一出，叶思帷、苏荷等人也才想到这个问题。是啊，如果陆生将他们带到了天界，那么他们还能渡天劫吗？

　　只有在渡天劫的时候，只有依靠天雷来淬炼肉身，摧毁肉体凡胎之中的杂质、凡气，才能够锻造出仙灵之身，如果没有天劫，那肉身就永远也无法修成仙灵之身了……

　　陆生也是一愣，因为陆生也从来没有想到过这个问题，“我也不知道……这倒是我疏忽了！”陆生如实说道。

　　“对了，蚩尤前辈，你可知道？”苏荷突然想到蚩尤毕竟是天界之人，便向蚩尤问道。

　　蚩尤呵呵一笑，道：“你们多想了！天劫只是一种最直接的劫难，也是上天感应到修者的修为而降下的天雷！所以不管是在那一界，只要你的修为到了那个境界就自然而然地会降临天雷！不然那些在天界出生的人怎么修炼？”

　　“原来如此……”

　　众人听到蚩尤这么一说，便也释然了，既然天劫无论在那一界都能将临那也就没什么好担心的了。

　　蚩尤又接着说道：“其实你们到天界去不仅不用担心渡劫的问题，反而你们高兴而来不及。在天界仙灵之气非常充裕，你们身处在其中，修炼速度比上在蓬莱世界不知道要快上多少倍！”

　　蚩尤此话一出，众人纷纷露出了向往的眼神，尤其是陆尘、李南天这修为最低的两人，更是显得迫不及待了！这两人一直觉得自己修为在众人之中最低，所以一直努力地修炼着，尤其是李南天，自从跟随陆生以来，极少有时间不是在闭关修炼之中，跟着陆生，李南天也不用担心缺少修炼的灵石，也不必担心没有其他修者梦寐以求的神通以供修炼，就连武器也不用担心，不过李南天也知道了陆生和李梦云的关系，便也没有受之有愧的感觉了……

　　“陆生，那你就用这十来天的时间好好准备一下，渡劫毕竟是极为危险之事，切不可有丝毫掉以轻心！”蚩尤又提醒道。

　　陆生点了点头，道：“我会将自己的状态调整到最佳，如果能够将螭龙乾棍的器灵青岩唤醒那就更好了！这样吧，我再用这渡劫前的最后十几天闭关修炼一番，如果能够让青岩恢复过来那渡劫就万无一失了！”

　　“你去修炼吧！不要想太多了！”苏荷朝着陆生莞尔一笑，道。

　　陆生点了点头，情意绵绵地看了看苏荷和叶思帷一眼，便转身再次前去修炼了。

　　陆生先将自己的心神之中的杂念一一抛去，因为陆生知道仙人天劫的九道天雷的第九道考验的正是修者的内心，如果修者的内心被心魔占据，定然是究其万法也无法渡过此劫的，心魔来自于人的内心，衍生于各种邪恶的意识之间，这些潜伏在人内心未知角落里的心魔在惊天天劫之中的心魔天火所引发的幻阵催发之后，便会放大百倍千倍，极大地干扰修者的心神，使得修者如同陷入了无穷无尽的梦魇之中，难以分辨事实和虚幻！

　　仙劫之雷，不仅在前八道雷将肉身淬练一遍，完全毁掉了肉体凡胎，重铸仙灵之体，同时也在第九道天雷的时候将心神锻造一遍，将修者内心之处的心魔彻底摧毁，如果能够渡过天劫，那么修者无论是肉身还是心神都会发生天翻地覆的变化。但是如果心性不够坚定，肉身太过脆弱，就极有可能在天劫之时被天雷将肉身完全摧毁，将元神轰灭，根本无法渡过此劫……

　　陆生现在极为迫切地想要渡过天劫，一旦渡过天劫，陆生将成就仙灵之身，同时陆生的境界也将达到天仙之境，心神也会产生飞跃般地变化，同时陆生修炼的《炼器诀》和《伏魔心经》也都能够再度深入，其中《铸器诀》的地铸诀需要陆生修炼到天仙境界，就能开始修炼其中地铸诀的部分，地铸诀一旦修炼到完美，陆生就能炼制出仙器！到现在陆生利用人铸诀所练出来的器物最多也只是绝品道器，根本无法将任何仙灵之力加铸到器物之中，这时因为陆生根本无法调用仙灵之力的缘故。至于伏魔心经，随着修为境界的提高，自然而然能够修炼到更高的层次了。

　　另外最为重要的就是五行界！

　　开启五行界的第二层！

　　只要陆生的修为境界达到了天仙境界就能开启五行界的第二层，五行界的第二层与外界的时间差已经非常巨大，在五行界的第二层之中每过一年，外界就会过去百年！这样陆生修炼起来不知道要节省多少时间了……

　　陆生每每想到这些，都会对天仙境界有着极度地渴望，不过陆生也知道，自己切不可太过急躁，凡事应该循序渐进，不可冒失突进。

　　陆生将心神自我审视了一遍，现在让陆生唯一担心的就是李梦云了，这时种在陆生心神之中无法抹去的情种和伤痛，虽然陆生在平时也会刻意去压制住心神的波动，防止心魔的滋生，但是心魔滋生于无形之中，潜伏在根本无法发现的内心角落，无形无色，难以捉摸！

　　而后陆生又将螭龙乾棍取出，螭龙乾棍的棍身之上仙灵之气越来越浓郁，显然青岩在复苏之中，陆生将心神沉入到螭龙乾棍的棍身之中，螭龙乾棍是为上品仙器，其内空间非常之大，陆生穷目望去，只见其内飘渺浩远如同一望无际的璀璨星空，无数散发着无尽星光的星辰运转不息，隐隐约约围绕而成了三道巨大的阵法，阵法高深莫测，遍布奥义和法则，陆生知道这就是青岩所说到过得关于三卷天书秘密的大阵，之前陆生境界太低根本无法看出端倪，现在陆生已经接近于天仙境界的修为了，便隐隐能够看出阵法所在了。

　　青岩在那一次受伤潜伏到螭龙乾棍之后，就再也没有出现过了，陆生也无法寻找到青岩的藏身之所，但是青岩的气息依旧遍布在螭龙乾棍内部的空间之中，陆生虽寻找不到青岩，却能感受到它的气息，能够感受到青岩的气息越来越强大，所以陆生不息花费大量的灵石放置在螭龙乾棍之中，为了就是让青岩能够早日恢复实力。


第三百二十九章 大生命符

　　最近陆生不但能够感觉到赤龙乾棍的棍身之上仙灵之力渐渐密布起来，还能够感觉到螭龙青岩若有若无的召唤之声，陆生心中坚信，这一定是青岩对自己的呼喊。

　　元神在螭龙乾棍的内部不断的翱翔着，陆生感受着螭龙乾棍内部浩远、亘古如同洪荒初开一般的气息扑面而来，这种种混沌如同命运起始的感觉总是让陆生大为疑惑，这螭龙乾棍做为一柄仙器，其中的空间气息隐隐之间比上五行界还要浩远神秘太多太多……

　　陆生甚至怀疑这螭龙乾棍到底是不是仅仅只是仙器……

　　就在陆生的心神飘忽不定的时候，突然传来了一声极为微弱的呼喊之声。

　　“主……主人。”

　　陆生一惊，连忙循声望去，只见目光所及之处，一道模糊的光影若隐若现，从依稀的轮廓看来，正是螭龙青岩的影像！青岩蜷缩在一个角落，唤着陆生的声音也是越来越明显，陆生见到螭龙这番可怜兮兮的模样，不免心中为之动容，连忙走了上去。

　　“青岩……你现在怎么样了？”陆生开口问道。

　　“回禀主人，青岩的伤势已经恢复了不少了这些年来感谢主人从未间断过的灵石的补给，我知道为了恢复伤势我吸取了无尽多的灵气，主人的恩德，青岩一定铭记于心！”青岩一脸感激，声音之中带着些许激动而颤抖着。

　　陆生淡然一笑，似轻描淡写地说道：“青岩，你大可不必如此，你既然是我手中兵器的器灵，我就有责任保护你，你受伤了我必然也应该为你疗伤，现在你能够再次醒来，我真的很高兴！只是……我看你现在气息还甚是微弱，你恢复了几成实力了？”

　　“一成不到……”青岩苦涩地说道。

　　陆生点了点头，似乎一切都在意料之中，又道：“青岩，你也不必因此而自惭，上一次突如其来的仙器之劫让你遭此大难，不过你能够挺过来那就是最重要的了，你有什么需要尽管和我说，我定然会全力帮助你的！”

　　青岩的脸上更是感动，道：“青岩没有别的要求，只需要主人能够帮助我快速恢复实力，这样青岩也才能够更好的保护主人，为主人效力！青岩知道主人在几日之后就要渡天仙之劫了……青岩这里有一道灵符，是昔日祖玛妖帝赐予青岩保护性命的，希望能够帮到主人！”

　　说完青岩原本模糊的身形变得实质化了，只见青岩抬起硕大的龙爪，很快便有一张周身流转着青绿色气流的符飘至陆生，陆生把手一招，那一道青绿色的符纸便飞入到陆生的手中。

　　这一张符一入手，陆生便感觉到一股充满生命气息，袅袅不绝浸入到肌肤之中，这一阵阵生命气息在手心之处不断蔓延，随着肌肤之下的筋脉不断流入到陆生的心脏、肝肺之中，陆生顿感神清气爽，全身上下每一个毛孔都畅通无阻，能够极为顺畅地沟通外界和体内的世界，原本潜伏在肌肤表皮之中的死皮、杂质也纷纷脱落掉，很快又长上了新的表皮和血管。

　　“这是什么符？竟然有这种神奇的功效？”陆生惊讶地说道。

　　青岩微微沉吟，道：“这张符是当初祖玛妖帝在灵宝大帝那里用一卷天书换来的诸多宝贝之中的一件，叫做大生命符！这张符文能够自主地凝结天地之间的灵气，修复修者受创的肉身，速度之快难以想象！但是，如果元神的修为太低，所能利用这张大生命符的效能也就越差，同样如果元神受到了大创，也不能很好地发挥出大生命符的效能！”

　　“这么说来，这一件大生命符就相当于无穷之多的生生不息丸了？”陆生想了想，又道：“不……这大生命符远远非生生不息丸能够比拟的！生生不息丸能够极快地修复修者的肉体伤势，但是那也仅仅局限在神通境界和神通境界以下的人身上，如果是仙灵之身，生生不息丸的功效就要差上太多了！但是这大生命符却是不同，按照青岩的话看来，随着元神的强大，大生命符的功效也会越来越明显！这么说来对于仙人来说这一张大生命符依旧有极大极快地疗伤之用！

　　另外一个远非丹药所能及的功能那便是只要将这一张符文炼入体内，使其和肉身融而为一，那么一旦肉身受伤，大生命符便会自主地吸取天地灵气来滋补肉身，疗治肉身之上的各处创伤，这就省去了自己去吞服灵丹的时间，虽然吞服丹药的时间只是短短的一刹那，但是这短短的一刹那在高手过招之时，却是极为宝贵的，甚至往往就是这么一瞬间，就能决定出战斗的胜负，生死和存亡！”

　　陆生细细一想，便知道这一张大生命符定然是极为难得的宝贝，复看手中这一张符，其上无数扭扭曲曲的极为细小的文字和符图密密麻麻附在一张深绿色的符纸之上，也不知这张符的符纸到底是什么材料炼制而成的，只知道这符纸触手微凉，生气勃发，不似寻常的纸质材料，倒似活生生的植株一般生机无穷……

　　“主人……青岩伤势威能恢复，无法助您渡劫，只能将这一张符献给主人，希望能够助主人顺利渡过此次天劫！主人速速将这一张大生命符炼化了吧……”青岩又道。

　　陆生见青岩一脸诚恳的样子，点了点头，道：“我现在就炼化这张符！青岩，你对我的恩情我日后定会极大地回报于你……”

　　说罢陆生便从指间激射出一点精血，朝着大生命符飞去，大生命符上顿时蒙起一层浓光，似乎是感受到危机前来一般，许多到符篆开始脱离符身，在半空之处结成圆形，围绕着符身流转不息，似要抵抗住陆生的精血侵入。

　　陆生微微一愣，想不到这一张大生命符也有这等灵识，竟能和一般的仙器一样具有自己的意识了……

　　这一张大生命符原本是祖玛妖帝留给青岩的贴身之物，被祖玛妖帝炼化在青岩的元神之中，现在青岩将这一张大生命符转移给陆生，便将自己元神之上和大生命符的灵魂印记解开了，大生命符一脱离了青岩的元神束缚，便成为了无主之物，像这种具备了意识堪比仙器的大生命符都不甚愿意受到束缚，都想要和寻常的修者一般，拥有自由和独立的意识，如果让它们逃离出去，过了千年万年甚至还有可能修炼化形，成为真正的生灵！

　　而且这种符就和那些仙器、仙丹一样，一旦修炼化形之后身体之中便具备了原本做为器物、丹药之时的功效，比如这大生命符修炼化形，那么所化成的修者便在体内自然而然的具备了大生命符的功效，同样如同是仙丹、仙器修炼化成了人形，都将是具有天赋神通的存在……

　　陆生自然是不可能放任这么一张珍贵的大生命符逃走了，陆生右手朝着大生命符虚抓而去，幽冥鬼爪便急速飞出，朝着大生命符覆压而去，幽冥鬼爪随是陆生的一门寻常神通，使用起来却也是得心应手，幽冥鬼爪可大可小，在空中速度飞快，大生命符纵然具备意识，但修为几乎等于零，根本无法逃过陆生幽冥鬼爪的抓摄，被陆生的幽冥鬼爪给捏在空中，符身不断地扭曲着，似要逃离陆生的控制！

　　“哼！一张小小的符，就想要逃离我的双手么？”陆生冷声一喝，在幽冥鬼爪之上又射出几道混沌之火，插着大生命符的符身飞过……

　　陆生这一招着实让大生命符惊吓不已，符身一阵震颤之后便老实了下来，这混沌之火能够焚烧世界万物，大生命符自然是感受到了混沌之火的恐怖气息，不敢再有任何放肆之举，生怕惹恼了那一个白袍男子。

　　陆生微微一笑，心想这大生命符果然怕火，又道：“你乖乖地让我炼化了你，这样你便能够存活下来，否则我定然用这一团火将你焚烧殆尽，从此再也没有任何生机！”

　　大生命符便不敢再抗拒陆生的精血，原本散布在俯身四周的符篆和光华也渐渐隐退，再度回到了俯身之上，随着这些光华的隐退，陆生的精血射到了俯身之上，渐渐浸入到了符文之中。

　　随着精血浸入到符身之中，陆生逐渐感觉到了元神和符身的联系，一股妙不可言的感觉渐渐从陆生的心头泛起，这种感觉就如同是大口大口地呼吸着三月天里春雨过后大地之间草木万物复苏之时的那一股生命气息，舒畅淋漓沁人心脾。

　　陆生不由得大啸一声，因为那一张大生命符本就是无主之物，上面也没有什么禁制和封印，陆生很块便将整张大生命符祭炼成功，大生命符也隐入了陆生的身体之中，和陆生的肉身合二为一了，同时大生命符的功效和用法也为陆生所一一了解。

　　和大生命符融合之后，陆生感觉全身上下精力充沛无比，满意地点了点头，朝着青岩说道：“青岩，这次多谢你了，有了大生命符，我相信渡过这次天劫应该是万无一失了！”

　　青岩龙首上下仰合，道：“主人气运非常，一定能够顺利渡过天劫的，我就在这里等候主人的好消息了！”

　　陆生点了点头，又将一枚元石放置到青岩的身侧，便飞身离开了螭龙乾棍！


第三百三十章 天劫来临

　　陆生如今将大生命符炼制到了肉身之中，肉身和灵符合二为一，因此具备了大生命符全部的威能。肉身不仅具备的罗汉金身的强悍程度，还拥有自主恢复的神奇功能，强大的程度已经远非一般的天仙能够相提并论了。

　　陆生再次回到五行界当中，距离渡劫之时已经只有几个时辰了，陆生感觉到元神之上，那一方洞天之中乌云已经密布如同重重叠叠的罗帐，似乎随时都会有惊天巨雷从上劈下，其中隐隐散发出来的威压和未知的危机让陆生不禁感觉到些许惧意。

　　这是人对天的惧意，没有缘由的惧意。

　　举头三尺有神明，神明即为青天，所谓人做事天在看也是这个意思，从古到今无论什么信仰、什么出生、什么类型的人或者非人都会对老天产生莫名的膜拜和敬仰，这便是天威！

　　天劫就是天威释放的一种方式，任何人想要逆天改命，脱凡修仙都要接受上天的洗礼，接受天威的考验！

　　见陆生闭关出来了，等候多日的叶思帷和苏荷便迎了上来。

　　“怎么样了？陆生……”叶思帷抢先问道。

　　“青岩已经苏醒了，但是还没有恢复实力，不能再天劫之时帮我了，不过青岩给了我一件宝贝，能够助我顺利地渡过此次天劫！”陆生道。

　　见到陆生胸有成竹的样子，苏荷和叶思帷相视一笑，也不再多问青岩给陆生的是什么宝贝。

　　这时蚩尤、廖化、衡楚仲等人也走了过来。

　　“陆生兄弟，还有多久渡劫？我们可都是前来为你加油助威的！你决定将渡劫的地点选在哪里了吗？”蚩尤笑着说道。

　　“就在几个时辰之后了吧！我想地点就选在日月剑宗的门内弟子和长老的渡劫之地吧……”陆生说道。

　　“哈哈哈哈……”这时，一声爽朗的笑声响起，来者正是鬼谷子、孟元吉和攸青云。

　　鬼谷子大笑之后，已经走到了陆生的身边，拍了拍陆生的肩膀，道：“陆兄将渡劫地点选在天机阁自然是不二之选了！在这天机阁之中不必担心外人的骚扰，只需要一心渡劫便可！而且渡过天劫之后还能就地闭关。”

　　“哦？日月剑宗的渡劫之地就是天机阁？”陆生略带惊讶地说道。

　　“当然就是这天机阁了！”鬼谷子点头道：“天机阁是我日月剑宗的圣地，自古以来门内长老、弟子渡劫都选在此地。”

　　“原来如此，我身为日月剑宗的人竟然连这点都不知道，还真是惭愧啊！”陆生汗颜道。

　　“呵呵……这也没有什么，你一心修炼，对于这些琐事没有听说也是正常！”鬼谷子笑道。

　　“是啊。陆生……你将全部心思都放在了修炼之上，可谓是心无旁骛，所以你修炼起来速度远远快于常人，不过你的天资原非常人可比，想当初在七玄世界的时候，你还只是一个小小的体格境界的小人物，然而现在放眼整个蓬莱世界，也没有几人能够和你比肩了！”孟元吉感概地说道。

　　“世事变化无常，非我等能够完全预料，我所能做的便只有努力修炼，将自己的命运掌握在自己的手中！”陆生顿了顿，又道：“虽然这条路很长、很长，但是我绝对不会放弃！”

　　“一心求道如斯……何愁大道不成？哈哈哈哈……”蚩尤在一旁大笑道：“陆生兄弟，你修为虽然低，但是你的心性和眼见却比上许多仙人还要高远，实在是难得啊！”

　　陆生不置可否地笑了笑，丝毫也看不出即将渡劫的样子，一切云淡风轻，波澜不惊，又看向攸青云道：“青云仙子，当初在七玄世界的时候你赠予我一门你的天赋神通，这一门神通极为宝贵，让我许多次在险些丧命的时候都逃过了劫难，做为回报我有一点礼物要送给你！”

　　说罢，陆生右手缓缓伸出，食指朝着攸青云的眉心之处一指，一团细小的火焰便悄然飞出，朝着攸青云的眉心之处飞去。

　　攸青云见那一团细小如蝇的火焰飞来，反而闭上了眼睛，任由那一团火焰贴近自己的眉心，而后那一团细小火焰一接触到攸青云的眉心之处的肌肤，便如同水滴浸纸一般，进入到了攸青云的眉心上停了下来，红芒闪烁之中，攸青云满头的红发都飘荡起来，随着一团团神秘的力量不断地张合，那一团细小火焰最终定格了下来，停留在攸青云的眉心之上，化成了一个如同三叶草的图案，细看这下就能发现这分明是一束火焰的图案。

　　“多谢了！”攸青云话语不多，只是简简单单了说了句，心底却是感激不已……

　　陆生微微点了点头，道：“你是凤凰转世，也是火属性的上古神兽，这一束火焰是本源之火，其中还有九尾妖狐的妖核心火，对你的修为有莫大的好处。切记不可冒然吸纳，只需要每到修炼之时，用之淬炼你体内的火焰，便能起到交融互成的效果。”

　　攸青云点了点头，她自然是知道这一团火焰有多么难得了，这种本源之火可是天上地下、苍天诸界最为难得的火了，天界十二种异火就是由本源之火分化而成的，而世间千百种火焰皆是由十二种异火之中的种种异火衍生而出的，如果说异火是凡火之母，那么本源之火就是凡火之祖了……

　　而后，众人又交谈了一阵，等待着天劫的来临……

　　终于……

　　“轰隆隆！”

　　在天机阁之上，传来一声雷霆震颤之声。

　　陆生一震，道：“天劫即将来临了，各位退出百丈之外！”

　　众人连忙往后飞退，退到了陆生渡劫之时天雷可能波及到的范围，而陆生就在正中央，在千万颗星辰之间，等待着劫雷的降临……


第三百三十一章 惊天灭世劫雷

　　天机阁当中，阵法密布重叠罗障，四处点缀着或明或暗、或大或小的星斗，行走在其间，真犹如漫步于宇宙星辰之间，如梦亦如幻……

　　陆生孤身而立，一袭白袍纤尘不染，干净得极为好看，映照着漫天的星辰之光，看起来更有一种让人眩目的感觉。

　　陆生一仰头，无穷无尽的天风夹杂着九霄罡风狂涌而下，将陆生的白袍刮得猎猎作响，陆生一头乌黑长发也砰然绽放，迎风飘荡。

　　“我之一生，起于卑微至极的小乞丐，偶的机遇踏入修炼之途，历经了百年，无数的坎坷、无数的危机、无数的机遇！我从未放弃，从没有退缩，时至今日方才有此成就！今日就要在此地，日月剑宗的天机阁内完成渡劫，从此脱凡化仙，真正的成为立于九霄、漫步云端的仙人了！”

　　陆生在这一刻心中豪气陡生，多少个日日夜夜的食不知味的闭关苦修，多少次死里逃生九死一生的坎坷波澜，又有多少鲜为人知的落寞和孤寂？

　　“轰隆隆！”

　　天上惊雷炸响，如同潜伏在无尽雷云深处的巨龙惊吟，整个上天都要为之震颤，无数星辰为之变色。

　　陆生的这一次渡劫，似乎劫云比上叶凌风的还要密布许多，从天机阁往上极目看去，足足覆盖了近百亩地的上空皆是被浓云浓罩，乌黑如墨，难见天日。星斗失色，悄然遁形。

　　叶凌风渡劫之时，再降下第一道劫雷之前，天空之中根本就没有轰隆隆的雷鸣之声，而陆生的雷劫还未降下，九霄之上的滚滚乌云之中已经如同是连环炮一样的响了无数次闷雷之声。

　　陆生因为并不知晓，只以为这是渡劫之前皆有的前奏，一旁的蚩尤和廖化看得却是心惊肉跳，面色凝重。

　　“怎么会这样？”廖化望着那足足覆盖了百亩之地的漫天黑云，难以置信地问道。

　　“惊天灭世劫雷？难道这就是惊天灭世劫雷？”蚩尤的脸上更是写满了惊惧和怀疑，嘴里的语气就连众人都来都是心中阵阵发寒……

　　“蚩尤前辈……你说的惊天灭世劫雷到底是什么意思？是不是陆生这次渡劫有危险了？”苏荷略带担忧地向蚩尤问道，叶思帷也是极为担心地看着蚩尤，想要得到迫切的消息。

　　鬼谷子等人也围了上来！

　　“这……”蚩尤面色极为凝重，深深地看了苏荷一眼，道：“关于惊天灭世劫雷，我也是偶然之间听我世尊通天教主提到过。传闻在创世之初，创世之祖鸿钧道人在修炼成仙的时候所渡的天劫也是惊天灭世劫雷！而后玄黄大世界衍化的无数年里，前后又有九个修者在渡天仙劫的时候遭遇到惊天灭世劫雷，统统生死道消！”

　　蚩尤此话一出，在场的所有人都脸色一变。

　　真正的九死一生！

　　而且鸿钧道人是什么人？能够创造出玄黄大世界之人，这样的人就算能够渡过惊天灭世劫雷也不足为奇。

　　“不会的……陆生一定不会有事的……”叶思帷喃喃地说道，同时一脸紧张地看着远处的陆生。

　　无穷无尽的满天乌云之下一袭白袍光华不减，反而更显出一份出尘之意。

　　陆生看向苏荷等人，见苏荷等人面色凝重，一脸担忧地看着自己，只以为这些人都在为自己担心，却不知自己这次所遭受的劫雷就然是玄黄大世界创世以来数千万亿年都只有十次的惊天灭世劫雷。

　　“呼呼！！！”

　　风势越来越大，陆生的白袍和长发鼓荡得越来越猛烈，风声夹杂着雷声，不断地灌入到陆生的双耳之中，陆生已经无法听到十丈以外空气之中的声音，这种感觉还在愈演愈烈，陆生用耳力、目力所能感受到范围也在逐渐逐渐地缩小……

　　“哧啦！”

　　突然之间，似乎毫无征兆一般，重重叠叠地乌云之中似乎被猛然撕裂了一道口子，一道漆黑的电雷朝着陆生的头顶猛然砸下。

　　这还只是第一道劫雷，九重天劫的第一重！

　　陆生抬头仰望着朝着自己劈下的劫雷，对比第一次叶凌风渡劫之时的情景，一种大为不妙的感觉开始蔓延起来，这一道劫雷虽然不是特别强大，但是其中却是蕴含了一种极为恐怖的气息，陆生隐隐觉得，这一股气息，甚至能够毁灭世间！对，就是毁灭世间的气息……

　　“这……这仅仅是第一道劫雷就能如此厉害？”陆生心中大骇，连忙将绝对禁地释放而出，同时一掌朝着劫雷拍去。

　　第一道劫雷漆黑如墨，虽只有手腕大小，却是密集如同实质的钢铁，速度奇快无比，似乎在眨眼呼吸之间就能击打在陆生的头顶之上。

　　陆生地这一掌拍出，蕴含了雷云掌这一门神通的奥义，同时陆生也将雷云掌经过了伏魔天书的加成，四倍威力拍出，顿时在陆生的掌心之处，无数多的雷云和雷电逆天而上，迎向第一道劫雷。

　　“轰、轰、轰……”

　　天空之中如同瞬间同时炸响了无数火炮，又似无数的仙魔修者在斗法一般，无数多处同时炸响，又有无数电光、火光激射而出，这一次猛然地撞击之后，在无穷无尽地狂风骇浪之中，第一道劫雷终于消散而去……

　　“这……”

　　所有人惊诧地看着这一幕，刚才那一道劫雷的威势，所有人都看在眼里，惊在心里，仅仅是第一道劫雷就能产生如此之大的威势！

　　这第一道劫雷的威势比上寻常渡劫者的天劫第七道还要强上些许了！

　　第一道劫雷散去不久，天上雷云再次翻滚。

　　“哧啦！”

　　又是一道劫雷撕裂乌云，如龙蛇一般翻腾而下……

　　这一道劫雷已经不再是单纯的黑色，其上还带着紫色的光电，黑色和紫色互相掺杂在一起，显得更为诡异和恐怖！

　　陆生看着这一道劫雷，能够清楚地感受到这一道劫雷比上第一道的威能足足要大上了一倍还不止，陆生暗暗叫苦，也不敢有丝毫的掉以轻心，一气之间就连续拍出了六掌，每一掌皆是经过伏魔天书的加持作用，每一掌的威能都能堪比寻常天仙的一击！


第三百三十二章 逐渐失控

　　第二道劫雷紫中带黑，粗如手臂，就如同一条放大了无数倍的难看蚯蚓在空中不断翻涌着奇丑的身子。

　　陆生连续六掌的掌劲同时拍出，在空气当中无数雷电如同炸开了的电花，看似四处散落地扭曲着，却是同时朝着第二道劫雷冲击而去。

　　这一次陆生做了充足的准备，在第二道劫雷刚刚降下的时候就拍掌相迎，所以劫雷并没有靠近陆生，而是在陆生头顶上方千丈的高空就被掌劲挡住了，纵然这惊天灭世劫雷威猛无比，也不可能在第二道劫雷就有能够摧毁六道具备天仙的实力的同时攻击。

　　“轰轰！”

　　如同沉重金属的轰然撞击，又如九天之上有神通广大的大神在不断地敲击天鼓一样，闷声不息，空气震荡之中升起了圈圈波纹。

　　第二道劫雷也被陆生挡了下来。

　　第二道劫雷的威势比上第一道劫雷已经足足大了一倍，要不是陆生早有准备也不会如此轻松挡下了，叶思帷几人在一旁看着意一直都是胆战心惊，这种劫雷换做是自己恐怕早已经无法抵挡了。

　　陆生虽然将第二道劫雷挡了下来，但是心中也是极度惊骇，这仅仅是第二道劫雷啊！

　　第二道劫雷就让陆生一次拍出了六掌雷云掌来抵挡，而且这六掌都经过了伏魔天书的加成，如果陆生格挡这天雷所施展的不是雷云掌而是无上神通撕裂苍穹或者开辟天地，也许陆生也能格挡下来，毕竟无上神通所催发出来的威力也是不容小觑，以陆生现今的实力施展出来也能直逼天仙境界的实力。但是，同时施展六次撕裂苍穹这等无上神通对于陆生体内元气的亏耗是无法估量的。

　　就算你体内有这么多的元气也来不及这等剧烈的消耗。

　　打个比方人身就如同一个巨大的瓶子，元气就如同瓶子里的水，虽然满满的一瓶水有很多，但是想要一次将全部的水倒出却是不可能的，只能通过瓶口咕噜咕噜地慢慢往外倒，除非将瓶子打破，才可能让所有的水一次都流出来。

　　修者的元气和肉身也是这个道理，元神之力来自于元气在元神之中的利用转换，元神之力施展而出不可能同时调用身体之中的所有元气，所以在施展顶级神通或无上神通的时候消耗元气的时候总有前后不衔接的感觉，这种感觉就是来自于元气的滞后，无法及时供应神通施展所需的元神之力。

　　如果陆生所施展的是无上神通，那么是不可能像施展雷云掌那般轻松顺畅的，除非毁掉肉身，让元神之力疯狂外泄，这便是自爆肉身了，所然一次将瓶子之中的水全部倒出了，但是，瓶子也就破碎了。

　　饶是陆生拥有伏魔天书的加成，也不能肆无忌惮地催发雷云掌，因为雷云掌也属于高级功法，如果每一掌都是尽雷云掌所能发出的最大威能而催发，所消耗的元神之力也是绝非小数目，陆生一次尽全力拍出威势最大的雷云掌也只能达到三十来掌，像撕裂苍穹这种无上神通陆生最多也只能同时施展七八次，而后便需要稍作调息吸取灵石之中的灵气才能再次施展神通。

　　这才是仅仅第二道劫雷，就需要陆生六记雷云掌经过伏魔天书增幅效果才能够勉强抵消，按照先人渡劫的经验，九重天劫每一道劫雷都会比上前一道劫雷威力大上一倍！

　　随着第二道劫雷的散去，天空之中黑色的云炎再次发生了极为诡异地变化，原本漆黑如墨的云霄之中渐渐泛起了星星点点的红色光点，就如同在一块巨大的黑布上摆上了无数多的猩红色的暗夜坨莲，暗夜坨莲是一种极为妖艳，简直就是美丽的不可一世的神秘花朵，传说在午夜夜深人静的时候，就会吞噬掉沉迷于它那绝世孤艳的男子的灵魂……

　　望着满天足足覆盖了百亩之地的诡谲云海，陆生突然产生了一种错觉，就是自己在此时此刻融身到了天空之中，化成了一只孤鸿，正孤单地望着眼前不断流过的云层，就如同一个年幕的老人苍茫地看着岁月流逝、云卷云舒……

　　就在这一股莫名生起的苍茫和荒凉之中，陆生感觉到自己已经茫然失措了，似乎忘记了自己是谁，现在该做什么……

　　“轰隆隆”

　　就在这个时候，第三道劫雷劈开了天空，翻涌而下……

　　随着雷声轰鸣声的传来，陆生的元神猛然一惊，突然醒悟了过来，“原来我刚才心神受到了劫雷的困扰，差点就心性失守！”陆生突然醒悟到自己此刻还在渡雷劫，连忙再次拍出十道雷云掌拍向劫雷。

　　劫雷轰然而至，陆生也是急中方才做出的防备，十道雷云掌冲击到劫雷之时，劫雷距离陆生头顶已经只有了几十丈。

　　又是一阵天翻地覆地撞击，巨大的冲击力这一次直接波及到天机阁内的鬼谷子等人，廖化连忙布下了一个禁制，这才稳定住鬼谷子等人的身形，而在冲击的最近之地，陆生望着劫雷的余波产生的强大压力朝着自己倾轧而来，就如同是无数重山岳重重叠叠而来，陆生也不知到底有多少座，然而此刻雷云掌已经不能再次凑效，因为冲击的余波已经袭来，只能靠着自身的防御来抵挡了！

　　陆生连忙将绝对禁地施展而出，在周身结成了一块三尺之厚的虚无空间，当第三道劫雷的余波撞到陆生的时候，猛烈地冲击在陆生地绝对禁地之上，绝对禁地竟然无法吞噬这一股冲撞之力，这一股力量和陆生的绝对禁地的力量竟然相互碰撞在一起，两股力量之间不能互相融合也无法互相抵消，所以陆生感觉如同自己身披一层坚硬的灵甲，却无法抵消掉一股巨大力量的冲击，这一股力量从上而下倾轧而来，将陆生的身形往天机阁的地板之下压去……

　　“噗哧！”

　　天机阁坚固的石质地板被压开了裂缝，陆生的双腿被直直地压了下去，陷入到地底三寸之深，天机阁本就是用采集蓬莱世界四处的珍贵材料打造而成的，这地板自然也绝非寻常石头，想不到竟然也会深陷三寸！

　　不过好在陆生的身体极为强悍，饶是如此，依旧没有真正的受伤，除了身体的最外层的表皮和坚硬的石材裂开之时造成的尖锐角缝划出的表皮伤外，还真没有受到实质性的伤害。但是，陆生心底着实是一阵阵发寒，刚才的那一股力量实在太过刚猛，而且来势极为迅速，陆生就感觉如同一把巨大的闷锤直接望着胸口之上砸来！

　　而且这股力量仅仅是第三道劫雷的余波！

　　陆生吹了口气，从双脚陷入的坑中跳了出来，再次看了苏荷等人一眼，见到众人都是极为担心的样子，便勉强地笑了笑……

　　第三道劫雷便是如此，而且具备了心神上的困扰，这还真是匪夷所思的事情，当日叶凌风做为上古奇兽飞升前所渡的天劫也是在第九道劫雷才具备心神攻击，想不到陆生的第三道就出现了，而且仅仅威力之大也能和叶凌风的第九重天雷相提并论了……

　　陆生此时渡劫的形势似乎已经进入了难以揣测的阶段，原本所有人都以为陆生渡劫能够轻松渡过，却不料竟然遇到了这个惊天灭世劫雷，渡劫的形势已经变得越来越严峻了……

　　第四道劫雷在第三道劫雷冲击后不久便又降临了，同样第四道劫雷也带着神秘的心神攻击，这一次陆生看到的是劫云之中布满了无数的金光佛陀，这些金光佛陀或大或小，都是大肚大耳，张口大笑，天空之中似乎布满了这些佛陀的笑声，陆生不知这到底是什么意思，却也因为吸取了第三道劫雷的教训，不敢再去胡思乱想了，之时沉住心神，将双眼紧闭，也不去看头顶之上的劫雷，只是连连往头顶之上不住拍击，巨大而澎湃的力量不断朝着头顶之上涌去，陆生的双手连连拍了十六掌，十六掌一气呵成，连贯通畅，竟似合成一掌之威，十六股掌劲浑然一体，威力之强，就连空气也被擦出了无穷火花，掌劲擦出的巨大火柱朝着劫雷撞击而去，猛然一声巨响，火花爆炸，无穷之多的火星在天空散布开来，如同仙女散发璀璨耀眼……

　　同时第四道劫雷的天雷也被轰散了，无数细小的电蛇在空气之中发出哧哧啦啦的声响，同时无数空间之中细小狭窄的裂缝陡然而生，如同一条条千足蜈蚣在天空空陡然出现，但随着电蛇的消失也最终消散在天空之中……

　　陆生知晓这一道劫雷除了心神攻击之外，劫雷本身就具备毁天灭地的威能，那些细小的电蛇如果触及到一般的物体，就会瞬间将之摧毁、吞噬拉扯到空间乱流当中……


第三百三十三章 重塑肉身

　　第四道劫雷冥冥之中似乎带着来自于佛界的某种难以摸索的联系，至少以陆生现在的眼见是不明白这一道天劫的劫意到底是什么，所渡的是什么劫，破得是什么难！也许在以后的修炼之中陆生会逐渐拨开重重迷雾，清晓这劫意到底是什么……

　　第五道劫雷在第四道劫雷之后紧随而下，这一次天空之中的雷云再度变化，分化摆合，各呈异处，渐渐地团团乌云凝聚成一块一块，稀疏的轮廓逐渐实质地清晰起来，细眼细看之下就能发现这些云朵凝结而成的竟是一只只猛虎，只只猛虎如同饿虎扑食，面态狰狞，随着无数老虎的齐声怒吼，劫雷咆哮而来。

　　这一声惊天怒吼实则是巨雷降世的咆哮之声，千万只老虎的同时吼叫不过是幻象而已，不过这一阵幻象倒是极为真实，看起来就如同真正的万虎同啸一般，声势之壮阔，让人心惊胆颤。岂止是人心惊胆颤，就连鬼神都要惊惧不已，倘若是真正的万虎齐啸，那些境界修为低的鬼魂则会直接被生生震散了阴魂，落得魂飞魄散……

　　陆生纵然紫金元尊的强大远远超越了同等级修者的元神许多，却也在这种万虎齐啸的浩大声势之下心神震颤不已，当劫雷袭来的时候雷云掌不断拍出也略显心有余而力不足了，同时双手之上螭龙乾棍也召唤出来，虽然螭龙乾棍的器灵无法施展神通协助陆生，但是凭借着螭龙乾棍器物本身的强大也能助陆生一臂之力了。

　　陆生前四道天劫本就元神大损，现在心神又受到了震颤，穷一身之力也只能拍出十几掌了，十几掌雷云掌经过了伏魔天书的加成威势吞天，然而在和第五道劫雷碰撞之后，寸寸掌劲系数瓦解，劫雷虽然被削弱了七分，却依旧有三成雷电继续朝着陆生砸来！

　　这仅剩余的三分雷电依旧沉重得有亿万斤之中，陆生连忙将螭龙乾棍挥出，却是再无气力施展神通，劫雷轰然而止，在螭龙乾棍之上劈出了一道圆弧，螭龙乾棍在电弧之中变得青光更胜，欲要将劫雷抵挡下来，但是失去了青岩的法力作用，螭龙乾棍的威能却小上了太多，劫雷并没有在螭龙乾棍的阻隔之下停留多久，而后便化成了电弧劈向了陆生……

　　陆生的绝对禁地也已经稀薄了一半以上，电芒在劈到陆生之后，刺入了陆生周身的虚无空间，陆生感觉到这一股力量一陷入到自己的造成的那一片虚无空间之后，便疯狂地扭动着，造成了虚无空间之中的乱象丛生，竟然有新的空气在里面形成，欲要吞噬掉陆生的这一片虚无空间……

　　好在这第五道劫雷大部分的威能都被陆生的雷云掌拍散，余下的一部分再经过螭龙乾棍的阻隔，又削弱了不少，在陆生周身的虚无空间内闹腾一阵之后，终归是沉寂了下来……

　　第六道劫雷降临之前，天空之中的劫云再次凝聚，呈现出千姿百态，乌黑的发紫，紫的瑰丽融合在黑色的神秘之中，有一种说不清道不明的气魄，而后朵朵紫黑劫云在空中扭转翻腾，渐渐化成了一条条当空巨龙，对！就是巨龙，许许多多的龙虎在苍穹之上做扑斗之势……

　　这劫云竟化成了龙虎之象，龙虎之象的劫云又是包含了什么天意？

　　劫雷地威势远远大于前一道劫雷，似龙精虎猛，气势吞天，整个天机阁的星辰都在这普天的龙虎之象中渐渐消散，劫雷粗如水桶，所过之处，空间震荡破裂，带着摧毁天地的力量，陆生全身上下的元气都来不及供应元神之力的消耗，此时已经是危难的时刻，陆生也来不及顾虑太多，连忙将乾坤袋之中的最后几颗七窍金丹全部 塞到了嘴中……

　　七窍金丹的元气疯狂地扩散而出，将陆生全身的静脉都鼓起成一条条蚯蚓一般，这些元气源源不绝地流入到几近干涸的泥丸宫内，然后被元神再度吸收，转化为元神之力……

　　纵然七窍金丹能够发出难以尽数的元气，然而陆生的紫金元尊所能将元气转化成元神之力的速度实在有限，陆生也来不及等到这些元气全数转化成元神之力就不得不连连数掌拍出，这一次陆生已经是强弩之末了，仅仅只打出了十掌！

　　十掌拍向第六道劫雷，雷云掌重叠而出的十掌雷电轰然一声就被劫雷直接摧毁，竟然只是稍稍削去了劫雷的小部分威能，劫雷依旧势如破竹一般撕裂着空间铺天盖地而下，如同一块巨大的水柱当头砸向陆生，陆生甚至来不及再次催发神通抵挡，整道粗壮至极的雷电就将陆生完全笼罩在其中了，陆生周身的绝对空间越来越小、虚无空间越来越稀薄，到最后“噗”然一声，虚无空间全然破裂……

　　“哧哧！”……

　　无穷无尽的电芒涌向陆生，在陆生的身上疯狂地肆掠起来，陆生如同感觉到周身被万千把刀剑不住地割裂着，一阵阵撕裂裂肺的痛苦直袭灵魂！

　　“啊……”陆生痛苦地大吼起来，纵然陆生的罗汉金身强大堪比道器，却依旧无法抵挡住威能如此强大的雷电的侵袭，寸寸皮肉被强大的电芒摧毁，变成了堆堆死肉，电芒甚至还穿过皮肉进入到陆生的经脉骨骼之中，欲要将陆生的骨骼电成碎末……

　　就在陆生的肉身受到了极大的破坏之时，青岩赠予陆生的大生命符终于在陆生的身体之中起了反应，大生命符之上无穷无尽的生机不断扩散而出，随着陆生周身的经脉不断地流转到各处的血肉和骨骼之中，原本被雷电破坏掉的骨骼和血肉获得了新生，再次转化成了一块块新鲜的血肉，这些新生的血肉不仅仅具备了全新的生机和结构，在强度之上还要大于陆生原本的血肉。

　　就这样在雷电不断地侵袭之下，陆生的整具肉身不断地被摧毁掉，而后又不断地在大生命符地作用之下不断地再度凝聚，一尊肉身越来越强大，甚至将侵入其中的雷电融合到了陆生的血肉之中，化为了能为陆生所用之物……


第三百三十四章 短暂的安静

　　如同遭受着炼狱般的痛苦，陆生的心神和肉身都同时受着极大的煎熬和考验，然而劫雷过后，陆生定然将重新凝聚成崭新的躯壳，同时心神的强大也将再次突飞猛涨……

　　随着肉身地不断凝聚而成，天地之间的灵气也不断融入到陆生的血肉之中，和那些劫雷之中的雷电一样，都成了陆生肉身之中的一部分，陆生的崭新的肉身——仙灵之身即将形成。

　　付出了超越一般修者渡劫所付出的代价，陆生所得到的回报也是远超他人，当日叶凌风渡劫之后的肉身也仅仅是半个仙灵之身，但是陆生在渡第六道劫雷的时候仙灵之身经完全凝聚而成了，同时伴随着仙灵之身的完善，紫金元尊也发生了极大的变化，那些吸纳在陆生肉身之中的雷电属性受到了紫金元尊的吸引，有一部分悄然进入到紫金元尊之中，和融合在陆生的紫金元尊之中的元金天珠混为一体，一种崭新的雷电元素在陆生的紫金元尊之上形成，内似于混沌之火一般，流转在紫金元尊之旁。

　　现在在陆生的紫金元尊之旁，有三道气息不断地流转着，这三道气息分别是混沌之火、雷电之金以及陆生本身具备的元神之力，这三道力量源源不绝，气息磅礴巨大如同无量大海……

　　前六道劫雷，天空之中的劫云分别出现了暗夜坨莲、漫天佛陀、以及龙虎之象，这种种天象皆是奇异无比，除非有大神通的大能才能知晓，陆生连惊天灭世劫雷都不知晓为何物，更别提窥视天机了！

　　第七道劫雷天空之中不再出现万般变化，只是劫雷降下的时候，一团明亮至极的火焰伴随着雷电同时降临，陆生知晓这一团火焰是天火，正是天界十二种异火之中的天降神炎，这种天火对于寻常的渡劫修者往往是致命的杀机，然而对于陆生这种拥有本源之火的人来说却是上天赐予的礼物！

　　第七道劫雷单论雷电之势比上第六道劫雷并不强多少，陆生因为拥有了大生命符的神奇的疗伤作用，并不惧怕这雷电的破坏力，便引出一道本源之火来接引劫雷之上的天降神炎，陆生在七玄世界渡心神境界的飞升劫难的时候，曾经吸收过天降神炎，但是那一点天降神炎实在是太少太少，少到陆生根本就无法察觉到了，否则一般的修者也根本承受不了，就会直接被这异火烧成了灰烬，这一次陆生能够感觉到劫雷之中的天降神炎是充裕无比，一接触到陆生的本源之火，便如同溪河入海，统统被混沌之火吸纳到自身之中，然后又随之流转到陆生的紫金元尊之内……

　　经过对天降神炎的吸收，陆生现在能够从本源之火中剥离出来的异火又多了一种，现在陆生能够单独调用的异火已经有了混沌之火和天降神炎两种了。

　　第七道劫雷造成的巨大声势渐渐散去，第八道劫雷却是迟迟没有出现，陆生这一次渡劫前七道劫雷都是一道紧接一道，甚至不给陆生丝毫喘气的机会。

　　但是这第八道劫雷却是迟迟没有出现，九霄之上的云层那些龙虎之象也渐渐消失，云层再次翻滚不息，九霄之上罡风不绝，无穷无尽的天风灌涌而下，卷起一朵朵浓云翻腾不已……

　　蓦然之间，这些云层之中突然生出了极为奇异壮阔的一幕，在密密麻麻的云层中间突然分化出无数多的空洞，在每一个空洞之中，都有一束强烈的光束照射而下，从天机阁的远处朝着陆生渡劫所在之地的这百亩空间，就如同看见无数光柱立于其间，陆生孤身一人，站立在无数光柱之中……

　　这突如其来的一幕极为诡异，天空之上的乌云似乎被光柱得照射变得逐渐透明起来，苏荷等人相视起来，脸上表情极为复杂……

　　“这……这是第几道劫雷了？”叶思帷低声问道。

　　“应该是八道了吧……”苏荷回答道。

　　“怎么好像陆生已经躲过了天劫了，劫云都变淡了……”叶思帷又疑惑地说道。

　　“这……我也不知晓。”苏荷如实说道，鬼谷子等人也皆是摇头表示不知，而廖化在帮苏荷等人布下禁制之后也充满回到了五行界之中，没有呆在天机阁之中，所以苏荷几人也没能询问。

　　其实廖化也是不知，但是如果是在五行界中，众人便能看到蚩尤脸上露出的深深苦涩……

　　“将军！见你的表情这般……似乎陆生前辈还有更大的难关了……”廖化看了蚩尤一眼，又看向五行界外天机阁之中百亩劫云之下孤身而立的陆生，问道。

　　蚩尤面色极为凝重地点了点头，长叹了一口气，道：“这最后两道雷劫比上前七道简直有天上地下的区别，能不能度过这一劫也看我那兄弟的造化了……不过……”说到这里蚩尤的脸上露出了些许兴奋和激动，“如果陆生兄弟能够渡过这惊天灭世劫雷，那么将来在修道之上的成就定然不会下于我的世尊！”

　　“你的意思是……如果陆生前辈能够渡过此次天劫，那么至少也能证得魔帝的大道修为？”廖化难以置信地看着一袭白袍的陆生，脸上升起了丝丝崇敬之情。

　　蚩尤并没有再直接回答廖化，只是点了点头，继续目不转睛地看着天机阁内的一丝一毫的变化……

　　天机阁内，天地之间那原本闪烁不息的无数星辰也不知在何时已经悄然消失了，无数的光束从上而下，安静地照射着这一片神秘的空间，原本风啸雷鸣的声响也不复存在，天地之间似乎都变得极度的安静了，这种静谧显得如此祥和，却又是如此诡异！

　　因为在最不该出现的时候出现了这一幕！

　　陆生看着这貌似祥和、静谧的一幕，心里不但没有丝毫放松，反而强烈的不安感如同惊涛骇浪一般在心底狂涌而起……


第三百三十五章 惊天灭世

　　陆生也不知道这一股骇意到底源自于何处，强烈的不安感让陆生感觉到生命莫名地受到了威胁，似乎在下一刻，自己就会的性命就不再掌控在自己的手中，这种感觉陆生从来没有过！

　　不管是在七玄世界的时候，陆生仅仅只是一个最普通的凡人的时候，被江洋用剑指着而毫无反抗之力的时候，还是在乌云峡谷和残尘战斗身负重伤之时，陆生都没有这种生命没有掌控在自己手里的感觉。

　　如今陆生才知道，原来凡人在面对上天的时候，会有这么无助的感觉。

　　逆天修道？

　　天意真能违抗？

　　陆生心里第一次开始对于自己内心的宏愿升起了疑惑，上天的旨意岂是人所能违抗的？

　　自己曾发下偌大宏愿，此生有自己存于世上一日，就要使得真正的天下苍生万生平等的大道公存于世，如此豪言壮志实乃是违天之举，天意的自然法则便是弱肉强食，弱者必然没有生存的空间和地位，只有强者才能存留下来，活下去……

　　“为什么会这样？”陆生摇着头，看着漫天的光束，双手紧握成拳，却依旧感觉是这样的无力。

　　突然之间，似从最遥远的天际边缘传来了一声沉闷的响声，而后慢慢传播开来，由远及近，如同滚滚洪流，越来越近、越来越响，又似是万千处轰然之声同时响起，不绝于耳，天地为之而颤抖，陆生站在天机阁内，但觉双脚之下的大地不断地震动着，随后就连地底深处，也传来了天覆地灭的彻大声响……

　　“轰！”、“轰！”、“轰！”……

　　五行界当中，蚩尤的双眼逐渐眯成了一条线，嘴里颤微地说着：“这……这才是惊天灭世劫雷的真正面目！”

　　随着蚩尤的话音落下，陆生看到万里苍穹之上，原本那些直射而下的光束陡然消失，云层之中那些难以计数的空洞之中，空间忽然一抖，无数道雷电同时降下！

　　万雷同降！

　　雷天灭世！

　　这么浩大的声势根本就不是一般的修者能够想象的，就连廖化都已经陷入到了灵魂极度的震惊当中……蚩尤张着嘴，想要说什么，却未能说出来。

　　无数的雷电从天而降，一柱柱雷电摩擦着空气发出巨大的呼啸之声席卷而下，所有的雷电轰鸣声交织在一起，整个天际阁都在巨大的声响之中震颤着，同时雷电所过之处，空间扭曲，天机阁中无数的石柱、雕像以及星辰样、数不清多的阵法全部化成了粉末……

　　整个天机阁都受到了毁灭性地打击，只留下一句残骸还在苦苦支撑。

　　陆生感觉双耳渐渐失去了知觉，处在这万千雷电的正中央，陆生是唯一一个对抗雷电的勇者，也没有人可以前来帮助他，天上地下无所遁形！

　　陆生已经再无必要去迎击这些雷电了，根本没有任何意义，无穷无尽的雷电从四面八方朝着陆生涌来，就如同洪水猛兽一般铺天盖地，防不胜防……

　　惊天灭世，果然是惊天灭世啊！

　　陆生只能将全身的力量在周身全力形成了一层虚无空间，绝对禁地一施展出来，陆生便感觉到那些雷电拼命地朝着绝对禁地之中钻，陆生不得不拼命地鼓动着元气再次去修复着被雷电破坏的虚无空间。

　　好在这一门神通却是强大无比，做为魔界的无上神通，自然有它的超常之处，雷电在虚无空间中搅动所形成的新的空间不断吞噬着虚无空间之中的能量，同时虚无空间也不断吸纳了雷电之势，为陆生所用！

　　陆生感觉到紫金元尊上那一道雷电之金越来越强大，但是与此同时元神所受到的压迫之感也是越来越强烈，因为太多太多的雷电如同无穷无尽的蛇蝎一般死命地往陆生的虚无空间里钻，陆生的元神受到的强大压迫正是来源于此！

　　雷电之势越强大，陆生元神的负担就越重……

　　天机阁内原本黯淡消散的星辰几近全数破碎，而陆生所施展的绝对禁地也越来越小，在下一刻恐怕就要全部奔溃了！

　　因为陆生的元神已经达到了承受的极限，雷电之力依旧源源不绝地加持到陆生的虚无空间之上，终于，陆生的紫金元尊一颤，一阵天翻地覆日月旋转的感觉袭向陆生的元神，陆生感觉好累好累，眼皮如有千万斤般沉重……

　　“轰！”

　　那一道身着白袍的身影轰然倒下，在破碎的天机阁的废墟上溅起了纷扬的尘土……

　　“陆生……”

　　苏荷和叶思帷同时大叫起来，两个女人撕心裂肺地痛苦着朝着陆生奔跑而去。

　　但是，两人还没有跑出多远就被一道无形的禁制给弹了回来，这一道禁制正是廖化布置下的，为了就是保护众人免受到天劫的波及……

　　苏荷和叶思帷依旧是不死心，两人不住地喊着陆生的名字，同时一次次朝着禁制上撞去。

　　但是，这些禁止太过强大，乃是魔王实力的强者布置下的，岂是这么轻易就能撞开？苏荷和叶思帷一次次撞了上去，又一次次被弹了回去，五脏六腑受到了极大的冲击，嘴角已经流出了殷红的血迹……

　　鬼谷子和钟崇武几人实在是看不下去了，便将苏荷和叶思帷拉住，“你们别这样，天劫除了渡劫之人，任何人也没有办法施以援手，现在陆生所能靠的只有自己，只有自己才能帮助自己！你们这样下去不但救不了陆生，还会伤害了自己！”鬼谷子大声喊道。

　　“我不管！”叶思帷低吼一声，身躯一震，一股强大的力量将鬼谷子震飞到百丈之外，鬼谷子一口鲜血喷了出来，看着叶思帷无奈地摇了摇头。

　　叶思帷的境界虽然还只是神通七重，但是觉醒了前世的记忆，叶思帷的实力已经强大的难以想象了，鬼谷子根本就无法和叶思帷对抗分毫，仅仅是一个甩手的动作，就将鬼谷子远远地抛了出去。

　　叶思帷甩开了鬼谷子，又要动手破开禁制，却被苏荷拉住了……


第三百三十六章 第九重雷劫降临

　　叶思帷被苏荷一把拉住，看向苏荷，脸上露出疑惑之色。

　　苏荷也看着叶思帷，轻轻地摇了摇头，示意叶思帷不要冲动，又道：“思帷，镇定一点，陆生现在是在渡劫，天劫代表的是天威，天威不容亵渎，如果我们现在冲过去，天雷的威力将会成倍增长，那么不但帮助不了陆生，反而会害了陆生！”

　　苏荷这么一说，叶思帷原本的冲动似乎被一瓢凉水浇了个透心凉，也冷静了几分，点了点头，道：“是，是我冲动了……”

　　苏荷点了点头，道：“我方才见陆生倒地，也乱了分寸，只是还因此连累了鬼谷子……”

　　这时，鬼谷子也已经再次回到了苏荷和叶思帷的身边，见苏荷和叶思帷已经平静了下来，也没有丝毫怨念，更没有多说什么，只是怔怔地看着雷电形成的暴乱之海中的陆生，一颗心上下不定。

　　此时，陆生匍匐在地上，意识已经处于模糊、奔溃的边缘，暴乱的电蛇疯狂地肆掠着陆生的肉身，沿着经脉侵入到陆生的泥丸宫内，当陆生的最后一丝防御都彻底奔溃之后，四面八方的电蛇在陆生的泥丸宫内朝着紫金元尊狂涌而去。

　　紫金元尊同时受到了无数的雷电的袭击，如果紫金元尊一旦就此毁灭，那么陆生便从此生死道消，就算神通广大的风成纪也再也没有丝毫办法救治陆生了！

　　就在无穷无尽的雷电游走到紫金元尊上的时候，突然奇异的一幕发生了，在紫金元尊的最中央，那一团混沌的力量突然之间膨胀起来，而后射出一道灰色到紫金元尊的上面，那些游走到紫金元尊上的天雷一触碰到这一团灰色的神秘物质，便全数被吸收到这一团灰色当中，再也无法对陆生的元神构成任何的威胁……

　　陆生也开始感觉到元神的压迫感越来越小，自己的意识也再次清晰起来，第八道天雷原来不仅仅是单独的一道，而是一次性从天而降数万甚至数十万道威力磅礴的天雷，整个天际阁都因此被砸得变成了废墟残骸，陆生的紫金元尊在混沌的神秘力量作用之下，源源不绝地将这雷电海洋之中的雷电吸纳到陆生的紫金元尊之中，在紫金元尊之中，那一团灰暗的混沌就如同是一个巨大的黑洞，源源不断地吞噬着雷电，雷电一到其中便不再有任何狂暴的气息，反而是安静到没有了任何痕迹，好像就这样凭空消失了一般……

　　陆生的意识也越来越清晰，肉身原本被雷电再次摧毁的肉身也在大生命符的作用下再度凝聚而成，陆生感觉身上再次充满了力量，便再次站直了身子……

　　原本一脸担忧的苏荷、叶思帷和鬼谷子等人见陆生再次站了起来，都是一脸的兴奋！

　　“我就知道陆生肯定不会有事的……”苏荷眼中带着些许泪花说道。

　　“嗯……”叶思帷也是点了点头，显得兴奋异常，又看向身旁的鬼谷子，道：“鬼谷子，刚才是我冲动唐突了，对不起！”

　　鬼谷子摆了摆手，道：“我鬼谷子怎么会在意？你也是因为太过于担心陆生罢了……我自然是能理解的！”

　　说着鬼谷子将视线再次转移到陆生身上，陆生身上的白袍已经变成了千疮百孔、破破烂烂，头发也烧焦了不少，但是看上去精神奕奕，比上先前还要振作了几分！

　　第八道劫雷所形成的雷电的暴乱海洋终于消散而去了，最后一道劫雷将要降临了……

　　第九道劫雷，天劫九重的最后一重。

　　能够渡过这一重，从此便是脱凡化仙，修成仙人了！

　　这是多少修者一生的梦想？

　　这是多少世人期待的终点？

　　渡过此劫，从此凝气化形，成为世人眼中的仙人，其实不管是修魔成为天魔，还是修道成为天仙，又或者是在修佛之中悟的佛道成为了佛陀，皆是成就大道之上迈入了关键的门槛，在本质上来说都超凡脱俗，没有什么区别。

　　所谓的凝气化形就是能够利用天地之间的灵气汇聚成仙灵之身，对于修魔者来说，便是魔灵之身，实际上都是一回事，只不过叫法不一样罢了。

　　“管它仙人也好，魔人也罢！我只要能够修得大道，管它这么多做什么？”陆生抬头望着苍天，大声地喊道：“第九重天雷，你来吧！”

　　似乎感受到了陆生的呼喊和挑衅，天上的云层内再次传来轰鸣的惊天彻底的巨响，而且狂风再次袭来，不同往常的是这些狂风如同一股股滚烫的热浪，刮在陆生的脸上，让陆生感觉微微生疼！

　　“呼呼！”

　　“轰隆隆！”

　　天空再次颤抖，云层之中无数的空洞之中忽然亮起了火红色的光芒，刺眼的红色瞬间充斥了整个天机阁内的世界。

　　“快！苏荷、叶思帷、鬼谷子、钟崇武你们快进来五行界！”蚩尤突然焦急地传音道。

　　从蚩尤的口气当中，苏荷等人听到了不同寻常之处，也不敢有什么迟疑，几人连忙进入到五行界当中，一进入五行界，众人又继续看向陆生，这一道天雷是最后一道了，威势之大自然是旷古空前，否则蚩尤也不会担忧廖化的禁制也保护不了这几人了。

　　果然在接下来的一幕中，苏荷等人终于明白了蚩尤担忧的缘由了……

　　这一次天雷还没有降下，那些云层的空洞之中已经不断地往下洒落无穷无尽的火球，这些火球飘荡在天空之中远远看去就像是天女散花一般，极为美丽和壮观，但是这些火球带来的伤害却是致命的！

　　火辣的热浪不住地从火球四周散发而出，所到之处空气都被炙烤得扭曲起来，这些火球全部是天火所构成的，随着漫天如雨般的火球不断落下，原本就已经成了断壁残垣的天机阁更是寸寸瓦解，变成了一堆堆土丘废墟，原本布置在天机阁内的阵法也全部瓦解一空。

　　现在的日月剑宗，随着天火的降临天机阁已经彻底毁掉了……


第三百三十七章 成功渡劫

　　天机阁位于日月剑宗的圣地之中，是由日月剑宗具有广大神通的前辈建造而成的，其中阵法多得难以计数，虽然其中绝大部分的星辰都是通过一种类似于摄像术的神通布置在天机阁中，但是也还有许许多多的星辰是布置在其中的精妙球体。

　　这一次陆生所遇到惊天灭世劫雷要不是在天机阁之中，恐怕所引发的声势要更为浩荡。

　　天机阁有无数大型阵法和小型阵法相辅相成，因此极为牢固，甚至能够完全承受住惊天灭世劫雷的前七道劫雷，直到第八道劫雷才渐渐土崩瓦解，这也是因为这惊天灭世劫雷威势实在太大的缘故，要是换在是天机阁外，恐怕整个日月剑宗的长老和弟子都要大难临头了！

　　但是，第九道劫雷降临之前，这纷纷扬扬落下的天火如同摧枯拉朽一般，将原本就已经残破不堪的天机阁全然摧毁，倒塌的立柱、横梁和各种物质全然化成了灰烬。

　　在日月剑宗之内，原本在如往日一样修炼的弟子和长老们突然感觉到大地一阵猛烈颤抖，而后一声惊天巨响在日月剑宗的宗门内猛然传开，所有的长老和弟子都大惊失色，纷纷朝着巨响传来的地方看去。

　　这不看不得了，一看吓一跳，所有人发现竟然在自己的宗门之内，原本是门派圣地的天机阁已经全然没有了踪影，所在之地已经变成了火焰的海洋，无数的火焰飘荡在上空，一大股大股的热浪不断袭来，导致整个日月剑宗内产生了巨大的气流，气流流经之处，树木摇摆不定，飞沙走石天昏地暗。

　　随着天火不断地降下，日月剑宗内的空气温度越来越高，一些修为境界较高的长老还能依稀分辨出天火火海之中的那一个陆生……

　　陆生并不惧怕天火，这时源自于体内本源之火太过强大的缘故，陆生巧妙地将一层本源之火在周身结成了一圈火膜，当天降神炎一触碰到本源之火的时候，全然被本源之火吸纳到其中，这一片火海纵然温度其高，却也无法透过这一圈本源之火波及陆生，因此无法伤及陆生分毫。

　　陆生站在茫茫的火海之中，每一分每一秒都在疯狂地吸收着天火，没有半点痛苦之意，甚至在元神之中还不断的传来阵阵舒畅之感。

　　随着天火的不断降落，天空之中轰鸣之声越来越像，原来紧随天火之后的便是劫雷！

　　数以万计的劫雷从天而降，那些在日月剑宗的宗门内的弟子和长老们看着漫天的雷光电影，早已经惊吓得茫然失措，这种声势带来的压迫之感太过巨大，不仅是视觉和听觉上的强大冲击，那种刻到灵魂深处的对心神的冲击是最为深刻的，这一辈子恐怕都难以忘记了……

　　天火的呼啸之声、天雷的轰鸣之声，夹杂着无数弟子惊恐地呼喊之声，不断回响飘荡在日月剑宗的上空。

　　当劫雷从天上轰击到日月剑宗之后，每一道雷电所触及之处，一个深不知多少丈的深渊在眨眼之内就形成了，原本在天机阁不远处的弟子们见到如此阵势，便不要命一般地飞快地往远处逃去，一些速度较慢的弟子就此生生被雷电电成了齑粉……

　　陆生如同一尊魔神一般，无数的电蛇在陆生的周身疯狂肆掠着，但是陆生此时此刻正受到来自于紫金元尊之内的那一种神秘力量的保护，根本没有受到伤害，反而是源源不绝地将雷电和天火的能量吸纳到体内……

　　换做其他修者来说渡劫遇到惊天灭世劫雷是极为不幸的事情，但是在陆生身上却是因祸得福，因为陆生正好拥有了本源之火，这种能够统治吸纳世间一切火种的古老火焰，另外最为重要的便是鸿钧道人在陆生的紫金元尊之内留下的那一道神秘的混沌物质了，要不是这一道混沌之力，陆生也早已经被雷电吞噬了……

　　当然来自于青岩的大生命符也是功不可没，不但在陆生身体受到重创的时候帮助陆生修复了肉身，还帮助陆生凝结成了更为强大、远超一半天仙的仙灵之体！

　　总体而言这一次惊天灭世劫雷对于陆生来说，是一次脱胎换骨的过程，心境也产生了本质的变化！

　　第九道劫雷在肆掠了长达半个时辰的漫长时间之后，终于渐渐散去。除了陆生，雷电所掠过的地方，统统化成了灰烬，天机阁也从今以后不再存在于日月剑宗之内，所以的日月剑宗的弟子和长老如同从天灾地难的世界末日之中死里逃生，都不约而同地欢呼地喊叫着，这一场可怕的劫难终于过去了！

　　鬼谷子等人在雷电散去之后便出了五行界，来到了陆生的身边，见陆生已经成功渡劫，皆大欢喜。

　　此时陆生身上的白袍已经烧得破破烂烂，而且也变得焦黄发黑，几近于一块烂黑布挂在身上，略带着淡金色的肌肤露在外面，头发也被烧掉了不少，看起来就像是极为落魄的乞丐。陆生略显尴尬地看了看众人，又看了看身后的一片废墟，尴尬地说道：“这天机阁已经不复存在了……”

　　“我会重建这天机阁的！想必等我将天机阁的阵法全数布置完毕，我的境界修为也到达了渡劫期了！只是希望到时候别有给我来这么一次声势浩大的天劫了，那么就算我没被劈死，也会被气死了！”鬼谷子开着玩笑说道。

　　众人听鬼谷子这么一笑谈，便也都跟着笑了起来……

　　“陆生，你能安全渡过天劫就好了！我和苏荷姐姐都担心死了！”叶思帷破涕为笑地说道。

　　“是啊，陆生你可不知道，你这两个女人差点就要冲到那密布的雷电里面了！哎！”鬼谷子戏谑地说道。

　　“哈哈哈……”廖化在一旁也笑了起来，道：“不管怎么说，陆生前辈这次能够渡过惊天灭世劫雷，那便是只得庆祝的事情了！还管什么天机阁作甚？”

　　“惊天灭世劫雷？”陆生听廖化这么一说，疑惑地皱起了眉头，又问道：“你的意思是我所遭遇到的劫雷叫做惊天灭世劫雷？”

　　“是啊！”廖化点了点头，道：“这可是将军告诉我的，绝对错不了，而且从玄黄大世界创始之初到迄今也仅仅只有两个人渡过了这种惊天的劫难！”

　　“两个人？还有一个是谁？”陆生经历了这次雷劫，自然知道要想渡过这种劫雷有多大的难度，本源之火、混沌力量以及大生命符都是缺一不可的东西，要不是陆生的气运极佳，遇到了太多的奇遇，也不可能拥有这么几件珍贵的伴身宝贝！

　　“还有一个人那便是高高在上的存在，就是玄幻大世界的创世之祖鸿钧老祖！”廖化指着头顶之上万里青天说道。

　　“劈啪！”

　　突然一道惊雷再次炸响，因为陆生这次天劫的缘故，所有人都对天雷极为敏感，不约而同的身子一颤，再看天空，依旧是风轻云淡，没有丝毫降雷之意，众人便相视不约而同地大笑起来。

　　陆生止住了笑意，又露出了一丝疑惑的表情，道：“廖化将军，方才你说从玄黄大世界创世之初到现今有两人渡过惊天灭世劫雷！但是鸿钧道人在渡劫之时，境界也还不到天仙境界吧？如此低微的修为怎么能创世？”

　　“这……这我也不知道了，不过这时蚩尤前辈听通天教主所说的，到底为什么我也不知道了！”

　　“哦……”陆生微微地点了点头，又看向众人，道：“这次能够渡过天劫，实在是侥幸至极，但是不管如何我也是收益颇丰，原本我打算在渡劫之后在天机阁内修炼一段时间，便飞升了，现在看来我只能在五行界当中修炼了！这段时间我要好好参悟一下这次天劫带给我对上天的感悟！”

　　“嗯！我也想要好好闭关修炼一段时间了！”叶思帷说道，自从唤醒了沉睡的九尾妖狐的意志后，叶思帷也没有好好地闭关修炼，这次陆生安全渡过了天劫，自然而然的叶思帷便也能安心下来修炼了。

　　“这样吧！你们想要修炼的就到五行界之中去修炼，我还要和孟老几人将日月剑宗的事情好好处理一番，这次天机阁被毁坏的事情毕竟关乎于门派的圣地的大事，不可能就此不了了之，我要和门内的长老和弟子解释清楚，然后发动重建天机阁！”

　　最后，陆生、苏荷、叶思帷、廖化都回到了五行界，而鬼谷子、孟元吉、吴三等人便选择留在外面处理日月剑宗的事情……

　　进入到五行界之中，众人纷纷选择了一处空间闭关修炼了。陆生也是如此，选了一方空间布下几道禁制之后，便凝神自视起来……


第三百三十八章 成就天魔

　　陆生这一次渡劫，肉身和心境都发生了极大的改变。

　　不仅仅利用天雷重塑了仙灵之体（魔灵之体），还将雷电属性吸纳到体内锻造了雷电之金，使得陆生对于金属性的感悟更上了一个台阶，而且本源之火也更为强大了，现今陆生不仅能够顺畅地从本源之火中抽离出混沌之火，天降神炎也能够随意发出了！

　　陆生的神识自视着自己的经脉、骨骼，发现一层淡淡的金色融合了雷电的紫色在其中，如同镀在表面上的一层炫彩的油漆，而后又渐渐地融入到骨骼和经脉的内部不见了踪迹。

　　陆生知道这是罗汉金身和那些吸纳到仙灵之体中的雷电共同作用的结果，一拳打出，空气当中就发出了一圈圈空间震荡的波纹，陆生大喜，想不到自己的肉身已经强大到了这个地步，这仙灵之身和罗汉金身的共同体果然不凡！

　　陆生现在的肉身已经远超于一般的天仙的仙灵之身，也不同于罗汉之身，将两种肉身结合在了一起，其强度远超两者，陆生现在对自己的肉身力量非常满意，而后陆生又审视了自己的心境修为，陆生的心境修为经过了这次惊天灭世劫雷的考验已经突破了不少，到了魔王中期境界。

　　同时陆生的元神也强大了不少，紫金元尊上面的三道流光分别代表着三种力量，雷电之金、本源之火和陆生自身的魔灵之力，这三股力量构成了陆生紫金元尊的近乎全部力量。

　　现在的陆生已经直接踏入了天魔境界，这个境界是无数修者和凡人都梦寐以求的境界，这代表着长生和逍遥，在这一刻、这个地方，陆生达到了！

　　陆生心头有着淡淡的欣喜，不为别的，只为自己这么多年的执着和付出，终于取得了回报。

　　而后陆生又默念了几遍清心决，将心境冲淡得如同古井无波，没有半点波澜，这便是修炼的最佳状态……

　　随后陆生便开始修炼起自身的各门神通，先是三门无上神通撕裂苍穹、绝对禁地和开辟天地，而后便是弱水三千剑和雷云掌等等。经过了境界上的飞跃，陆生修炼这些神通再次有了新的感悟，原本只能够从奥义的大体上去感受神通的奥妙，现在成为了天魔，陆生能够非常清晰地感受到汇聚在各门神通之中的五行之力，当然那三门无上神通除外，无上神通是由至高的法则所自然而孕育形成的，不像是顶级神通和高级神通之流，是五行之力以一种巧妙地规则和奥义组合在一起而构成的……

　　陆生能够清晰地感受到弱水三千这一门顶级神通施展之时，其中澎湃无比的水灵之力，而其他的四行之力也略有蕴含，只不过微乎其微罢了，陆生心里也渐渐明白了这种奥妙，这正是将各种不同的神通相互融合施展的关键所在，当两门迥异的神通他们之间的某一行元素之力能够结合在一起，便可以互相融合施展而出……

　　陆生想到这里，便试着将两门神通融合着施展而出。陆生经过反复地摸索，思考再三，觉得先从两门较为低等的神通着手，便选择了长恨歌和寒月剑诀，这两门神通都属于中级神通，陆生试图将这两门神通结合到一起，每一剑发出，剑气当中都会蕴含着惑人心智的音杀之术，在经过了数以千次的反复试验之后，陆生终于成功地挥出了第一道含有音杀之术的剑气……

　　虽然剑气和音杀之术都不强大，甚至威胁不到境界修为最低的天仙，但是这好歹也是陆生融合神通的第一步，所以陆生格外欣喜，又反复联系了许多次，终于能够将两门神通联合起来顺利地施展而出了。

　　如果蚩尤知道的话，一定会惊呼陆生是从神通境界到天魔境界第一个学会融合神通的修者了……

　　仅仅是刚刚踏入到天魔境界，陆生便做到了，这是因为陆生对五行之力有着远超常人的优势的缘故。

　　随后，陆生又将伏魔天书取出，修炼起伏魔心经，这一次陆生陆生修炼到了第二层流金泻火混沌开，第一层次的奥义雷鞭电闪商羊舞陆生已经修炼到圆满境界，所能催发而出的雷云掌经过伏魔天书的增幅效果达到了四倍，这第二层流金泻火混沌开陆生上一次修炼时偶有小悟，也算是修炼了部分，这一次随着心境的提升，便也能够再深入一个层次修炼了。

　　最让陆生感觉到神妙的是，这一次修炼这一层次显得畅通无比，大抵是因为陆生在渡天劫的时候，最后一道劫雷降临之前，那些从天而降的天火组成的画面就和这一层的奥义有着异曲同工之妙，陆生在渡劫之时也是大有感悟……

　　或许这伏魔心经这一层的创始就来源于天火降世之时的感悟吧！

　　很快陆生就在这一层上参悟出了心得，再次提升了一个小层次，一掌拍出，雷云掌之势经过伏魔天书的加成达到了可怕五倍威力……

　　这五倍威力能够比得上太乙真仙的一击了！

　　最后陆生感觉在伏魔天书上无法在前进分寸了，便收回了伏魔天书。将心神全部沉浸到五行界之中，试图去开启五行界的第二层。

　　五行界的第二层已经融合了时间法则在其中，其中一年，外界百年！如果能够开启这一层空间，那么陆生便能够拥有更多的时间去修炼了！

　　陆生用神识探究了半日，终于在五行界第一层的一个角落里发现了一道禁制，当陆生的神识一触碰上面的禁制的时候，一道白光闪过，一个光影便出现在陆生的面前，赫然是那女娲天尊！

　　陆生虽然知道，这道光影只是风成纪留在五行界之中的一处影像，却还是连忙恭敬地行礼……


第三百三十九章 飞升天界

　　风成纪的影像在空间当中若隐若现，脸上挂着一丝淡淡的笑容，细看之下又似带着微怒，显得极为神秘和难以揣测，还有一份高贵得不容亵渎的气质！

　　风成纪看着陆生，道：“我不知道你打开这一道禁制的时候到底经过了多少年，是几百年？还是几千年？不管怎么样，你能够打开这一道禁制，说明你已经突破到天仙境界了！哦，对了，就是你们修魔者所谓的天魔境界。”

　　说到这里风成纪脸上露出一丝嘲讽，又接着说道：“其实成仙也好，修魔也罢？还不是一个道理？那些将修者划分成这么多种类的人还真是愚昧……”

　　陆生一直也是这么认为的，修魔者、修仙者、修鬼者其实都是天地生灵，所追寻的目标也都无异乎彼岸大道，吸取天地灵气做为修炼之根源，借以肉身为媒、元神为桥，沟通天地，这么说来修炼的最高境界那便是化身天地，我既天地，天地既我！

　　而在达到这种至高境界之前，所有人都在不断地往前挤在独木桥上，匆忙往前赶路，每个人赶路的方法各异、形势也是有万千种之多，于是便被分化成各个种类的修者了……

　　陆生在这一点之上和风成纪有着不谋而合的共同观点，风成纪能有这种看法是因为她站在了这个世界的最顶端，眼界极为开阔，对待世间万物的看法也要彻底得多，而陆生能够有这种感悟却是极为难得的，这便是天资，天生具有的对大道的正确感悟……

　　风成纪又接着说道：“五行界的第二层我已经将时间法则加持到其中了，在其中一年，外界便是百年。这样你就能拥有更多的时间来修炼了，世人以为仙人是长生不死的，其实他们都不知道仙人的寿命也有终了一日，长生毕竟只是长生，而不是永生。修为在大清玄仙以下的仙人寿元也不过百万年，而太清玄仙和大罗金仙的寿元也不过千万年，只有修炼到九天玄仙，突破了九重天的限制，那么寿元便真正达到了与天地同寿的地步。”

　　陆生听女娲这么一说，开始对照这修魔者的境界盘算起来，“这么说来，天魔、魔将的寿元不到百万年，而魔帅和魔王的寿元则是在百万年和千万年之间，只有修炼到魔皇境界才能拥有真正的永生不死！”

　　“与天地同寿又能如何？永生不死又能如何？”风成纪继续说道：“寿元无穷无尽并不代表着你就掌控了世间一切，只有当你掌握了宿命的力量，将自己的命运掌握在了手中，才是真正得证得了无上大道！加油吧，小子，我在天尊山等你！”

　　风成纪说完最后一句话，影像便渐渐消失了，陆生依旧陷在风成纪所说的话语之中……

　　“寿元无尽又如何？永生不灭又如何？不能真正掌控自己的命运拥有漫长的生命又有什么意义？”

　　陆生突然看见了世人所看不到的东西，许许多多的人都认为此生能够求得无尽长生那便是大道的终点了，这却是世人愚昧和无知的看法……

　　“轰隆隆……”

　　在陆生的眼前一扇古朴的石质拱门渐渐破土而出，矗立在陆生的身前。

　　陆生心中一阵激动，抬着脚步往前迈去，当陆生一脚踏入这一扇门的时候，陆生一瞬间便感觉到许许多多神秘的物质以一种未知的形态在飞速地流逝着！

　　陆生隐约猜测到这些自己无法捕捉到的神秘物质应该就是时间微粒，时间微粒是一种非常神秘的物质，它流转在玄黄大世界的各个角落，有着固定的轨迹和速度，除非掌握了时间法则，能够控制这些时间微粒的流转，否则任何人也改变不了时间的流转！

　　但是，当陆生完全进入到门内的时候，便再也无法感应到那些刚才似乎还在自己身旁流转的神秘物质。

　　“为什么会这样呢？”陆生心里升起了一丝疑惑，便又退了出去，当退到那一扇门的边缘的时候，陆生又感觉到了那一种神秘的物质，当完全退出那一扇门回到五行界第一层的时候，那种感觉又再次消失了……

　　“难道是因为这扇门是连通着两个拥有着不同的时间法则的空间，而当我走过这扇门的时候，两侧的不同的时间法则作用在我身上，让我感觉到了明显的差异？”陆生心中一动，便想到了缘由。

　　“不过以我现在的实力是根本无法去参悟时间法则的，弄不好还会让时间法则瞬间蚕食了自己的生命！”陆生非常清楚，像空间法则、时间法则以及至高无上的命运法则这些东西都是需要非常深厚的积累才能够参悟和修炼的，以陆生现在的境界难以窥其门径，如果强行迫使自己去修炼，则会超负荷而死！

　　陆生再次走入到第二层空间，这一次陆生发现第二层空间比上第一层的灵气又要充裕许多，在其中修炼起来优势自然要大上许多！

　　“以后可以让苏荷他们进入到这第二层中修炼了！”

　　陆生又在第二层内飞了一段时间，发现除了灵气充裕一点之外，第二层的空间也要稳固很多，其他的倒是没有什么区别了。

　　这时，陆生也已经感觉到上天对他的召唤越来越强了，只要自己放弃抵抗，现在就会飞升到天界，但是就算自己抵抗上天的召唤，这股力量也会越来越强，最终抵抗不住这股力量就会被生生吸引到天界去。

　　从渡劫到现在也又快有三年时间了，陆生能够在这蓬莱世界逗留这么久就是因为力量强大的缘故，所能抵抗的力量也越大，但是这样下去也终有不济的一日。

　　“也是该到离开的时候了！”陆生微微叹了口气，便飞身离开了五行界，来到了日月剑宗之内。

　　日月剑宗之中，鬼谷子和孟元吉等人正在新建天机阁，天机阁极为复杂，虽然雏形建造不到一年就完成了。但是，正真要布置好其中的阵法和各种禁制却可能要上百年甚至千年还不够，不过鬼谷子极为精通阵法，而且对阵法的布置也极有兴趣，倒也没有觉得枯燥无味……

　　孟元吉负责带领门内的众多长老和弟子构建天机阁内的各项基本设施，而鬼谷子则是专心经营阵法之道，原来的天机阁也正是因为陆生的缘故才会毁去，所以陆生的心里也带着丝丝的愧疚，陆生悄声地走入到这一座新建的天机阁中，发现许多星辰再次跃然升起，虽然不及当初那般璀璨耀眼，也没有那般浩远和庞大，但是看起来也已经初具规模了。

　　“你是哪个门下的弟子？怎么闯入门派重地了！你可知道擅入门派禁地者，杀无赦？”

　　陆生突然听到背后有一个弟子指着自己喝道。

　　陆生心神一扫，便能轻易地发现这个弟子已经是神通四重阴阳夺舍境界，在弟子之中倒也算是不错了。

　　陆生也没有因为这弟子的话有任何怒意，相反觉得这个弟子看起来极为顺眼，便笑了笑，道：“我也是日月剑宗的长老，我是来找宗主日月鬼君的！”

　　那一个弟子疑惑地看了陆生一眼，脸色上带着一丝怀疑，但是顿了顿，还是朝着陆生行礼，道：“长老在此稍等片刻，待我去通知宗主！”

　　陆生点了点头，那一名弟子便快步走开了。

　　很快，那名弟子便跟着鬼谷子和孟元吉等人再次回来了。

　　“陆生！”鬼谷子看到陆生，兴奋地抱了上来。

　　陆生呵呵一笑，拍了拍鬼谷子的肩膀，道：“鬼谷兄，不错啊，这天机阁已经初具规模了！”

　　“哈哈……你看到的只是表面上的东西，还有太多太多的阵法需要布置，没有个几百年怕是完不成了……”鬼谷子摇头说道。

　　“这都是我的错！”陆生略带愧疚地说道：“要不是因为我，这天机阁也不需要重建！”

　　陆生这话一出口，方才那一个喝问陆生身份的弟子便猛然惊醒，心中狂呼道：“这个白袍男子难道就是那个在门内弟子和长老之间广为传道的日月剑宗第一天才陆生？据说是几年前渡劫遭遇到了传说之中的惊天灭世劫雷！竟然让他成功渡过了！”

　　陆生自然没有去注意那一个弟子脸上惊骇和崇拜的表情，又道：“这次修建这天机阁的弟子和长老们都幸苦了，做为感谢，我应该要拿出一些礼物吧！”

　　说罢陆生取出了一个乾坤袋，道：“这里面有一百万灵石，就用来做为我表达对于他们的感谢之意吧！”

　　“这……”鬼谷子心中一顿，一百万灵石那可不是一个小数目，想了想，鬼谷子还是接了下来，道：“我会将这些灵石都教给这次参与修建天机阁弟子的手中，另外我会让他们都知道这是你赠予他们的！”

　　“对了！”一旁孟老开口道：“陆生，你的飞升之日在什么时候？”

　　“就在明日了，我想留老天也不允许了！”陆生说道：“我这次前来就是要告知你们一声，我就要离开蓬莱世界了！”

　　听到陆生这么一说，鬼谷子、孟老、华生等人脸上都露出一丝伤感的神情。

　　陆生见众人这般，强装欢笑地说道：“你们不必这样，又不是以后就没有再见的机会了，对了，华生，你可要加紧修炼哦，到时候到天界了，我会来找你的哦！”

　　“呵呵……陆生大哥，你放心，我很快就会赶上你的！”华生笑着说道。

　　众人又交谈了一阵，而后陆生又跟着鬼谷子等人在天机阁内四处看了一遍。

　　……

　　……

　　第二日，依旧是在日月剑宗之内，陆生和苏荷一同出现在浣清苑，鬼谷子、孟元吉、攸青云、吴三、钟崇武、华生等人也都来了，因为今日就是陆生飞升之日了。

　　前往天界，虽然意味着要离开许多朋友，离开了自己的门派，但是更意味着更大的舞台等着陆生，陆生虽有诸多不舍，但是心中对于天界的期待更甚过这一份离别的愁绪。

　　“鬼谷兄，我这里有一枚玉简，记录了三十几门顶级神通，另外还有我的修炼札记，我将它交给你！”陆生说罢将一枚碧绿的玉简交给了鬼谷子。

　　三十几门顶级神通……这意味着什么鬼谷子自然是最清楚了，一个门派能够有一两门顶级神通做为镇派神通那就不错了，陆生这一下拿出三十几门神通交与日月剑宗，这简直是天大的礼物！

　　鬼谷子接过玉简，激动地看着陆生道：“陆生，你对日月剑宗做出的贡献之大在日月剑宗的历史上从未有过的，我相信在以后日月剑宗的每一位新晋弟子都会以你为榜样，严格的要求自己、刻苦地修炼。你将会成为日月剑宗精神上的一块永恒的丰碑！”

　　“这些都是过眼云烟，我也只是希望日月剑宗能够强大起来，对于那些虚荣和名利我并不在乎！”陆生如实说道。

　　大部分修道之人对于虚名的确看的不怎么重，这倒不如实际的利益来些直接，只要对修炼有益，能够促进修炼的速度，这才是修者真正在乎的东西，鬼谷子等人自然也是明白这点，所以也没觉得陆生所言有任何过激之处。

　　又是一番依依不舍地交谈之后，陆生便感觉到飞升之时越来越近了，叶思帷等人则是呆在五行界之中不敢出来，到底能不能顺利地跟随着陆生到天界还是一个未知数，在这之前，自然是不能出任何乱子。

　　渐渐地陆生感觉到一股来自上天的力量在拉扯着自己，指引着自己！陆生放开了身上对那股力量的抗拒，身子便渐渐地飘到了空中，那一股力量越来越强，拉扯陆生往上飞的速度也是越来越快。

　　“真的飞升了！”陆生朝着鬼谷子等人摆手道别，在半空中俯瞰着蓬莱世界，一种豪情油然而生，“再见了，蓬莱世界，天界，我陆生来了……”

　　……


第三百四十章 天界格局

　　越往上升，越来越大的劲风往着陆生的口中、耳中甚至眼中灌入，九霄之上的风远远非地面之上的风暴可以相提并论，在九霄之上，风势暴戾阴寒，长年累月地挤压再加上稀薄尘垢极少有污染，自然而然地形成了一缕缕罡风，越往上罡风越多，罡风的锋利比上一般道器甚至还要更甚，不过陆生的肉身强度已经可以和上品道器相差无几，这些罡风刮在脸上除了微微生疼之外，倒无什么威胁……

　　苏荷、叶思帷等人在五行界中，心中带着兴奋和激动，也还有一丝担忧，到底能不能通过五行界和陆生一同进入天界？毕竟之前也只是蚩尤的猜想，到底能不能实现也还是未知之数……

　　迎着无穷无尽的罡风，陆生一袭白袍在苍穹蓝幕之上越显越小，小到站在蓬莱世界的鬼谷子等人穷其目力也再也看不到分毫了。

　　渐渐地，陆生感觉风势越来越小，在陆生的头顶出现了一块巨大的分隔着上下两块天幕的电网。

　　“那就是九霄天雷结界么？”

　　陆生昔日在一些书籍中读到过，在九霄之巅，有一种分割着凡世和天界的结界，叫做九霄天雷结界，这一层结界蔓延在整个天界和蓬莱世界之间，任何想要私自下凡的仙人都无法顺利地通过这一层结界，因为这九霄天雷结界是鸿钧道人亲手布置的，除非你的修为超过鸿钧道人，那么你才能有机会破开这层结界！

　　就在陆生快要触碰到那一层雷电结界的时候，一方三丈大小的圆形空洞在结界之上形成，在那一股神秘的牵引之下，朝着那一方空洞飞去……

　　当陆生穿越过那一方空洞，一个崭新的世界出现在陆生的视线之中。

　　在这里有无穷无尽地天地灵气，远处山野青葱，古木参天，还有许许多多的奇珍异兽，这……这就是仙界吗？

　　“哼！哪里来的贼人？竟然将我魔界说成是仙界？难道你是修仙者吗？”

　　一个身着甲胄，手执长戟，面容冷峻的男子出现在陆生的身前，指着陆生喝骂道。

　　陆生神识一扫，发现此人的修为在魔将境界中期，比上自己要高上些许，但是如果打起来，陆生是绝对占据上风的，不过陆生初来魔界，自然还是先了解状况为好，况且看这人的打扮，定然是魔界的司职人员，这种人陆生目前还不能轻易得罪……

　　“这位前辈！晚辈刚刚飞升，所以很多地方有不明之处，如有冒犯之处，还请多多包涵！”陆生恭敬地说道。

　　“哼！你快点滚出我的视野，否则我……”

　　这人话还没说完，便发现方才出现的那个愣头愣脑的白袍男子竟然已经飞到了千丈之外，一脸茫然地眨巴了两下眼睛，摸着后脑勺道：“这小子，速度倒还是挺快的！”

　　……

　　……

　　飞在天界的上空，陆生感觉到一阵阵兴奋和激动，这时，蚩尤和廖化等人额都从五行界之中出来了。

　　“陆生，太感谢你！我终于重返魔界了！”蚩尤兴奋地说道。

　　“说什么感谢，蚩尤前辈，要不是因为你，我陆生也没有今日！”陆生道。

　　“呵呵……”蚩尤笑了笑，道：“陆生兄弟，你以后就不必叫我前辈了，如果不介意的话就叫我蚩尤大哥吧？怎么样？”

　　“既然蚩尤大哥都这么说了，我还能有什么意见呢？”陆生笑道。

　　“哈哈，如此就好！”蚩尤也是大笑起来。

　　“对了，蚩尤大哥！我有一件事情要问你！”陆生又道。

　　“你但说无妨，只要我知道的，定然会告诉你！”蚩尤拍着胸脯说到。

　　“嗯！蚩尤大哥你也知道，我一心想要来到天界，其中一个很重要的原因就是要寻找梦云，你能告诉我寻找梦云的办法吗？”陆生声音略带颤抖地问道。

　　等了这么多年，陆生终于来到了天界，感觉自己离李梦云又进了一步，因此陆生的心里也开始激动起来。叶思帷虽然没有见过李梦云，但是在苏荷那里听到了许多关于李梦云的描述，心里倒是极想见到这么一个让陆生魂牵梦绕的女子，苏荷更是也渴望能够再次和李梦云相聚。

　　蚩尤看着陆生真诚而略带激动的眼神，心中泛起了一阵酸楚，悄悄藏起了眼角的一抹沉重，蚩尤故作轻松地说道：“陆生兄弟，你先不要着急，关于寻找梦云的方法我也不怎么清楚，等你和我回到通天河的时候，我再帮你询问我的师尊，我师尊神通广大，一定知道寻找弟媳的方法的！”

　　苏荷在一旁点了点头，安慰道：“陆生，你先别着急，我们暂且先在这魔界多了解一下整个天界的具体情况，再从长计议吧！”

　　“嗯！”陆生点了点头，又朝着蚩尤问道：“蚩尤大哥，你和我说说这天界的格局吧……”

　　蚩尤见陆生不再问到李梦云的事情，心里暗暗舒了一口气，道：“天界是玄幻大世界的最顶端，位于九霄之上，天界又划分为魔界、妖界、鬼界、仙界和佛界！每个界域都有特定的分割线，或是布满了各类禁制的凶险森林山脉，又或是渺然宽广的江洋湖海。在天界的最中央是几乎占据了天界三分之一空间的冥海，冥海将佛、仙两界同魔、鬼两界南北分隔开来，其中魔界占据着天界的北方和东部，我们现在所在的这个位置就是魔界的最北端，也是天界的最北端，在天界的西北方便是鬼界，妖界从魔界的边缘一直延伸到冥海的中央，是最广大和神秘的一界，在冥海以南，则是仙界和佛界各占据了东西两个方位。”

　　经过蚩尤这么一说，陆生对天界的格局也有了大体的了解，天界之大，比上蓬莱世界不知要大多少倍。

　　“我们现在在这魔界的最北端，那么我们是要前去通天河吗？”陆生又问道。

　　“不！”蚩尤摇了摇头，道：“从这里前往通天河要飞越过幽冥岛礁、幽冥岛礁的岛主玄冥老祖和我有过不小的过节，我如今还没有恢复实力，就先选一处地方暂时安定下来，等我恢复实力，再前去通天河吧！”


第三百四十一章 秋雁峰

　　接着蚩尤又说道：“这魔界是完全以实力为尊的地方，有实力就会有地盘！只要你击败了那一块地盘上的拥有者，你就成为了那一块地盘新的主人！”

　　“这么说来，我们就先在这里抢地盘，寻找一个落脚点？”陆生问道。

　　“对！”蚩尤点头，一眼朝南望去，道：“从此地一路往南，落月山脉、千里幽冥滩以及幽冥岛礁共计千万里之地尽皆那玄冥老祖所掌控的地盘，但是玄冥老祖也不管这下面的小喽啰的厮杀，只要每年定期给他缴纳一定的贡献便可！我现在实力还未恢复，不便出面，就以你的名义开始征杀吧！”

　　“好！我们第一个目标地就是这落月山脉！”陆生道。

　　“好，你和廖化两人一同前去落月山脉吧！廖化对这里也比较熟悉，我就先进入到五行界当中了！”蚩尤说罢，身形一闪，便消失了。

　　苏荷几人也回到了五行界的第二层，只有陆生和廖化两人朝着落月山脉飞去。

　　落月山脉位于魔界的最北方，是新飞升到魔界的天魔混迹的势力范围，落月山脉共有六座山峰，分别是秋雁峰、狱门山、关山、缪云山、月霜峰以及玄阴山，这六座山峰分别被六个魔帅占据着。

　　秋雁峰的峰主是狄杰，是魔帅前期的修为，而狱门山则是由黑白双煞两夫妻占据着，黑白双煞是其他人给这一对夫妻起的绰号，他们真正的称呼是黑虚余和白玉蟠，都是魔帅中期的实力，关山的占据者叫做关云龙，实力最为强劲是魔王前期的修为，也是统领这落月山脉的领袖，其他五峰都要臣服于关山，而缪云山、月霜峰和玄阴山的掌控者都是魔帅后期，分别是缪毒、魑梵和玄冥子。

　　显然在这六座山峰之中只有秋雁峰的实力最弱，如果要抢地盘，首要选择肯定是这秋雁峰！

　　陆生和蚩尤飞到这秋雁峰下，秋雁峰高千丈，一面是巍峨耸立的峭壁，如同被一把巨大的神刀削开的一面孤山，在孤山之巅的云霄之中偶尔会有雁群划过天际，因此便留下了一片孤山万飞雁的美名。

　　“这里的风景不错，我喜欢！”陆生看到这秋雁峰第一眼，就喜欢上这里了，一种发自心底的喜悦之感油然而生，嘴里反复念叨着“一片孤山万飞雁”这一句诗歌，似在咀嚼着极有趣味的东西。

　　“喜欢就把它抢了过来！”廖化道。

　　“哈哈，廖化将军，你先别出手，就让我来试试身手，看看我现在的实力到底怎么样了！”陆生道。

　　“好！”廖化点头道。

　　接着两人飞到了秋雁峰的那一片悬崖之前，陆生朝着秋雁峰大声喊道：“狄杰可在？快快出来受死！”

　　陆生这一声大喝包含了长恨歌的奥义，声音如同惊雷，在秋雁峰的峰头上百转千回地回想，直震得秋雁峰上每一个天魔双耳发麻。

　　秋雁峰内，那狄杰还在数着手中的上品灵石，突然听到外面传来这么一声暴喝，顿时身子一颤，连忙喊道：“来人！速速来人！”

　　很快就有一个天魔飞快地奔至狄杰所在的房内，单膝跪了下来。

　　“刚才在外面喊话之人到底是谁？他们一共来了多少人？”狄杰焦急地问道。

　　“禀告峰主，喊话之人是一个白袍小子，和他一同前来的还有一个身着黑色铠甲的人，这两人极为面生，我们从来没有见过！”单膝跪地的那一个天魔如实答道。

　　“哦？”狄杰将眉头皱成了一团，又道：“召集小弟们，和我一同出去看看！”

　　……

　　……

　　在秋雁峰外，陆生正要再次喊到，狄杰已经带着一群天魔飞了出来。

　　“哪里来的混帐东西？竟然敢直呼你爷爷我的名号？”狄杰指着陆生骂道。

　　陆生微微一笑，道：“你就是狄杰？如果你乖乖地将这秋雁峰交出来，我可以饶你不死！另外还可以给你灵石修炼、赠你绝品道器防身！”

　　“绝品道器？”狄杰微微一愣，在整个落月山脉也就那魔王关云龙拥有一把绝品道器落日凌云刀，这倒是让狄杰微微动心了，不过想想自己在这秋雁峰占山为王，逍遥自在，想做什么就做什么，好不快活，现在突然就杀出这么两个人要自己让出秋雁山，如果自己就这样甘愿让出了，就等于不战自败了，这样多没有面子？

　　想到这里狄杰脸色一正，怒声道：“这秋雁山乃是我狄杰的地盘，你们叫我交出来我就要交出来？你们难道不知道这落月山脉的六大峰已经结成联盟了么？如果你敢动秋雁峰的主意，那可是和整个落月山脉为敌！”

　　“哦？竟然还有这种事情？”陆生还真没有听说蚩尤提到过这件事情。

　　“你竟然连这个也不知道？”狄杰像是看怪物一样看着陆生，又道：“你小子一定是最近飞升上来的吧？连落月山脉六大山峰结盟的事情都不知道……”

　　“你说得没错，我就是最近飞升上来的！”陆生如实说道。

　　“哈哈哈哈哈……”狄杰突然大笑起来，指着陆生不屑地说道：“我说是哪里冒出来的小子，竟然敢来我这秋雁峰撒野，原来是刚飞升上来的不知天高地厚的毛头小子！既然你嫌活得不耐烦了，那我就成全你吧！”

　　说罢，狄杰刷的一声，从空气之中抽出了一条黑色的长鞭，随着狄杰的手一挥，无数道鞭影在空中朝着陆生砸来。

　　陆生直接一记雷云掌拍出，经过伏魔天书五倍的加成效果，雷云掌的威势陡然之间放大了五倍，整座秋雁峰顿时间被重重乌云遮盖住了，变得暗淡无光，同时陆生的掌劲之中携裹着漫天雷电朝着狄杰袭去。

　　狄杰大惊，这白袍小子看起来极为轻描淡写地一掌便轻易化解了自己的鞭势，同时发出了这么多的雷电来攻击自己，在这一掌之中，狄杰已经是明白自己输了！

　　为了彻底击溃这狄杰的心理防线，陆生又施展出弱水三千这一门神通，弱水三千在半空之中凝结成一根晶莹剔透的长鞭，朝着狄杰手中的黑色长鞭飞去，在下一个呼吸之间便将狄杰手里的鞭子捆绑住了，狄杰连忙扯动长鞭，却发现手中的鞭子似乎脱离了自己的控制，怎么拉也拉不动了！

　　这一次狄杰更是大惊，甚至还恼羞成怒地大骂起来，同时使出了全身的力气想要将手中的鞭子抽离出来。

　　但是，这狄杰的力量怎么能够和陆生相提并论，陆生的紫金元尊的强大甚至能够和魔王相比，这狄杰也就一魔帅前期的修为，两人相差实在太大了！

　　“哼！敬酒不吃吃罚酒……”陆生冷冷一哼，元神之力控制着弱水三千猛然一甩，那狄杰连带着手中的长鞭被陆生猛然甩出了百丈之外，重重地砸落在秋雁峰的地面之上！

　　见到峰主竟然这么轻易就被这个陌生的白袍男子击败了，顿时间人心惶惶，纷纷倒戈了。

　　陆生哈哈一笑，心想这些天魔果然是以实力为尊，见自己击败了那狄杰，便纷纷来投靠自己！

　　“狄杰，你认输了吗？现在只要你甘愿臣服，我还可以赠你道器和灵石！”陆生再次说道。

　　“我……我愿意了！我愿意了！”狄杰连忙从地上爬了起来，朝着陆生跪拜着答道。

　　“好！那么你该做什么让我相信你是诚心甘愿臣服于我呢？”陆生眯着眼问道。

　　望着眼前这个神秘的白袍男子，那一双眼睛似乎能射出一把尖刀，狠狠地刮过自己的心灵，狄杰不由得一颤，道：“狄杰愿意让出秋雁峰，并且愿意追随峰主，为峰主出谋划策，抵挡来犯！”

　　“但是……我还是担心你会偷偷地跑到关山去告状！为了以防万一我可是有可能会杀人灭口哦！”陆生嘴角带着一缕戏谑地说道。

　　“不不不！属下绝对不会出卖峰主的！”狄杰害怕这白袍家伙将自己杀死，连忙摆手道：“峰主，这样吧！属下愿意和你签订灵魂契约，以表属下对峰主的忠诚！”

　　“哦？灵魂契约？是什么东西？”陆生疑惑地皱眉道。

　　“这家伙到底是什么人？怎么连灵魂契约也不知道是什么？可偏偏实力又是这么强大，真是该死的家伙！”狄杰在心里开始暗骂起陆生，但是嘴上和脸上却又不敢有丝毫表露，只得为陆生解释道：“是这样的，灵魂契约就是两个人用灵魂做为代价来签订的一份契约，一方无条件或者无条件地将灵魂卖给另一方，卖出灵魂的一方一言一行甚至心里的任何想法都无法逃过另一个人的耳目和意识……”

　　“原来如此……那么我们便签订一份无条件的灵魂契约吧！不过你放心，你将灵魂卖给了我，我一定不会亏待你的！”陆生道。


第三百四十二章 灵魂契约

　　陆生也不担心这个狄杰会暗地里使出什么卑劣的手段，因为廖化在一旁，这个狄杰想耍什么阴谋根本是不可能的。

　　狄杰看了一眼陆生，又看了看陆生身边的那个身着黑色甲胄的男子，神识扫过就如同感觉泥牛入海，再也没有了回音。

　　廖化瞪了一眼狄杰，狄杰连忙收回眼神，心头一闷，显然刚才在无形之中廖化已经教训了他，但是狄杰也只能哑巴吃黄连有苦说不出了，谁叫他随意用神识去探查别人，这是自作自受！

　　“可以开始了吧？”陆生沉声问道。

　　“可以了！”狄杰再次瞟了廖化一眼，点头道。

　　说完，狄杰双手叠放在胸前，虔诚地念到：“通天大帝在上，我狄杰愿意将灵魂奉献给主人，愿和主人签订灵魂契约！此生不得违背！”

　　接着在狄杰的天灵盖上飞出一道白色的光影，朝着陆生的眉心飞来，陆生还没有弄清楚是什么事的时候，那一道白色光影就进入到自己的脑海之中，渐渐地朝着自己的元神套去，而后便进入到陆生的元神之上，陆生感觉到自己的元神一阵震颤，而后自己的灵魂之上便多了一道印记，通过这一道印记，陆生能够清晰地感受到狄杰的存在……

　　甚至连狄杰此刻的想法都跃然而生在陆生的灵魂之中，原来签订灵魂契约就是这么一回事！

　　“好吧！你既然和我签订了这灵魂契约，从今以后就是我的忠实下属了，你在这秋雁峰做了这么多年的峰主了，灵石肯定就不会缺少了，我就赠送你一把绝品道器吧！你把你的武器交给我，我帮你再次炼制一番吧！”陆生道。

　　狄杰心中一惊，“炼制绝品道器？”这意味着什么狄杰自然是最清楚了，如果这个主人真的能够炼制绝品道器，那么跟随着这个主人可比做一个秋雁峰的峰主有前途多了……

　　“嘿嘿，还在发什么愣？”因为和狄杰有灵魂契约，陆生自然很轻易就知道了狄杰的想法。

　　“是！是主人！我这就交给你。”说着狄杰便将手中的长鞭交给了陆生，又道：“这根鞭子叫做九渊鞭，是用妖兽三木水獭的皮膜融合极少量的青耀晶石炼制而成的！”

　　陆生接过九渊鞭，道：“好了，三日之后我再交还给你！你先带我到这秋雁峰上四处去看看吧！”

　　接着陆生和廖化便在狄杰的带领下，将秋雁峰的大体情况了解了一边，秋雁峰现在一共有天魔三万多名，大部分都是刚飞上到魔界不久的，陆生成为了秋雁峰的新主人，现在这三万多名天魔都成为了陆生的手下。

　　因为落月山脉的六大峰结成了同盟，陆生为了防止那关云龙杀来，又在秋雁峰上布置了一些事宜，这才放下心来。

　　这一次陆生决定要好好修炼一番，将《炼器诀》的《人铸诀》修炼突破到《地铸诀》，然后再将绝望九剑修炼至大圆满，最好和其他的剑法融合在一起，那边能发挥出巨大的威势了！

　　另外就是赤月魔宫之中的三十六门顶级神通，如今陆生已经踏入了天魔境界，修炼神通已经是必须之事了，能够修炼越多的神通就能够使得元神更强大，同样融合神通也会有极大的优势！

　　陆生在秋雁峰上看了一遍，将修炼地点选在了秋雁峰后的那一片悬崖之上，原来这秋雁峰两侧都是悬崖，这后面比上前面还要僻静得多，而且风景秀美让人心旷神怡，倒还真是适合修炼的地方。

　　陆生先在四周布下了一重禁制，而后便进入到五行界当中，在五行界第二层中百年，外界才仅仅一年，这么大的时间优势陆生不利用那简直是暴殄天物，要遭上天报应的！

　　陆生双手不断结印，踏入天魔境界以后，陆生打出手印的速度也快上了无数倍，一尊金光灿灿的气鼎很快就在空气当中凝结而成，这是人铸诀的人气鼎，现在陆生已经将人铸诀修炼到极致了，炼制绝品道器已经是轻而易举了，但是炼制仙器却还是没有任何把握，因为只有当将地铸诀修炼到大圆满的时候，陆生才能有绝对的把握炼制成功仙器！

　　“我不妨就拿这狄杰的九渊鞭着手，开始修炼地铸诀，如果能够炼制出仙器那岂不是更好，如果不成大不了在用人铸诀帮他把九渊鞭炼制成绝品道器吧？”陆生想到这里，便又收回人气鼎，然后将心神沉浸到地铸诀的法诀当中，地铸诀的高深玄妙比上人铸诀要大上百倍不止，陆生只觉如同万仞高山在前，难以迈过。

　　“凡事都要循序渐进，这就像是凡人面对万丈高山，绝不是能够一朝一夕就能够跨越而过的！只有慢慢参悟，慢慢修炼吧！”陆生想罢，便开始默念起地铸诀的法诀……

　　“地铸诀，以地气为基，仙灵之气结鼎，鼎始青色，终成蓝色为大圆满之境……”

　　陆生心神沉浸其中，将之默念了一遍，而后开始捏出手诀结印，一方方手印打出，沟通了天地之间的地气，在陆生的身前结成了一尊极为稀薄的青色气鼎！

　　“鼎色始青，终成蓝色大圆满之境！”陆生知道自己现在所凝结出的气鼎只是地铸诀中最基本也是最下等的青色气鼎，而地铸诀的最高等气鼎就是大圆满之时才能化出的蓝色气鼎。

　　青色气鼎只能够炼制最下品的仙器，而深蓝色的气鼎则可以炼制上品仙器乃至绝品仙器……

　　陆生现在也不贪图一下能够结出蓝色气鼎，便将九渊鞭一招，防止到气鼎之中。

　　九渊鞭是三木水獭的皮膜融合青耀晶石炼制的，陆生对着三目獭是极为熟悉的，这种东西的皮膜在蓬莱世界并不贵，只是很平常的一种炼器材料，但是被天界的人收购之后就有极大的用处，能够用来大量炼制绝品道器甚至仙器，这时因为天界的炼器水平要远远超过蓬莱世界的缘故。

　　就比如陆生，在没踏入天魔境界之前是绝对不可能修炼地铸诀从而炼制仙器一般，等到可以炼制仙器的时候就已经飞升到天界了！

　　不过放眼整个天界，能够炼制仙器（魔器）的也是不多，所以炼器师才会成为众人追捧的职业！


第三百四十三章 炼制魔器

　　将九渊鞭放入到气鼎之中，陆生又连连打出几十道手印，欲要加持阵法到气鼎之中的九渊鞭上，突然“噗”的一声，气鼎炸开了，就连炸裂的声响也是极弱，显然这气鼎太脆弱了！

　　“这……”陆生摇了摇头，意识到现在所凝结成的这个青色气鼎根本不可能用来炼制器物，因为太过脆弱，根本承载不了阵法的打入，一旦内部力量膨胀就会炸鼎……

　　“这气鼎为青色，是地铸诀的初级气鼎不假，但是这青色也显得太稀薄了，是不是打入其中的仙灵之力太过稀少了？”陆生心底升起丝丝疑惑，倒也不觉得气馁，毕竟是第一次打出地铸诀的气鼎，暂时的成败也不必放在心上。

　　陆生再次凝气，这一次陆生一次打出了全身近半的魔灵之力来凝结气鼎，果然这一次所形成的气鼎比上第一次的气鼎颜色要浓上了几分，看起来也要厚重许多了。

　　陆生也不急着将九渊鞭放入其中，先捏了几个手诀，接连着打出三十道阵法到气鼎之中，青色的气鼎再次震颤起来，震颤之中气鼎再次膨胀，然后“轰”的一声，气鼎再次炸裂开来……

　　虽然再次炸鼎，但是陆生反而笑了起来，“果然如此……地铸诀是用来炼制仙器的炼器法决，所需要打出的阵法蕴含的威能比上人铸诀要强大太多，这气鼎也无法承受住这些强大的阵法在其中的不断冲击，所以才会炸鼎！这是因为气鼎所蕴含的力量太小的缘故！”

　　失败了无所谓，能够发现问题所在是最重要的，但是现在陆生所面临的难题就是自身的仙灵之力根本不能够完全供应气鼎所需，这倒不是因为陆生元神不够强大的缘故，而是因为这青色气鼎实在是太过消耗魔灵之力了。

　　要想炼制成功一件仙（魔）器，哪怕是最低等的下品仙（魔）器，也至少需要打出近百座大型阵法和数千的小型阵法，唯有将这些阵法加持到器物之上，才能真正炼制成一把仙（魔）器，当然这还只是最下等的仙（魔）器，真正的仙器中的珍品对炼制材料的要求也是非常之高的。

　　陆生自然也知道自己的元神和同等级的人比起来要强大许多，在现在陆生仅仅是天魔境界的修为，但是元神之中所存储的魔灵之力比上太乙真仙也还要多，如果自己不能够凝结成这最简单的青色气鼎，那么还有几个人能够凝结成？

　　这《铸器诀》等到魔皇境界就可以修炼到天铸诀，到时候这天铸诀凝结气鼎所需要的魔灵之力不知道又要几千几万倍的魔气才可以凝化，就算是修为增长到魔皇的境界，身上的魔灵之力也不可能这么多倍的增长，如此看来，凝结这气鼎还有别的方法，定然不能仅仅依靠自身的魔灵之力！

　　“难道要借助天地之间的灵气？”陆生旋即又摇了摇头，知道这个方法是绝对行不通的，从捏出第一道手诀到最后一个手印结成气鼎，皆是一气呵成，所需要的灵气是来自本身源源不绝，磅礴而至的魔灵之力，绝不可能依靠天地之间如此稀薄的灵气就能凝华而成的。

　　“要一瞬间释放出许多的灵气！而且不是在消耗自身的魔灵之力，这样唯一的办法只有借助灵石了！”

　　陆生瞬间想到了这个办法，燃烧灵石来凝结气鼎！

　　灵石之中灵气的密集度相比于天地灵气还是要充裕许多，陆生现在元神如此强大，但是全力吸收灵石的话也只能吸收数千枚灵石就达到了完全饱和的状态了，这种情况下灵气就会完全液化存储在陆生的泥丸宫内，等陆生运用之时就会通过元神转化成魔灵之力。

　　方才陆生用全身近乎一半的灵气转化成魔灵之力所凝化的气鼎还不能够承受住三十座中型阵法，这么算来要凝结出一尊能够用来炼制仙器的青色气鼎所需要的灵石至少要数万枚！

　　不过陆生现在也不缺少灵石，原本在祖玛空间当中就得到了几十万灵石，后来得到了赤月魔宫更是拥有了千万枚之多，再减去修炼和赠送所用掉的灵石，陆生现在还有六七百万灵石。

　　陆生将乾坤袋一抖，单手一招，一万枚灵石便凌空飞出，在空气当中发出阵阵强大的灵力波动之势，而后陆生两手一指，一股携带着巨大的魔灵之力的混沌之火轰然飞出，射在了那一万枚灵石之上。

　　“轰！”

　　万枚灵石同时爆裂开来，巨大的灵气疯狂地泄漏出来，强大的空气流动顿时间就要带动了巨大的风势！

　　“好！就在这一刻了！”陆生深吸一口气，在极短时间之内连捏了凝结气鼎的三百多道手印，打出了近千座或大或小的阵法，顿时间一座全身青绿发亮，如同是碧玉精雕细琢而成的气鼎在陆生的身前形成，望着这一尊宛若实质的气鼎，陆生知道了自己的猜测是对的！

　　燃烧了一万枚灵石！代价虽然大了点，不过陆生却是欣喜不已，灵石算什么？陆生现在有的是……能够炼制出魔器的话还在乎这么点灵石？

　　陆生压住心头的喜意，将九渊鞭一招，便放入到气鼎之中，同时陆生又将乾坤袋里的那一把冷氏三雄的剑王放入到其中。

　　“第一次，就先炼制这两件器物吧！”

　　陆生将炼制魔器的阵法同时打到这两把器物之上，九渊鞭和剑王都是道器，从材料上来说能够勉强承受住炼制下品仙器所需要加持的阵法，但是如果是要炼制到中品仙器的级别，那么就依靠这器物本身的原材料就是绝对不行的了，至少也需要加入不少的青耀晶石，甚至还需要蓝耀晶石才可以着手炼制中品魔器！

　　陆生将百余座大型阵法和数千座小型阵法分别打入到九渊鞭和剑王之上，这时这两件器物都有了不小的灵力波动，而后这些灵力渐渐转化成魔灵之力，能够沟通天地灵气和使用者自身的魔灵之力，这种武器已经完全是魔器了！

　　“成了！”

　　陆生一喜，打出了一道收鼎手印，气鼎渐渐散去，九渊鞭和剑王便悬浮在半空之中，周身不住地波动着魔灵之力！

　　陆生把手一招，九渊鞭和剑王便飞到了陆生的手里，陆生将一道魔灵之力注入到九渊鞭中，一鞭挥去，顿时间空气之中数千数万道鞭影凌空而生，在空气当中发出了无数的剧烈的爆鸣声，声音交杂共鸣宛如天雷之声！

　　“果然不错！这魔器就是魔器，远非道器可比了！”陆生满意地点了点头，又掂了掂手中的那一把巴掌大小的剑王，随即进入到万鬼幡当中！

　　陆生一进入万鬼幡，顿时郁浮陀等鬼魂便迎了上来，陆生唤过冷舌剑，道：“冷舌剑，我把你的剑王重新炼制了一便，如今已经是下品仙器了，你收好吧！”

　　“什么？下品仙器？”冷舌剑难以置信地看着陆生递过来的剑王，好不容易才从震惊之中醒了过来，看着手中的剑王，确实比上自己原先的剑王要强大了许多！这冷氏三雄被陆生打败之后，这一柄巴掌大小的冷舌剑就一直被陆生收了起来，没有还给冷舌剑，冷舌剑一度以为陆生是要占为己有不会再归还了，不过冷舌剑也不敢多言，冷舌剑不言，陆生又何尝不知道这冷舌剑的想法？

　　不过陆生是要这些鬼魂彻底信服自己，自然也不可能就那样轻易将剑王还给他，现在陆生弄得这么一手，就是要彻底收买了这些鬼魂的心。果不其然，当陆生说出下品仙器的时候，不仅仅是郁浮陀、雷霆钧就连禾山道人等都极为动心了……

　　陆生将剑王赠予冷舌剑之后，又看向禾山道人等鬼魂，道：“你们不必羡慕冷舌剑，只要你们表现不错，日后等我有时间了，自然会将你们的兵器一一炼制成仙器，甚至是绝品仙器！”

　　“绝品仙器？！！”

　　陆生此话一处，禾山道人等皆是倒吸了一口气，心中扑通扑通地跳个不停，果然跟着这个主人大有前途啊！所有人都连忙跪谢起来。

　　陆生摆了摆手，道：“你们加紧修炼吧！如果需要什么尽管和我说，不管是神通还是灵石我都会提供给你们的！”

　　“多谢主人厚爱，我等定然全力为主人效力！只是我们现在面临了一个无法解决的问题！”郁浮陀开口说道。

　　“哦？什么问题？”陆生看向郁浮陀问道。

　　“是这样的，主人！”郁浮陀再次恭敬地行礼，道：“我们在这万鬼幡中修炼，自我感觉实力精进了不少，但是却根本无法感应到上天的雷劫，也就是说我们根本无法渡劫！”

　　“这……”陆生紧皱起了眉头，心中想道：“无法渡劫，就无法形成仙灵之身，修为就会停滞不前甚至倒退，最终就会寿元终尽而死！我答应过他们要给他们再世为人的机会，岂能戏言？”

　　想到这里，陆生便道：“你们放心，我一定会想办法的！你们先修炼好自身的实力，天劫只是迟早的事情！”

　　说罢，陆生便让众人退下，而后飞出万鬼幡。


第三百四十四章 一剑长虹落雁红

　　出了万鬼幡，陆生这才发现此时自己所在秋雁峰已经笼罩在夕阳之中了。

　　不经意之间，陆生竟然发现自己已经好久没有放下心来仔细欣赏身旁的美景了……

　　这一刻的秋雁峰，美却略带苍凉，夕阳西下，一群鸿雁在不远之处的天空飞过，一只落单的孤雁在雁群的后方悲鸣着。看到这一幅景象，陆生不禁心头颤动起来。

　　“九霄之上白云颠，一片孤山万飞雁。”陆生轻唱浅吟，就像一个孤单的吟游诗人，内心在这一刻和这秋雁峰融为一体。

　　陆生取出了一瓶酒，一饮而尽，长叹一声之后又轻抚起伏羲琴，一看到伏羲琴陆生不免睹物思人想到了独孤求败，独孤求败现在在仙界可好？

　　食指不断地拨动，陆生不知不觉之中再次沉浸到独孤求败传授给自己的黯然魂伤心法当中，陆生在过去之修炼这黯然魂伤心法到了前两层意境，悲鸣和愤恨，第三个已经却需要自己的感悟来开创，独孤求败已经开创出了第三个意境那便是希望！

　　陆生不断弹奏着，琴声在秋雁峰上悠然流转起来，不知不觉当中陆生渐入了第一个意境当中。

　　那一年，陆生还只是一个卑微的小乞丐，甚至连温饱都得不到保证，抬头低头都要看别人的脸色，冷暖自知。无意之中被那个貌若天仙的女子看中，更是在接下来的日子里两人经历了生死与共，又机缘巧合进入了门派之中。

　　一路想来，还真是冥冥之中上天已经注定了，要不是李梦云，陆生也不会摆脱身为乞丐的命运。

　　甚至，要不是因为李梦云在天山之巅的波月洞天内，大光明龙已经扑咬杀死了陆生。

　　李梦云是一个将爱深藏在内心，让仇恨自己一个人去面对的女子，内心坚强却命运太脆弱，这一生，陆生注定欠下了李梦云太多太多，多得必须用永生永世去偿还……

　　琴声悲凉无比，许多在秋雁峰上修炼的天魔听到了陆生弹奏出的琴音，不禁悄悄抹泪，到底需要什么样的感情才能够演奏出这么悲情的曲调？

　　同时弹奏之中，陆生的心境也在不断地增进着，渐渐地琴声变得高亢起来，在这一阵高亢之中带着强烈的愤恨和不甘……

　　要不是因为峨嵋派和大禹寺的苦苦相逼，也不会有天山之巅的那一场大战，要不是因为那一条大光明龙，李梦云也不会落得魂飞魄散的结局……

　　往事不堪回首！

　　陆生杀光了大禹寺的所有人，又彻底铲除了峨嵋山的残余实力，只有那一条大光明龙的真身，此刻还在佛界的圣地的大光明池中不可一世！

　　“杀！”、“杀！”、“杀！”……

　　“总有一条我要斩杀了你这条恶龙！”陆生愤恨无比，同时琴声也是快如急雨，如同密集的鼓点不断地敲击在每一个人的心头，让人心头惴惴不安……

　　无穷无尽的杀意蔓延到琴声之中，随着琴声传向远方，残阳如血，杀意四起，雁阵惊寒，悲鸣而逃……

　　“等了这么多年，修炼了这么多年，多少次死里逃生，多少次风霜雨雪？我终于走过来了，我终于来到天界了！李梦云，你放心，我很快就能找到你了！”陆生的心头闪现出一丝欢快，经过了数百年的时光，陆生终于站在了天界，这一个离李梦云最近的地方，陆生甚至能够闻到空气当中都有了李梦云的气息……

　　陆生紧闭上眼前，双手更是跳跃得频繁起来，伏羲琴上传出的琴声由无穷无尽的杀意转化为如同绵绵生机的希冀！

　　“轰！”

　　陆生的灵台一阵清明，一道障碍轰然倒塌，原本困惑陆生数十年之久的念障终于被陆生击溃了！

　　希冀！

　　第三重意境，就是希冀！

　　悲鸣、愤恨和希冀，黯然魂伤心法三部曲！

　　能够将这三部曲演奏完整，并融入到剑法当中就能够发挥出惊天动地的威力！

　　陆生取出一柄长剑，这是青黑色长剑，在杀掉禾山道人的时候从雷霆钧的乾坤袋之中得到的，也不知道具体叫做什么剑，不过并不是什么仙器，也只是道器之流，陆生并不常用剑，所以也没有花费心思将这柄剑去重新炼制一番。

　　现在陆生突然起了练剑的心思，也是因为这绝望九剑的黯然魂伤心法，陆生极少修炼绝望九剑，倒是星辰剑法修炼得多了许多，星辰剑法的第一层黄天大道剑法，陆生在天机阁内修炼到了极致，现在又悟透了黯然魂伤心法，陆生情不自禁想要将这两种迥异的法诀融合起来修炼一遍了！

　　陆生一挥剑，一道星光乍现，同时陆生心头一颤，剑气悲鸣，道道寒意犹如冬月飞霜，直冷人心……

　　似融进了寒月之华到剑法之中，陆生每一剑都是极为冰寒，同时又蕴含了星辰之力、宿命之力，渐渐地在陆生的周身数十丈之内，天空之中开始飘起了雪花，地上也开始结起了厚厚的冰层，整座秋雁峰的温度都变的寒冷起来……

　　陡然之间，气势突变，陆生手中的长剑所挥出的冰冷剑意已经变成了实质性的杀气，愤恨的剑意融合了磅礴的星辰之力，天空之上，第一颗出现的星辰似乎都感受到了陆生手中长剑此时此刻的愤恨，拼命地射出一道寒意，映照在陆生的长剑之上。

　　“扫荡轮回！杀！”

　　陆生长啸一声，手中长剑遥然一指，一道磅礴无比的红色剑气在陆生的手中长剑之上陡然射出，如同星辰陨落一般，拖出长长的轨迹，朝着遥远的天际激射而去！

　　这一剑之威竟然强大如斯！陆生心中狂骇，就连他自己也无法相信，方才这一剑是出自自己之手！

　　“糟糕了！这一剑定然吸引了落月山脉其他五峰的注意了！”陆生暗道不妙。

　　与此同时在，在千里之外的落月山脉的另一端，玄阴山的山头猛然一震，一条巨大的红光猛然轰击，无数山石滚落，同时许多天魔在这一剑之下化为飞灰！

　　“谁？是谁？竟然敢袭击我玄阴山？”玄冥子飞出了玄阴山，站在半空之中猛然喝道……


第三百四十五章 六峰聚会

　　陆生方才的那一剑威势极大，远射千里依旧能够有如此之大的威力，饶是玄阴山之上布下了诸多防御禁制，还是被陆生那一件削去了一个山角！

　　玄冥子心中也狂骇不已，这一剑的威力恐怕也只有关山的关云龙能够施展而出了，但是落月山脉已经达成了联盟，关云龙又为何会无辜找自己晦气？

　　玄冥子心底虽然惧怕，但做为一山之主，也不可能就此躲了起来，便硬着头皮在山头厉声喝问到。

　　声音在玄阴山上久久回荡，却是没有半句回答，玄冥子这才壮着胆子飞了出来，四处寻找却也是不见半个人影！

　　“这真是见鬼了！”玄冥子暗骂一声，又叫来了两名手下，道：“你们速速前去关山，将刚才这里发生的事情禀告关盟主！”

　　“是！”两名天魔同时点头道，而后便一转身消失在玄阴山前……

　　……

　　……

　　关山之巅，关云龙长须青袍，英气逼人，正在暗夜之中舞动着手中的落日凌云大刀，这一把大刀长约六尺，刀刃程亮得发寒，随着关云龙每一道斩下，都会发出巨大的轰鸣之声如同虎啸龙吟。

　　“嗯？什么人？”关云龙突然收回长刀立在身侧，挑眉问道。

　　一名天魔连忙上前，单膝跪下，道：“回禀峰主，玄阴山有人前来求见……”

　　“哦？玄阴山？”关云龙脸上露出一丝疑惑，道：“让他们上来吧！”

　　很快玄阴山的那两名天魔便来到了关云龙的面前。

　　“拜见关盟主！”两人同时恭敬地拜伏在地。

　　关云龙摆了摆手，道：“玄冥子叫你们来是有什么事？”

　　其中一名天魔便将不久之前在玄阴山发生的事情仔细地告诉了关云龙。

　　关云龙听罢之后，眉头一皱，似自言自语一般说道：“还会有这种事情？这落月山脉还会有谁敢挑战我们六峰联盟？”

　　旋即关云龙又摇了摇头，心中暗道：“最近也不见有什么大人物从南方来到我落月山脉，再说了也不会有哪位高人无聊了来落月山脉找我们这一群小喽啰的晦气……难道是这些家伙窝里反了？”

　　关云龙想到这里愈发肯定了自己的想法，轻抚了颌上长须，便朝着两名来自玄阴山的天魔说道：“你俩回去回报你们宗主，就说我会调查这件事情，让他不要放松警惕！”

　　两名天魔见关云龙这么一说，相视一眼，也不好再说什么，便退了下去……

　　等到这两个天魔离去，关云龙脸上才显露出怒意，道：“这群不安宁的家伙，真不给我省事，看来我还真的给他们点下马威了！要不然还真是不将六峰联盟、不将我这个盟主放在眼里了”

　　……

　　……

　　第二日，关云龙便发出了通令，让落月山脉的六峰峰主到关山齐聚。

　　秋雁峰自然也受收到了通知，陆生自然不愿意暴露身份，陆生到现在还是不愿意暴露身份招惹不必要的麻烦，对于现在落月山脉的整体形势，陆生还不是特别清楚，更何况还有一个幽冥岛礁在后面，就连蚩尤都要忌惮的玄冥老祖那家伙陆生自然没有自大到以为凭借自己现在的修为就能解决！

　　所以陆生自然是不会缺席这一次六峰联盟的聚首，只是前去关山的自然不是陆生，而是那狄杰！

　　现在陆生已然让狄杰对外宣称自己是秋雁峰的峰主，凡事还是让狄杰出面解决，自己真是背后操控而已……

　　其实这一次六峰聚会，所以人都隐隐猜测到了几分，这关云龙成为落月山脉的盟主以来，也还没有树立什么威望，这并不是因为关云龙不想有所作为，而是这六峰的关系之间其实也是极为复杂，如果单论实力这关云龙所在的关山无疑是六大山峰之中最强大的，其次便是那黑白双煞所在的狱门山，黑白双煞虽然只是莫帅中期，但是两人联手起来，对付一个魔帅后期却是不在话下！而让人最不在意的就是这个狄杰了，狄杰实力最为低微而且不想玄冥子有强大的背景，玄冥子的父亲其实就是幽冥岛礁的岛主玄冥老祖，这玄冥子被玄冥老祖放在这落月山脉大抵有监视这落月山脉之意，毕竟落月山脉每年上缴给幽冥岛礁的灵石可不是小数目……

　　等到六峰聚齐之后，关云龙才开口说道：“这次各位能够赏脸前来，我关某很是感激，想必在座的各位也听说了昨晚玄阴山遭到袭击的事情了罢！今天我关某在此就是要弄清楚到底是谁在暗地里使阴招，表面一套暗地里一套。六峰联盟当初可是你们每一个人拍胸脯定下来的事情，现在如果有意见了，也大可提出来摆出来让大家一起说道说道！”

　　关云龙看了众人一眼，其他五峰的峰主也是互相打量起来，想看看到底会是谁站出来，又或者是想从各自的眼神里看出什么……

　　却是半天也没有人站出来，而且出奇意料的安静，没有在这个时候多说一句话！

　　“嗯？”关云龙微微皱起了眉头，眼神捎带疑惑地扫过众人，道：“这件事情我一定会查清楚的，如果是你们之中谁对落月山脉的联盟有意见不当面说清楚反而背后使阴招的我一定不会放过他！”

　　“关盟主！你觉得这次玄冥子那里的事情就一定是我们之中的人干的吗？”缪云山峰主缪毒问道。

　　缪毒这一问倒是让关云龙一怔，说实话关云龙心中原本是认定这时一起窝里哄，但是现在众人都在此，关云龙反而开始觉得自己的原本的猜测是错误的，这种感觉来得很奇怪，或许是直觉，直觉告诉关云龙，事情似乎比他想象的要复杂！

　　“不管怎么样，这件事情我一定会彻底调查清楚，如果真是有其他外来人搞鬼的话，我们落月山脉就要同气连枝，将这外来实力铲除！”关云龙厉声说道。


第三百四十六章 黑鸟

　　在关云龙的神态之中，所有人都看得出这关云龙不是说说而已，做为落月山脉第一次结成联盟的盟主，关云龙觉得自己有必要做些什么，毕竟在落月山脉结盟以后，原本杀伐不断的六大山峰之间已经烽火熄灭了一段时间，这种清闲没有提醒吊胆担心性命不保的日子让许多天魔大为拥护，同样六脉之间因此也能节省下许多用于征讨和杀伐的开支……

　　关云龙要想保住盟主之位，就要拿出点什么手段附符合盟主的位置，同时也能给身在幽冥岛礁默许他们这个联盟的那位老祖个交代，毕竟结盟以后落月山脉交纳给幽冥岛礁的供奉多了不少，玄冥老祖也是乐见其成了，暗地里便也默许甚至略微支持关云龙做这个盟主……

　　在六峰结盟之后倒是极少出现什么大的冲突了，偶尔两峰之间的天魔因为看上了一只灵兽或者一个美女天魔而产生了小摩擦之类的事情倒是杜绝不了，不过也是无伤大雅了，总体而言这六脉之间倒也是算得上和平了。

　　这一次突然闹出了这么一件事到还真让所有人有点始料不及，轰击别人的山门就等于是要抢地盘，是赤裸裸的扫了玄冥子的威风，玄冥子自身实力虽然不是站在这群人的顶峰，但是后台硬的很，自然不会善罢甘休，关云龙也知道这件事情就这么不了了之就会丧失了自己这个盟主的威风，久而久之就会丢失了威信就没人听命于他了……

　　“其实……”一直沉默未语死在思索什么的黑虚余突然开口了，这让所有人都将注意力转移到了黑虚余，“其实，我觉得要查明这件事情并不难，只要查出那一道流光的传来之地那边能顺藤摸瓜水落石出了……”

　　“流光？难道黑峰主那日也看见了那道流光？”玄冥子微眯着眼问道。

　　“嗯！”黑虚余点了点头，道：“那一道流光像落霞一样的颜色，其中劲气凌厉，就像是一股极强的剑气，对！应该就是剑气！错不了……”

　　“一道剑气破开了我玄阴山的防御禁制，还能削掉我山角的一大块，有了这种实力的人恐怕也极不简单了。”玄冥子轻描淡写地看了一眼微微踌躇的关云龙道。

　　关云龙自然知道这玄冥子的用意，双手在胸前一合，道：“就算不简单也不可能让他如此嚣张，我关云龙倒还真许久没在落月山脉遇到狠角色了！”

　　说到这里关云龙又看向黑虚余道：“黑峰主在何地见到的那一道剑气？”

　　“就在狱门山上！”黑虚余看似极为平静地说道，但是眼中毫无疑问地闪现出了一丝想要深藏也藏不住的震慑。

　　其实不止这黑虚余，其他人一听到黑虚余说出狱门山都是惊诧不已，从黑虚余到狱门山，相隔数百里近乎千里，能够相隔百里射出如此强劲的剑气，那么实力定然不容小觑，至少在座的这些人都不敢小瞧，想来想去也只有关云龙的实力能够施展出如此强大的劲气。

　　而且，最为惊讶的不是因为那一道剑气的威势，而是那道剑气的方向，在狱门山经过射在了玄阴山，说明这一道剑气是由北指向南方的，如果是来自南端靠近幽冥岛礁倒是不会让这些人这般惊诧，因为所有人都知道，这落月山脉仅仅只是飞升到天界不久的天魔厮混、修炼的地方，真正有了实力的人大部分都会流到南方去，越靠近妖界和冥海的地方所代表的势力也就越强大，相反越往北实力则是越低……

　　一群刚飞升上来的愣头青实力能强到哪里去？

　　但是这次的这一道剑气却是实实在在的由北方射来的，至少如果黑虚余没有说假话的话，确实如此！而且黑虚余也的确没有说假话的必要！

　　“你们还有没有谁看到了那一道剑气？”关云龙又问道：“狄杰，你呢？你又没有看到那一道剑气或者看到什么可疑人物混迹到我们落月山脉？”

　　狄杰心中一颤，已经估摸到这次的事情可能和这一次抢占了自己山头的那个新主子有关，但是脸上却是依旧佯装不知，摇了摇头。

　　从落月山脉的分布形势来看，狄杰所在的秋雁峰便是最北端的山峰，依旧往南分别是秋雁山、狱门山、关山、缪云山、月霜峰和玄阴山，玄阴山连接着千里幽冥滩，和幽冥岛礁最为靠近。

　　“这件事情我相信很快就能查出来的，你们没有看到那一道剑气，不代表你们山峰上的那些喽啰们没有看到。你们回去问清楚，这一道剑气到底从那一个方向射来，具体来自哪里，顺藤摸瓜也能查出来！”关云龙道。

　　那么一道惹眼的剑气肯定逃不出所有人的耳目，这点毋庸置疑，狄杰心中暗道不妙，却也只能强作镇定，只能等会秋雁峰再做打算，毕竟和新主子签订了灵魂契约狄杰也不敢有任何不忠的想法……

　　狄杰的一举一动，甚至是心里的任何想法都在陆生的脑海之中，只要陆生一个念头撕毁灵魂契约，狄杰就会瞬间死去，对于这种修炼了几千几万年好不容易飞升到天界而且还稍有点实力的人来说，性命显得比所谓的荣耀和名头来得实际得多。

　　狄杰不会害怕事情败露之后被关云龙等人骂做走狗败类，但是他害怕性命被主子生生割掉！

　　最后，所有人都在表面上确定了这一次的事件绝对不是六峰之间的争强斗狠，取消了彼此之间的猜疑，关云龙也再次吩咐各个山峰的峰主回去之后彻底将那一道剑气的来龙去脉调查清楚，众人才纷纷散去。

　　等到所有人离开之后，一道细小黑影闪过，关云龙一抬手，那一只全身乌黑如同毫无星光的夜色的鸟便飞到了关云龙的手上，这只鸟通体发黑，却有一张鲜红的长喙……

　　关云龙对着这一只乌黑的怪鸟嘀嘀咕咕一阵，也不知道说些什么，就像是鸟语一般，那只黑鸟眼睛极具灵气地转动着，似在认真地听着关云龙的话语，最后关云龙又摸了摸黑鸟光滑的毛羽，黑鸟嘶鸣一声便飞了出去……


第三百四十七章 全然不惧

　　六峰聚会之后，狄杰回到了秋雁峰。

　　因为灵魂契约的缘故，陆生自然轻易知晓了狄杰在关山的所作所为，对于这次狄杰的表现，陆生比较满意，至少从表面上看来这狄杰还是忠诚于自己的，陆生现在也没有多大的必要去在乎这狄杰是不是出自诚心还是慑于已经签订了的灵魂契约。

　　因为陆生做为灵魂契约的主方，能够在一个年头之间就抹杀掉这个仆方的狄杰。事实上狄杰在被陆生表现出强劲的实力击败自己之后就已经对这个白袍主人产生了一丝畏惧，再加上后来陆生为他将九渊鞭炼制成了下品仙器，狄杰原本畏惧的心里便开始萌生起真正的感激，甚至还暗带着那么一丝丝庆幸，庆幸自己能够成为这个白袍主人的灵魂仆人……

　　“狄杰，这一次你做得很好。不过那关云龙肯定很快就会查出来了……”陆生在听完狄杰将这次六峰聚会的具体情况说了一遍之后估摸着说道。

　　狄杰微微点了点头，倒也不敢太过于表现出自己的态度，作为一个混迹世间数万年到了魔帅境界的他自然清楚一个仆人在主人面前最恭顺的态度那就是听从，一个会专注于听从的仆人远远比一味的发表自己意见的仆人让主子欣赏得多。

　　“只是我们应该怎么办？我指的是如果那关云龙在知道了事情之后？”狄杰无伤大雅地问道。

　　“你觉得那关云龙如果知道我这个外来者他会怎么做？”陆生笑着反问道。

　　“奴才不知！”狄杰谦卑地说道。

　　听到这狄杰说出奴才两字，陆生的眉头突然皱了一下，开口道：“狄杰，你虽然和我签订了主仆灵魂契约，但是你不必把自己的当作下作的奴才，你只要把自己当作我的助手就可以了！”

　　狄杰听陆生这么一说更是一惊，而且这次惊诧的程度有点大，但却没有丝毫虚饰的夸张，狄杰觉得自己有必要重新来审视一下自己的这个新主人，顿了顿，狄杰还是开口说道：“狄杰可以不称呼自己为奴才，但是希望能称呼您为主人！”

　　陆生并未开口，算是默许了，只是依旧眉头紧锁，这次却不是为这狄杰，而是因为那如今坐镇在关山之上的关云龙以及即将发生的难以避免的冲突！

　　“如果那关云龙真正聪明的话，那这件事情就只能睁只眼闭只眼过去了，毕竟我也是无心之失！如果他真是盲目愚蠢到想要借这次事故来巩固他的盟主之职的话，那么这件事情就只会唤来落月山脉的血雨腥风！”陆生眯着眼平淡不惊地说道，就像是在说一件无关自己的事情，这让狄杰不禁一震，细细回想陆生所说之言，不禁连连点头……

　　狄杰退了下去，陆生依旧负手而立，似在思索着什么，这时廖化出现在陆生的身前。

　　“廖化将军？”陆生带着一丝疑问的口气喊道。

　　“陆生前辈！”廖化恭敬地喊道，现在的廖化已经彻底地信服了这个蚩尤大将军看重的后来人，而且这一声前辈似乎也喊得连自己都觉得更理直气壮了……

　　“你上次那一剑的威势竟然有那般强大，说实话，如果是廖化全力一击虽然能够压过陆前辈，但是也强不了太多了！毕竟我们之间的修为境界差别暂时还是这么明显，我真不知道您是怎么做到的！”廖化说话之时眼中带着明显的震撼和难以置信……

　　陆生苦笑一声，只有他自己知道那一剑他付出了多大的代价，刚刚施展出那一件的时候还不觉得，等到陆生欲要再次提剑的时候才发现，原本自己一向认为汪洋的泥丸宫竟然完全被掏空了，连带着全身上下每一寸经脉和一个细胞之中的元气都耗费的七七八八了！

　　一种如同胀气的皮球突然泄空的感觉让陆生极为难受，不得不一次吸收了数百枚灵石才将亏耗一空的身子和元神补回来。

　　是的，那一件的威力确实很强大，竟然使得陆生发挥出超越几个等级的实力。

　　但是陆生一招就将全身上下每一寸元神之力连带元气都消耗几乎殆尽了，这种程度已经类似于自爆了，威力能不到吗？

　　其实，这个道理很容易理解。就如同是体格境界的弟子练体一样，威力最大的一招肯定是爆发全身力量的一击，但是真正能够做到一拳或者一掌之后将全身的力量全部消耗一空的人有没有？

　　可能有……但是陆生没有碰到过，而且任何书籍里面都没有记载过，就算再厉害的角色能够将全身积蓄的力量三分之一完全转化为爆发力就是已经相当了不得的存在了，更不用说一拳之后将自己身子打成一空的人了，如果真有，那么那一拳的力量一定是惊天动地的！

　　体格境界的人如此，心神境界的人也是如此，天界的仙人、天魔也还是如此，只不过是力量的性质和大小的改变而已，至于力量的运用法则却是如出一辙地难以改变……陆生其实也不知道自己当日那一剑到底是因为什么原因才能够发出，事后当陆生再次去揣摩试图再次引发出那般强大的剑气之时却是再也无从着手，屡试屡败……

　　“其实我也不知道……”陆生如实说道，脸上露出一丝真诚的笑容。

　　廖化微微一愣，旋即也是笑着点了点头，对于这中修炼中的檫肩而过的偶遇廖化自然是极为清楚的，这种感觉就像是在茫茫人群当中突然遇到了一个让自己心动到怦怦直跳甚至面红耳赤的惊艳美人一样，再要相遇也只能是在梦里或者是只能靠那飘渺至极的所谓的缘分再次降临了……

　　“这次如果关云龙真撕破脸，您打算怎么办？”廖化又问道。

　　“还能怎么办？我们是来这落月山脉抢地盘的，有没有打算在这秋雁峰上隐姓埋名苦修一辈子！他要打我便奉陪！”陆生脸上露出一丝狠意，显然若真是到了不得不站的地步也并不会畏惧！


第三百四十八章 鸠原弈

　　陆生虽然没有任何把握能够赢得了那关云龙，但是廖化出手应该是没有多大问题了。

　　关云龙在天魔界也只能算得上一个在落月山脉这种没有强大的势力的范围内做个盟主，再往南去到了千里幽冥滩就算是说句话也没有这般分量了，这便是实力的差距，关云龙突破到魔王境界还不久，甚至不足千年，而廖化已经是魔王之中已经到达了巅峰随时可能踏入魔皇境界的狠角色了，魔王在整个魔界多的很，但是到了魔皇的层次就为数不多了。

　　修炼成了魔皇，也就是成为了一方大尊，在仙界也是相当于九天玄仙的级别，在佛界也能相比于释迦牟尼佛这种佛尊了，是显赫一方的存在，放眼整个天界也不算多。

　　当然从魔王到魔皇那便不是仅仅靠时间打磨就能修炼到的，其中境界修为、机遇、偶悟、天资一样不可或缺，就比如说廖化，站在了魔王境界的巅峰许久许久，久到他自己都记不清具体有多少年了，但是还是极有可能一辈子都无法再前进半步了。

　　修炼成大尊不仅仅意味着实力的突飞猛进和在天界拥有了一席之地，真正能够为所有修者所称道的是修道这个境界才是真正的永恒长生，万古不朽，寿元与天地一样无穷无尽，正可谓永生不死、永生不灭！

　　所以在极大部分天界修者的眼里大尊便是穷其漫漫一生也想达到的境界。

　　陆生此刻正在五行界当中修炼，五行界内百年外界才过一年，这是让陆生具有了非常大的优势的宝贝，陆生自然不会弃之不用，现在在五行界之中苏荷、叶思帷、衡楚仲等人也都是极速地修炼着，极少再出来了。

　　陆生现在已经开始修炼赤月魔宫之中的三十六门顶级神通，相对于高级神通而言，顶级神通的威力要强大太多，就算是陆生现在的修为实力和强大的元神都无法完全理解和发挥出一门顶级神通的真正威力。

　　顶级神通虽不及无上神通却也是能够搅翻一方天地的手段了！

　　陆生如果是将这三十六门顶级神通完全参悟通透，那么元神之强大将会难以想象！

　　具蚩尤所说能够将十门顶级神通修炼掌握，那么便是能够称霸一方的人物，每一门顶级神通修炼都极耗时间，特别是要完全将之参悟透彻，发挥出潜伏在最深处的强大威能，更是需要机缘和时间的双重打磨……

　　赤月魔宫之中的三十六门神通也是蚩尤在天下各处搜罗得到了，做为通天教主的弟子，蚩尤自然能够获得不少别人难以接触到的神通，更为主要的是，通天教主很是其中蚩尤，所以才会将许多顶级神通甚至是好几门无上神通都交给蚩尤。

　　陆生曾听蚩尤说过，通天教主身上兼修了九十七门顶级神通和六种无上神通，身为魔帝的通天教主在全力一击之下能够同时融合七十几种顶级神通和一门无上神通。

　　而蚩尤的实力也是不俗，魔皇之中的顶级强者，已经修炼了三十三中顶级神通和五中无上神通，但是这物种无上神通却是一知半解，无法发挥出神通的真正奥义，若是蚩尤全力一击所能融合的顶级神通也能达到二十几种，但是无法将无上神通和顶级神通融合起来施展了。

　　至于将无上神通融合？那是不可能的事情，至少通天教主对蚩尤是这么说的……

　　陆生自知现在境界太低，也不贪图一蹴而就，任何大道功法都是需要成年累月数以千年万年的时间才能够先练圆满，虽说陆生从七玄世界到蓬莱世界再到如今的天界，从一个普普通通的肉体凡胎修炼到如今的无病无疾拥有漫长生命的魔灵之体，虽说经历的时间和其他修者相比根本不算长，甚至是要短了许多，但是陆生所经历的危难和机遇却是比上一般的修者要多上许许多多了……

　　陆生在三十六门顶级神通之中选择了六门顶级神通着手修炼，这六门顶级神通分别是魔邪之手、虎踞龙盘、黄沙百战、六阳魁元碑以及光宇脉动和挥鞭断流！

　　其中魔邪之手和陆生的一门神通幽冥鬼爪有异曲同工之妙，也正是因为如此，陆生才会选择修炼这一门神通，当然魔邪之手的威力要远远超过幽冥鬼爪了，虎踞龙盘是一种施展之时有龙虎之象的顶级神通，威力强大能够轻易扫荡山河湖泊，如蛟龙出海猛虎下山气势非凡。而黄沙百战从名字上看似一门极具攻击的神通，其实不然，这门神通恰恰是一门防御性质的顶级神通，战斗之时施展黄沙百战这门神通，周身会渐渐形成一层黄金色的铠甲，铠甲就像是颗颗坚硬的黄沙凝结在一起形成的，坚不可摧！六阳魁元碑这门神通是一门极为玄妙的神通，陆生尚且还不知晓这一门神通到底能够发挥出何等作用，倒是这门神通的介绍当中大致提到，修炼到大圆满之时，在肉身之中将会凝结出一块碑，叫做六阳魁元碑，肉身将会在这一块六阳魁元碑的滋养之下变得强大无比，仙器也难以砍入分毫！挥鞭断流则是一门单纯的具有强大杀气的神通，一招之间便能够分海断流。

　　陆生将六门顶级神通浏览并着手修炼了一番，但是想要将这些顶级神通完全修炼通透那是不可能的，陆生最早修炼的一门顶级神通弱水三千到现在也还没有完全达到大圆满境界，最多也只能算小圆满也就是修者常说的极致境界。

　　修炼一番之后，陆生又利用《铸器诀》之中的地铸诀将原本留在乾坤袋之中的一些道器融合了赤月魔宫之中的一些珍贵材料炼制出了不少的下品仙器和绝品道器，而后才离开五行界到秋雁峰上看看最近落月山脉的形势。

　　陆生这次在五行界中修炼的时间有好几年，但是一出五行界，便发现外界才过去了几日，所以落月山脉的形势看起来并没有什么大的变动。

　　陆生发出一道神识，很快狄杰就来到了陆生的身前。

　　“狄杰，这几天那关云龙可有什么动作？”陆生开口问道。

　　“回禀主人，那关云龙命令各峰严查那一道剑光之事，之后似乎并没有动作……”狄杰恭敬地答道。

　　“这就奇怪了……”陆生微微地皱起了眉头，心中暗道：“依我看，这并不像是那关云龙的风格，不过我到还真是希望他就此罢手，等到蚩尤大哥恢复了实力他再怎么折腾我也就无所谓了！”

　　陆生挥了挥手，示意狄杰退了下去，凝神沉思起来。

　　从始至终陆生都没有发现在秋雁峰上离自己不远之处一只通体发黑的鸟正站立在一株参天大树的一根树枝之上，长喙红得极为诡异，等狄杰离去之后，这只怪鸟便震了震翅膀，悄无声息地飞了出去……

　　在关山之巅，关云龙坐在一张万年黑木制成的茶桌旁，微闭双眼，轻抚着手中的落日凌云大刀，刀光寒冷凌厉，隐隐之中还透着一股若有若无的淡淡血腥红光……

　　“嘎！”、“嘎！”

　　两声粗重、沙哑的鸟叫声传来，关云龙双眼猛然一睁，暴射出两道精光，看着那一只乌黑的怪鸟飞了进来。

　　怪鸟落在茶座另外一侧的椅子上，一道黑光闪过，化成了一个头发泛白、面黄眼枯、佝偻着身子的老者坐在另一侧的椅子之上，看着关云龙露出了一丝极为诡异的微笑。

　　“鸠原弈，你可有什么发现？”关云龙问道。

　　那只由怪鸟所化被关云龙较为鸠原弈的老者看向关云龙，却是没有半点恭敬之意，反而带着些许玩味的神色，桀桀地笑了一声，扯开了紧闭地嗓子，极为沙哑、难听的声音挤了出来，“桀桀……关云龙！这次我所打探到的消息，觉得会让你大吃一惊！”

　　“哦？”关云龙看着这个老者，也丝毫不因这老者对他的不敬而心生怒意，问道：“那是什么消息呢？”

　　“这……桀桀……你难道不知道我的规矩？”鸠原弈一张老脸枯瘦如柴，怪笑起来拧成一团就如同是干枯的核桃，让人心生呕意！

　　“哈哈！这倒是我疏忽大意了！”关云龙笑道，而后便唤来了一名下人。

　　这个下人来到关云龙身前，眼神之中带着无尽的恐慌，尤其是在眼神不禁意接触到鸠原弈那一双阴寒、贪婪的眼神之时，更是情不自禁地身子一颤。

　　“带三名新进关山的天魔上来，具体要怎么做我相信不用我教了！”关云龙道。

　　那一名下人连忙唯唯诺诺地称是，而后便连忙退了下去。

　　“桀桀……”鸠原弈又怪笑了一声，看着关云龙，道：“三个天魔……不错。这次你的出手比较大方，到还能真值这个价钱，好久没有饱餐一顿了！”


第三百四十九章 吞食

　　当三名天魔被带到关云龙身前的时候，这三名天魔甚至还带着诸多的欣喜跪了下来。

　　能够得到峰主的召见一般就意味着得到了赏识，能够得到峰主的赏识就意味着灵石、神通的赏赐！

　　“拜见峰主！”两名天魔态度极为恭敬地喊道。

　　关云龙摆了摆手，示意三名天魔起身，鸠原弈的双眼死死地盯着这三个天魔，射出了赤裸裸的贪婪之色，而一旁那一位带来三名天魔的下人，看着这三名天魔眼神之中已经流转着叹息和遗憾。

　　“你们跟这一位前辈前去后山，这位前辈有事情要和你们说！”关云龙指着鸠原弈说道。

　　这三名天魔看向鸠原弈，恭敬地行了一个礼，鸠原弈似乎难掩兴奋，嘿嘿一笑便从座位上站了起来，枯瘦的身子就如同一只大鸟一般，加上脸上怪异到略显狰狞的神色让这三门天魔不禁一颤，心底发起了一阵麻麻的感觉。

　　不过这三人也不知道鸠原弈究竟在想什么，只以为这种高人自由古怪之处，便在关云龙麻木的眼神之中跟随着鸠原弈走向了后山。

　　“这三名天魔没有什么问题吧？”

　　等三名天魔和鸠原弈消失之后关云龙开口朝着身边的那一位下人问道。

　　“绝对没有！”那个一直站在关云龙身旁的下人确定地说道：“这三名天魔都是最近才飞升到蓬莱世界的，进入关山都不长，最早的那一个进入关山也才不到一个月，最后进入的那一个还是在三天前，在关上上也没有什么朋友，就算失踪了也没有人会注意到！”

　　“嗯……你做得很好！”关云龙满意地点了点头，而后又看了那个下人一眼，顿了顿，道：“左叶，你是不是还在同情他们？”

　　这个被关云龙称为左叶的下人看了一眼方才那三个天魔进去的那扇后门，暗暗地叹了一口气，却没有说话。

　　关云龙也不生气，拍了拍左叶的肩膀，道：“左叶，你应该知道魔界就是如此，厮杀、血腥、生存、修炼，每一件事情都能把任何一个人逼迫得疯狂，想要修得无上大道，就要让自己学会铁石心肠，学会残忍残暴！你明白吗？”

　　左叶犹豫了片刻，依旧没有言语。

　　关云龙一皱眉，哼了一声！

　　左叶只觉胸口一沉，如遭重击，连忙回答道：“左叶知道了，多峰主指点！”

　　关云龙摆了摆手，叹了口气道：“左叶，其实做为你的舅舅我自然是为了你好！你和你的母亲很像，心地善良脆弱。你们这一类人本不适合修炼，因为修炼之途充满了太多的杀伐和血腥，任何人都要学会残忍和冷漠才能够在修炼之途上取得大成就！”

　　左叶点了点头，道：“多谢关峰主的提点！左叶明白了！”

　　“哎……”关云龙看着左叶，无奈地叹了一口气，也不去纠缠这左叶是真懂了还是假懂了，道：“我最近将正是收你为徒，传授你我毕生所学，希望你能在这一段时间内抛却内心杂念，锻造出一颗适合修炼到内心！”

　　“我会的！”左叶说罢便退了下去。

　　……

　　……

　　关山的后山，处处怪石密布，矗立其间，形成了一片天然石林。

　　鸠原弈带着三名天魔朝着石林之中走去，这三名天魔一路之上互相认识了起来，其中一名叫做杜远山，一个叫做罗杰，还有一个叫做方文宇，方文宇是三人之中最后进入关山的那一个，从头到尾算起来还不足四天！

　　方文宇起初以为自己被关云龙召见是因为自己是刚来关山，峰主有什么事情需要安排。但是这种想法无疑经不起推敲，关山上上下下的人数加起来足足有五六万人，像他这么一个刚刚进入天山的人就算是有什么事情要安排也不可能轮到关云龙亲自来，所以方文宇就带着不少的疑惑，也暗自警惕起来。

　　随着鸠原弈的越来越深入，方文宇更是察觉到不对劲，内心也是越来越不安，几度方文宇都想要停下来问一问前头带路的那一名老者，但是慑于那老者的狰狞面目，方文宇话到嘴边又生生地收了回去，而其他两个天魔则是依旧满脸欣喜，期待着一些意外之财或者什么难以想象的机遇……

　　突然鸠原弈停住了前进地步伐，转过身来看向这三名天魔，眼中露出了赤裸裸的贪婪，这种眼神就像是饥饿的狼虎看着眼前肥美的羔羊一般……

　　“前……前辈……”罗杰莫名地紧张起来，看着鸠原弈不自禁地咽了一口口水。

　　“鸠原弈，我们接下来应该做什么？”罗杰身旁的杜远山开口问道，声音之中也带着一丝惊疑。

　　“桀桀……”鸠原弈怪笑一声，张嘴露出了一口黄黑尖牙，涎水从牙齿缝间不断地流出，形态极为狰狞！

　　看到这个场景方文宇顿感不妙，下意识地想要往后退了，就在方文宇动身之时，突然从鸠原弈的身上爆射出一道红光，红光猛然照射到这三名天魔的身上，三人人几乎同时失去了知觉……

　　“嘿嘿嘿嘿……”鸠原弈看着躺在地上的三门丧失了知觉的天魔，从长长的袖袍之中深处一根竹枝似的枯手，极长的指甲猛然插入到那个罗杰的胸腔之中，“哧、啦”而后鸠原弈抓住那颗心脏猛然一扯，心脏被生生地扯了出来，巨大的疼痛感将原本失去意识的罗杰再度刺激醒来，然而接下来看到的一幕又让他再度晕厥了过去……

　　只见鸠原弈正抓着罗杰的心脏，满脸诡异和狰狞地看着罗杰，双眼带着戏谑和冷漠，不是不断地舔咬着那一颗鲜血淋漓的心脏！

　　当罗杰的一整颗心脏被鸠原弈生生吞食之后，鸠原弈又一口咬在罗杰肉身上的脖颈之处，“咕噜”、“咕噜”，瞬间罗杰原本强大的魔灵之体就被吸成如同一根木头的干尸！最后就连元神也被鸠原弈生生毁灭了！


第三百五十章 遁空隐化符

　　这突如其来的一幕将罗杰身后的方文宇和杜远山都吓得一跳，罗杰甚至还没有反应过来为什么关峰主的朋友会突然对他们之中的罗杰下毒手。

　　“快逃！”方文宇见势不妙，连忙暴吼道，同时身影急速往后飞退。

　　杜远山好歹也是天魔，在凡人界和蓬莱世界也经历了无数次的危难和无数多的难关，自然很快就从震惊当中惊醒，连忙转身欲要逃离。

　　“想逃？”鸠原弈怪笑一声，右手一爪极速探出，一道乌黑的气雾成尖爪状朝着杜远山猛然飞去，同时空气之中不断地反发出一阵阵阴风尖啸之声！

　　杜远山突感身后发凉，一股越来越凉的寒意朝着后脑勺飞来，渐渐地寒意入骨，冻得杜远山整个头的头皮都发麻了，杜远山猛然回头，正好看到那一只黑色雾状的爪影已经贴面而来！

　　“啊！”

　　杜远山哀嚎一声，便倒在了地上，脑袋已经被锋利的尖爪抓去了头盖骨，白色脑浆迸射而出，双眼依旧难以置信地瞪着前方，元神也已经涣散了……

　　方文宇并没有因为背后突然传来的一声惨叫而停止，虽然方文宇也有回头看看具体情况的冲动，但是求生的本能还是让方文宇放弃了这个想法，只顾着往前跑，抛开了一切疯狂地飞奔着。

　　“嘿嘿……”

　　鸠原弈看着石林之中极速逃窜的方文宇，脸上再次露出一丝玩味的神情，纵身一跃黑袍一张变化成了一双巨大的翅膀朝着方文宇飞去，方文宇低飞在地，时而借助脚部蹬力加速，饶是如此依旧比鸠原弈慢了半截……

　　“想要逃出我的手心，简直是痴心妄想！”鸠原弈看着前方越来越近地方文宇，戏谑地说道。

　　方文宇也能够感觉到身后的那一股来自鸠原弈的阴寒之气越来越浓烈，“哗啦！”方文宇猛一甩手，转身一掌拍飞一块巨大的石头，石头轰然断裂砸向紧随其后的鸠原弈。

　　“雕虫小技也敢拿出来献丑？”鸠原弈虽然嘴上如此说着，但是心中也是渐渐地变得惊讶起来，这个叫做方文宇的天魔虽然只是一个最近才进入关山的天魔，而且境界也是最低的，但是身法确实极为诡异，速度也是远超同等级的天魔，甚至比上一般魔将还要强上不少，这鸠原弈自己是魔帅后期境界，速度虽然比方文宇要快，但是鸠原弈在杀害罗杰和杜远山的时候已经被方文宇甩出了一段距离，现在也无法立即跟上那方文宇，所以鸠原弈便开始从言语之上打击方文宇，欲要扰乱方文宇逃亡的心思……

　　方文宇依旧是不理不睬身后的鸠原弈，只顾着施展一种奇怪的身法死命奔逃，同时还有余力不断地将石林之中参天的石头斩断推向身后的鸠原弈。鸠原弈倒也是一时无法攻击到方文宇。

　　很快，关山之中的百里之地的石林就要被方文宇和鸠原弈一前一后奔至尽头，方文宇想要从进入到这石林的后门再次回去，但是回到进入之地的时候，却发现原本敞开的那扇沉重的石门已经闭合在石崖之中，如同天衣无缝一般。

　　“糟糕！既然是那关云龙要害死我，怎么还会将这扇门打开呢？”方文宇暗骂一声，此时鸠原弈已经逼近，将方文宇堵在了石崖前方的那三寸之内……

　　“想逃？嘿嘿……乖乖地把你的鲜血和心脏献给我，我就能够让你死得痛快点！”鸠原弈狰狞笑道，嘴角之上还残留着一抹鲜红，不知是罗杰还是杜远山的血液。

　　“老怪物！你真的要置我于死地？”方文宇看着眼前一步一步靠近的鸠原弈，出奇的冷静。

　　鸠原弈微微一愣，旋即笑道：“小子，你今天非死不可！任何人都救不了你了！”

　　“哈哈……是你逼我的，你和那关云龙竟然联手害死我们，但是我方文宇的命也不是你们可以收走的！”方文宇大笑起来，双手猛然一拍，只见两手之上一团黄色的光芒闪现而出，两张符纸在方文宇的双掌之中若隐若现，一股汹涌澎湃的力量狂涌而出，在空气之中肆意地冲撞着掀起了一股股强劲的风暴。

　　鸠原弈顿感不妙，看到了方文宇手中两张绝非凡品的灵符，便知只有此刻出手在灵符的威能完全散发之前将方文宇制服尚有一丝机会，否则后果难以想象！

　　想到此处，鸠原弈便也不再迟疑，双翅猛然一扇，化作巨大黑鸟之状，如同一根利箭朝着方文宇极速射去……

　　其实鸠原弈也无法分辨那方文宇手中的灵符到底是什么灵符，但是灵符的强大威势却也是毋庸置疑的！

　　其实方文宇手上的两张灵符是一样的，都是遁空隐化符，遁空隐化符能够在一瞬间猛然撕裂空间，同时将碎裂的空间折叠起来，利用曲曲折折的空间将催发灵符之人隐蔽在空间之中。

　　这种遁空隐化符的原理和那阴煞门的黎妖所施展的隐形神通相似。但是黎妖的隐形神通所借助的是元神之力，所以折叠的空间层数要远小于这种灵符，同时所能持续时间也要远远短于这种灵符施展之后的持续隐形时间……

　　就在鸠原弈将要击至方文宇的时候，空间陡生一阵震荡，鸠原弈连忙止住身形往后暴退，害怕空间乱流将自己搅碎其中……

　　等鸠原弈往后飞退出去，方文宇便消失在原地，片刻之后，空间便再次稳定下来，只是方文宇的身影却是再也找不到了！

　　鸠原弈难以置信地摇了摇头，再次化成了人形，试图着将神识散发在整片石林去寻找方文宇的气息，却在也是无法捕捉到丝毫气息……鸠原弈似乎还不甘心，他无法相信一个活生生的人就这样凭空的消失在原地。

　　“一定就在这附近！不可能逃出这片石林。”

　　鸠原弈想到，而后双手一展，飞向半空……


第五卷 幽冥岛礁


第三百五十一章 消息

　　鸠原弈飞在石林的上空，一双犀利如同鹰眼的双眸不断扫过下方的石林。

　　石林经过方才的一番折腾，散落的石头和依旧清晰的血迹交杂成一片充满诡谲和残暴的画面，鸠原弈在这个时刻还不忘欣赏一番自己留下来的杰作，而后才开始收罗方文宇的行迹……

　　一番巡视之下，鸠原弈依旧是没有半分进展，方才始觉不妙，“莫非这方文宇真能逃出生天不成？”

　　突然石林尽头的那面石崖之上传来沉闷的轰鸣之声，一道石缝渐渐延伸三丈之高，而后徐徐开启，一面原本天衣无缝的石崖之上陡生一到石门，石门开启之后走出一人，正是那个落月山脉的盟主关云龙！

　　关云龙身形一跃，便飞到了鸠原弈的身旁。

　　“都完了？”关云龙云淡风轻地问道。

　　鸠原弈摇了摇头。

　　“嗯？怎么回事？”关云龙见鸠原弈这副模样，不禁收回漫不经心的表情，神色肃穆了几分。

　　“有一人消失了，就这样凭空地消失在石林之中了……”鸠原弈略带颓萎和难以置信说道。

　　“一个小小的天魔还有这等本事？”关云龙难以置信地看着鸠原弈，想不出鸠原弈有什么说谎的理由，想来想去只觉其中事情太过诡异。

　　而后鸠原弈又将不久之前那方文宇消失的那一幕详细地告诉了关云龙，尤其是那两张灵符更是让关云龙瞪大了眼睛，灵符在魔界本是极为稀少的东西，因为像灵符、符剑这种东西一般是仙界的那些仙人喜欢摆弄和炼制的玩意，将威力存储在一张符纸之中，而且威力巨大，像方文宇所使用的那两张遁空隐化符就是极为高等的灵符，通过遁空隐化符施展的隐形之术也只有旁观者的修为高出制符之人才能够瞧出利用灵符隐蔽身形的那个人。

　　“这个方文宇看来在蓬莱世界有不小的机遇，竟然能够得到这种灵符！”关云龙蹙着眉头，同时开始释放出强大的神识搜罗起来。

　　关云龙的境界比上就鸠原弈要高出一级，鸠原弈发现不了并不代表这关云龙就无从发现，但是结果依旧是徒劳无功，关云龙的神识足足将整个龙仙林的上空和地下十丈都扫视了一遍，硬是没有发现任何蛛丝马迹……

　　这下关云龙也开始担忧起来，并不是因为一个小小的方文宇会对它们造成威慑和危机，而是如果那方文宇得以逃脱，并且将关云龙和鸠原弈的勾当散播了出去，那么还会有几个人敢来关山？最为重要的是那幽冥岛礁的玄冥老祖还指不定因此大怒，将关云龙抹杀掉了。

　　“这次你还真给我捅娄子了！”关云龙蹙眉道。

　　“桀桀……”鸠原弈不知是笑还是在哭，又或者是哭笑不得地发出了一声怪叫，沉吟了片刻才道：“关盟主，这么多年来跟着你做你的信使和眼线我也算是尽忠尽职了吧？”

　　关云龙点了点头，瞥了一眼鸠原弈。

　　鸠原弈继续说道：“这一次那方文宇能够逃掉也实在是出乎我的意料！谁能够想到他竟然能够拥有那种宝贝灵符呢？”

　　“我不怪你了，鸠原弈。那方文宇利用灵符隐身了，但是他怎么也逃不出这片石林，待我将这片石林布满禁制，然后将这片石林的封闭阵法再加固三分，那方文宇就算是蜗在其中也终有触碰禁制的一天！”关云龙道。

　　见关云龙如此一说，鸠原弈便也放松了下来。

　　“鸠原弈，你该把你打探到的那消息告诉我了吧？”关云龙眯着眼问道。

　　鸠原弈点了点头，道：“这是当然，你也知道我只不过是每一次和你开玩笑罢了？难不成我还真用这些消息要挟你用天魔的新鲜的鲜血和心脏来换？”

　　“嘿嘿……”关云龙笑了一声，并没有多说什么。

　　鸠原弈咳嗽了两声，脸上的皮肤在此刻竟然变得光滑起来，显然是罗杰和杜远山的血液滋润了鸠原弈原本干枯的身子，就连声音也变得不再那般枯燥和难听，“这一次问题处在秋雁峰！”鸠原弈开门见山地说道。

　　“哦？果然是秋雁峰？”关云龙似早有预料如此。

　　“对，秋雁峰峰主狄杰已经被他人控制！上次那一道剑光也正是那人发出来的！”鸠原弈道。

　　“那人什么来头？潜入我们落月山脉是出于什么目的？我可不相信他是来争夺我这个落月山脉盟主位置的……”关云龙道。

　　鸠原弈摇了摇头，道：“这倒是不可能，那人也并不是魔界那方的高人，而是新飞升到天界的后辈，但是一身实力底蕴却是惊人，那狄杰对他是恭顺无比，显然实力远超狄杰！”

　　“哦？一个新飞升的天魔竟然能够拥有远超狄杰的实力？”关云龙似乎不大相信，那狄杰虽然不济，但好歹也是魔帅境界的高手，比上天魔足足要远超一个等级也就是相当于高出两个级别了！

　　一个天魔的实力能够强大如斯？

　　“这我也不清楚了，不过我也是亲眼所见这一切，那新来的家伙叫做陆生，有时候在秋雁峰上弹琴练剑，有时候则是闭关起来修炼，倒也没有什么越矩之事。”鸠原弈道。

　　“弹琴？练剑？”关云龙皱着眉头，道：“事出无常必有妖！说不定那家伙背后有什么没有露面的高人，否则一个天魔怎么能够降服狄杰？我们暂且不要将此事泄露出去，见机行事便可！”

　　鸠原弈点了点头，也赞同了关云龙的想法。

　　“好了，你出去吧！我将这片石林布下重重禁止，那方文宇不肯出来我就将他囚禁在此，除非他的实力超越我，否则他就只能被困死在这了！”

　　关云龙说罢，鸠原弈便退出了石林，关云龙将整片石林之中都布置下了密密麻麻的杀阵，只要一触碰到这些阵法，实力低于魔王境界的修者皆有性命危险……


第三百五十二章 一触即发

　　关云龙怎么也没想到方文宇在鸠原弈离开石林的那一瞬间便跟在鸠原弈的身后离开了，就算关云龙布置下再多的禁制，也不可能威胁到方文宇了。

　　“这关云龙要置我于死地，我也不能再留在关山了！”方文宇出了石林便开始盘算起来，“这两张灵符所能维持的时间也不多了，我得马上离开这关山，接下来我该去哪里呢？那关云龙如果发现了我的行踪定然是千山万水也要来追杀我的！”

　　方文宇自然知道自己所借用两张遁空隐化符的力量已经维持不了多久了，连忙朝着关山外狂奔而去，一路上思索着前往哪里，到底在哪里才能有容身之地。

　　不容置疑的是方文宇的实力和境界都很低，甚至比上罗杰和杜远山都要低，要不是拥有遁空隐化符这种宝贵灵符，也不可能从鸠原弈的手里逃脱掉。

　　“投奔秋雁峰？说不定在那里能够得到庇护……”方文宇突然心念一动，想到。刚才在石林之中那鸠原弈和关云龙的谈话他可是都听在耳里的，算来算去也就觉得只有前往那秋雁峰还有一线生机。

　　整个落月山脉可以说是一到巨大的天然屏障，将刚飞升天界的实力偏低的魔人都困在其中了，在落月山脉南端更有大为凶险的千里幽冥滩，这些都极大的阻止了初升魔界的魔人前往南方的步伐……

　　方文宇自知无法在千里幽冥滩的穷凶极恶里留住一丝生机，而在落月山脉之中也仅仅只有这秋雁峰留下了最后一点余地，就算到头来还是死路一条，方文宇也只有前往秋雁峰了。

　　秋雁峰上狄杰依旧是表面上的峰主，处理着秋雁峰的大小事宜，一方面假装配合着关云龙的吩咐调查着秋雁峰内的所有人，一方面在暗中密切地关注着天山方面的一举一动。

　　突然之间，在狄杰身边的不远之处一阵强大的空间波动传来，狄杰一惊连忙后退了数十丈，待到空间稳定之后才看见一个天魔出现在方才空间波动的地方。

　　“你是谁？”狄杰极为迅速地用神识扫视起这个突然出现之人。一个小小的天魔而已，而且实力并不高！但是能够造出方才那番空间波动，可能是有什么来头的主，狄杰混在这魔界这么多年，也知道不能狗眼看人低的道理，于是试探着开口问道。

　　“是叫方文宇，原本是关山之人，在关山发现了一个极大的秘密，特前来告诉您！”方文宇连忙答道。

　　“哦？”狄杰眼角不自觉地跳动了几下，道：“你说说看！”

　　“在我说之前我希望狄峰主和你背后的高手能够保我不死！”方文宇看着狄杰，如同一个亡命之徒般说道。

　　“你知道了？”狄杰再次看向这个叫做方文宇的天魔，眯着眼问道，一道杀机迸射而出！

　　方文宇心中一颤，自然看出了狄杰欲要杀人灭口的杀机，连忙说道“其实连关云龙也知道这件事情了，我这消息也是在关云龙和他的一个心腹交谈的时候偷听而来的！”

　　“哦？关云龙也知道了？”狄杰收回杀人灭口的心思，现在杀了方文宇也没用了，又问道：“你还知道些什么？”

　　“我可否用这个消息来换取保护？”方文宇问道。

　　狄杰微微一皱眉，正由于如何回答，这时一个身着白袍之人出现了，笑着说道：“可以！我秋雁峰定然保你不死！”

　　方文宇看向陆生，心思一动便知此人就是那个让狄杰俯首称臣之人，在这个白袍人背后可能还有隐藏的高手，想到这里不仅肃然起敬，恭敬地行礼道：“那方文宇就先谢过前辈了！”

　　陆生摆了摆手，道：“你说吧，什么秘密？”

　　“关云龙的身边藏着一只吃人的妖怪！”方文宇语出惊人，而后又将事情的前后说了一遍，陆生和狄杰听得是大为咂舌。不过陆生既然答应了这方文宇保他一命，就自然会做到，一挥手方文宇便被待到了五行界的第一层，陆生自然还不会将五行界的秘密告诉方文宇，只是交代了方文宇让他在其中安心修炼。

　　“接下来我们怎么办？那关云龙既然知道了我们的情况，就应该不会善罢甘休的！”狄杰问道。

　　陆生脸上淡淡一笑，道：“那关云龙如果聪明自然是不会贸然出手，能够坐到今天这个位置说明他也不是一个会被热血冲昏头的人，我们暂时按兵不动，以静制动随机应变！”

　　狄杰看着这个一脸信心满满的主人，似懂非懂地点了点头……

　　……

　　……

　　关山之上，关云龙和鸠原弈坐在云龙殿上，左叶恭敬地站在关云龙身侧。

　　“那秋雁峰果然有鬼！”关云龙不紧不慢地喝了一口茶，说道。

　　“我们是不是该一举拿下秋雁峰，将那冒然侵犯落月山脉的罪魁祸首擒拿？”鸠原弈提议道。

　　“不。”关云龙摇了摇头，道：“小心行得万年船，我们根本不知道对方什么来头，贸然行事极有可能处于被动……”

　　“那我们该如何？”鸠原弈又道。

　　“这件事情不妨甩给玄冥子，就告诉他那一道剑气是来自秋雁峰，一招玄冥子的脾气定然不会善罢甘休，我们座山观虎斗便可！顺便还可以看出隐藏在秋雁峰的那人的实力究竟如何……”关云龙说到此处，一拍大腿站了起来，朝着身侧的左叶道：“左叶，这件事情就交给你去办吧！一定要让玄冥子知道那一道剑气是从秋雁峰出来的，至于秋雁峰被何人操控的事情你只字也别提！”

　　“明白！”左叶说罢便起身离开了。

　　鸠原弈看向关云龙，眼神之中带着佩服，道：“关云龙，你这一招实在是妙啊！只要不提秋雁峰被人操控的事情，你就可以暂时置之不理。而且依照那玄冥子的火爆脾气，说不准还真会一口气杀上秋雁峰逼出那个操控秋雁峰之人的庐山真面目！”

　　“嘿嘿……我们静观其变吧！就看那玄冥子到底是什么反应吧！”关云龙笑道，站起了身子，朝着屋外走去。

　　……

　　……

　　玄阴山。

　　“啪！”玄冥子猛然一掌拍在桌上，怒声道：“什么？竟然是秋雁峰狄杰那小子？上次那小子还装傻充愣，把我当猴子在耍？”

　　“这消息据说是关山之上传来的，到底是不是真的我们也不确定！”玄冥子身前一个魔帅前期的魔人开口道，此人是玄冥子的得力助手，名叫罗天泰。

　　“关山传来的消息十有八九错不了了，奇怪的是那关云龙怎么还不出手？”玄冥子疑惑道。

　　“关云龙可能是觉得此时还不便插手吧……另外就是那狄杰可能给了关云龙好处！”罗天泰分析道。

　　玄冥子微微点了点头，道：“十有八九是这样子了，那狄杰也不知搞什么鬼，竟然弄出那么大的动静，他有几斤几两我自然知道，那一道剑气磅礴大气，能够差不多比得上关云龙了，定然不是出自狄杰之手。如果关云龙打马虎眼不管这件事情，我就自己杀上秋雁峰去！就怕那狄杰还留有什么暗招！”

　　“不过，有老爷子在，料定那狄杰也不敢做出什么越矩之事！”罗天泰道。

　　“既然如此，我们不妨上秋雁峰去讨个答复？”玄冥子眯着眼问道。

　　“是该讨个答复，不管是那狄杰有意还是无意，玄阴山被削掉了不少这是无疑，虽说修复这么点缺陷并不难，但是至少也要狄杰给个交代吧！”罗天泰附和道。

　　“好，召集人马，我们现在就杀上秋雁峰！”玄冥子一拍定便站起身子。

　　罗天泰也是一脸兴奋，对于嗜杀和征伐显然有着魔人骨子里天生应该具有的渴望，“是！我马上集结人马！”罗天泰大吼一声，走了出去。

　　很快一只彪悍的魔人军队就集结完毕了，大约三万人，全部是天魔和天魔以上的修者。这一只队伍在天界也许是一只不足为奇的军队，但是放在蓬莱世界就是足以扫荡整个世界的存在了……

　　这一只队伍在玄冥子和罗天泰的带队之下，浩浩荡荡朝着秋雁峰杀去，天空之中密密麻麻的身影如蝗虫一般铺天盖地，却硬是没有半点声音，所有人脸上都带着兴奋和杀意。

　　秋雁峰内，此刻还没有嗅到战争的味道。

　　但是陆生早早就将各方面的事宜都安排好了，随时准备迎接可能杀来的敌人。

　　陆生坐在秋雁峰的断崖之前，正在思索着什么，突然猛然站起身子，望向天际，说道：“玄阴山杀来了……”

　　一旁的狄杰听陆生这么一说，抬头望去，却是没有看到什么，不过狄杰也丝毫不犹豫，连忙召集了各路人马，加强了戒备，大战似乎一触即发！


第三百五十三章 握手言和

　　很快，密密麻麻多如蝗虫的玄阴山的魔人队伍就杀到了秋雁峰下，一个个魔人满脸兴奋，一股股发自骨子里的杀伐之意迸射而出，这段时间安逸的日子虽然说是让所有天魔有了几分养尊处优的感觉，但是常年的平淡无味的开水之后来几道猛烈的口味菜也极有可能给人带来难以预料的惊喜和期待。

　　“杀！”、“杀！”、“杀！”

　　秋雁峰前的半空之中，整齐的杀伐之声如同一波波浪潮，不断排挤在秋雁峰的断崖之上。

　　被人欺负到家门口了，秋雁峰的魔人们自然也是心里憋着一股火。在狄杰发号施令之后也纷纷飞上了空中，在秋雁峰前整齐地排列着。

　　两军对垒的形势已经形成了，接下来极有可能就是一场恶战的开始！

　　“杀！”、“杀啊！”

　　杀伐之声不绝于耳，陆生不禁为之侧目，这些修魔者果然一个个都是嗜杀的主，修仙者相比修魔者而言还真要平淡清闲得多，在仙界想必也不会有这种规模的区域战争吧？

　　“狄杰！你给我滚出来！”玄冥子凌空站在玄阴山魔人军队的最前面，指着秋雁峰怒声喝道。

　　“吼吼！”

　　玄阴山的三万魔人同时助声吼了起来，气势磅礴，斗志高昂！

　　狄杰一飞身，便飞到了空中，站在秋雁峰的前方玄冥子的对面，九渊鞭系在腰间，魁梧的身子不断地散发着阵阵冷冽气息。

　　“嗯？”玄冥子双眼一瞪，他自然看出来狄杰腰间的那一根九渊鞭了，如今的九渊鞭已经不同往昔了，过去谁都知道狄杰有一根道器九渊鞭，也正是他的贴身武器，但是此刻玄冥子分明在那一根九渊鞭上看到了魔灵之力的波动。

　　玄冥子难以置信地揉了揉眼眶，难以想象一把道器怎么会变成魔器！

　　狄杰的实力本不如玄冥子，但是如果九渊鞭变成了魔器，那么真正打起来可能还会占有优势了！

　　“玄冥子！”狄杰指着玄冥子怒喝一声，道：“你无缘无故发动你的军队来攻打我秋雁峰，居心何在？”

　　玄冥子冷冷一笑，道：“到底是什么原因你自己清楚，那日我玄阴山无缘无故遭到了袭击你以为我不知道是谁做的？你狄峰主倒好，在六峰聚会上还装傻充愣，将我玩弄在鼓掌之间，你让我如何吞下这口气？”

　　狄杰正要开口，忽然一道意识传入灵魂之中，狄杰略有所思，而后话锋一转，道：“玄冥子，我想你有所误会了！”

　　狄杰说出此话的时候，声音缓和了许多，没有争锋相对的意思，也不到硝烟味，这倒让原本怒气冲冲一心想要讨个说法的玄冥子一怔，一时间也不好直接开杀，便也将声音放低了三分，沉声道：“什么误会？你说说看！如果真是误会，那我玄冥子就向你狄峰主道歉而且送你三是万灵石作为补偿，如果你想再欺蒙我，那么……我也不会有半点客气了！”

　　“如果你信得过我，就和我一同到秋雁峰内谈一谈，如此剑拔弩张的形势之下并不怎么适合说话！”狄杰耸了耸肩说道。

　　“要我进入秋雁峰？自投罗网？嘿嘿……”玄冥子冷笑一声，戏谑地说道。

　　“绝无此意，玄冥子，你也知道你父亲的威望，整个落月山脉和千里幽冥滩以及那藏龙卧虎的幽冥岛礁谁敢得罪他？就算借我十个胆子我也不敢对你下手！”狄杰如实说道。

　　玄冥子脸上微微露出一丝得意，道：“算你识相！”

　　“那玄冥峰主可否愿意和我一同到秋雁峰内详说，有些事情还是不让外人知道为好！”狄杰略带讨好地说道。

　　玄冥子脸上原本的煞气也渐渐散去，显然狄杰的拍马这一套很是受用，玄冥子又沉吟了片刻，而后又和身旁的罗天泰一阵低语，这才同狄杰开口道：“可以！我和你一同到秋雁峰内细谈！”

　　“如此甚好！玄冥兄请跟我来！”狄杰笑道，竟然称呼玄冥子为玄冥兄了。

　　玄冥子跟着狄杰飞入了秋雁峰，两方的军队也渐渐落回地面，原本剑拔弩张随时可能开打的形势也渐渐缓和下来……

　　狄杰径直地走到了秋雁峰的根基所在秋雁阁，玄冥子紧随其后，两人身上的杀伐之气也已经去了大半，仅剩的一点也大部分只是玄冥子的警醒和戒备所造成的。

　　狄杰云淡风轻地笑了笑，示意玄冥子坐好，正要唤人端茶却被玄冥子拒绝了。

　　“有话直接说吧！我这次可不是来喝茶吃酒的！”玄冥子开门见山地说道。

　　“不急……”狄杰依旧是微笑着，道：“等会有个人要见你，将这次事情的前因后果告诉你！”

　　“哦？”玄冥子眉头一挑，略带询问地口气说道：“是那个释放出剑气之人？”

　　狄杰微微一愕，旋即点了点头，看向门口方向，发现白袍主人已经出现在门口了。

　　狄杰就要站起身子，却被陆生示意就坐，陆生则是径直做到了玄冥子一侧的另一张椅子上，微笑着朝着玄冥子拱手道：“玄冥峰主，我叫陆生，上次那一道剑气冲突了玄阴山实在是无心之举，只要能够消除这次误会，我愿意给出一定的赔偿！”

　　玄冥子看着眼前这个自称陆生的白袍人，觉得此人实力不俗，不摆谱也不卑微，而且自动认错，倒也升起了些许好感，道：“你愿意如何赔偿？”

　　陆生呵呵一笑，知道一切水到渠成，道：“我愿意将一把魔器赠送给玄冥兄作为补偿，顺便交个朋友，不知玄冥兄意下如何？”

　　玄冥子心中一颤，脸上却依旧是波澜不惊，只是眼角情不自禁地跳了跳，这一切自然没有逃过陆生的眼睛。

　　“魔器……那可是好东西啊！窝在落月山脉这地方，几万年也见不到一把魔器，这家伙竟然愿意用一把魔器来和我结交？”玄冥子心中自然是垂涎魔器，但是还是要权衡利弊，想要摸清楚这白袍家伙到底藏着什么心思。

　　陆生自然将玄冥子心中所想猜了个七七八八，而且自己现在确实有借玄冥子任何玄冥老祖的想法，要不然也不会开口就说送一把魔器给玄冥子，陆生淡淡地笑了笑，道：“玄冥兄，不要误会，我并没有其他的想法！只是权当是给上次无心之失做点补偿而已！”

　　玄冥子也知道陆生这只是客套话，想了想也只觉得这家伙可能是想要借此对自己的父亲示好，不过一柄魔器的诱惑实在太大，便点头道：“陆生兄弟，我看你也挺顺眼的！这次事情就按你说的办吧！那次事情我也不追究了。只是陆生兄弟你是从哪里来到这落月山脉的？”

　　陆生笑了笑，指着地面，道：“我从下面来的！”

　　“下面？”玄冥子疑惑地皱了皱眉，随即难以置信地说道：“陆生兄弟你是最近飞升上来的？”

　　陆生点了点头，趁热打铁地从五行界之中取出了一把下品魔器，这也是陆生零时炼制的一柄魔器，是一把乌黑长剑，通体幽黑泛着阵阵妖魔之气，的确是一把好剑！玄冥子看着也不免心动不已……

　　“这把剑叫做魔冥，我觉得简直是为玄冥兄量身打造的！玄冥兄，接好了！”说罢陆生把剑一抛，丢向了玄冥兄就像是在丢一件无足轻重的东西。

　　玄冥子心中再次一颤，接过魔冥，仔细地打量起来，魔冥算是一把重剑，所谓重剑无锋却是所向披靡，其中蕴含的强大威压远非道器可比了，而且魔冥剑上没有任何元神印记，显然陆生在把剑交给玄冥子之前已经将上面的元神印记完全抹掉了。玄冥子很满意这个白袍家伙的态度，摸着魔冥不仅心中对陆生又生了几分好感。

　　“的确是一把好剑，陆生兄弟！这份情我玄冥子承了！”玄冥子也不客气，只是说话的时候真诚了许多。

　　陆生也很满意玄冥子的态度，玄冥子显然是一个性格冲动，城府不深的家伙，这种人相处远比那些老谋深算的人实际得多，聪明人往往喜欢和这种人相处。

　　“另外，玄冥兄，我还有一些事情要告诉你！”陆生话锋一转，说道。

　　“哦？”玄冥子脸色微微一变，看似无意实则是小心翼翼地将魔冥收入囊中，道：“什么事？”

　　“这件事情暂时不能让别人知道，所以玄冥兄请允许我先布下禁制！”陆生知道那关云龙的收集情报的功夫实在太强，从方文宇口中得知上次是鸠原弈那只怪鸟发现了秘密，说不定这次又有什么难以预料的招数。

　　“行！”玄冥子点了点头。

　　陆生便出手布置了几道禁制，除非心神境界高于陆生，否则也是不可能探听到禁制之内的一举一动。陆生如今的心神境界已经接近魔皇了，强大到连关云龙也要自认不如，所以在落月山脉也没有几人能够偷听此刻陆生的谈话了。

　　陆生和玄冥子交谈一阵之后便撤去了禁制，玄冥子脸色带着一丝忐忑，看着陆生道：“我会尽量说服我家老爷子的，我可不想失去你这个朋友哦！”

　　陆生笑着点了点头看着玄冥子离去，狄杰凑了上来，问道：“这件事情能成不？”

　　“能！”陆生坚定地说道。


第三百五十四章 玄冥老祖

　　原本浩浩荡荡的玄阴山魔人大军杀向秋雁峰引起了各个山峰势力的注意，所有人都期待着一场惊天动地的战斗，但是结果却是偃旗息鼓不了了之了。

　　关云龙也是极为疑惑，原本一切似乎都在他的安排之中，秋雁峰和玄阴山之间的战斗一触即发，他也是冷眼旁观想要看出隐藏在秋雁峰幕后的那一个人的实力，现在想不到竟然是这个结局，他只知道在玄冥子杀上秋雁峰的时候，狄杰并没有一怒之下应战，之后便走出了一个白袍男子，再之后就不知道发生了什么事情。

　　在白袍男子布下禁制以后，鸠原弈根本无法看穿禁制，自然是无法知晓陆生和那玄冥子在这段时间做了什么，又说了什么，但是从玄冥子由怒气冲冲转为平淡透着欣喜的表情就知道这次战争是无论如何也打不起来了……

　　而玄冥子在秋雁峰收兵回到玄阴山之后便用传讯玉简发了一道消息给远在幽冥岛礁的玄冥老祖，玄冥老祖一看到传讯玉简上的消息，便是直接奔赴玄阴山而来。

　　玄阴山上，玄冥子两眼放光，不住地打量着手中的黑色长剑魔冥，这一把宝剑能够称呼为下品魔器确实不是凡品，虽然剑身之中还不具备器灵，但是俨然已经具备了灵石，能够随着玄冥子的心念而动，只要玄冥子将魔冥携带在自身，常年累月魔冥的器灵就会沾染了主人的灵气逐渐成形成长，魔冥也会慢慢地由下品魔器转变提升品级……

　　玄冥子摩挲着魔冥难掩兴奋，心中不断地感叹着那白袍男子果然出手阔绰啊，这可比那关云龙那家伙要强多了，越想到这里玄冥子就越觉得陆生模样讨人喜欢，就在玄冥子还在怔怔之际，一道身影闪烁，一个身着青黑甲胄，披着银灰色风衣面容神骏的老者凭空出现在玄冥子的身前。

　　“父亲！”

　　玄冥子连忙站起身子，迎了上去。

　　玄冥老祖点了点头，冷峻的面容暖和了几分，看着玄冥子手中的长剑，道：“我收到你发给我的消息就马上赶过来了，你手中的这把剑想必就是他送给你的魔冥？”

　　“正是！”玄冥子点头道，同时将魔冥递给玄冥老祖。

　　玄冥老祖接过魔冥，剑花一抖，顿时间空间震荡，一股欲要撕裂空间的力量陡生而起。

　　“好剑！果然是下品魔器！”玄冥老祖带着称赞地口吻说道：“虽然这把魔冥只是下品魔器，但是品质在下品魔器之中还是属于一流的！比上那关云龙的落日凌云大刀也不会差之毫厘了！”

　　“那陆生果然是一个不错的家伙！”玄冥子微笑着说道。

　　“你似乎很赏识那个家伙？”玄冥老祖看着玄冥子的模样，说道。

　　“出手阔绰，待人也还算诚恳，比上那阴险狡诈的关云龙要强多了！”玄冥子道。

　　“呵呵，能得到你这小子认可的人可不多，我到还真有兴趣前去看看他到底是个什么样的人了！”玄冥老祖笑道：“你带我去见他吧！具体的事宜还是当面商议得好！”

　　玄冥子见父亲答应前去商谈，心中一喜，连忙道：“好好，父亲，我们现在前去秋雁峰！”

　　“走！”玄冥老祖拉过玄冥子，一跃身，便化成一道肉眼几乎不可见的流光飞向了秋雁峰。

　　秋雁峰上陆生已经得知了玄冥老祖即将前来的消息，便亲自到秋雁峰外迎接，秋雁峰的峰头上便看到了一脸神骏的玄冥老祖和站在他身边的玄冥子。

　　单单从气势上来看，这玄冥老祖丝毫不下于蚩尤，甚至还要强劲几分，不过陆生也知道这是因为蚩尤的实力大损的缘故。

　　玄冥老祖做为这魔界北部地区的一大霸主，自然是不会轻易就躬身和人接近的，所以在正式和陆生洽谈之前，心里还想着先要震慑一下对方，所以见到陆生后玄冥老祖便开始释放去强大的精神压迫，陆生顿时感觉一波波巨大的精神浪潮朝着自己的元神拍击而来，不过陆生的心神境界修为已经很是强大，接近魔皇境界，虽然还不及玄冥老祖，但是相去也不会甚远了……

　　更为重要的是陆生见过的有大神通的大能已经许多了，有天尊风成纪，有修罗火海之中的火焰巨兽，甚至还有鸿钧道人的身外化身，虽然只是千万个身外化身其中的一个，但是实力强大已经能够超越仙帝了……陆生遇到过这么多的强者，所以心智也开了不少，对于那种山高仰止的感觉也渐渐的淡了下去。

　　最最重要的还是鸿钧道人种在陆生紫金元尊之中的那一股神秘的混沌力量，这一股力量赋予了陆生极为高傲的意识，一种不可被任何人压迫的意识，就连是火焰巨兽的精神压迫也无法克制住这一股混沌之力，更不用说这个玄冥老祖了……

　　在玄冥老祖发出精神压迫的一瞬间，陆生便开始稳定心神，虽然不能反击但是保住自己的元神不受到冲击却还是完全能够做到了。陆生知道自己现在不能表现的太弱，不然会被这玄冥老祖看不起，那么计划便不能进行下去了，同样现在自己不能表现的过于强势，否则便会起到相反的效果，甚至还极有可能引起多疑的玄冥老祖的杀心。

　　所以陆生在坚持一段时间之后，便装作了一脸痛苦的样子，一旁的玄冥子看到这一幕也是于心不忍了，悄悄地推着玄冥老祖的后背示意让玄冥老祖就此放过他的这位新朋友。

　　玄冥老祖本也只是想试探一番，现在见目的已经达到，便也不再继续释放精神压迫了，收回精神压迫，陆生便俯身连喘大气，同时气喘吁吁地说道：“多谢老祖手下留情，老祖果然神通广大，陆生敬佩万分！”

　　玄冥老祖微笑着点了点头，道：“你的实力倒还不错，能够承受我这么就的精神压迫！比上玄冥子还要强上不少，不知你的师尊是谁？”


第三百五十五章 十人上关山

　　陆生自然是不可能将蚩尤的名号说出来的，蚩尤也说过，这玄冥老祖和他有过大过节，如果知道自己是蚩尤的弟子保不准就会直接开杀了！

　　所以陆生只是笑了笑，道：“我并没有师尊，这么多年来一直靠自己独自修炼，不过运道不错，所以才能有今日成就。不过和老祖比起来却还是不及万分之一二了……”

　　玄冥老祖呵呵一笑，道：“陆生，你也不用谦虚，玄冥子能够欣赏你我才会前来见你，你就直接说说你的计划吧！”

　　“好！”陆生也不再含糊，道：“老祖，想必你也知道那关云龙在关山做的那些事情了吧？一个连自己山头的人都会吃掉的人想必也不是什么好货。”

　　“嗯……其实这件事情我也早知道了，在我的地盘上做事还真以为我不知道？我只不过是一直睁一只眼闭一只眼罢了！”玄冥老祖如实说道。

　　其实这种事情在魔界算不能算是太过残暴的事情，毕竟魔人嗜杀，自相残杀也是常有之事。

　　“关云龙能够做到落月山脉的盟主位置上，完全是因为老祖您的原因，要不是得到你的许可，想必从幽冥岛礁随便挑选一个人前来落月山脉就能够比上那关云龙强上不少！”，陆生继续说道：“但是那关云龙却不把老祖你的好心当一回事，不禁在暗地里做一些有损你利益的事情，到了关键的时候还打马虎眼，想要置身事外，这便是太不厚道和仗义的行为了，我觉得这实在是有负老祖您的栽培了！”

　　玄冥老祖看着眼前的这个白衣人，虽然觉得这个白衣男子说的颇有道理，但是或多或少还是从中听出了挑拨之意，做为一个身处权力巅峰的大神通者，自然是不喜欢别人在他面前玩弄手段，所以不免微微地皱起了眉头！

　　陆生见玄冥老祖的神情变化，也揣摩到了玄冥老祖此刻的想法，便开门见山地说道：“老祖，我和你说这些你觉得我是挑拨也好，说实话也罢，我不在乎！我想说的是将这关云龙除去，我每年将交关云龙每年缴纳的两倍供奉给幽冥岛礁，老祖你意下如何？”

　　“哦？两倍？”玄冥子淡淡一笑，他可不认为一个出手就是魔器的家伙会在意这一倍的供奉，便道：“三倍！三倍就可以了！”

　　“三倍？”陆生微微蹙眉，落月山脉每年缴纳给幽冥岛礁的供奉多达百万灵石，三倍供奉就是三百万灵石，到现在陆生也还没有搞清楚灵石的来源到底是什么，而且陆生的手里现在留下的灵石也就几百万枚了，几百万枚灵石换做在蓬莱世界，绝对是一笔惊天的大财富，但是在这天界，却只能说是一笔小财富了！

　　“行！三倍就三倍！”陆生最终一定，便拍板道。

　　“好，果然豪爽，我就喜欢你这样的人！”玄冥老祖笑道：“另外还有一件事，那就是除去关云龙我是不会给你任何帮助的，你自己看着办吧！”

　　“这是自然，这就不用劳烦老祖您操心了！”陆生道。

　　玄冥老祖哈哈一笑，便转过了身子，道：“好好帮我打理好落月山脉，我走了！”

　　话音刚落，同时玄冥老祖拉过玄冥子飞出了秋雁峰。

　　陆生看着玄冥老祖离去，这才进入到五行界之中。

　　“那玄冥老祖的实力又增进了不少！”蚩尤如实说道。

　　“这种级别的人物已经要接近魔帝了，我不可能是他的对手，幸亏有这五行界的存在，要不还真会被他发现了你们的踪迹！”陆生道。

　　“嘿嘿……”蚩尤笑了一声，道：“不用害怕，这五行界乃是凝入了时间法则和空间法则两大至高法则的神器，那玄冥老祖怎么能够看破？过不了多久了，最多就要三百年，也就是外界的三年，我就能够恢复实力了，到时候一个玄冥老祖还是不会让我放在眼里的！”

　　陆生也不知道这蚩尤到底有没有夸张，不过蚩尤和玄冥老祖都是魔皇境界，同是天界的一方大尊，如果说不将对方看在眼里，这倒是有点难以相信了……

　　原本陆生是想要借用碧莜仙丹帮助蚩尤恢复实力的，但是碧莜仙丹实在太难得到，就连炼制碧莜仙丹的三种材料都没有凑齐，碧根草、黄泉龙涎、沙弥叶，这三种极为难得的材料，陆生也还有沙弥叶这一种灵草没有收集到，甚至这么多年来，连听都没听到过哪里有沙弥叶的出现……

　　没有了碧莜仙丹，蚩尤只能依靠自身修炼来慢慢恢复实力了，好在天界灵气丰裕，而且蚩尤也不必再担心有仙界的大能追杀了，便可以放心的修炼恢复实力。

　　“对了，陆生，叶思帷马上就要渡劫了！”蚩尤提醒道。

　　“哦？叶思帷要渡劫了？”陆生心中一喜，叶思帷在神通七重境界上可已经停留很久了，其实所有人都知道叶思帷是可以早就渡劫了的，只不过是因为上一次灵魂觉醒之后很多东西一股脑儿的涌入到叶思帷的精神世界当中，叶思帷便要花费极为大量的时间去整理这些记忆碎片，这样才能以最佳的精神状态去迎接天劫，毕竟天劫之中的心神攻击可不是谁都能够小视的！

　　就在陆生和蚩尤谈论之时，叶思帷也正好出现了，“你们在说我什么呢？”叶思帷笑着问道，再没有在蓬莱世界之时的青涩和单纯。

　　陆生看着此时的叶思帷，心中不免带着些许唏嘘感慨，虽说人不可能一生永远停留在某个时刻，但是当亲眼所见身边之人改变的过程还是会在心里颇有感触的。

　　“怎么了？陆生？”叶思帷敲出了陆生脸上的神情，柔声问道。

　　“没什么……只是想起了以前的你有些感慨罢了！”陆生如实说道。

　　“呵呵！”叶思帷笑颜如花，道：“陆生，你总是这么多感慨，修道之人应当道心坚定如一团磐石，百毒不侵，水火不化，你就是一个异端！哈哈……”

　　陆生笑着无奈地摇了摇头，道：“每个人心中的‘道’不同，自然道心各异了……别人可以心神坚守，麻木如一，却也不能阻止我伤春悲秋爱恨情仇！”

　　蚩尤站在陆生和叶思帷的一旁，看着这两人，心中想到的却是，叶思帷身为一个上古神兽，一方妖皇，地位之崇高不再在通天教主之下，却能够如此平易地和那个男人一起云淡风轻地交谈着，虽然那一个男人现在的实力和境界完全不能够让人信服，但是在他背后蕴藏着的潜力却是无穷无尽的，甚至有一天超越自己的师尊通天魔帝也不是没有可能的！

　　“苏荷他们最近可好？”陆生问道。

　　“还好，他们现在都是一心修炼，外界一年五行界之中就过去了百年，他们自然是很珍惜这种修炼机会了，苏荷和陆尘也都到了神通七重了，衡楚仲也快渡劫了！估计等我渡劫后不久就改到衡楚仲了！”叶思帷回答道。

　　“陆尘和苏荷也到了神通七重了！？这速度还真是快啊！”陆生心中再次一喜，不管是苏荷还是陆尘、衡楚仲，现在陆生都把他们当作如同家人一样看待了。能看到自家人的实力提高，自然是一件让人高兴的事情。

　　“陆生，上一生没有遇见你是我生命之中的遗憾，所以上天才会让我转世轮回，今生能够见到你并成为你的女人是我最幸福的事情！”叶思帷看着陆生，满脸俏丽春色地说道。

　　陆生不知道叶思帷为何会突然对自己说这样的话，殊不知自己无意之中流露出来的对自己身边之人的关怀彻底地打动了这个女人，这个前世称雄一方的真正霸主。

　　“思帷……”陆生此刻也不知再说什么，似乎一切言语都是多余了，便伸出双手将叶思帷仅仅地搂在怀里……

　　良久，两人菜渐渐分开，叶思帷脸色泛着微红，道：“陆生，你先去处理落月山脉的事情吧！我还想在渡劫前在闭关一段时间，确保万无一失！”

　　“嗯！”陆生点了点头，又发出了一道神识给廖化，陆生自知现在无法战胜关云龙，关云龙怎么说也是魔王境界，和陆生现在的境界相差太远了，所以不得不唤来廖化施以援手了。

　　不过廖化也可能吸引到那玄冥老祖的注意，所以陆生提议让廖化呆在五行界当中，随时准备跳出五行界杀那关云龙一个措手不及，这样一来可以出奇制胜，二来也可以掩人耳目……

　　出了五行界，陆生便唤来狄杰，叮嘱了一番之后，便带着狄杰在内的九人前往关山，这九人都是属于秋雁峰上修为境界最高的层次，而且其余八人也都是狄杰的心腹，这次前往关山，这些人不但没有丝毫畏惧，反而升起一股气冲云天豪情。

　　十人上关山！


第三百五十六章 关山战始

　　关山之上，关云龙怎么也想不到，秋雁峰和玄阴山的风波不了了之，而后秋雁峰又会突然杀向自己，其中各种缘由关云龙也是不知。等到有人前来通报秋雁峰狄杰杀来之时，关云龙才大惊，连忙出山迎战。

　　飞到关山上空，关云龙见到的仅是对面寥寥十人，不禁大笑起来，指着狄杰喝道：“狄杰，你这是意欲为何？”

　　狄杰没有说话，而是看着眼前的陆生。

　　陆生往前走了一步，打量起关云龙，关云龙一身贴身青衣，全身上下匀称结实，看起来极有爆发力，一把厚重沉稳的落日凌云大刀立在身侧，被关云龙的右手仅仅地握着。

　　“你就是关云龙？”陆生眯着眼问道。

　　“正是，你又是何人？”关云龙自然也看出了这白袍男子才是这群人的首领，那狄杰方才在关云龙问话之时并没有开口回答，显然是没有话语权，关云龙打量着眼前的这个白袍男子，也猜到了这个男子就是鸠原弈口中所说的那个人。

　　“我是何人你没必要知道，今日我前来关山就是要你让出关山以及落月山脉盟主之位！只要你主动让出并且和我签订灵魂契约我便可饶你一死，否则，你就只有死路一条！”陆生脸上依旧带着一丝若有若无的笑容，声音却是让人不寒而栗。

　　关云龙也被陆生这口气吓了一跳，不过稳住心神之后继而大笑起来，刚才关云龙也悄悄地窥视了陆生的修为，比上他似乎还要差上不少，便放肆地笑道：“十人？就你们十个人也想来攻打我关山？哈哈哈……简直就是天大的笑话！”

　　“是不是笑话你待会便知！”陆生也不再多言，手中清光一闪，螭龙乾棍便破空而出，一股淡淡的魔灵之力涌现而出。

　　看到对方亮兵器了，而且还是一把下品魔器，关云龙自然也不再掉以轻心，落日凌云大刀横腰一斩，一股澎湃的力量瞬间扑涌至陆生，竟是抢先出手了！

　　见关云龙出手了，站在鸠原弈身后的近十万魔人同时高呼起来，一时间声浪如潮，陆生等十人站在关山之上就有点风声鹤唳，形影单薄的感觉。

　　陆生做为领头人物，自然不能弱了声势，见关云龙一刀砍至，连忙将螭龙乾棍扫除，两道强大的魔灵之力在空中轰然相撞，巨大的冲击瞬间扫荡开来，在空气当中卷起一阵阵剧烈的风暴！

　　“果然有两下子！不过这只是开头小把戏而已！”关云龙嘴角浮现一抹冷笑，手中的落日凌云大刀再次翻飞，这一次随着关云龙的大刀舞动，一条巨大的黑龙身形渐渐地在刀光之中凝化而成，同时龙吟之声破天而出，使得围观之人心头一阵阵发紧。

　　这是一门叫做龙门大刀的刀法，刀法之中的顶级神通，虽不及星辰剑法，却也是极为凌厉刚猛，陆生连忙将螭龙乾棍护在身前，绝对禁地猛然施展而出，强大的防御结界豁然形成。

　　在一旁的狄杰也不甘落后，往前飞身几步，指着那鸠原弈喝道，：“妖畜，你可敢于我一战？”

　　鸠原弈被人戳到了痛处，原本做为魔界的一个妖不妖魔不魔的修者就是带着自卑的，所以才会修炼一门叫做易血化髓经的功法来脱胎换骨意图彻底转化成魔人，因此才会在每隔一段时间要吸取魔人的血液和心脏来为己所用。因此被狄杰这么遗憾，便是怒火中烧，枯瘦的老脸不由自禁地抖动着，声音极为沙哑低沉地喝道：“狄杰，我今日要你死无葬身之地！”

　　说罢鸠原弈双手一展，化成了一只大如房屋的巨鸟，通体乌黑，双眼射出奕奕精光，强大的气势顿时间扩散而出。

　　鸠原弈和狄杰修为相当，相去不远，如果是当初狄杰对上这鸠原弈也只能算五五之数，现在狄杰的九渊鞭已经成为了下品魔器，自然就要占据了绝对的优势了……

　　就在狄杰亮出九渊鞭的时候，鸠原弈的双眼之中神色连变，颇有知道此次大有不妙的感觉。

　　狄杰冷笑一声，九渊鞭猛然挥出，空气当中一道长鞭黑影划破空气，呼呼作响，朝着黑色巨鸟猛砸而去。

　　鸠原弈变成鸟状就是想要发挥出全身实力，见狄杰的鞭影以至，连忙释放出几十根黑色羽毛，一道道黑色坚羽如同利剑一般射在狄杰的鞭影之上，全数被狄杰的九渊鞭击落在地，而后九渊鞭猛烈地抽在鸠原弈的身上。

　　“嗷！”鸠原弈张开血红鸟嘴哀嚎一声，身上多了一道恐怖的鞭痕。

　　魔器就是魔器，远非道器可比了，将魔灵之力注入到魔器之中更是威力了得，要不是因为九渊鞭被陆生炼制成了魔器，狄杰也不可能这么轻易地在同等级的鸠原弈身上一击得手。

　　这一边狄杰占据了绝对优势，随着第一鞭之后，第二鞭、第三鞭……一鞭连着一鞭如同疾风劲雨一般猛烈地击打在鸠原弈的身上，鸠原弈身上的黑色毛羽被九渊鞭一鞭鞭带走了不少，露出了一块块红色的肉，极为狼狈。

　　然而，陆生和关云龙的战斗却没有这般轻松，关云龙的落日凌云大刀配合龙门刀法果然是不容小觑，每一刀之间都犹如猛龙出海，压迫着陆生只有防守自己的一亩三分地的份，根本无法出手还击。

　　关云龙不愧是身经百战、境界颇高的魔王，越战越勇，身上的魔灵之力绵长无比，丝毫也没有穷尽之意，一刀接着一刀，刀光如潮一波接着一波，陆生也穷尽浑身解数，开天辟地、撕裂苍穹、雷云掌、星辰剑法等不断交换施展，抵挡着关云龙咄咄逼人的攻势，好在陆生的元神之力也是绵长堪比魔王，一时间虽无法奋起反抗，倒也不至于落败了……

　　秋雁峰上其余的八个魔人不禁开始替陆生捏起了汗，战场之上的形势不容乐观，任何人都看出了陆生虽没有落败，但已经被关云龙压制住了，关山之上那些魔人则是欢呼起来，似乎胜利就在眼前了，关云龙很快就能将这些前来闹事的唐突家伙们擒拿起来。


第三百五十七章 受死吧！

　　关云龙越战越勇，并没有过多的花哨和神通融合，仅仅凭借着龙门刀法逼迫着陆生只有防守的能力。

　　陆生不住地后退，关云龙从上至下不断劈、砍，纵横捭阖如龙虎奔腾，每一刀之下都有断流分海的莫大威能，陆生在重重叠叠地强大劲力之下被打得渐渐落到了地面，而关云龙则是誓不罢休，因战意兴奋而脸色发红，身形矫捷如深山虎豹。

　　“轰！”、“轰！”

　　一次次重击之下陆生双脚渐渐陷入地面，风尘扑腾而起，这一片土地都在剧烈的冲击之中震颤着。

　　“哈哈哈哈……无知小辈，还公然杀上我关山，真是笑死人了！”关云龙见胜局已定，便开始戏谑起陆生。

　　陆生心里也是憋着一腔火，一直被这样压着打憋屈得很，是不是还要被关云龙的刀气所伤，虽然陆生的肉身强大如同道器，但是关云龙的兵器乃是落日凌云大刀，属于魔器，能够轻易破开陆生的周身防御，而且龙门刀法威力刚猛，饶是绝对禁地防御强悍，也无法阻挡这一刀接一刀的猛烈攻势！

　　“还真是老虎不发威，把我当病猫了！”陆生心中暗道，同时开始将一缕神念分化到伏魔天书之中，突然陆生依旧是看似和方才没有区别的一掌拍出，掌劲却是足足大了四倍不止！

　　这出乎意料的一击让原本占据优势而大意轻心的关云龙活生生地吃了个憋，陆生的雷云掌猛然拍击在关云龙的阔面大刀之上，汹涌的雷电之势窜入到关云龙的身体之中，关云龙遭到雷击之后，一头黑发顿时间全部被电成了卷曲的黄毛，一股烧焦味扑鼻而来。同时巨大的掌劲让不曾防备的他被撞飞了出去，在地上连摔了几个跟头才稳住身形站了起来……

　　“你？好小子，竟然跟我玩阴的，想扮猪吃老虎？”关云龙样状虽带着几分狼狈，却也还没有受到致命性的伤害，不过陆生也趁这一个空档站了起来。

　　陆生心底暗暗叫苦，“这关云龙不愧是魔王境界，身体强悍如斯！亏得自己故意装作不敌被压制那么久，就是想要发动出其意料的一击，一击得手却不想竟然无法对关云龙造成大的伤害！”

　　其实关云龙虽然没有受到致命性的打击，但是刚才那出乎意料的一击却是没有让他防备，对他的打击也着实不小，胸口一股气血涌了上喉头硬是被他生生地吞了回去。

　　陆生站起了身子，便不再犹豫，两手不断地拍出雷云掌，此刻才是所有人看到陆生真正实力的时候。原本还有担忧的狄杰此刻才明白原来这个白袍主子果然是艺高人胆大这才敢杀上关山……

　　整个长达百里的关山之上全部被乌云笼罩在其中，电闪雷鸣之势就如要下起了倾盆大雨，陆生的掌心之中不断地释放出强大的雷电和掌劲，关云龙的龙门刀法也是不断挥动，一条金色的长龙跃然而出，不断地撕咬着道道雷蛇，战斗场面变得极为壮观了。

　　这一场战斗的声势波及甚远，那些远在数百里之外的五峰之上，狱门山的黑白双煞、缪云山的缪毒、月霜峰的魑梵、玄阴山的玄冥子以及玄冥老祖都在用神识观看着这一场战争，落月之盟不过是一个口头协议罢了，原本狱门山和月霜峰正在想要不要前去关山援助关云龙，但看到玄阴山都按兵不动的时候想到其中必有蹊跷，而且前不久玄阴山杀向秋雁峰之后事情竟然出奇地平静解决了，再加上前不久玄阴山上那一道剑气，种种事情串在一起就显得格外复杂了。

　　既然玄阴山方面都保持了沉默的姿态，那么其他的峰主也都是不想卷入这趟浑水了，大家都是修炼了几千几万年要成精了的老妖魔，自然不会傻傻地莽撞行事……

　　“啧啧……那小子果然不赖，还会玩心计。”玄冥老祖眯着眼说道。

　　“你说他们到底谁会赢？”玄冥子好奇地问道。

　　“难说！不过我看关云龙胜率还是大点，那个叫做陆生的家伙虽然现在爆发出惊人的实力，但是我能够看得出这不是他的真正实力，而是借助某种法宝，将施展的神通放大了数倍才能有这种境界……不过也保不准他到底留有什么后手，结局难料啊！”玄冥老祖也是不肯的地回到。

　　“如果是这样的话，我看还是让那陆生获胜得好，那关云龙小气阴险，不是什么好东西！”玄冥子似乎对关云龙没有半点好感地说道。

　　“哈哈哈……你啊你！”玄冥老祖看着玄冥子，笑道：“你以为我不知道你的那点心思，还不是因为那个陆生送了一把魔冥魔剑给你？要不然你会替他说话？不过这小子到还真是出手阔绰，但是玄冥子你也要注意了，这种人往往也是极有野心之人，说不准在什么时候他就会反过来咬你一口，一口致命！”

　　玄冥子似懂非懂地点了点头，便不再说话，凝神关注着关山之上的形势变化。

　　关山之上，在十万魔人的注目之下。

　　陆生和关云龙依旧是缠斗在一起，而不远之处的狄杰和鸠原弈的战斗已经早早结束了，鸠原弈如同一只被拔掉了羽毛的老鸟，全身慑慑发抖，被狄杰拧在手里大气也不敢出。

　　关云龙见鸠原弈已经败北，便也不再藏拙，全身的实力全部迸发而出，手中的落日凌云大刀翻飞不断，刀气所凝化的金龙破空而出，有吞天夺日落日凌云之势！就算陆生不停地排挤着雷云掌进过了伏魔天书的加成作用，也无法占得分毫优势，相反陆生体内的魔灵之力渐渐地呈现出了一种匮乏之感，大有后浪不及前浪之势……

　　“咻咻”

　　关云龙的落日凌云大刀直捣黄龙，在陆生的身前纵横开来，陆生因为方才的一击雷云掌气劲不足，一时被关云龙占得了优势，大刀直铺面而来，陆生连连暴退，奈何关云龙的大刀穷追不舍，而且速度越来越快，就算陆生催动火舞乾坤身法也无法摆脱其如影随形地追踪……

　　就在落日凌云大刀在距离陆生仅有最后一寸的距离，陆生不得不使尽浑身解数将螭龙乾棍挡在胸前，轰然一声之中，落日凌云大刀和螭龙乾棍猛然相撞，强大的冲击力将陆生瞬间甩出了数十丈开外，在陆生落地之前，关云龙身如闪电，再次在空中扑至陆生，突然一脚踢在陆生的小腹之上，陆生如同断线的风筝一般，再次在空中翻滚起来，同时鲜血喷涌，如同一朵凋零的玫瑰花，飘零惆怅……

　　“嘭！”

　　关云龙整个身形由上而下化成一道利箭，一拳猛然砸在陆生的身上，陆生被关云龙这威力惊人的一拳砸到了地底数丈之深处，关云龙依旧不依不饶，再次扑入深坑之中欲要一举击杀那一个不知天高地厚的白袍男子……

　　形势似乎到了极度危急的时刻，狄杰已经微闭上眼睛不敢再看了，他知道即使自己出手，也不过是一两招就要败在关云龙手下的结果，更何况在他的手里还擒拿着鸠原弈，根本无法脱身，宁外八个秋雁峰的魔人更好是不敢上前，方才陆生和关云龙所展现出来的实力已经让他们极度的震撼，就连如此强大的陆生也要败在关云龙的手里，他们更是没有丝毫希望了……

　　十人上天山？豪气已经渐渐被风吹走，一种凄凉的感觉开始蔓延到每个人的心间。

　　败了？似乎结局就摆在眼前了……

　　陆生躺在关山的地底数丈深处，身上伤势已经遍布各处，嘴角却是浮现出一抹笑意。

　　“就在这个时候了！”

　　陆生突然消失在深坑之中，这突然发生的情况让关云龙大瞪眼睛，那些在五峰之上的观战高手也都露出了难以置信的神情，就在关云龙微微发愣之际，陆生再次出现在众人的神识范围之中，只是所有人都感觉到了这次出现陆生强大了太多……

　　一拳。

　　“轰！”

　　关云龙如同一个刚学会走路的婴儿被一个力气奇大的成年人一拳咋在了脸上，身子在深坑之中轰然飞出，躺在了深坑的不远之处的地上。

　　一拳！仅仅是一拳就将关云龙所有的骄傲和狂妄悉数击败，嘴角流出了一抹猩红，双眼之中尽是难以置信！

　　“方才那一股力量……那一股力量实在太强大了，仅仅一拳之中就至少蕴含了十种神通！”关云龙惊骇不已，方才那一拳不凡让他受了重伤，就连周身气血经脉也被那一拳封锁住了，现在的关云龙就连施展元神之力也有极大的难度了。

　　陆生一跃出了深坑，冷漠地看着关云龙，手中的螭龙乾棍指着关云龙，道：“关云龙，受死吧！”


第三百五十八章 万鬼界

　　怎么会这样？

　　所有人都是难以预料，方才明明还是关云龙占据了绝对的优势，却在一刹那之间，局势完全翻转了过来！

　　绝大部分人都不知道刚才在那深坑之中发生了什么事情，只见到关云龙趁胜追击扑至坑内的时候就放佛遭受到了重击被猛然撞出了坑外，而且在一击之下就完全失去了战斗力。玄冥老祖都无法理解为什么陆生会在突然之间实力暴增了那么多，而且还会在实力暴涨之前突然消失一瞬间……

　　其实刚才陆生被关云龙一拳砸下地底的时候就知道千载难逢的机会来了，掩人耳目地进入到五行界之中，然后廖化变成了陆生的模样飞出了五行界，在那关云龙完全放松了防备的情况下，一拳之中蕴含了十种神通让关云龙在这一招之内就完全失去了反抗的力量，当所有人的注意力又换到了关云龙身上的时候，陆生又再次和廖化换了个位置……

　　此刻站在关云龙眼前，手提螭龙乾棍的白袍男子正是陆生，实力和气势都已经回到了原来的境界，这使得玄冥老祖等人都以为这家伙是使用了遁空隐化符和一种让实力瞬间暴涨的灵符，否则还真是不知道怎么会出现这种情况。毕竟刚才“陆生”出拳的那一瞬间展现出来的实力实在太强大了，如果陆生真有那种实力也没必要扮猪吃老虎用苦肉计来换取关云龙的掉以轻心，而是可以直接光明正大的将之击败。

　　陆生一步一步走进关云龙，手中的螭龙乾棍流转着道道魔灵之力，冷冽的气势越来越浓烈，关云龙瞪大着眼睛，极为不甘地看着越来越近的索命之人……

　　“黑白双煞？缪毒、魑梵、玄冥子这些家伙都跑到哪里去了？妈的！”关云龙心里已经将这些人骂了几百遍，但是这些人注定在他死掉之前是不会出现的！

　　“嘭！”

　　陆生手中的螭龙乾棍划出一道艰深的轨迹，失去了元神之力抵挡的关云龙的头颅如同一个汁水充沛的西瓜被一棍打爆，红色的白色的飞溅出来，陆生紧接着又是一记开辟天地将关云龙的肉身彻底摧毁！

　　“啊！！！”

　　关云龙的元神飞离出肉身，痛苦地嚎叫着，同时想要逃离出去，陆生冷声一笑，右手一挥，万鬼幡便飞在半空之中，强大的阴煞之力在万鬼幡之中汹涌而出，包裹向关云龙的元神！

　　万鬼幡是强大的阴煞之物，对鬼魂之类有强大的吸纳能力，再加上陆生操控着万鬼幡施展着练阴大法，失去了肉身的保护的元神就和鬼魂一样，几乎无法抵抗万鬼幡的强行吸纳。但是，关云龙的元神实在是强大，魔王境界的元神比上现在万鬼幡之中最强大的禾山道人还要强出几个等级，陆生也没有把握能够一举成功……

　　关云龙的元神一被万鬼幡之中吞吐出的阴煞之气包裹住便嚎啕大叫起来，同时左突右撞就是不肯顺着那一股吸纳之力进入到万鬼幡，他也清楚一旦进入万鬼幡可能就意味着真正的万劫不复了！万鬼幡在关云龙的大力拉扯之下在空中摇摆不定，陆生的元神操控着万鬼幡也有阵阵吃力之感……

　　“关云龙，你就死了这条心吧！你乖乖地臣服于我，我会用佛宗的普渡禅术渡化你，让你转世投胎，否则你的元神将会被我绞杀，再无翻身之地！”陆生说到此言，同时左手之中赤龙乾坤作势要搅灭关云龙的元神。

　　关云龙也知道此刻是真正的生死关头，元神灭了就是真正的身死道消，一身数万年积累的道行和修为将全部消失，灵魂也将毁灭在天地之间，为争一气长短而从此万劫不复还是委曲求全留下一缕元神孰轻孰重哪个可取关云龙在心中自然很轻易就权衡出来了。

　　于是关云龙放弃了抵抗，那一股股阴煞之力便包裹着关云龙的元神进入到万鬼幡之中。

　　可是接下来的一幕却是陆生始料不及的！随着关云龙的元神进入到万鬼幡之中，万鬼幡的空间开始猛烈震荡起来，原来万鬼幡之中的空间已经超出了所能承受的负荷！关云龙的元神气息太强大了，将原本万鬼幡之中宁静的空间给彻底打碎了，一时间万鬼幡之中空间乱流翻滚起来，一些境界低的鬼魂直接被丝丝空间裂缝给吞噬了！

　　陆生原本没有想到这个层次，现在见突然出现了这个情况也是心如火燎万分急迫！

　　“怎么办？”、“怎么办？”

　　陆生的元神之力已经不足以操控此时已经陷入了混乱的万鬼幡了，内部空间的混乱使得没有掌握丝毫空间法则的陆生也是束手无策，再这样下去万鬼幡之中的鬼魂就会全部死去！

　　“现在唯一的办法就是将万鬼幡放置到五行界之中去。”陆生突然想到这个法子，其实这也是没有办法的办法了，在五行界之中陆生拥有强大到整个天地之力的力量，也只有在五行界之中陆生才能够控制万鬼幡了！

　　陆生也不管关山之上其他人的目瞪口呆，两手之上催发出元神之力牵引着万鬼幡进入到五行界之中，万鬼幡一进入到五行界之中，陆生顿时用强大的元神之力将万鬼幡团团包裹住，借助着五行界内极为稳定的空间之力重重包裹在万鬼幡四周，万鬼幡内原本动荡不息的空间也渐渐趋于稳定了……

　　“万鬼幡，既然被布置在五行界之中，倒不如就让我将你再炼制一番，成为这五行界之中的一个部分。”

　　想到此处，陆生便开始炼制起万鬼幡，所谓的炼制不过是将一些阵法和禁制加持到万鬼幡之中，使得万鬼幡能够完全融合到五行界当中。

　　随着一座座阵法和一道道禁制的形成，万鬼幡渐渐隐蔽到五行界之中，原本的那一条阴煞绫也渐渐隐蔽起来，陆生将万鬼幡的炼制成从外面看起来就像是一座洞天一般的世界。

　　“从此以后，万鬼幡就成为了五行界之中的第四界，号万鬼界！”


第三百五十九章 灵石来自于地底

　　万鬼界一成，顿时间万鬼界当中的数千数万鬼魂同时欢呼起来，鬼魂欢叫之声似哭似笑捉摸不定，听起来让人心底发颤，汗毛直竖……

　　原本无法感受到天劫的雷霆钧、郁浮陀等人也是如同跳出了限制命运的桎梏，突然之间能够感觉到天劫来临的前兆，这时因为五行界和玄黄大世界的命运法则直接归属在一起，风成纪无法创造命运法则，却是能够让玄黄大世界的命运法则降临在五行界之中。

　　天劫实际上就是一种命运法则的体现，是上天执行命运的手段……

　　原本雷霆钧等人身处封闭如死潭一般的万鬼幡之中，根本无法感受到天劫，机缘巧合误打误撞之下万鬼幡破裂开来，而后又被陆生炼制到五行界之中自成一界，号曰万鬼节，时间法则、空间法则、命运法则皆以齐备！

　　所以雷霆钧、郁浮陀等神通七重的鬼魂很快就能够渡天劫修成鬼仙了……

　　陆生炼制完万鬼节便再次出现在关山之巅，关山之上原本整整十万魔人队伍的关山竟然是死静无比，肃杀和荒静蔓延在一草一木之间，等到众人醒悟之时皆是唏嘘不已，一大魔王曾经的落月山脉盟主关云龙就此陨落，在这个白袍男子的手里彻底陨落，连元神也被擒获了！

　　在魔界这个实力位尊强者为王的世界里，此刻高高在上战胜了他们原本精神上的领袖的陆生俨然已经成为了他们新的统治者！新的盟主！

　　而后，在陆生环顾四周，大喝一声，气吞山河一般朗声说道：“从今日起，落月山脉归我陆生所有，秋雁峰、关山、狱门山、缪云山、玄阴山、月霜峰峰主必须听令于我，违者杀无赦！”

　　陆生的声音蕴含了强大的元神之力，再加上长恨歌这门音杀神通的奥义，传播开去绵延数千里，就连千里幽冥滩的外围都听得清清楚楚，落月山脉的每一个角落每一个魔人从今日起都知道了落月山脉新的盟主叫做陆生……

　　黑白双煞、缪毒、魑梵三人皆在自己的山峰之上，一听到陆生这么一句宣布性的大喊，心底虽有一丝丝不是滋味的感觉，却无奈那嚣张的家伙连关云龙都能击败，自然也不敢多说什么，更别说敢做出不敬之事了……

　　就在几位峰主还在迟疑要不要前去关山献礼以表诚心的时候，接下来的这一幕更是让所有人都瞪大了眼睛……

　　只见玄冥老祖和玄冥子直接飞上了关山，许多魔人能够见到这个传说之中的高手，都是一脸激动，兴奋不已，短暂的兴奋之后还是纷纷猜测起这玄冥老祖的来意了。

　　许多魔人。

　　“玄冥老祖！”

　　“竟然是玄冥老祖？”

　　“玄冥老祖都来了……这次落月山脉的事情竟然将这个老魔皇都惊动了！”

　　“那是自然了，据说落月山脉的六峰结盟都是经过玄冥老祖认可的！现在这突然杀出的这个陆生竟然敢公然破坏落月山脉的结盟，那玄冥老祖自然是要出来教训他了，说不定还会一举抹杀掉他！”

　　不只是许许多多的魔人擅自揣测起来，就连黑白双煞、缪毒和魑梵几人脸色都露出了带着玩味的嘲讽。

　　“嘿嘿……你再厉害能够能够玩的过玄冥老祖？”

　　但是，当见到玄冥老祖一脸平和甚至到这些许期许的神态走到陆生面前的时候，所有人都明白自己方才的那些想法不过如同是一顿乱七八糟的猜测而已。

　　再联想到不久之前玄阴山和秋雁峰的不了了之的冲突，聪明的人更是将事情猜出了七八分……

　　不管怎么样，经过玄冥老祖的认可了事情是怎么也改不了了！

　　就算是上次落月山脉的结盟，也不曾见到玄冥老祖出面来公开承认，然而这一次玄冥老祖却是亲自来到关山了，在一阵类似鼓励性的言语之中，陆生也真正成为了新一任的雷打不动的落月山脉的盟主！

　　这时候，黑白双煞、缪毒、魑梵几个自然也明白过来了，连忙以最快地速度赶往关山，生怕成为了最后一个到达之人。

　　在不久之后便也分别到达了关山，分别献上了一份贺礼，这些贺礼纯粹就是一种礼节性的东西，也好不到哪里去，像是中品道器、上品道器啊，一些龙须草啊等等，不能说得上是珍品的东西，不过数量倒是不少，反正也是这些年收刮而来的，几人倒也不觉心疼，陆生自然也不会虚伪推脱，就一一笑纳了……

　　其他人不明白为什么玄冥老祖会公然站出来支持陆生成为落月山脉的盟主，陆生自己却是知道的一清二楚，原因无他，还不是因为陆生承诺交纳三倍于以往关云龙缴纳的供奉？

　　百万灵石那可绝对不是一笔小数目，到现在陆生也还没有搞清楚在这落月山脉灵石的来源到底是什么……

　　等到各个峰主散去，陆生这个新的落月山脉盟主的地位也是最终确定下来了，陆生接下来要做的事情就是弄清楚灵石到底怎么来，每一年缴纳百万灵石那可不是小数目！陆生现在全部家当也就不到一千万灵石了……

　　为了弄明白灵石的来源，陆生便唤来狄杰，狄杰如今更是对陆生心悦诚服了，如果说陆生能够战胜他逼他签订灵魂契约有那么一丝不甘，那么这一丝不甘也在陆生击败关云龙的时候彻底的烟消云散了。狄杰恭敬地跑到陆生的面前，极为恭敬地问道：“主人有什么吩咐？”

　　“这个……”陆生挠了挠头，略带尴尬地问道：“这天界灵石到底怎么来？”

　　“就是这个问题？”狄杰疑惑地看着陆生。

　　“怎么？”陆生反问道。

　　“没……没怎么……”狄杰又极为“意味深长”地看了一眼陆生，道：“灵石来自于地底……”


第三百六十章 悬浮海市

　　“来源于地底？”陆生疑惑地看着狄杰。

　　“是啊！就是来自地底啊！”狄杰点头道，而后有恍然大悟道：“我忘记主人你来到这天界时间还不到一个月了……真的难以想象，刚飞升到天界您的实力就能击败魔王……”

　　陆生淡淡一笑，不置可否地说道：“那你就详细说给我听吧！”

　　“好！”狄杰道：“灵石在天界就像是寻常沙石在凡界一样，而且灵石的不慢，一被采集掉过不了几个月又会重新凝结而成！”

　　“灵石竟然就是天界的石头……”陆生不免唏嘘起来，“这天界的一枚最普通的石头放到凡界去都是一个宝贝，天界果然是天界啊！难怪天界的果子掉落到凡间就变成了无比珍贵的仙果，仙界的草木放到了凡界也会变成仙草、仙树，看来也不无道理啊！天界的灵气如此浓郁，就连石头之中也是遍布了灵气，许许多多的灵气依附到石头之中，自然而然就形成了灵石，同样的道理，天界的果实、草木因为沾染吸收了大量的灵气，因此变得灵裕无比，自然是分外珍贵了……”

　　“那你以前在秋雁峰的时候是怎么收集灵石的？”陆生又问道。

　　“做为峰主灵石是从峰上魔人的手里收集上来的，每一个归属秋雁峰的魔人每年都要缴纳十枚灵石，其余大概还能剩余数十枚灵石用作修炼。”狄杰如实答道。

　　“没人每年十枚灵石……这么说来一个山峰几万天魔每年就能收入几十万灵石！六座山峰加起来百万余枚灵石……”陆生盘算着，算去各个峰主自己扣留下的灵石，真正能够到陆生手上的灵石那就只有几十万枚了……

　　原本那关云龙缴纳给玄冥老祖的灵石恰好能够承受下来，然后自己又能够从中谋取一部分灵石，现在自己要缴纳三倍的供奉，那却是要亏血本了……

　　其实玄冥老祖也是看到陆生一出手拿出的就是魔器，这才会狮子大开口的，想不到陆生也竟然一口答应下来了，这倒是让玄冥老祖也暗暗吃惊了，现在陆生没有办法了，蚩尤还在修炼恢复当中，也只能吃亏每年缴纳一两百万灵石了，在这天界两三年，五行界之中两三百年，蚩尤到时候也差不多能够完全恢复了，到时候就不必再忍受这玄冥老祖的剥削了……

　　咬咬牙还是能过的，每年自己掏腰包陪上百万枚灵石就差不多了！不过陆生的灵石也不怎么够用了，一来蚩尤修炼需要极为大量的灵石，而来万鬼幡加入了几大高手之后，就弯弯曲曲变成了吃灵石的主了，其余数千数万鬼魂对灵石的要求也是极多，另外五行界之中也需要布置一些灵石，这样每年陆生的灵石消耗也要百万枚之多，这样下去再过几年陆生就会坐吃山空，就会变成一个十足的穷光蛋了，所有豢养在万鬼节之中的那些鬼魂都会被生生饿死！

　　“看来得想一个法子赚取灵石！”

　　陆生又问道：“狄杰，你可知道这魔界有什么法子赚取灵石不？”

　　“赚取灵石？”狄杰想了想，道：“在落月山脉绝大部分灵石的来源都是收集的，但是出了落月山脉和千里幽冥滩，在幽冥岛礁的悬浮海市会有专门的大型集市和拍卖场，如果主人有什么宝贝可以拿去拍卖，在幽冥岛礁可以卖到个好价钱！”

　　“拍卖那可是个赚钱的好方法！”陆生在七玄世界和蓬莱世界都见到过好多次拍卖了，自然知道拍卖场上的物品一经过拍卖之后就能获得惊天的利润了，“成！就这样办！”

　　陆生拍定之后便进入到五行界之中，绝大部分时间陆生都是用来修炼和炼器的，至于落月山脉的事情，绝大部分都交给了狄杰打理。

　　在五行界之中足足过了一百年，雷霆钧、郁浮陀、衡楚仲、叶思帷、苏荷、陆尘等人统统都渡过了天劫，因为有陆生的仙器帮助，渡劫自然是万无一失了，毕竟向陆生遇到的那种惊天灭世劫雷那可是自玄黄大世界开辟以来也用一双手就数得过来的……绝大部分天劫还是正常天劫的。

　　同时陆生在这百年之中炼制成仙器（魔器）足足达到了三十八把，绝品道器二十几把，这些绝品道器大部分都是前三十年之中炼制出来的，到了后三十年，随着修为境界和炼器技艺的日益增近，所炼制出来的就全部是仙器了，而且炼制起来速度也快了不少……

　　一百年之后，陆生出关了，落月山脉却只是静悄悄地过了一年，陆生的修为也已经突破了天魔境界，达到了魔帅境界了，如果是玄冥老祖看到的话，一定会惊叹不已，不过玄冥老祖也大概会认为陆生不过是在掩藏实力罢了，以陆生先前击败关云龙的手段来说，如果说仅仅是一个天魔境界，恐怕任何人都不会相信的……

　　缴纳了一百八十万枚灵石，陆生感觉有一种割肉的感觉，现在陆生身上的灵石剩下仅仅只有两三百万了，陆生第一次有了急切需要灵石的感觉了。

　　“看来要去幽冥岛礁的悬浮海市了！”陆生心中想到。

　　本来陆生就在心里酝酿这个想法许久了，现在又到了急需灵石的时刻，陆生便将自己离开落月山脉的事宜交代了狄杰后便起身前往幽冥岛礁了。

　　从落月山脉一路往南，越往南陆生所能感受到的魔气越来越强大，散落的魔人的修为境界也是越来越强大，到了千里幽冥滩中间，便有不少魔王的气息了，好在陆生身上的气息强大，一路上也到没有遇到什么人前来挑衅便顺利的穿过了千里幽冥滩。

　　过了千里幽冥滩便到了幽冥海了，幽冥海是就是就是冥海的一部分延伸到内陆的内海，幽冥海广袤无垠，蔚蓝辽阔，在渺渺幽冥海上遍布了几十座岛屿，这便是幽冥岛礁的根基所在。

　　在幽冥岛礁四周陆生发现了不少的魔王气息，就连魔皇也有十个，当然气息最强大的就是玄冥老祖了，陆生经过了百年的闭关，心境修为再次成长，现在已经能够完全和玄冥老祖不相上下了……

　　陆生在幽冥岛礁四处打听，询问到了悬浮海市所在之地，悬浮海市在幽冥岛礁之外，还沿着一条贯穿幽冥海和冥海的漫长海峡要延伸出去几十万里到达真正的冥海之中……

　　陆生一路上观海看云，倒也不觉行程枯燥无聊，不知不觉之中也就过了月余时间，陆生便到了悬浮海市所在之地。

　　悬浮海市如同一张巨大的五彩画卷，平铺在蔚蓝的冥海之上。

　　从上往下看去，就如同是在蔚蓝的背景上绣上了极为秀美的一幅画卷，大气磅礴而有灵秀钟奇……

　　陆生深吸了一口气，虽然经历了这么多年的风雨历练，也见识多天剑之城的雄伟壮阔，但是依旧在看到这悬浮海市的第一眼就被深深地吸引住了。

　　悬浮海市极大，长宽达到了惊人的十万里，是魔界、妖界、鬼界三界之中最大、最集中的交易之地，甚至还会有仙界和佛界的高手前来猎寻宝贝！这倒也是见怪不怪了，所以在悬浮海市也没有什么鬼界的人看到仙界的人就要杀要拼的，相反在这里各取所需很多魔人、妖仙、鬼仙也愿意去仙人、佛陀那里换取东西。

　　一般来说仙人的灵符、丹药，佛界的护心经文、镇妖佛器等都是极为畅销的宝贝，而仙人、佛陀等来悬浮海市大部分是垂涎妖界极为难得到的药材、妖核内丹等，反正在悬浮海市之上几乎什么材料都能买到，器物、丹药等也是极为充沛，甚至连传说之中的天级上品丹药和神器都有过出现……

　　天级上品丹药那可是一粒就能直接飞升天界成金仙的宝丹啊，直接成金仙啊！在整个玄黄大世界那可都是极为了不得的珍贵丹药了，至于神器，那更是无可估量价值了，这种东西除非是以物易物，要不用元石、仙石都是无法计量的存在了……

　　陆生行走在悬浮海市之中，四处浏览者玲琅满目的商品，大饱眼福，便也将苏荷等人都叫了出来，反正这悬浮海市之上妖仙、鬼仙等等都是鱼龙混杂，根本不必拘束什么……

　　在悬浮海市可以见到的许许多多的东西在蓬莱世界根本见不到，但也有很多蓬莱世界的东西也在这悬浮海市出售，而且出售的价格高达蓬莱世界价格的几十倍甚至百倍！

　　比如说龙须草、蓝银草这种在蓬莱世界极为易见的药草，在蓬莱世界也就是几枚灵石一株，甚至在便宜的时候还不要这个价格，但是在这悬浮海市就能卖到高达百枚灵石的价格了！

　　不过想想也是如此，谁叫这灵石在天界如此平凡常见呢？

　　地里面随随便便都能挖出来的东西能值几个钱？


第三百六十一章 紫薇仙尊

　　来到悬浮海市，陆生才有了一种井底之蛙的感觉，许许多多从未见到过的新鲜玩意儿都一股脑儿地涌入到陆生的视线当中……

　　陆生一行人逛的兴致盎然，一路上也采购了不少东西，就在几人行至一个叫做蝴蝶轩的店铺之时，陆生突然注意到一伙人。

　　这一伙人衣冠楚楚，言谈、衣着、气质皆不像是鬼修和魔修之人，反而和仙界的仙人有几分相似，其中吸引陆生注意的是因为其中一人谈论到了一个人的名字，而他们谈论到的那人便是独孤求败！

　　这是吸引了陆生注意的主要原因，陆生等人假装漫无目的的行走，跟着这几人进入到了古色古香的蝴蝶轩当中。

　　蝴蝶轩是一个古色古香，出售着各种珍贵玉石、珍稀灵木和妖兽骨骼等物品雕琢成的美轮美奂的雕刻品的商铺，进入到蝴蝶轩之中，那几人之中的一个看起来是带头模样的白衣男子又接着说道：“上次仙界盛会你们知道为什么我要让那个独孤求败从狗洞里爬出卧龙山庄吗？”

　　其余众人解释摇头，那人脸上浮现出一丝戏谑，道：“其实，我和他也没有达到你死我活的深仇大恨的底部，只是那个家伙曾经坏了我的好事。还害死了我的一个徒弟，本来对于我们这种人来说，过去收的徒弟也没那么在乎了，但是我一看到那个叫做独孤求败的家伙一脸故作清高的嘴脸就来气，所以让他从狗洞里爬出去到还是便宜了他！否则我就会当场将拿蝼蚁一般的家伙击杀了！”

　　“对了，紫薇仙尊，听说那家伙竟然有一把神剑？他那么低微的境界怎么得到的神剑？”旁边一人开口问道。

　　“是这一把神剑吗？”说罢紫薇仙尊手心之上一把乌黑闪烁着道道雷蛇的长剑跃然而出，在空气当中散发着一股股霸道的雷电之气，有生生撕裂空间的强大威压！

　　看到那一柄出现在紫薇仙尊手上的长剑，陆生心头也是一紧，这一把长剑陆生自然识得，那分明就是独孤求败的雷尊神剑，雷尊神剑竟然落到了那个紫薇的手里？！

　　陆生强压住心头的怒气，到此刻陆生自然也知道那些人口中所提到的独孤求败就是陆生昔日在蓬莱世界遇到的那个传授陆生黯然魂伤心法和绝望九剑的独孤前辈！

　　陆生很想冲上去质问那紫薇到底将独孤求败怎么了，也很想将那一柄属于独孤求败的雷尊神剑抢回来。

　　但是理智还是压住了冲动使得陆生看清了此刻的形势，对面的实力很强大，要不然也不敢飞渡茫茫冥海来悬浮海市了，那个紫薇想不到在百年之间就从一个仙君突破到拥有无尽寿元的仙尊了，一方尊者霸绝天下！而且从其他跟随这紫薇的那几人身上陆生也都感受到了强大的气息，一行五六个人都有仙君境界甚至以上的气息……

　　不可匹敌！

　　这便是陆生的第一感觉。

　　“蝴蝶兰，你这里最近有没有新的血红玉石雕琢成的东西？”紫薇忽然喊道。

　　一个一身蓝色长裙，外表看起来高贵典雅的女子款款而来，看到紫薇更是露出了极为谄媚的笑容，就是这一个笑让陆生原本对她保有的好感消散一空，这完全是一个市侩和利益的女人！

　　果然那个叫做蝴蝶兰的女人在走到紫薇身旁的时候又扫了一眼陆生，自然而然地发现了陆生仅有的魔将境界的修为便在眼角露出了些许鄙夷，到也不算明显，若是不仔细看的话也看不出来。

　　“呦！紫薇仙尊，好久不见了，我这小店最近正好又收购了几块血红玉石，然后又请了名家大师雕刻了几件作品，小兰早就听闻紫薇仙尊喜欢收集血红玉石雕刻出来的东西，就特意留了几件。”说罢那个蝴蝶兰一扬手，很快就有一个长得清秀的看起来十三四岁样子的女子手托着一张极为精致的木盒走了上来。

　　陆生扫视了一下那个叫做蝴蝶兰的店老板，在蝴蝶兰的身上不断地散发出阵阵妖气，竟然是一个妖修者，而且境界也不低，有了仙君境界的实力，再看那个端上木盒的仆人，竟也有太清玄仙的修为！

　　不过陆生也知道仙人的年龄自然不能通过外表来判断，这种看起来只有十三四岁豆蔻年华的仙人实际上有可能已经有几千几万岁了，不过是因为职位所需才会化作这个模样罢了……

　　紫薇在那些血红玉石端上来之后，便开始打量起来，蝴蝶兰则是在一旁不厌其烦地解说着，介绍着那些作品的寓意和作用，根本就没有上前搭理陆生一行人。

　　陆生自然也不会因此而大发雷霆，但是或多或少在心里也是有些憋屈，但也没有表现出来，只是在蝴蝶轩内静静地走着，假装在看着琳琅满目的商品，实际上则是将注意力都放在那个紫薇仙尊的身上。

　　而后，陆生得到了一个确切的消息，那就是紫薇每隔三十年都会前来这悬浮海市一次，而且基本上每次来都会来光顾这一家蝴蝶轩！

　　得到这个消息之后陆生便离开了蝴蝶轩，陆生知道凭借自己现在的实力和底蕴根本无法和那个紫薇去斗，独孤求败就连雷尊神剑都被他抢了，也可见这紫薇仙尊并不是沽名钓誉之辈了！

　　不过来日方才，三十年不行就六十年，六十年不行就三百年，三百年太短三万年又何妨？

　　陆生暗暗决定总有要在这蝴蝶轩将那紫薇仙尊擒拿，替独孤求败抢回雷尊神剑！

　　离开了蝴蝶轩，陆生也没有心思再四处闲逛了，苏荷等人也理解陆生此刻的心思，便和陆生一同前去悬浮海市的拍卖场了，这次来悬浮海市，拍卖东西是陆生的主要目的，灵石才是陆生现在最缺乏的东西！

　　拍卖场位于悬浮海市的最中央，整个拍卖场足足蔓延来冥海之上近乎万里的范围，如此之大的拍卖场到底是怎么运转的？陆生几人不免生起来强烈的好奇之心。


第三百六十二章 大型拍卖会

　　拍卖场在悬浮海市的正中央，也是悬浮海市上人口最集中的区域，在这里真正的能够感受到人山人海的场面。

　　对于修者来说，在海上面行走如履平地，但是拍卖场还是铺上来一层极为昂贵的万年黑木木板，黑木材质极为坚硬，而且水火不侵，就算是放在这冥海之中泡上几千万年上亿年也不会因之而腐烂……

　　而且黑木还有凝神聚气的作用，这一片万里海域铺上来这么多的黑木，散发出来的醒脑清神的气息就让人大为舒畅。

　　陆生行走在悬浮的黑木板上，却也没有感觉到有丝毫晃荡，显然是经过来某种特殊的手法的固定，行走在其上就和走在陆地一样平稳，这拍卖场果然是天大的手笔啊！

　　这么多黑木就已经是寻常仙人无法估算的价钱来，更别说布置、穿插的手笔来，就算集大量能工巧匠者、阵法大家、炼器师也需要极长的时间才能够打造成这样的一片奢华的拍卖场。

　　走近拍卖场，在拍卖场的边沿，一块巨大的公告牌悬浮在半空之中，许多人都在看着公告牌，显然许许多多前来悬浮海市的人都和陆生一样，是初次前来的。

　　陆生看了看公告牌，发现前面都是一些关于拍卖场的介绍，这一个号称天界最大的拍卖场名号为“普天拍卖”，意思是普天之下能够见到的东西在这一座拍卖场之中都能有卖。另外的就是一些拍卖场的规定，陆生另外还发现，最为吸引所有人注意的东西在公告的下方占据了公告牌很大一块面积的一个影像！

　　影像也就是几个动作拼接而成的，但是就连身边拥有苏荷、叶思帷这样的美女的陆生还是忍不住深吸了一口气，那一幅影像是一个女子的记录，而且毫无疑问这个女子是一个美女，天大的美女！

　　陆生也不得不承认这个女人实在太美了，鼻子、眼睛、嘴唇，胸部、腰部、臀部……每一个部位都宛如天赐，绝对的完美……

　　难怪会有这么多人围着这么一块公告牌看上半天，就凭借着那么一个能够吸引到无数眼球的女子就足矣，陆生极为好奇的是这个女子到底是什么人，怎么会在这普天拍卖场的公告牌上占据这么一大片空间。

　　就在陆生疑惑的时候，廖化却是看着那一张图片沉闷地叹了一口气，似乎想起了许多事情。

　　“廖化将军，你可识得这影像之中的女子？”陆生开口问道。

　　廖化脸色说不出悲喜，反正让人看起来就是极为沉重，微微点了点头，道：“这个女人叫做谣离……”

　　“谣离？”

　　“对……对所有人公认为天界三大美女之一的谣离！”廖化又道。

　　“天界三大美女之一？”陆生禁不住再次看向那副影像，那女子的一颦一笑，媚态极妍……确实是难以想象的美丽，虽然天界的仙人都可以变换容貌，但是很多东西却是无法变换出来的，比如说女人的那种从骨子里散发出来的气质，或妩媚众生、或清高寡丽等等，这些东西内在的无法模仿，也无法变换……

　　有一句话叫做，女人最美的是内在，这句话放在天界可能就是永远无法撼动的真理了。

　　“廖化将军，你喜欢这个谣离？”陆生从廖化唏嘘感概的神态猜测出几分，便又试探性地问道。

　　不了廖化却是笑了起来，摇了摇头，道：“陆生前辈你误会了，廖化不过是有太多感触罢了，这个谣离是天界三大美女之一，我自然是没有权利去喜欢她了。”

　　“那你为何会有这么多的感概呢？你可别说只是因为这黎妖美的可以感化天下苍生哦？”陆生打趣地说道。

　　廖化却是没有继续笑了，收回笑意，廖化的脸色沉着了几分，道：“那是因为大将军……”

　　“大将军？蚩尤前辈？蚩尤和这女子有交集？”陆生接着问道。

　　廖化点了点头，道：“陆生前辈日后再问将军吧，我就不说了！”

　　陆生也知道这廖化出于对蚩尤的崇敬不愿再多说，陆生便也不多问，抬头看了看公告牌上下一场拍卖会开始的时间。

　　这普天拍卖场极大，所以拍卖的东西也是极多，一般的拍卖场举办一次大型拍卖都要数十年甚至数百年，而这普天拍卖场举办一次能够震惊诸天神仙的大型的拍卖会仅仅只需要一个月，更是每天都有大大小小拍卖会不断举行，一个接着一个……

　　本来一般的拍卖会根本没有必要公布时间的，因为这普天拍卖场的拍卖会是从未间断过的，但是下一场拍卖会却是公布了时间，唯一的原因就是下一场拍卖会是能够震惊诸天神仙的超大拍卖会！

　　如何才能称之为震惊诸天神仙？

　　那便是拍卖会上将出现神器、天级上品丹药、或者无上神通等这类寻常仙人想都不敢想象的东西！

　　毕竟仙界的神器太少太少了，那个紫薇仙尊能够得到雷尊神剑本就是行了极大的好运，毫无疑问的是拥有了这一把雷尊神剑，紫薇的修为会再次暴涨，修炼速度也会更快，紫薇本就是修炼极具天赋之人，现在有了这雷尊神剑更是如虎添翼，未来的成就不可限量，陆生想要将之击败，没有大气运没有大机遇几乎是不可能的了……

　　所有人都对下一场惊天拍卖会产生了极大的兴趣，但是这一场拍卖会的门票价格也是相当惊人！

　　三万灵石！

　　三万灵石直接让很多仙人都放弃了进入的念头，毕竟不是每个人都能够不在意三万灵石的，就像落月山脉寻常的魔人，一年下来出去修炼所消耗的灵石真正能够存留下来的也只有几十枚灵石了……

　　到了千里幽冥滩、幽冥岛礁这样的地方，虽说大部分魔人的修为境界都高了不少，但是获得的灵石并没有增加多少，三万枚灵石依旧要经过数百上千年的积累才能够积累起来。

　　能够节省灵石自然是好，但是陆生也不会放弃参加这么一场就算在天界也极难见到的拍卖会。

　　苏荷几人便进入到了五行界之中，陆生一个人交了三万枚灵石进入到了普天拍卖场内。在这悬浮海市之中，苏荷几人进入五行界也不必遮遮掩掩，因为大部分人都只会以为他们是用某种神通或者灵符离开了原地……毕竟没有人会无聊到一直用神识去锁定一个人，一来一直散发神识是一种极为消耗仙灵之力的事情，二来如果别人发现你用神识在扫描他也可能引来不必要的麻烦……

　　缴纳了三万枚灵石，得到了一块拍卖场通行玉牌，这种玉牌是一次性的而且有一种时间阵法加持在其中，拥有一块这样的玉牌只能在拍卖场之中待多久的时间，一旦玉牌之中的时间阵法流转到时间流尽之后，携带通行玉牌的人也必须要离开拍卖场，或者再次去购买玉牌，当然这么一块玉牌用完之后是会做为纪念品送给参加拍卖会的每一个人的……

　　陆生大致打量了一下手里的玉牌，玉石倒是极佳的上品玉石，在蓬莱世界也能换到十几枚灵石，这种玉石还有一个很好的特点就是能够极好的承载住阵法的力量而不至于奔溃。

　　在陆生进入普天拍卖场的同时还发现有少部分人手执的是血红玉牌和仙兰玉牌，手执这两种玉牌的人都不需要排队，而是可以直接从一条贵宾通道进入到拍卖场，而仙兰玉牌比上血红玉牌又要稀少许多，而且那些普天拍卖场的巡查工作人员看到手中拿有仙兰玉牌的贵宾都是极为恭敬，说有一种上前去舔鞋子的样子也毫不夸张。

　　进入到拍卖场，能够看到普天拍卖场一个不同于寻常拍卖场的鲜明地方，那便是拍卖场的拍卖台位于整个场地的正中央，而四周参与拍卖的顾客的坐席便是以一种神妙的阵法形势呈圆形散布在拍卖台的四周，当然普天拍卖场也和其它的拍卖场一样，设置了贵宾室，那便是普天拍卖场的第二层和第三层。

　　整个拍卖场内部便是直径足足有七千里长的圆形，能够一次性容纳数十万人在其中而丝毫也不觉得拥挤！

　　陆生感觉到自己就如同一个最卑微、最寻常的人，身处在如山如潮一般的人海之中，四周难以计数的人群喧闹不已，在拍卖场之中汇集在一起如同巨大的轰鸣之声不绝于耳……

　　但是，当一个面容俊朗还带着精明的男子走上拍卖台的时候，拍卖场中所有人都不约而同的安静了下来……

　　因为普天拍卖场的超大型拍卖会就要开始了，所有的人都安静了下来，静静地期待着拍卖会带来的精彩，当然还有很多心怀鬼胎之人或许根本没有将心思真正地放在拍卖会上……


第三百六十三章 天界美女谣离

　　所有人都知道，那一个精明俊朗的男子是普天拍卖场的拍卖大师宜阳子，名声仅次于普天拍卖场的首席拍卖师谣离。谣离是天界三大美女之一，凌绝天下的姿色加上高超的煽情手法能够成为普天拍卖场的首席拍卖师也不足为奇。

　　其实所有人都知道普天拍卖场的拍卖大会想要见到谣离那是万分之一的机会，当然能够在拍卖会上见到宜阳子也是极为难得的，宜阳子做为拍卖会场的几员开元拍卖师早已经积聚了极为广阔的人脉和热络的人气，所以每一场由他主持的拍卖会定注定令人热血沸腾情绪高昂。

　　然而事实上是宜阳子走上了拍卖台之后，宣布本场拍卖会的拍卖师将是普天拍卖场的首席拍卖师谣离，这个消息一经宣布出来，全场都沸腾起来了，当看到那凭借容貌就可以迷惑万界苍生的谣离款款而来的时候，所有人都情不自禁地屏住了呼吸，静静地用眼和心去感受着何为凌绝天下的美艳！

　　谣离脸上神情自若，游刃有余，一点也没有紧张之感，在拍卖台上扫视了台下数十万人一圈，微微地点了点头，顿时后引来了一阵惊呼尖叫之声。

　　陆生不禁微微地皱了皱眉，虽然陆生也不得不承认这谣离却是很美，是那种可以压倒一切的美，但是在拍卖会上的所有人都已经是在修道之途上走过了千万坎坷历经磨难才修炼到如今地步的仙人或者魔人，心智上却还是如此不成熟，这倒是让陆生感觉到极为不可思议了……

　　谣离的玉手轻轻地在拍卖台上一点，顿时间，拍卖场上凭空生出一阵阵水灵之气，很快所有人都发现在自己的身前凭空生起了一块水幕，水幕如同镜面一般，在上面可以非常清晰地看到谣离的一举一动、一颦一笑，清晰的就如同谣离亲自站在身前一般，就连谣离那细如凝脂白如雪的肌肤之上的微小毛孔都能够看的一清二楚……

　　而后，谣离又宣布了本次拍卖会的一些事宜，这才宣布本次拍卖会正式开始了。

　　陆生也了解到在这普天拍卖场有一个非常有趣的规定，这一点和一般的拍卖场大为迥异，在普天拍卖场上两个参与竞买者可以当场用语言相互攻击，同时也可以立下誓约在拍卖会结束之后公平决战，当然地点也是在普天拍卖场内的仙魔台，所有参与拍卖会的拍卖者都可以前去观看，但是必须要另外再交出部分灵石，而这笔灵石的数目一般还要大于此次拍卖会的灵石数目……

　　拍卖会开始之后便是一波热潮接着一波热潮，下品仙器，中品仙器，地级丹药甚至是天际下品丹药都是层出不穷，还有许多平时极难一见的炼丹和炼器的材料，还有许许多多陆生从未听过的奇珍异宝……

　　不过相对于这些炼器和炼丹的材料，炼制成的成品远远要畅销的多，竞拍者投入的热情也是要大的多，这也是因为炼器和炼丹的难度造成的，毕竟炼丹师和炼器师都太缺乏了，想要去求一名炼器师帮忙炼制一柄兵器那么所付出的代价也是要根据兵器的珍贵程度来决定的，往往所耗费的代价难以让人接受，另外就是并不是所有的炼器师和炼丹师都靠得住的，有些炼器师和炼丹师因为觊觎顾客的材料，也不无可能从中作梗，就算是宣布炼器失败们这些材料全部报废了，求他们炼器的人一般也不敢多说什么，毕竟炼器师和炼丹师都是有着极为广阔的人脉的，得罪了他们并没有什么好处……

　　这样一来，许多的仙人倒觉得直接买炼制好的仙器划得来多了，还能省去了其中诸多不必要的麻烦。

　　不过前面拍卖会上出现的许多材料陆生的赤月魔宫之内都有，那些奇珍异宝陆生也不知有什么用处，就业没有参与竞买了，倒是后来出现的一件宝物让陆生是心动不已。

　　那件宝贝就是紫耀晶石！

　　陆生做为一个能够炼制仙器的炼器大师，自然知道紫耀晶石是何等珍贵了，能够炼制神器的材料，何等难求？

　　那一块仅有大拇指大小的紫耀晶石拍卖的底价就是一百万灵石，在谣离煽情的声音之中，一个个仙人、魔人更是被煽起了极大的热情，很快这么一块仅有拇指大小的紫耀晶石就被拍到了八百万灵石的高昂价格，这时候这个价格已经超过了陆生所能承受的范围，没有办法，陆生不得不遗憾的做出放弃的决定了。

　　这时候，蚩尤突然发出了一道神识，道：“陆生，你不必担心灵石的问题，你只要把那块紫耀晶石拍下来即可了！”

　　陆生顿时感觉到心头一定，原本几近灰心丧气的心情再次来了兴致，直接喊出了一千万灵石的价格。

　　原本，所有的竞买者加价也都是每次加上十万灵石的样子，这下突然出现了一个猛人，一下子就加了两百万，似乎对着紫耀晶石是势在必得的样子，所有人都将注意力转移到了陆生的身上，拍卖台上的谣离也是饶有兴致的看向陆生，眼神之中若有所思的闪过一道神情，在拍卖会开始的时候，谣离就注意到了这个白袍男子的与众不同之处，在所有人都对她如痴如狂的时候，这个白袍男子表现出来的却是极为镇定，似乎一点也不为所动，这一份定力在仙人之中也是能够登极大造化之人了……

　　陆生倒也没有想到这个谣离会想这么多，此刻陆生一心只想将这一块紫耀晶石拍买下来，一心关注着还有没有人会来和他竞买，就也在无意之中忽略了谣离的注视，更是造成了一种自己无视了谣离存在的假象……

　　越是如此，谣离就越是对这个家伙起了兴致，平素身边的那些男人眼睛都是在自己身上舍不得离开，而现在这个家伙竟然连看都似乎不想看自己一眼……


第三百六十四章 万年魂丝

　　最终，那块紫耀晶石还是被陆生一千万拍了下来了。

　　虽然紫耀晶石能够用来炼制神器，但是谁都明白这仅仅是炼制神器的材料之一罢了，而且能否真的炼制成神器还真是一个问题，神器有多稀少？

　　整个天界又有多少神器？

　　那几个执掌天界一方的真正霸主，各位仙魔大帝手里才配拥有神器，那紫薇仙尊能够得到雷尊神剑一来是因为他的气运，他夺了独孤求败的大气运，二来是因为灵宝大帝是他的师尊，也没有几个人敢对紫薇仙尊的兵器下手。

　　神器得来何其之难？

　　想要炼制神器何其之难？

　　只有位居神位，能够驾驭所有仙人的神才能够炼制神奇，仙魔妖鬼佛五界之中任何人都无法炼制，只有跳出了各界束缚的神，才能够拥有这个实力，但是要央求这些人炼制神器？那是何其之难？

　　所以虽然紫耀晶石在手，和神器在手那可是天差地远的区别了……

　　要是一把神器，恐怕几亿十几亿灵石都会有人抢着购买了，毕竟一千万灵石差不多也就是一把寻常的中品仙器的价格了……

　　紫耀晶石最终落在了陆生的手里，陆生想要发挥出紫耀晶石的作用，也要等到实力达到仙尊才可以利用天铸诀来炼制神器，这也是天铸诀的玄妙之处，如果没有天铸诀这门神奇的炼制之法，炼器师就必须依靠神之力来炼制神器，现在有了这一门神妙的铸器诀就能够借助练气功法召唤天之气转化成神之力来炼器，当然消耗的仙灵之力难以估量，陆生也只能借助燃烧灵石才可能凝结成强大到能够容纳炼制神器所需的种种阵法的气鼎……

　　当拍卖场的司职人员走到陆生所在的未知的时候，陆生所说的一句话让所有人都轰然起来。

　　“我没有灵石……”

　　陆生如是说来的一句话却让司职人员感觉到极为诡异……

　　“这位上仙请不要开玩笑好吗？”其中一人说道，同时仔细打量起陆生来。

　　在普天拍卖场工作的仙人都是有一定实力的人，眼见也极为开阔，现在遇到陆生这样的人也不会一时翻脸，也要再三确定对方的背景后才会做出决定。

　　谣离见到这一幕也停下了手里的拍卖工作，让宜阳子继续举行接下来的拍卖工作。

　　因为谣离觉得陆生是一个不同寻常的仙人，所以她亲自走到了陆生的面前，脸上挂着丝丝媚倒众生地微笑，道：“这位仙友可是有什么难处？你可知道我们拍卖场的规矩？”

　　陆生这么近距离的看着谣离，鼻尖能够清晰的嗅到谣离身上散发出来的绝世香气，不觉深吸了一口气，稳住心神点了点头，道：“我知道拍卖场的规矩，我身上虽然没有足够的灵石，但是我有东西可以抵押！”

　　“哦？什么东西？”谣离微眯着眼，问道。

　　“可否借一步说话？”陆生问道。

　　谣离顿了顿，点了点头，示意属下退去，又对陆生说道：“你跟我来吧！”

　　陆生跟随这谣离往拍卖场的三楼走去，在三楼的一间空着的贵宾室中，谣离在极为精致高雅的座位上坐了下来，看了陆生一眼示意陆生坐下，陆生也没有犹豫，坐在了谣离对面的位置上。

　　“你有什么东西？”谣离先开口，问道。

　　“仙器！”

　　“什么仙器？”

　　“下品仙器……”

　　“哦？下品仙器在我们普天拍卖场可只能换到三百万灵石哦！”谣离道。

　　“我知道！”陆生道。

　　“那你？”

　　“我是想要在你们普天拍卖场拍卖我的仙器！”陆生又道：“我知道你们拍卖场的规矩，你们普天拍卖场收取的费用是物品拍卖价格的十分之一，我这里有大量的东西需要你们普天拍卖场拍卖，收益绝对有一千万灵石。”

　　“哦？”谣离再次看向陆生，道：“仙友到底有些什么东西需要我们普天拍卖场拍卖，如果是好东西我们普天拍卖场自然是会欣然接受的！毕竟这是互利共赢的事情！”

　　“不就是想看我的底牌吗？但是你们看到的永远不是我的底牌！”陆生心中暗笑道：“既然这样，我也不能让你们看轻了，要你们相信我是一个能够长期合作的重要伙伴！”

　　想到这里，陆生便是把手一招，顿时间一阵仙灵之力涌出，三十七件下品仙器一股脑儿地涌现出来，悬浮在这一间贵宾室的半空之中，三十七件下品仙器在一起散发出强烈的仙灵之力！

　　虽然只是下品仙器，但是三十七件一齐出现，还是造成了巨大的震撼场面……

　　谣离的脸上也浮现出了强烈的震惊，三十七件下品仙器同时出现的场面让这个在普天拍卖场待了几万年的拍卖师为之震惊，但是作为普天拍卖场的首席拍卖师，自然还是有着远超出与众人的心里素质和眼见，在震惊浮现在脸上的片刻之后，便是巧妙的掩饰了下去，脸上重新回复到平静如水的境界……

　　“三十七件下品仙器，品质都是不错！”谣离饶有兴致地说道。

　　“对，这是三十七件下品仙器！”陆生点头道：“据我说知，在普天拍卖场，拍卖一件物品普天拍卖场将会得到拍卖价格十分之一的利益！”

　　“不错，根据普天拍卖场拍卖下品仙器的以往价格，每一把下品仙器能够拍卖到的价格是两百万到四百万，但是你的这些下品仙器品质都不错，每一把的价格应该能拍卖到三百万灵石以上！三十七件下品仙器如果全部交给我普天拍卖场来拍卖，那么你将得到上亿的灵石收入！”谣离道。

　　“三十七件下品仙器全部交给你们普天拍卖场，到时候我只要九千万灵石就可以了！”陆生说道。

　　“哦？”谣离微微一愣，道：“这样仙友你不是要吃亏了？”

　　“无妨，就当是我送给普天拍卖场的见面礼，以后大家还有很多合作的机会！”陆生带着几分神秘的微笑，道。

　　“哦？”谣离再次看向陆生，更是觉得眼前这个白袍男子高深莫测，试探着问道：“难道你是炼器师？能够炼制仙器的炼器师？”

　　要知道能够炼制仙器的那可都是极为了不得的炼器师了，在天界用手也能数得过来了。

　　陆生微微一笑，轻轻地点了点头。

　　谣离不得不深吸了一口气，开始在心里重新审视起这个深藏不露的家伙了，“这是一枚仙兰玉牌，代表着我们普天拍卖场最最尊贵的嘉宾身份！”说完，谣离将一枚玉牌交到陆生的手里。

　　陆生接过玉牌，点头道：“那就多谢普天拍卖场的好意了！”

　　“先生叫我谣离便可，谣离认为先生受之无愧！”谣离现在不仅自报姓名，还称呼陆生为先生，可见开始对陆生示好了。

　　陆生收起玉牌，也不再客气，便在这贵宾室内王楼下的拍卖场看去，这贵宾室和下面的座位一样，也是一块巨大的水幕将上下分隔开来的，在外面根本看不到贵宾室里面的任何东西，但是在里面却能够非常清晰地看到外面的各个方向的情形……

　　“那谣离就不打扰先生了！这三十七把下品仙器我就先收走了，等拍卖会一结束我就会将九千万灵石送到先生手里！”黎妖说道看向陆生。

　　陆生点了点头，并没有看向谣离，也没有看向那三十七把下品仙器，似乎是一堆无足轻重的东西一般。

　　谣离意味深长地看了陆生一眼，便退了下去，同时将那三十七把下品仙器收入了囊中。

　　“嘿嘿……好小子，表现的不错嘛……”蚩尤笑着说道。

　　“嘿嘿……”陆生也笑了一声，道：“蚩尤大哥，你就老实说来，你和这谣离到底是什么关系吧？”

　　“哎……往事不堪回首啊！”蚩尤叹了一口气，道：“这谣离可真是一个祸水啊，当年要不是因为她，我也不可能落到如今这个地步了！”

　　“哦？还有这种缘由？那到底当年是发生了什么事情呢？”陆生又问道。

　　“当年仙魔大战，我作为魔界大军的统帅，率领百万魔界大军在冥海和仙界大军作战，原本我们魔界大军是实力强上太多，胜券在握。但是结果我们却败了，败得一塌糊涂，就是因为我，因为我中了谣离那个贱人的诡计！那个贱人将一种叫做万年魂丝的毒药掺在我的酒中，让我喝了下去，结果我在大战的时候动用了魔灵之力牵动了万年魂丝的毒性……”蚩尤说到这一切，依旧是满脸悲愤，显然是对于那件事情还耿耿于怀，几万年过去了依旧是放不开。

　　“谣离为什么要陷害你？而且为什么她能在你的酒中掺入万年魂丝？”陆生又继续问道……


第三百六十五章 衍天图

　　“至于她为什么要害我，我想无非就是因为利益吧，那个女人掩饰得太好，就连我也一直被她欺骗了！”蚩尤愤恨地说道，“当年她还没有如今的名气，不过是天界之中一个刚飞升的天魔，要不是因为我她早已经被人杀死了！我当初救下她，并且给她最好的丹药、武器和神通，想不到最后出卖我的竟然是她！”

　　“或许其中有什么误会呢？”陆生心中也是极为感概，试探着说道。

　　蚩尤摇了摇头，又接着道：“等我被暗算之后，我才知道她被仙界大帝灵宝大帝收为了徒弟，这也是灵宝大帝唯一的一个女徒弟！哈哈哈……灵宝大帝！这谣离好手段啊！”

　　“这么说来是灵宝大帝指使谣离在你的酒中下了万年魂丝这种毒药了。万年魂丝到底是什么东西，怎么连身为魔皇境界的你都能暗算到？”陆生又问道。

　　“哎……也是因为我一时疏忽，我以为谣离是我最信任的女人，所以我并没有注意到在上战场前她端给我的那一碗酒中隐蔽着万年魂丝这种奇毒，这种毒药不同于一般的毒药，只要一进入到人体之中，就会悄无声息地潜入到人元神之上，等到中毒之人一催发较大的力量，就会牵动万年魂丝，万年魂丝就会变成极为坚硬的一根丝，缠绕在元神之上，越缠越紧，没有任何办法可以解除掉万年魂丝的束缚，也没有任何办法可以消除掉万年魂丝带给灵魂的痛苦！在极度痛苦之中，元神将会一点一点地被削弱，随着元神的削弱魂丝才会极为缓慢地消散，那一场仙魔大战之后足足万年，捆绑在我元神之上的魂丝才彻底散尽，而我的修为也退到了仅仅只有魔将境界的实力了！”蚩尤道。

　　“对了！”陆生突然一震，道：“那灵宝大帝不也是紫薇的师尊吗？这还真是巧啊，那灵宝大帝能够教出这么好的徒弟，看来也不是什么好货！”

　　“嘿嘿……”蚩尤怪笑了一声，并没有再说什么。

　　“我想要从那紫薇仙尊的手里夺回雷尊神剑，无疑会得罪灵宝大帝，到时候除非我拥有了面对灵宝大帝还有保命的手段，不然也不能贸然行事！哼！什么紫薇、谣离，到时候我们失去的东西，都要在他们身上一件一件讨回来！”陆生心中想到，却也没有说出来，他也知道这个时候说这些话都没有多大的意义，便将眼神放到了拍卖场上。

　　这时候拍卖场上的气氛又掀起了一股热潮，这次拍卖的东西竟然是一份地图！

　　这一份地图据说是记录着第一卷天书的藏身之地！

　　据陆生所知，天书是一种极为神妙的东西，记录着非常玄妙神通和宝藏，但是天书到底是何什么样的陆生也是从不知晓！

　　此时，谣离又回到了拍卖台，正用极具诱惑力的声音宣布着接下来的这一块关于第一卷天书的地图。

　　天书的地图叫做衍天图，据说衍天图百万年降落一次，可能散落在天界的任何一个角落，天书共有三卷，所以衍天图也有三份。

　　衍天图只是得到天书的指引，得到了衍天图也并非就能真正得到天书，任何人都知道，想要通过衍天图去寻找并将天书纳入囊中需要付出的艰辛是难以想象的，甚至还要准备随时牺牲性命！

　　但是倘若真能得到天书，并且参悟的其中的裨益，那么好处是无法估量的！

　　在拍卖会上，所有人都能看到关于天书的详细介绍，天书一旦被人寻的参悟之后，便会再次再次消散，百万年之后再次现世，而且每次现世的三卷天书都会和以往的三卷不一样。

　　陆生突然想起赤龙青岩说过在自己的螭龙乾棍里面就有着关于三卷天书的记载，但是当时青岩还没有完全恢复过来，陆生便也没有问起这件事情，现在青岩的伤势已经几近全部恢复了，在五行界的第二层当中已经过去了数百年，青岩的伤势自然也恢复得差不多了！

　　这时候，竞拍那一份衍天图的人潮已经涌动起来了，低价为五百万灵石的衍天图很快就被各方的竞拍声音炒到了六千万，照这势头还有很大的上升趋势，陆生也想得到衍天图，但是在陆生的螭龙乾棍里记载着关于天书三卷的秘密，便也没有必要花费如此之多的灵石去抢那衍天图了。

　　陆生静坐下来，看着那些竞买的人，在最下方是那些没有血红玉牌和仙兰玉牌这种贵宾玉牌的人，最初出价的人群是集中在这些人中，越往后价格越高，喊价的人也是逐渐往二楼和三楼蔓延了，这些贵宾出手才是好戏真正开始的时候。

　　“八千万！”

　　一个势在必得的声音在陆生对面那一间贵宾室想起，陆生对这个声音并不陌生，是那个紫薇仙尊的声音。紫薇话音刚落，很快就又有一大群人跟着喊了起来……

　　“八千三百万……”

　　“八千四百万！”

　　“八千五百万！”

　　“八千八百万！”

　　“九千万！”

　　……

　　“两亿！”紫薇仙尊再次喊道，这次紫薇直接加了五千万的灵石。

　　“两亿三千万！”在陆生左侧方向的一间贵宾室，一个平淡如同在买菜一般的声音响起。

　　这一次，原本还有几个出价的声音都安静了下来，似乎是忌惮这一间贵宾室内的那个出价之人。

　　紫薇所在的那间贵宾室也安静了下来，就在所有人都以为衍天图的得主就要尘埃落定的时候，紫薇又喊出了一个高价！

　　“两亿五千万！”紫薇喊出两亿五千万的高价之后，并没有停下来，而是继续说道：“庚寅室的那位仙友，我紫薇对这一块衍天图有极大兴趣，想要购得这块衍天图，如果仙友愿意让给紫薇，紫薇愿意再赠送五千万灵石给仙友！另外也算是紫薇欠下了您一个人情！仙友意下如何？”


第三百六十六章 挑战仙帝

　　紫薇这一手让所有人都不禁哑然，不仅一下将衍天图的价格提升到两亿五千万，还公然承诺赠送五千万灵石给庚寅室的那位竞拍之人。

　　庚寅室就是陆生左侧的那一件原本和紫薇竞拍的贵宾室，现在陆生对这间贵宾室内的那个人也产生了极大的好奇之心，到底是什么人能够压住这么多想要购买衍天图的人，也能让紫薇愿意多花费五千万灵石来当作礼物。

　　所有人都觉得这下那个庚寅室内的高人应该会选择放弃衍天图了，毕竟衍天图只是一块地图，能不能得到天书还是未知之数，能够平白无故的得到五千万灵石何乐而不为呢？

　　然而出乎所有人意料的是，庚寅内内的那个神秘人却并没有理会紫薇所说之言，依旧是平淡无奇地喊道：“三亿！”

　　“三亿！”

　　全场哗然！

　　不禁是因为这衍天图的如此高价，更是因为那个庚寅室的神秘人竟然一点也不买紫薇面子……

　　紫薇在天界也算是极有名气之辈了，现在的名头甚至还要超过蚩尤了。

　　修炼天才！在短短的几千年就从一个体格境界的修士一日千里的修炼到如今的仙界叱咤一方的仙尊，更是有灵宝大帝那种大能作为师尊，是迟早成为仙帝的存在，风头强劲，也没有多少人愿意得罪了紫薇。

　　然而，那人竟然在紫薇事先示好的情况下公然扫了紫薇的面子，可见来头定然也是极大！

　　这时候，紫薇终于沉不住气了，在贵宾室内站了起来，一脸怒意。

　　紫薇本就不是隐忍之辈，在仙界和紫薇有过接触的人都知道，紫薇的性格比较暴戾残忍，有时候就算是对待同门，手段也是让人发指，但是紫薇的修炼天赋实在是太高，深得灵宝大帝厚爱，也没有人敢触灵宝大帝的眉头，所以就随着紫薇的为所欲为。

　　紫薇见自己公然的示好竟然被对方当作烂泥巴一样踩在脚下，不禁怒火烧心，站了起来，对着庚寅室内的那人说道：“庞炀，不要给你脸不要脸！”

　　紫薇此话一处，四座皆惊！

　　庞炀？

　　就是那个最近修炼成仙帝的庞炀？

　　仙帝！那可是执掌天界一方高高在上的存在！

　　而紫薇竟然敢如此和一个仙帝说话！

　　“哈哈哈！紫薇，你算什么东西？竟敢直呼我姓名？”庞炀极为不屑地说道。

　　“庞炀，你不就是一个刚刚修成仙帝的家伙么？我给你脸你不要脸，我直呼你姓名又如何？”紫薇争锋相对地说道。

　　“我的确晋升仙帝不久，和灵宝大帝相比尚不能及，但是也轮不到你一个小小的九天玄仙来指手画脚！在我眼里，你和那些山野里的畜生没有什么区别！”庞炀冷声说道。

　　“哼！好一个口出妄言的庞炀！”紫薇气急反笑，一字一顿地说道：“庞延，你可敢接受我的挑战？”

　　紫薇此言一出，原本就是处于极度震惊的众人更是惊呼起来，竟然敢向仙帝挑战！这需要和等的勇气？

　　但是在更多人的眼里，这紫薇不过是在自找死路罢了，毕竟仙尊和仙帝有着本质上的差别了，仙帝那可是领悟了空间法则的强大存在！

　　陆生也是极为震惊，这紫薇虽然是做事蛮横不讲情面，但是头脑也不至于犯浑，否则也不可能在这么短的时间内修炼到如今这个境界，他既然敢公然挑战这个庞炀仙帝，就会有他自己的筹码。

　　“在就听说灵宝大帝收了一个狂妄无知的小子做徒弟，今日一见，果然是百闻不如一见啊！”庞炀讥讽道。

　　紫薇被庞炀这么一激，更是怒不可遏，怒声道：“庞炀！休要多言！我，紫薇仙尊！现在当着数十万仙友的面，向你，庞炀仙帝！发起挑战，你接，还是不接？”

　　“接！紫薇小儿，你就等着受死吧！”庞炀冷笑道。

　　“哼……我死还是不死，并非由你说了算！另外庞炀，如果你死了，你的衍天图将归我所有，你可愿意？”紫薇又问道。

　　“哈哈……真可笑，我会死？如果我真要是死了，衍天图你拿去便可！”庞炀笑道。

　　“好，一言为定！拍卖会结束之后，仙魔台上，不见不散！”紫薇说完便又坐了回去。

　　这次这一场惊天拍卖会果然闹出了风波，其实这也正是普天拍卖场乐于见到的场面，因为在接下来的一场对决之中，普天拍卖场的收益也许还要高于这一场拍卖会！

　　因为有了紫薇仙尊和庞炀仙帝的精彩的口舌交锋和诱人的赌约，接下来的拍卖会就显得没有那么刺激了，在拍卖会结束之后，普天拍卖场便将紫薇挑战庞炀的消息散播了出去，很快仙魔台的门票就被抢购一空，毕竟仙尊挑战仙帝，那可是极有意思的战斗！

　　这紫薇到底有什么底牌？竟然敢挑战仙帝！

　　陆生也购买了一张仙魔台的门票，这么一张门票更是卖到了八万灵石的高价，单是这一场决战的门票收入，普天拍卖场就能赚取数百万灵石的数目！

　　进入仙魔台，陆生随意选了一个角落坐定。

　　这时候，紫薇和庞炀都已经战刀了仙魔台上。

　　这时候陆生才看清楚那个庞炀仙帝的模样，庞炀仙帝一脸的络腮胡，看起来极像是一个粗犷的男子，陆生一看到这个庞炀就觉得极像是自己昔日在七玄世界认识的一个故友，雷刀浪子马谡！

　　庞炀站在仙魔台上，负手而立，看着对面的紫薇，脸上挂着极度地不屑。

　　紫薇则是一脸怒意，手中的雷尊神剑遥指着庞炀，密密麻麻的电蛇吞吐在剑身之上。

　　“紫薇，我真不想杀你，但是你一直在逼我！”庞炀冷声说道。

　　“哼！庞炀，你不用担心我的师尊回来报复你！因为今日结局只有一种，那就是你死！”紫薇眯着眼说道。

　　“哼！真是狂妄，你出手吧！今日我就让你知道，仙帝为何会成为仙帝！”庞炀说完凌空一抓，一把火红色的大刀陡然破空而出！

　　八荒火炎刀！绝品仙器！能够召唤天界之火，威力之大难以想象！

　　紫薇见庞炀的八荒火炎刀已经出现，便也不再停留，手中的雷尊神剑笔直一件刺出，刹那之间，剑气划过仙魔台上的空间都化成了一片雷电的长河，浩浩荡荡，如同一汪江洋一去不返！威势之大吞日夺月！

　　“威力不俗！但是对我确实没有半点用处！”庞炀冷笑一声，站在原地并没有移动分毫，所有人都在惊诧不已，这个庞炀就算再自负，也不敢如此去硬抗那雷尊神剑的一击吧？

　　然而，当紫薇那势如吞天的一剑就要扫荡到庞炀的身体之时，所有人都产生了一种晕眩的感觉，只见庞炀的周身空间突然如同湖水一般，散发出一波一波的波纹，紫薇的剑气射入到这些波纹之中，便再也没有出现了。

　　“空间法则！”

　　这就是仙帝掌握的至高法则空间法则？

　　紫薇的威力磅礴的一剑就这样被庞炀全部牵引到另外一个空间当中了，除非紫薇会空间法则，否则就再也无法穿过重重空间再去操控那一道剑气了！

　　“哈哈哈！雕虫小技！你根本就不知道仙帝和仙尊的区别，就敢挑战我，简直是可笑至极！吃我一刀！”庞炀高举着手中的八荒火炎刀，一道火红色的红芒冲天而起，就在庞炀的大刀即将斩下的时候，一道剑气在庞炀的背后陡然出现……

　　这一道剑气纵横数里，其中雷蛇电龙交缠翻滚，猛然轰击在庞炀的身上！

　　静！

　　出其意料的静！

　　所有人都没有明白，刚才紫薇那一道消失的剑气怎么会又出现了！

　　难道紫薇已经踏入了仙帝境界了？

　　仙界从此又多了一个仙帝？

　　庞炀受到了雷尊神剑的强大一击，一口本命精血涌动，奔涌而出，而后才从地上站了起来，一脸难以置信地看着紫薇。

　　“不，不可能！你分明就还不是仙帝！”庞炀摇着头说道：“你怎么可能会空间法则？”

　　“哈哈哈哈哈……”紫薇大笑起来，道：“庞炀，我一定要是仙帝才可以利用空间法则么？你难道忘记了我的师尊是什么人了？”

　　“灵宝大帝是仙界的远古大帝，同时也是仙界的三大炼器宗师之一，但是以他的境界还是无法炼制能够操控空间法则的神器吧？”庞炀抹去嘴角的一抹腥红，暗暗地运转起仙灵之力调节着伤势。

　　“哈哈……若是在百年之前，我的师尊他确实不能炼制神器，但是现在……”紫薇笑道，脸上露出了得意的神情！

　　“什么？灵宝大帝已经领悟了时间法则，晋升成神了？”庞炀惊呼起来，他清楚的知道一个仙帝在一个神的面前是何等的卑微，时间法则是凌驾于空间法则之上的另外一大至高法则！在神的领域之中，就会北对方的时间法则控制，一瞬间便能让人老死或者蜕化到新生儿的状态……

　　“不过，紫薇小儿，你以为你凭借一件能够利用空间法则的神器就想击败我么？简直是做梦，我刚才不过是大意才让你伤了我，那么接下来，你就准备受死吧！”庞炀脸上露出了一份决然，“就算你的师尊是神，我也不能再原谅你了！”


第三百六十七章 仙尊陨落？

　　三百七十八章仙尊陨落？

　　一个仙帝自然是有着自己不容亵渎的威严的，庞炀虽然是新晋升的仙帝，但是成就了仙帝心境就自然而然地变化了，一只蚂蚱一般的人物在他的面前一再挑衅，触犯他仙帝的尊严，即使他原本顾及到灵宝大帝的面子，现在也是忍无可忍了……

　　庞炀手中的八荒九炎刀刀身猛然一颤，顿时数道火焰从四面八荒呼呼地汇聚到刀身之上，原本火红的刀身更是如同烈日，让人不敢睁眼直视，一把绝品仙器在一个仙帝的手里所能发挥出来的威势果然是无法估量！

　　“八荒之火，焚天灭地！”轰然一声，庞炀手中的八荒九炎刀猛然斩下，瞬间强大的仙灵之力将层层空间挤压破碎，所有没有达到仙帝境界的仙人无法领悟空间法则是无法领会这种速度的，这种速度甚至已经没有时间来限制了，空间对威能的束缚已经不存在了，仅仅是千万分之一刹那，如同席卷起火海的刀势就将紫薇包裹起来了！

　　紫薇深陷火焰牢笼之中，却是临危不惧，双手连捏手诀，顿时间在周身闪烁出一道白气，白气凝聚成一条冰龙，在紫薇的周身缠绕不息，涤荡着庞炀的这一记温度极高的火焰刀。

　　“冰魄龙魂？哈哈哈哈……就凭借你的实力想用冰魄龙魂抵挡住我的焚天灭地？”庞炀粗犷的大笑起来，手中的八荒九炎刀在瞬息之间猛烈地挥动了上千次。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　无数空间断裂的声音响起，无数层空间同时坍塌，巨大的空间乱流在空气当中生生地撕裂出一块巨大的鸿沟，许多的光线和能量北空间裂缝直接吞噬了进去，又有无数的能量在其中扩散出来……

　　所有人都处于极度的震惊之中，这种威能太过强大，陆生也是心中大骇不止，若是自己，恐怕早已经被那一道道空间乱流给绞杀得渣滓全无了……

　　“太强大了！仙帝境界竟然强大到这种骇人的地步！”陆生极度震惊，换成是自己面对这庞炀仙帝，就如同一个刚出生的婴儿面对身体强壮的成年人一般，就是千万个自己也无法战胜对手！

　　这就是境界的区别，仙帝，那可是已经领悟了至高法则的存在！

　　紫薇在庞炀这一波庞大的攻击之下，渐渐感觉力量不支，原本在周身缠绕不息的那一条冰龙也在不堪的重负之下猛然破碎，紫薇猛然一口献血喷吐而出，心中暗暗惊惧，仙帝境界果然不凡！

　　此时的紫薇已经被庞炀破去了防御，而且熊熊的烈火也将紫薇的头发烧成了鸟窝一般，杂乱枯黄，样状狼狈至极。

　　庞炀虽然占得了优势，但是心中也是极为震惊，刚才自己所施展的那一招千层斩的威力到达了神地步庞炀心中非常清楚，那紫薇所表现出来的实力已经远远超出了一个仙尊所能达到了实力！

　　“这个紫薇万万留不得，这样下去等他达到了仙帝境界，恐怕我在他面前连还手的机会都没有了！”庞炀想到这里，便是下定了决心要杀死紫薇，“极光之烈！”庞炀的刀身之中，一道殷红的刀光瞬息万变，有如龙蛇，又如虎豹，时而呈现仙魔之象，时而变化出鬼佛之态，重重叠叠也不知融合了几十种神通在其中！

　　刀光所过之处，空间瞬间变成了虚无，就如同是一道能够吞噬世间万物的毁灭之气，连光线也被完全摧毁了……

　　此时此刻，在紫薇的眼中，整个世界之中只有那一道如同极光的刀气，在四面八方的空间之中，都是被这一道刀气重重覆盖，自己就如同是一只笼中小鸟避无可避，逃无可逃！

　　“我要死了么？”紫薇心中瞬间极度害怕起来，出于对死亡的害怕，对死亡的恐惧是任何人，任何生灵都逃避不掉的，许许多多自以为看开了生死之人，在死亡真正来临的那一刻才明白原来死亡是如此的恐怖！

　　对于修道之人来说更甚，千辛万苦修炼了无数年华，抛却红尘情长一心只为大道，谁都不甘心死！身死道陨是让人神供泣的事情……

　　“不！！！不！！！我不能死……”紫薇状若癫狂，大声喊叫起来，“我是堂堂一方仙尊，享有无尽寿元，于天地同寿，与皓月争辉，岂能起这样死去？”

　　看着如疯狗一般的紫薇，庞炀的眼神之中闪过一丝怜悯，但是庞炀也知道自己绝对不会因为这么一丝可笑的怜悯而收手的，今日不是紫薇死，日后死的那个人就定然会是自己，今日在这里杀了这紫薇，然后寻找一个隐蔽的小世界躲起来修炼，过上几十万年或者几百万年那灵宝大帝已经不再记恨杀徒之仇，那时候在出来也无妨！

　　“对不起了……紫薇仙尊！今日，你必须要死！极光之烈！破！”庞炀的八荒九炎刀猛然挥出，化成一条巨大而狰狞的火龙直接扑咬向紫薇。

　　紫薇的瞳孔越来越大，心中充满了强烈的不甘，一代绝世天才的不甘足以压迫世人！

　　所有人都被紫薇所散发出来的浓浓不甘锁感染，心也提到了嗓子眼上。

　　一代天才就此陨落？

　　……

　　“轰！”

　　无数道强烈的火光在空中炸裂开来，巨大的轰鸣声如同一道接着一道的惊天响雷，所有人都感觉到胸口如遭重击，一口气血闷在胸口，一些境界修为较低的仙魔更是直接被震伤到吐血不止！

　　这种威力实在是难以想象了，那庞炀也是发动了全力一击，一个仙帝境界的大能全力一击，威力之大足以毁灭一方天地，这仙魔台上同样是被仙帝布置下的许多禁制更是在这一次冲击之中被毁坏了许许多多……

　　而身处威力最强大的核心之处的紫薇毫无疑问被这股滔天的威能摧毁了肉体、搅灭了元神……

　　“哈哈哈哈哈哈哈！紫薇今日是你找死，怨不得我了！”庞炀站在仙魔台的一侧，大声笑道。

　　所有人都唏嘘不已，一代仙尊就此陨落了？……


第三百六十八章 仙帝诞生

　　在庞炀的极光之烈轰然爆炸的地方，无数尘土飞扬而其，纷纷扬扬如同尘世之中数不清的红尘琐事，终究会如同一场繁华的梦，落尽，散去……

　　尘埃落定之后，所有人都看向那一处爆炸之地，只见近乎千里的仙魔台上已经出现了一个巨大的深坑，足足有数百里大小，状若深渊。而紫薇已经被刚才庞炀那惊天动地的一击轰杀得尸骨全无……

　　围观之人不免唏嘘起来，堂堂一个仙尊就这样陨落了！

　　紫薇的修炼速度在整个天界也算是旷古空前，数千年就能修炼到仙尊境界的，在天界有史以来，也不会有几人。

　　毫无疑问的一代天才，迟早要成为天界一方大帝的人物就此陨落了，任何人都会情不自禁地感概起来。

　　庞炀杀害了紫薇，也是害怕灵宝大帝前来，就要匆匆离去，就在这时，突如其来的一幕让所有人都长大了嘴巴！

　　在庞炀所站的方位，一个巨大的空间裂缝如同一只巨大的怪物张开的巨口，在空间之中猛烈伸张开来，庞炀原本还带着笑意的脸上突然变得僵硬起来，再下一刹那便被如同鸿沟一般巨大的空间裂缝给吞噬了进去！

　　再庞炀北空间裂缝吞噬之后，层层撕裂的空间再次愈合，紫薇竟然从另外一个空间裂缝之中走了出来！

　　“是紫薇仙尊！”

　　“紫薇仙尊竟然没有死！”

　　所有人都是惊呼起来，这个紫薇不但没有明显的伤势，相反看上去，气势比上先前还要强大了几分！

　　“哈哈哈哈……”紫薇指着方才庞炀消失的那一处空间，大声笑道：“庞炀啊庞炀！我还真要感谢你！要不是因为你，我也不可能这么快就突破到仙帝境界！为了表示我对你的感谢……那么，我就让你死的痛快点！”

　　说完，紫薇双手之中猛放光华，雷尊神剑跃然而出，强大的雷电之势在雷尊神剑之上闪腾流转，紫薇手执长剑，猛然一刺，刺向方才庞炀消失的那个方向，雷尊神剑一端消失了，其实是刺破空间到达了另外的一方空间之中。

　　很快，在雷尊神剑刺破的空间之中，一道血柱喷射而出，轰然一声，空间破碎，庞炀滚落在地，倒在了紫薇的身前！眼神之中还带着强烈的不甘和难以置信……

　　死了！

　　庞炀死了！

　　一个叱咤一方的仙帝就此陨落了！

　　这原本比上一个仙尊的陨落要远远来得惊心动魄撼人心神的多，但是所有人的震惊和哀叹却是没有先前那么明显了……

　　因为所有人都在震惊和艳羡着紫薇，这一个新的仙帝的诞生！

　　刚晋升成为仙帝的紫薇就击杀了另外一个仙帝，紫薇果然是一个旷世奇才！而且这个天才的神话还在继续延续！

　　“紫薇大帝神通广大！”

　　“紫薇大帝仙福永享！”

　　人群之中发出了高昂的欢喊之声，能够亲眼目睹一个仙帝的诞生是多么振奋人心的一刻？

　　陆生也是站在人群之中，看着台上的那一个紫薇大帝，心里明白自己和台上的那个天才有着天差地远的区别，现在的自己在紫薇大帝的眼里不过是一直蝼蚁一只蚂蚱罢了，爬不了多远，蹦达不了多高，根本无法对他造成威胁……

　　紫薇冷眼扫视了仙魔台下欢呼的人群，冷漠至极，高傲至极！

　　砰然一掌，庞炀的肉身彻底北摧毁，元神也被紫薇捏在左手之中，彻底地败了！一个乾坤袋在离庞炀不远之处的半空之中浮现出来，紫薇把手一招，便将乾坤袋收入了手里，神识探查一番，发现衍天图果然在乾坤袋之中，便大笑道：“这庞炀死有余辜！竟然敢合我紫薇抢东西，你们所有人给我记住了，敢和我紫薇大帝抢东西的人，结果只有一个，那就是神行俱灭，再无轮回转世之日！”

　　说完之后，紫薇便一甩衣袍，扬长而去，态度之冷漠高傲让人不寒而栗……

　　这是属于天才才有的骄傲和冷漠，虽然有人心生不满，却也不敢多言，在这样的天才面前，自卑都还来不及！

　　但是藏在陆生元神之中的那一缕混沌的力量却是震颤不已，陆生甚至从来没有感觉到自己能够如此熟悉这么一块并不真正属于自己的力量，这一股力量在陆生的资金元尊之中温暖着陆生的元神，同时震撼着陆生的灵魂，当紫薇那一股高傲的气势散发出来逼近陆生的时候，这一股力量就会触动着陆生的元神，使得陆生的灵魂之中一股不屈的意志蓬勃而生，这一股意志让陆生生起了一股没有任何力量可以压迫自己的感觉，天上地下苍天诸界，任何人都不能凌驾在自己之上……

　　“紫薇大帝！你虽身为一大仙帝，但是有我陆生所在一日，就不会放弃心中的想法，你在独孤求败身上拿去的东西我一定会拿回来的！”陆生心中暗暗说道。

　　紫薇大帝已经离开了仙魔台，再和谣离见了一面之后便回到了仙界去了。

　　所有人似乎都还沉醉在刚才紫薇和庞炀的那一场惊天动地的大战之中……

　　陆生站起了身子，离开了仙魔台，来到了谣离所在的普天拍卖场。

　　谣离见到陆生来了，连忙笑道：“仙友方才看到了紫薇和那庞炀的战斗，可有何感想？”

　　“很精彩！”陆生简简单单地说道。

　　“仅此而已？”谣离又笑着问道，似乎是想在陆生的神情之上看出丝毫端倪。

　　陆生自然是知道这谣离的想法，因为在谣离的意识之中，只有仙尊境界以上的炼器宗师才能炼制仙器，像筑器诀这种能够燃烧灵石的玄妙炼器功法又有几人能够想到？

　　“那你觉得如何？”陆生淡笑着反问道。

　　“呵呵……”谣离掩嘴而笑，便不再谈论这个话题，又道：“对了，仙友以后是否还有和我们长期合作的意思？”

　　“那是自然！”陆生道。

　　“我们普天拍卖场欢迎至极！”谣离笑道。

　　陆生点了点头，顿了顿，看向谣离，若有所思地问道：“谣离，我想要购买两件东西，不知道你们普天拍卖场能不能弄到，价格不是问题！”

　　“哈哈……仙友你说吧！我们普天拍卖场能够弄到天界几乎所有的东西，当然一些太玄妙的东西倒是没有办法，你且说说看！”谣离道。

　　“第一件东西就是沙弥叶！”陆生道。

　　“沙弥叶？这是珍稀的好东西，不过也不算很难弄到，我们普天拍卖场应该能够收购到！”谣离看向陆生，又问道：“那么第二件东西呢？”

　　“万年魂丝……”陆生说到万年魂丝的时候仔细地看着谣离脸上神情的变化。

　　果然在陆生说出万年魂丝这个名字的时候，谣离的眼神之中露出了无尽的酸楚，而后似乎谣离也意识到自己的失态，稳住了心神，坚定地说道：“这种东西我找不到！”

　　“哦？”陆生似有怀疑，嘴上却道：“既然普天拍卖场弄不到这种东西，那么我也就不勉强了，至于沙弥叶还请谣离仙子多费心了！”

　　“那是自然！”谣离匆匆附和道。

　　陆生也不再多言，直接离开了普天拍卖场，也不再在悬浮海市上多做停留，直接往落月山脉飞去。

　　这一次，陆生才真正见识到了天界的世面，原本陆生呆在落月山脉就如同一只井底之蛙，在那一方小小的世界里还算是个重要人物，等到了悬浮海市之上，才发现自己不过和千千万万个寻常的仙人一样，在仙尊、仙帝的面前不过是一只蚂蚱一般的人物罢了……

　　这次悬浮海市之行不仅让陆生赚取灵石的目的完美的实现了，还让陆生的心神发生了翻天覆地地变化，心境的开阔也远非之前能够比拟了，虽说陆生见过了风成纪那等天尊级别的无上存在，但是终究觉得是虚无缥缈就如同南柯一梦，只有当自己真正的融入到天界的大圈子里面，才能够看到自己的不足……

　　回到落月山脉，陆生便进入到五行界当中一心苦修起来，在苦苦修炼之余陆生就选择炼器，陆生的境界在五行界之中努力地增长着，炼器的技艺也是逐渐炉火纯青了，现在陆生能够炼制出的仙器大部分都是中品仙器了……

　　中品仙器在普天拍卖场一般能够拍卖到八九百万的价格，比上下品仙器要足足高了两倍。

　　这一次在五行界之中，陆生又是修炼了一百年，修为也已经达到了魔帅境界中期，这种速度也算是极快了，如果在从玄黄大世界来算的话陆生从天魔境界到魔帅境界所用的时间仅仅只有三年不到，这种修炼速度根本就是不合理的了……

　　此时的陆生也变得信心满满了，紫薇大帝是么？我陆生终究有一天会让你这个天才陨落在我的手中！


第三百六十九章 又是百年

　　经过了五行界之中这一百年的修炼，陆生的境界再次突破，而且对于各门神通也都有了新的领悟，三门无上神通如今陆生施展出来的威势也已经不可再和过去同日而语了。

　　现在施展绝对禁地，陆生能够在空中布置出一层近乎几十丈的虚无空间，在这一段空间之中，任何人都无法生存，除非是力量远大于陆生，这才能够破开这一层防御结界。又或者是领悟来空间法则的仙帝才能够绕开这一层虚无空间直接击杀陆生，当然以陆生目前的实力面对一个仙帝那就只有认输的份，这是根本没有任何悬念的！

　　境界修为达到了仙尊境界就能够透过五行界窥视到陆生的存在，只要一个仙尊锁定了陆生的气息，就算陆生潜伏到五行界之中，也是会北发现，但是一个仙尊的力量还是远远不足以破开五行界的，除非是达到了仙帝境界，利用锻造之术加上天火的焚烧几千几万年之后才能够摧毁掉五行界。

　　如果说是一击之下直接破开五行界的防御，那么就只有当修为达到了神级的境界那才有可能了……

　　陆生现在的伏魔心经已经修炼到小成了，能够催发出七倍雷云掌的威势，再加上现在陆生莫帅中期的实力，就算是面对一个实力寻常的魔王后期的家伙也能够有机会战胜了，如果是现在陆生面对当初的关云龙的话，一招之下就能够秒杀掉了！

　　至于黄天大道剑法，陆生也已经修炼到了大成境界了，陆生现在能够感受到天界的星辰之力也是越来越来强了，施展星辰剑法，每一剑之下都能够涌现星光，如同星矢移位，威势不可阻挡。

　　星辰剑法、雷云掌、弱水三千、长恨歌等诸多神通，加上三门无上神通，陆生都已经修炼到了一种驾轻就熟的地步了，至于赤月魔宫之中的三十六门顶级神通陆生也一一修炼了几遍，如果现在将星辰剑法和雷云掌也算作是顶级神通的话，现在陆生已经掌握了三十八门顶级神通了，其他的高级神通和中级神通陆生都选择了放弃了，去其糟粕取其精华。

　　但是对于长恨歌这一门中级神通陆生却是不愿意放弃，因为这一门神通也是陆生唯一掌握的一门音杀之术，虽然威能不大，但是却总能在起到意想不到了作用！

　　上一次前去悬浮海市，陆生获得了九千万灵石，现在陆生已经将这些灵石消耗一空了！

　　陆生消耗灵石的速度着实让人咋舌，不过这也并不奇怪，陆生现在炼器凝结气鼎还要借助燃烧灵石才能完成，要想炼制中品仙器，气鼎的要求比上炼制下品仙器的气鼎足足高了数十倍！

　　也就是说陆生每次凝结气鼎，都需要消耗数十万枚灵石，这样地消耗着实是难以想象，不过每次当这么多的灵石燃烧爆炸开的时候，陆生也会放开全身的每个脏器疯狂地吸收灵气，那些外泄而没有用来凝结气鼎的灵气大部分就转化为陆生修炼所需的灵气了。

　　陆生的吸收灵气的速度也是难以想象的快，对于五行之力的感悟陆生已经远远超过了同等级的修者数十倍甚至上百倍，因此陆生才会有如此之快的修炼速度！

　　陆生现在也没有必要顾及缺乏灵石了，能够炼制仙器，又能让普天拍卖场将这些仙器都卖出去，灵石还不是滚滚而来？

　　陆生的螭龙乾棍在这些年里也完全恢复过来了，螭龙青岩现在的境界也已经完全恢复到大罗金仙的境界了，虽然比陆生还要强上些许，但是已经不再是陆生的对手了，如果说过去的青岩是慑于邪恶红龙的淫威而屈服于陆生的话，现在的青岩已经是完全信服了，这么快的修炼速度，还能够炼器仙器，跟着这样的主人青岩非常相信自己也能够有真正修成大道的一天……

　　陆生在这些天也就打算再次进入到螭龙乾棍的空间之中，去将原本无法看透的关于三卷天书的秘密仔细看一遍。

　　就在陆生准备潜入到螭龙乾棍的时候，苏荷来找陆生了。

　　陆生见到苏荷，便是生起了愧疚之情，这些年来忙于修炼，陆生并没有花费时间来陪苏荷了……

　　“苏荷……这些年来，我对不起你了！”陆生愧疚地说道。

　　陆生摇了摇头，道：“陆生你不必这么说，像我们修道之人哪里有这么多时间来谈儿女情长？你不必为我们挂念，你要想的是你的内心本愿，这个世界上有太多的欺压和不平等，你所要做的是消除这种不平等和压迫，实现真正的众生平等！”

　　陆生看向苏荷，对于这个善解人意的女人，陆生有太多难以表达的感情，“苏荷！这次将供奉缴纳给玄冥老祖之后，我就带你和思帷前去悬浮海市玩玩吧！”

　　“好的！”苏荷兴奋地喊道：“我将这个消息告诉思帷，她一定会很开心的。对了，陆生，你知道吗？思帷现在已经修炼到了大罗金仙后期境界了，随时都可能踏入仙尊境界了！”

　　“这么快？”陆生惊呼道：“思帷可是渡天劫还只有短短百年啊！”

　　想了想，陆生便是恍然大悟，“其实也没有什么好奇怪的，思帷是上古妖帝东皇太一转世，随着境界的提升，很多沉睡的记忆一一北唤醒，修炼起来就如同重新回顾了一遍，自然是一日千里了！”

　　“是啊！还有就是陆尘的修炼速度也是极为惊人，你知道陆尘现在是什么境界了吗？”苏荷看着陆生，颇有些小姑娘气地问道。

　　“难道比你还高？”陆生试探着问道，现在的苏荷境界也已经到了太乙真仙后期境界了。

　　“是啊！比我足足高了一个等级了，现在已经是太清玄仙后期了！”苏荷笑道。

　　“什么？比我还要高了！我还只是莫帅中期罢了，他这小子竟然到后期了！”陆生难以置信地说道。

　　“呵呵……其实陆尘也是拥有灵魂记忆的，因为陆尘是变异神兽转世，所以陆尘的灵魂之中也是封印着极多前世的记忆，修炼起来和思帷一样也是奇快！现在他们可还都是在努力地闭关修炼之中咧……”苏荷道。

　　“看来你们的修炼都有不小的收获啊！”陆生感叹了一声，道：“我也修炼了快一百年了，才到魔帅中期。”

　　“陆生，你没有前世的记忆，完全只能靠自己独自苦修参悟，速度虽不及思帷和陆尘，但是比上别人却是远远超出许多了！”苏荷安慰道。

　　“嗯！我知道修炼不可贪图冒进，只有一步一个脚印，努力地修炼才会换来相应的道果！我并不会因为速度比上他们慢而气馁，相反我还会更加刻苦地去修炼，从而超越他们！”陆生笑道：“时间过了快一百了，我也该出五行界看看了，外面虽然过去才一年，也不知道会不会发生什么事情！”

　　“嗯……陆生，你就去看看吧！我继续去修炼了……”苏荷说罢，又在陆生的额头上轻轻地吻了一下，便如同一个小女孩一般欢快地跑开了……

　　陆生站在原地呵呵笑了一声，看着苏荷渐渐离去的背影，良久才回过神来，便来开了五行界。

　　落月山脉，草木枯荣、大雁北去又南飞。

　　一年的时间，秋雁峰并没有什么改变，关山也依旧是沉默如同孤独的老人。

　　陆生召来了狄杰，询问了一些关于落月山脉的情况，落月山脉在这一年里风轻云淡，除了偶尔几个山脉之间发生了些许小冲突之外，根本没有什么大事发生。

　　而后陆生又将两百万灵石交给狄杰，道：“这是这一年交给幽冥岛礁的供奉，剩下的就全部给你吧！这两年也辛苦你了！”

　　“这……”狄杰面露难色，道：“狄杰身为主人的仆人，自然是不怕幸苦，但是，主人……这一年的供奉……”

　　陆生看着狄杰，也感觉到了其中的不对劲，道：“狄杰，你有什么话就直说，不必害怕什么！”

　　其实只要陆生用神识扫描一下狄杰的灵魂，就知道狄杰心里想的是什么，因为签订了主仆灵魂契约，作为主人陆生是能够非常清楚地知道狄杰内心的一举一动的，但是陆生不想这么去做，便开口问道。

　　“是这样的……”狄杰看了陆生一眼，又恭敬地低下了头，道：“玄冥老祖已经传来了消息，今年落月山脉上缴的供奉必须要达到三百万灵石！”

　　“什么？三百万灵石？这玄冥老祖疯了吗？”陆生拍案而起，质问道。

　　狄杰身子一颤，却是不敢答话，也不敢去接陆生手里的两百万灵石，只能战战兢兢地站在原地，不敢多说一言……

　　陆生看了一眼狄杰，道：“狄杰，我不是对你发脾气，你先退下去吧，落月山脉其他五峰交来的供奉就全部送给你当作修炼所需吧！”

　　“多谢主人！多谢主人！”狄杰连忙跪谢了几番，之后才恭敬地退了下去。


第三百七十章 翻脸

　　“三百万灵石？哼！”陆生冷笑一声，心中说道：“虽然三百万灵石并不算什么，但是这玄冥老祖实在是欺人太甚，整个落月山脉每年能够收取到的灵石也就不到两百万，现在他竟然要三百万灵石作为供奉，这并不是他不知道落月山脉的状况，而是欺人太甚！”

　　想到这里，陆生便是铁定心不将供奉交给这个玄冥老祖了！

　　陆生现在也想见识见识一个魔皇到底强大到什么地步了，面对一个魔皇，陆生自信虽然不一定能够战胜，但是拥有五行界在身，不被杀死是绝对能够保证的。

　　更何况，玄冥老祖本来就是蚩尤的仇人，两人也迟早有反目成仇的一天，最近蚩尤的伤势也已经接近要完全恢复了，只需要一段不长的时间，就能够出关了！

　　就在陆生心中盘算的时候，原本退下的狄杰又上来了，身后还跟着一个陆生从来没有见过的陌生人。

　　那人一脸高傲地看向陆生，眼神之中带着不屑，似乎自己高高在上一般。

　　“这位是幽冥岛礁的使者！”狄杰给陆生介绍道，而后向那人说道：“这一位是我们落月山脉的陆盟主！”

　　“陆盟主！有礼了！”那一个幽冥岛礁的使者朝着陆生随意地拱了拱手，嘴角挂着一丝不屑地说道。

　　陆生看了一眼这个幽冥岛礁的使者，本就是对玄冥老祖的做法感到气愤，又见到这个使者这般无礼，不免心中有火，心想：“你一个小小的使者也这般嚣张？难道真当我落月山脉好欺负不成？”

　　“你是幽冥岛礁的使者？”陆生问道，就似随意平淡的一句。

　　“正是！”来人脸上一脸自豪。

　　“敢问使者这次前来落月山脉所为何事？”陆生继续问道。

　　“你是真不知道还是假不知道？”幽冥岛礁的使者没有好奇地说道。

　　“哼！”陆生一拍桌子，猛然站起身子，道：“我知道还问你做什么？你当你是什么人？一个小小的使者见到我也不行礼，态度傲慢至极，难道幽冥岛礁的使者都和你一个德行？”

　　陆生突然的翻脸让这个使者不由得一愣，而后便是冷笑连连，道：“哼！我这次是奉玄冥老祖之命前来收集供奉的，这次落月山脉的供奉一共是三百万灵石，你速速交来吧！”

　　“哼！你给我回去转告玄冥老祖，这次我们落月山脉的供奉一个灵石都不会交！快滚！”陆生暴喝道。

　　“哈哈哈哈……狂妄！没有一点本事，老祖会让我来收供奉吗？”使者猖狂地笑道，指着陆生，继续说道：“我知道你在两年之前战胜了关云龙，不错！关云龙是一个魔王，你能够战胜他定然也是有些本事，但是，这不代表你对任何人都有嚣张的资格！”

　　“真是好笑！狂妄的到底是谁？我再怎么样也轮不到你一个小小的使者来我的面前指手划脚！”陆生冷笑道。

　　“哼！”幽冥岛礁的使者怒哼一声，道：“你到底是交还是不交？”

　　“不饿来玄冥老祖还只是让我们交一百万灵石，我自然是毫无怨言缴纳了这笔供奉，现在玄冥老祖竟然将这笔供奉一下子加到了三百万，显然是欺人太甚，我现在是一个灵石也不会交纳了！一个灵石也没有！你听明白了吗？”陆生再次大声说道。

　　“那就怨不得我了！”幽冥岛礁的使者脸上露出了一丝玩味的神情，道：“顺便让我来教训教训你这个不知天高地厚的小子，以为守在落月山脉这块地方就能称王称霸了？”

　　说罢，使者猛然一爪探出，这一爪鬼魅阴深，十几种阴险至极的神通蕴含在其中，千变万化着朝着陆生探来！

　　“哼！米粒之光也敢与日月争辉？”陆生冷笑一声，右手迎着使者的那一抓拍出，“给我爆！”

　　“轰！”

　　使者那一只成爪状的右手在半空之中被陆生拍出的雷云掌猛然震住，砰然一声之中，那个使者右手整条手臂直接被陆生这一掌被拍得爆裂开来了。

　　“啊！”

　　使者痛呼一声，用左手捂着残缺的左肩，豆大的汗珠从额头之上冒了出来，对于这种境界的仙魔来说，一只手臂的残损只需要耗费仙灵（魔灵）之力便可修复，但是此刻，那个使者也不敢动用魔灵之力来恢复肉身了，因为这么多的魔灵之力一旦耗费，那么面对陆生，就更没有生存的机会了，在刚才的那一瞬间的交锋之中，这个使者已经深深地明白了眼前这个白袍男子的恐怖之处。

　　“你放心！我不会杀你！”陆生依旧是冷冷地看着那个幽冥岛礁的使者，道：“杀你弄脏了我的手，你不配！你回去告诉玄冥老祖，从今以后落月山脉的供奉我一个灵石都不会交给他！”

　　使者惊惧地看着陆生，似乎明白了这个家伙为什么敢公然和玄冥老祖叫板了，左肩之上的痛楚依旧是源源不断地传来。

　　“还不快滚？”陆生再次暴喝一声，使者便是再也不敢停留，连连退了下去，往着幽冥岛礁的方向飞去……

　　“主人……我们这次和玄冥老祖翻脸是不是有什么不妥？”等到使者离去之后，狄杰才在一旁开口说道。

　　陆生顿了顿，道：“我是有点冲动了！但是，那玄冥老祖欺人太甚了，而且和玄冥老祖翻脸只是迟早的事情，既然现在形势已经一发不可收了，那么我们也不要再多想了，要来便来，要战便战！”

　　似乎受到了陆生的感染，狄杰原本忐忑的心也是变得坚定起来，道：“主人，上一次你带着我们一共十人杀上关山，那是何等的威风，最终那关云龙还不是死在了主人的手里？现在就算是面对玄冥老祖，我也不会惧怕了，我相信主人你一定能够击败他的！”

　　陆生看向狄杰若有所思地点了点头，道：“狄杰，等这次风波过了以后，我就让你进入到一个地方修炼，在那里你的修炼速度能够提升百倍不止！”

　　“百倍不止？”狄杰目瞪口呆地看着陆生，“那是什么地方？竟然这么神奇！”

　　“呵呵，你到时候就知道了……”陆生笑道。


第三百七十一章 老祖杀来

　　幽冥岛礁，玄冥洞内。

　　玄冥老祖坐在虎皮大师椅上，使者跪在玄冥老祖的身前，一只手的手臂之上的衣服已经荡然无存，一只白嫩如同新生婴儿的手臂裸露在外……

　　“怎么样？落月山脉和千里幽冥滩的供奉都收集上来了没？”玄冥老祖沉声问道。

　　“属下该死！”使者额头猛磕在地，道：“属下在落月山脉收集供奉的时候，那个新任的盟主不愿意缴纳供奉，还将属下的一只手臂给废掉了！”

　　“什么？”玄冥老祖猛然站起身子，道：“那小子还真敢造反了？两年之前，他的实力最多也就是和关云龙不相上下而已，现在怎么能够战胜你？”

　　使者脸上露出了一丝惧怕，道：“是的，仅仅是一招，一招之下我就败在了他的手中，还被他废掉了手臂！”

　　“哦？仅仅一招？那家伙现在尽然有这么强了？难道当初在关山和关云龙战斗的时候还隐藏了实力？”玄冥老祖状似沉思般说道。

　　“这不正是那小子擅长的伎俩吗？在和关云龙战斗的时候那小子就是用苦肉计骗过了关云龙，要不然还真不一定能够胜得了！”使者附和道。

　　“那小子倒还真有点本事……他真不愿意缴纳供奉么？”玄冥老祖眯着眼问道。

　　“是的，那家伙叫我转告你，说从今以后落月山脉的供奉一个灵石都没有，他一个灵石也不会交给你！”使者极具煽风点火地说道。

　　“哼！好大的胆子，他还真以为他自己可以一手遮天了？”玄冥老祖冷笑道：“在落月山脉的盟主位置上屁股还没坐热，就耍起了威风！我倒要看看他能威风到什么时候！”

　　使者脸上露出一丝幸灾乐祸的神情，低声问道：“老祖是要亲自出手了吗？”

　　“按照你的说法，现在那家伙还真没有几个人能够收拾得了！今天我就亲自去落月山脉一趟，看看那小子的盟主威风能耍到什么时候！”玄冥老祖冷声说道。

　　“老祖威风！有老祖出马，那小子定然是要为他的不可一世付出沉痛代价！”使者连忙说道。

　　“哈哈哈……”玄冥老祖看了使者一眼，抛出了一个白色小瓶，道：“这里是一瓶筑元液，你服下后对你的元神和修炼速度都有极大的好处！”

　　“多谢老祖！”使者连忙弓着腰谢道……

　　……

　　……

　　玄冥老祖带着玄冥子，以及幽冥岛礁的使者和另外几个得力手下一行人朝着落月山脉飞去。

　　“真的要和陆生动手么？”玄冥子在玄冥老祖的一旁低声问道。

　　“怎么？你还舍不得你那个兄弟？别人不过是送了一把下品魔器给你，就把你的心都收买了，瞧瞧你这出息……”玄冥老祖看着玄冥子，恨铁不成钢地说道。

　　玄冥子嘀嘀咕咕道：“要不是你一下子将那供奉加到了三百万，那陆生也不至于不缴纳供奉吧！你也知道整座落月山脉每年能够收集到的灵石也就百来万……”

　　“你知道什么？”玄冥老祖看了一眼玄冥子，道：“你那个兄弟来头可真不小哦，这一年里，悬浮海市之上的普天拍卖场卖出的下品魔器可是一下子多了好几倍，而且还有风声传来，那些下品魔器的来源之地就在落月山脉！能够卖出这么多魔器的人还会在意这么点灵石么？我是在试，看那家伙是不是真的忠心于我，如果是的话，三百万灵石他肯定会毫不犹豫地交给我，如果他有异心而心生不满，定然就会拒绝交这三百万灵石！”

　　“卖魔器？他真有这么多的魔器么？”玄冥子疑惑地说道。

　　“不然他会第一次见你就送你一把魔器？还真觉得他就是把你当成拜把子兄弟了？”玄冥老祖拍了拍玄冥子道。

　　“原来如此！”玄冥子若有所悟，道：“亏我还真把他当作是兄弟了！”

　　“兄弟？什么是兄弟？哈哈哈哈……在这个世界上，就算是真正的亲生兄弟都会反目成仇，更别说是没有血脉关系的了！”玄冥老祖冷笑道：“为父我修炼一生，能够达到今天这个境界，完全是靠得自己，玄冥子，你要记住，在这个世界上，任何人都不能相信，甚至连你自己都不要过分地相信了！”

　　“连自己都不要相信？”玄冥子疑惑地皱起了眉头。

　　“很多时候，你自己不过是陷入到了桎梏之中，看不清事物的形势，这个时候你就要假以外物，认清楚自己所犯的错误！所以在很多时候，连自己都不要相信！你说一个人连自己都不能相信，还能完全相信别人么？”玄冥老祖语重心长地说道。

　　玄冥老祖若有所悟地点了点头……

　　这时候，使者指着前面说道：“老祖，落月山脉就在前面了！”

　　玄冥老祖低头往前方看去，绵延万里的六座山峰矗立在眼中，“小子，希望你能识趣点！杀了你对我也许没有什么好处！只要你按时缴纳供奉，我还是可以饶你一死的！”玄冥老祖心里想到。

　　一行人飞到了秋雁峰上，玄冥老祖站在秋雁峰外，声如惊雷一般喊道：“陆生，给我滚出来！”

　　玄冥老祖这一声，声势浩大，整个落月山脉之中都能清晰听到，顿时间各个山峰之上不约而同响起惊呼之声，对于陆生这个名字，自然是大部分落月山脉的魔人都知道的，两年之前挑战关云龙，将关云龙斩杀于关山之上一举成名，而后成为了信任的盟主，现在难道又有人来挑战陆生了么？

　　一般魔人不知道喊话之人是玄冥老祖，但是各个山峰的峰主却是知道的。

　　黑白双煞、魑梵、缪毒也是连忙朝着秋雁峰赶来……

　　这一次结局到底会如何……难道这一任信任盟主气数已尽？


第三百七十二章 一触即发

　　黑白双煞、魑梵和缪毒四人来到玄冥老祖所在之地，连忙行礼参拜。

　　对于玄冥老祖此次前来秋雁峰的目的，众人也是隐隐猜到了几分，只是到底这件事情的起因是什么，众人却是不知。

　　“老祖，这次为何亲自前来落月山脉？”缪毒小心翼翼地问道。

　　“哼！那个陆生竟然敢拒绝缴纳供奉，简直是太嚣张了！我不前来教训教训他，他还真以为他这个盟主可以一手遮天了！”玄冥老祖气哼哼地说道。

　　“什么？陆盟主竟然会拒绝缴纳供奉？”一旁的魑梵也是难以置信地说道：“陆盟主倒也不像是一个小气之人啊，这两年对于我们的山峰的供奉，比上以前关云龙都少收了一半！也还算是一个大方之人吧？”

　　“哼！”玄冥老祖闷哼一声，眼角瞥向魑梵，道：“那你的意思是我小气呢？”

　　魑梵连连摆手，道：“不敢不敢！小的绝对没有这个意思……”

　　“哼……那个陆生，竟然敢拒绝缴纳供奉，我不过是让他缴纳三百万供奉，以此来考验他的忠诚罢了，果然！他现在竟然公然造反了！”玄冥老祖眼睛眯成了两道缝隙，道：“今日我就要好好教训他，让他看看到底谁才是落月山脉真正的主宰？”

　　“什么？三百万灵石？”

　　黑白双煞、魑梵以及缪毒同时在心底惊呼起来，三百万灵石是什么概念他们自然知道，以往整个落月山脉能偶收集到盟主手里的灵石也就是一两百万，后来陆生又决定将每个山峰的供奉减少了许多，到了第二年能够收集到的供奉便是更少了！

　　不过，这玄冥老祖在面前，他们也不敢说什么，就算心里有异议也不敢公然提出异议。

　　“既然你们来了，待会你们就和我一同擒拿了那陆生，自然会有你们的好处的！”玄冥老祖道。

　　“多谢老祖！”众人答道。

　　在秋雁峰上，陆生和狄杰相视了一眼。

　　“果然来了！”陆生脸上挂着一缕若有若无的笑容说道。

　　狄杰点了点头，脸上还是有挂着些许抹不去的担忧，道：“主人，我们现在该怎么办？是杀出去还是……”

　　“自然是迎战了！那玄冥老祖公然前来落月山脉滋事，我怎么能够做缩头乌龟？”陆生站起了身子，又拍了拍狄杰，道：“你不必担心，那玄冥老祖杀不了我们！”

　　狄杰看到陆生脸上镇定的面容，心中自然而然的也变得平静起来了，道：“那我们现在就召集人手就前去迎战吧！”

　　“不急！”陆生胸有成竹的说道，而后一招手，便有几道人影飞出。

　　这几人分别是廖化、叶思帷，陆尘、以及禾山道人。

　　狄杰目瞪口呆，也不知这几人是怎么凭空而来的，但是他也能够看出来这几人的实力都在他之上。

　　而身在秋雁峰上空的玄冥老祖也是身子一震，他分明感受到了在秋雁峰上突然之间多了几股强横的气息，其中两人的实力更是直逼魔皇境界了。不过玄冥老祖自己本就是魔皇巅峰的人物，倒也很快镇定了下来，心想那几个突然出现的气息，定然是先前用某种封印灵符封住了气息，现在破开了封印出来罢了……

　　就在玄冥老祖欲要再次喊话之时，陆生已经带着廖化、叶思帷、陆尘和禾山道人以及狄杰飞出了秋雁峰。

　　在五行界当中修炼了几百年，现在的廖化等人实力又有了极大的增长，尤其是叶思帷、陆尘和禾山道人，境界都发生了翻天覆地的变化，叶思帷已经到了妖仙之中的大罗金仙后期境界，和廖化相差无几了，而陆尘也踏入了太清玄仙中期，加上他本身强大的天赋神通，实力比上狄杰也还要强大几分了，禾山道人原本就是一个妖仙，在万鬼境之中被陆生带到了五行界的第二层修炼，速度也是一日千里，也是达到了太清玄仙后期境界。

　　陆生在万鬼境之中也颁布了一条规矩，凡事能够进渡天劫入到仙魔境界的都能够飞升离开万鬼境，到达更高的层次去修炼，这些年来，雷霆钧、郁浮陀以及冷氏三雄都前前后后进入到了五行界的第二层，陆生将之命名为上天界，至于五行界的第一层，陆生则是将之命名为地人界，原本万鬼幡被炼制到五行界第一层叫做万鬼境的则是换做鬼府界，鬼府界和地人界是属于同一位面的，时间法则、空间法则以及灵气等充裕程度都是一样的……

　　至于五行界的第三层，要等到陆生的境界达到了魔尊境界才能开启，陆生将之叫做天神界，天神界上的时间法则最快，外界一年，五行界当中的天神界便会流逝一千年。

　　禾山道人等人在上天界之中修炼了一百多年，再加上陆生提供的充足的灵石以及各种顶级神通和仙器，修炼起来速度自然是奇快无比了。

　　现在叶思帷、陆尘、廖化以及禾山道人再加上狄杰和陆生一共六人每个人手中都是中品仙器，虽然没有魔皇境界的高手，但是整体实力倒也是不容小觑了！

　　当陆生几人飞到玄冥老祖对面的时候，玄冥老祖先是微微一愣，而后笑道：“哈哈，陆生小友，好久不见了！”

　　“好久不见了！老祖最近可好！”陆生也是拱着手朝着玄冥老祖说道，脸上挂着看似极为平淡的笑容。

　　“哈哈！小友就不必和我客气了，听我的使者说陆盟主你似乎不打愿意缴纳落月山脉的供奉啊？”玄冥老祖脸上笑意不减，声音却是多了一份阴冷。

　　“老祖，你也太不厚道了！怎么可以将落月山脉的灵石突然加到了三百万？你也不是不知道落月山脉每年能够收集到多少零食！”陆生毫不惧怕地说道。

　　陆生此话一出，站在玄冥老祖身后的几人皆是大惊，脸色连变，竟然还有人敢公然指着玄冥老祖不厚道！玄冥老祖是一个极爱面子之人，被人这么一说肯定会大发雷霆的！

　　果不其然，随着陆生的话说出口，玄冥老祖的脸色变得极为难看起来，等陆生说完，玄冥老祖便是怒声大喝道：“好大的胆子，我玄冥老祖岂是让你来指指点点的？”

　　陆生也是脸色一变，冷声道：“事实便是如此！玄冥老儿你成心和我过不去，我也不是人人捏的软柿子，不是你想说怎样就怎么样？三百万灵石我缴纳的起，但是我偏偏不交给你，我一个灵石都不会交给你！”

　　玄冥老祖的被气成了猪肝色，越来越时难看，怒吼一声：“受死吧！”

　　同时右手一拳猛然击出，一股极为强大的力量猛然撕裂空气朝着陆生猛烈的击打而来，同时那黑白双煞几人也只好出手，朝着陆生身后的叶思帷几人杀去。

　　陆生眼见玄冥老祖那破天裂地的一拳猛然砸来，其中还有呼啸雷鸣之声，连忙运转起雷云掌，伏魔天书将雷云掌猛然加成，威力陡然增大到七倍威力，一时间电光大作，雷电之威声势夺人。

　　“嘭！”

　　陆生的雷云掌和玄冥老祖的拳劲猛然碰撞在一起，顿时间无数电蛇被玄冥老祖一拳打碎，轰然之中，漫天雷云也是重重散去，玄冥老祖的拳劲也被陆生这一记雷云掌的威势全部抵消掉了。

　　第一个回合，两人似乎不相上下，但是陆生知道，这玄冥老祖还没有使用神通，刚才那一拳不过只是玄冥老祖使用蛮力打出的一拳罢了……

　　但是，陆生自己也并没有将全力施展出来，在刚才陆生施展出那一招雷云掌的时间之内，如果陆生全力发出雷云掌而后用伏魔天书加成，能够在相同的时间内至少发出三记雷云掌，三级雷云掌重叠在一起的威力，自然是要远远大出刚才那一掌数倍！

　　玄冥老祖也是心中一惊，虽然说刚才自己只是没有附加任何神通的一拳，但是威力之大自己心知肚明，能够直接直接这一拳的也要有魔王巅峰境界的实力了，“好小子，果然十个人才，你现在的实力比上两年之前可是强大太多了！”

　　“那是自然！不然我也不敢和你叫板了！”陆生回答道。

　　“哈哈哈……”玄冥老祖猖狂地大笑起来，道：“和我叫板？就凭你现在的实力还是差太远了！看好了！”玄冥老祖厉声喊道，同时双手举过头顶，身子一侧，双拳呈双风贯耳之势猛然大出，顿时间空间一阵震荡。

　　“嗷、嗷……”

　　两声清亮旷远的龙吟之声响起，玄冥老祖的一双手臂如同化成了两条黑龙，两条黑龙如同双龙出海，携带着两股毁天灭地的力量朝着陆生猛扎而来。

　　玄冥老祖的这一拳当中蕴含了双龙出海、毁天灭地等几种顶级神通，还有疾风之速等十几种高级神通，威力之大毋庸置疑。

　　陆生只感觉玄冥老祖这一卷压迫而来，一股股劲风扑面如同针刺一般微痛，便知这一拳极不简单。


第三百七十三章 旧事重提

　　陆生连连运转起火舞乾坤身法暴退，同时在周身凝结出一片数十丈的虚无空间，顿觉原本劲风扑面之感大减，同时连忙拍出三记雷云掌迎向玄冥老祖的双龙出海。

　　呼呼，漫天的风声响起，无穷多的罡风在玄冥老祖的双拳之上狂涌而出，也只有玄冥老祖这种站在魔皇境界巅峰几万年之久的存在才敢如此挥霍罡风，罡风的坚硬比上一般的道器还要尤甚，在那一条黑龙灌入陆生雷云掌之上满出的重重雷云之时，无数多的罡风风刃也是不断切割着陆生的雷云掌发散而出的道道雷电……

　　“撕裂苍穹！”

　　陆生的螭龙乾棍猛然挥出，在空中划过一道极为玄妙的弧线，漫天星辰都似在这一棍之下微微颤动起来……

　　“嗷！”

　　黑龙翻滚，陆生的这一棍猛然砸在了一条黑龙之上，黑龙顿时痛苦地嚎叫起来，却是依旧不肯罢休，在重重雷云之中翻滚穿梭，欲要摧毁陆生的虚无空间！

　　“弱水三千！给我出！”

　　陆生单手一指，召唤出了弱水三千，弱水三千也化成了一条晶莹的水龙，在半空上流转而上，穿越过层层罡风，和其中一条黑龙缠斗在一起，同时，螭龙乾棍里的青岩也是飞身而出，和另外一条黑龙互相厮杀着。

　　玄冥老祖再次猛喝一声，在半空之中连连踏步，如同脚踏群星，龙镶虎步，瞬息之间就贴近了陆生，同时右手猛然高举，五指伸张，在陆生的头顶上空赫然凝结出一只由深然魔气汇聚而成的巨手。

　　这一招之中蕴含了三十几种高级神通和，十种顶级神通，在陆生上没有完全化解掉玄冥老祖第一招的攻势之时已经讯然而至……

　　陆生心中大呼不妙，连忙施展出一记开天辟击向那一只覆盖在头顶的大手印，然而当那一只魔气深深的大手猛然拍下之时，陆生却是感觉到如同无数多座三封重重叠叠地压向了身上，一波一波的冲击力接连不断地朝着自己猛轰而来。

　　“噗！”

　　陆生终究还是承受不住那一只巨手的磅礴力量，胸口一闷，顿时一股鲜血喷了出来。

　　“哈哈哈哈！小子！受死吧！”玄冥老祖脸色一沉，灌入到遮天巨手之中的魔灵之力再次加大了几分，陆生只觉如同天塌下来了一般，头顶之上越来越大的力量往身体之中不住地渗透，无穷无尽的罡风同时从四面八方席卷而来，每一道风刃都如同一把极为锋利的道剑，在陆生的周身不断地切割着。

　　陆生周身散发着淡淡的金光，好在陆生的罗汉金身已经练成，肉身强大已经能够比拟道器，倒也没有被那么多的罡风直接割破肌肤，不过无穷之多的罡风积压在一起，形成了厚厚的罡风罩，将陆生困在其中，陆生感觉如陷泥潭，周身沉重如同披着几千万斤的重量，根本无法施展身法而躲避巨手的压迫之力。

　　钻心一般的痛楚开始在陆生的身上蔓延起来，而且避无可避，陆生知道自己现在能够拿出来的筹码已经近乎全数耗尽，但是已经是背水一战，没有任何回旋的余地了！

　　雷云掌不断地催发而出，在接连不断之中，三十几道雷云掌被催发而出，打在那一只缓缓压下的巨手之上，然而玄冥老祖不断地将魔灵之力灌输到那一只巨手之中，巨手的威势根本就没有削弱，陆生俨然如同泰山压顶，如临灭顶之灾！

　　就在陆生渐渐不支之时，一到爽朗的笑声响起，一个身着青衣的男子踏空而来，“哈哈哈哈哈……玄冥老儿，好久不见了！”

　　“蚩尤！”玄冥老祖心中一惊，看着那个身体极为匀称的男子，道：“蚩尤，你还没死？”

　　“我怎么会死？你还不放开我的兄弟！”蚩尤猛喝一声，同时一拳直接砸向玄冥老祖，顿时，一团团空间漩涡形成，现在的蚩尤虽然没有领悟空间法则，但是已经初窥门径，虽无法直接利用空间法则，但是间接利用还是可以的。

　　空气之中一圈圈的空间漩涡重重叠叠朝着玄冥老祖极速地扩散而去，玄冥老祖只得放开对陆生的重重压迫，分出力来对付蚩尤，陆生顿感压力大减，而且周身已是魔灵之力几乎耗尽，便是退到一旁调息起来……

　　黑白双煞、缪毒和魑梵也都是早早被叶思帷几人击败，身上的魔灵之力被封锁住了擒拿捆绑在一边，蚩尤的突然出现也让这几人大吃一惊，关于蚩尤的名号这些人自然是早有耳闻了，魔界三大魔帝通天教主的爱徒蚩尤，百万年前仙魔大战的领导者。

　　所有人都将注意力放到了蚩尤和玄冥老祖的战斗之上。

　　玄冥老祖见蚩尤一拳之下能竟然将空间法则利用的如此巧妙，便知不可硬敌，身形连闪，真真黑光闪烁，便是避过了蚩尤一拳之下的重重漩涡。

　　“哈哈哈……玄冥老儿，一百万年前我战胜不了你，如今我倒还真想看看，是你变强了，还是我更强了！”蚩尤爽朗地大笑道。

　　“蚩尤！你命真大，想不到一万年前你中了万年魂丝，又被无崖子的乾坤双剑击中还能不死！”玄冥老祖看向蚩尤，似有些沮丧地说道：“这几万年来，你不但恢复了实力，而且比上以前还要强大了！我不是你的敌手了……”

　　蚩尤微微一愣，似乎也没有想到这玄冥老祖会承认不如自己了，不过事实摆在眼前，现在的蚩尤已经极度接近领悟空间法则的边缘了，成就魔帝也几乎是上天注定的事情了。

　　“我败了！”玄冥老祖看向陆生，道：“从今以后落月山脉和千里幽冥滩以及幽冥岛礁都归你们所有，但是请放过我的儿子玄冥子。”

　　陆生知道，这玄冥子如果要逃走，蚩尤也是留不下他的，现在这玄冥老祖肯低声下气来认输也是因为玄冥子在自己手里的缘故。

　　陆生点了点头，道：“玄冥老祖，其实，你也不必将幽冥岛礁和千里幽冥滩给我，你可以继续做你的老祖，只要将这落月山脉让给我便可以了！”

　　陆生心想，就算幽冥岛礁和千里幽冥滩都归自己所有，每年能够收集到的灵石也就不过两三百万，还不如自己炼制一件中品仙器。

　　“真的吗？”玄冥老祖难以置信地看着陆生。

　　陆生再次点了点头，道：“我所说的话每一句都算数！”

　　“那就多谢了！”玄冥老祖似有感触地谢道，顿了顿之后，似经过了良久地考虑，最终开口道：“既然你们能够这般宽仁待我，那我也不能太过小气了。蚩尤，百万年前关于谣离和万年魂丝的事情，我其实是多少知道一点的……”


第三百七十四章 再回首

　　“哦？几万年前万年魂丝的事情你也知道？”蚩尤惊诧地问道。

　　“说来惭愧，那一次老祖我作为魔界之人，却是害了自己的同界中人。”玄冥老祖面露愧色地说道。

　　“幽冥老儿……你把事情的前前后后说清楚！”蚩尤的眼中布满了血丝，显然几万年前那一次事情对蚩尤造成的伤害太大了。

　　玄冥老祖点了点头，眼神逐渐飘向远方，似回忆一般说道：“几万年前，蚩尤你那时正是通天教主的爱徒，奉命统领魔界百万大军，意气风发不可一世，而且当时的魔界大军强大远超过仙界的那些仙人。按理来说魔军必胜无疑，但是蚩尤你却是败在了一个女人身上，在几万年以来，许多人为此将你骂上了无数遍，但是我知道更多的人还是对你几位崇敬的，你所犯的错就在于太相信一个女人了。”

　　“不要说废话了！你就直接说事情的原委吧！”蚩尤沉声喝到。

　　“唉！”玄冥老祖叹了口气，又接着说道：“其实当年那万年魂丝还是出自我手里！”

　　“什么？万年魂丝出自你的手里？”蚩尤厉声问道：“那怎么会到谣离的手中，你们又是如何和那些仙界之人勾搭上的？”

　　“这都怪我啊！我因为自私才会害了你，害了整个魔界大军！当时我的犬子玄冥子被仙界之人掳走了，他们要挟我交出万年魂丝才会将玄冥子还给我，我当时为救子心切，所以就把万年魂丝交给了他们……”玄冥老祖低落地说道，而后又连忙说道：“但是蚩尤你不要怪你的那个婢女谣离，她也是无辜的！”

　　蚩尤脸上的肌肉微微一颤，声音有了些许哽咽，道：“到底是怎么一回事，当时难道不是她在我的酒中种入了万年魂丝吗？”

　　“万年魂丝的确是她种下的，但是她是在自己根本没有意识的情况下种下的……时候当她知道自己所做的事情之时，也是极为愧疚，甚至一度想要自杀！但是，为了给你报仇，她还是选择了忍辱负重，表面上不但做了灵宝大帝的一个女弟子，实际上是潜伏在这些仙人的身边，等待着给你报仇的机会啊！”

　　“竟然还有这种事情？”蚩尤一脸诧异，其中还带着许多的欣喜，以及愤恨，“仙界之人太卑鄙了！谣离这些年潜伏在悬浮海市的普天拍卖场就是为了我么？”

　　“是啊！谣离当初虽然是蚩尤你的婢女，但是任何人都知道蚩尤你对谣离是宠爱有加的，当然谣离在你的酒中种下万年魂丝的事情并没有几个人知道。现在谣离在普天拍卖场一方面是为了取得灵宝大帝的信任一方面是为了收集关于你的信息，在谣离的心里还是一直在等待着你的复活！”玄冥老祖眼中带着几分同情说道：“这些年谣离也是受了不少苦，作为天界三大美女之一，也有许多人前来骚扰她，当然其中也有许多真心爱着谣离的，但是一一都被谣离拒绝了，因为谣离的心里只有你啊！”

　　蚩尤的脸色变得越来越欣喜，而后抓着玄冥老祖的双肩，道：“玄冥老儿，你所说的一切可都属实？为什么你对谣离的事情这么清楚？”

　　“因为从几万年前那一次万年魂丝的事情开始，我便开始关注了谣离，我和谣离一样，对天界的那些仙人也是几位憎恶，所以或多或少和谣离就有了共同话题，这些年和谣离也在很多地方互相帮助，你也知道这魔界凶险万分，虽然我修为达到了魔皇境界，但也说不定哪一天就被一个更厉害的角色更斩杀了。谣离还算是一个值得相信的魔人，这些年倒是给了我不少帮助！”玄冥老祖道。

　　“原来如此！那么你就是从谣离口中得知我在悬浮海市出售魔器的事情了？”陆生在一旁问道。

　　“正是这样，要不然我也不可能将落月山脉的供奉一下增加到三百万灵石！不过也真没想到，你竟然是蚩尤的兄弟！”玄冥老祖道。

　　“哈哈哈哈哈哈哈……”蚩尤大笑道：“玄冥老儿，我和你做了百万年的对头，原本是想要将你生吞活剥，现在我就饶你一死，不为别的，就为了谣离！”

　　“哈哈哈哈哈……”玄冥老祖也是大笑起来。

　　两人大有一笑泯恩仇的感觉，百万年的积怨就因为一个女人的缘故悄然消散……

　　……

　　而后，蚩尤做出了一个决定，那便是直接去悬浮海市，因为蚩尤已经迫不及待想要见到谣离了，然后将谣离带回通天河。

　　最后陆生和蚩尤、玄冥老祖以及苏荷等人同时前往悬浮海市，这次霸王的再次现世似乎注定将要震惊魔界。

　　玄冥老祖是这幽冥岛礁的统治者，所以在幽冥岛礁苏荷倒也不必担心因为自己是仙人而遭来魔人的追杀，所以一行人倒也是极为顺利地到了悬浮海市。

　　谣离作为现今普天拍卖场的首席拍卖师，一般人极难见到，但是玄冥老祖和谣离有不浅的交情，这一点普天拍卖场的许多人员也都知道，所以在玄冥老祖带着蚩尤等人前去找谣离的时候，普天拍卖场的司职人员也只是微微犹豫了片刻就带着几人前去找谣离了……

　　在普天拍卖场的一处，有大能用空间法则开辟了另外的几处空间，谣离就在其中一处叫做水晶宫的空间之内，穿越过一扇寻常的小门，众人便来到了水晶宫内。

　　水晶宫内豪华亮丽，处处都是夜明珠点缀着散发出迷人的光辉，石壁和地板上全都是由水晶堆砌而成，走在其中如同走在梦幻的世界里。

　　蚩尤的内心也是越来越激动，虽然上次在五行界当中见到过谣离一次，但是到了真正和谣离见面的时候，蚩尤还是禁不住内心狂跳起来。此时此刻，这个曾经统帅魔界百万大军，站在魔皇境界数十万年的蚩尤竟然像极了一个等着宝贝的小孩子，脸上带着难掩的窃喜。

　　“各位，你们先在这里等候片刻，我先进去通报一声。”普天拍卖场的那位带路的侍卫说道。

　　“那就有劳你了！”玄冥老祖说道，众人便在原地等了起来。

　　在侍卫进入一扇小门之后，蚩尤更是坐立不安，眼睛不停地看向那一扇小门，期盼着见到门内走出的那个人，这种心情当真是难以形容。

　　陆生不免呵呵笑了起来，蚩尤能够修炼到魔皇境界，自然是心境已经极为强大，但是在遇到自己深爱的女人的时候，内心还是不由得掀起了一阵阵壮阔的波澜。

　　这种感情是抹不去的，凡人如此，神仙亦是无法逃离……

　　在水晶洞内，别有洞天。

　　谣离正静坐在里面小香阁内，轻抚着一柱瑶琴，绝世容颜却是暗藏着伤悲，琴声哀婉凄凉，催人落泪……

　　“谣离仙子！”

　　侍卫轻声喊道，似乎害怕打搅了这种忧伤而绝美的场景。

　　谣离面容一震，回过神来，轻声应了一声，道：“什么事？”

　　“回禀谣离仙子，小香阁外有人求见！”侍卫看着谣离仙子，恭敬地说道，同时有意无意看向谣离仙子的眼神带着一缕缕对谣离绝世容颜难掩地惊羡。

　　“噢？是何人？我现在正在忙着祭炼水玉残笔，可能没有时间了！”谣离瞥了一眼侍卫道。

　　侍卫点了点头，道：“来人之中有一个是幽冥岛礁的岛主玄冥老祖，还有一个拥有我们普天拍卖场的仙兰玉牌，另外还有一人我不识得，但是修为似乎不在玄冥老祖之下！”

　　“哦？”谣离升起了一丝好奇，道：“玄冥老祖怎么又来了……这样吧！你先出去告诉他们，我片刻后就出来！”

　　侍卫恭敬地退了下去，到了小香阁外让玄冥老祖几人稍候片刻，告知谣离仙子片刻之后便会出来了。

　　蚩尤谢过了侍卫，依旧是坐立不安，却又想要竭力保持镇定。

　　那个曾经深爱的女子，是否就要出现了？

　　未了的情缘是不是在几万年之后再续？

　　小香阁内，谣离轻移莲步，款款走出小香阁，在走出小门的一瞬间，谣离的真个绝美的脸庞都呆滞了！

　　这一瞬间，蚩尤和谣离两人对视着，眼神之中包含了数不清的年月的爱恨情仇。

　　“公子？”谣离清脆的声音变得颤抖起来。

　　“谣离！”蚩尤激动地喊道，同时朝着谣离快步走了上去。

　　陆生几人在一旁看到这两人阔别数万年重逢的一幕，心头也是洋溢起一阵阵暖暖的感觉。

　　然而，就在蚩尤走向谣离的一瞬间，原本还是满脸激动的谣离脸色却是一沉，身子偏向了一边，原本兴奋地想要抱住谣离的蚩尤只得尴尬地停在原地，一脸不解地看着谣离。

　　“怎么了？谣离！”蚩尤带着几分无奈和悲伤。

　　谣离摇了摇头，眼中噙着泪花，就如梨花带雨，俏容秀丽，“公子，你走吧！谣离已经不配再服侍公子了！”


第三百七十五章 前往通天河

　　蚩尤原本格外激动的脸庞也顿时黯淡了下来，一脸不解地看着谣离，道：“谣离，你为什么这么说？难道你觉得以你现在的身份跟随在我的左右太委屈了？”

　　“不……不……”谣离连忙摇头，道：“是谣离自己不配服侍公子了，谣离自认为以谣离的身份从来没有资格认为作为公子的婢女而感到委屈！谣离曾是公子的婢女，在心中便一直是公子的人，只是谣离现在真的……真的无颜在面对公子了！”

　　“既然你也说你是我的人，那么我命令你回到我的身边！”蚩尤令声说道。

　　谣离更是泪如雨下，划过白如凝雪的脸庞，微微地摇着头。

　　蚩尤难堪地脸上渐渐泛起怒意，咆哮道：“谣离！是不是灵宝大帝对你做了什么？我知道你现在一定是身不由己！”

　　“不，不是的！是谣离自己的问题，和别人没有关系……”谣离低声说道。

　　这时候，站在陆生身旁的苏荷似乎看出了其中端倪，走了上来，道：“谣离姐姐，我是苏荷，是蚩尤前辈的朋友陆生的妻子。”

　　谣离看向苏荷，微微弯腰，普天拍卖场的首席拍卖师的风采又显露出来了，也只有在面对蚩尤的时候，谣离的那种凌绝天下的风采才会收敛起来。

　　“谣离姐姐，我们能否单独谈谈？”苏荷问道。

　　谣离看向蚩尤等人，犹豫了片刻，便点头道：“好吧，你随我进来小香阁吧！”

　　随后苏荷便和谣离一同进入到了小香阁之中。

　　看着谣离离去，蚩尤更是变得懊恼起来，原本以为见到谣离会是非常值得高兴的一幕，却不想谣离竟然不愿意再回到自己的身边。

　　“难道是谣离变心了？或者是谣离的心里有了其他人了？”蚩尤心中浮想联翩，越想越是懊恼，脸上神情也是极为不自然。

　　“蚩尤大哥，你不必担心，谣离还是喜欢着你的！”一旁的陆生似乎看懂了此刻蚩尤所想，开口说道。

　　“真的吗？那为什么谣离不肯回到我的身边了？”蚩尤看向陆生，开口问道。

　　“你先别着急，等苏荷和谣离交谈完之后再说吧！”陆生知道苏荷是一个极为聪慧的女子，在这种事情上陆生也是相信苏荷能够做得很好的。

　　果然在苏荷和谣离在小香阁内交谈一阵之后，出来之谣离的脸上原本黯淡的神情已经一去不返，言笑晏晏地看着蚩尤。

　　“谣离……”蚩尤试探着喊道。

　　“公子，谣离想通了，谣离以后决定继续追随公子，伴随着公子左右，做公子的婢女，永生永世！”谣离坚定地说道。

　　蚩尤难以置信地看着谣离，而后又看了看苏荷，心中却是纳闷为何谣离会有这么大的转变。

　　“怎么了？蚩尤大哥，难道你不愿意谣离姐姐跟随你了？呵呵……”苏荷掩嘴偷笑道。

　　“咳咳！”蚩尤也是意识到了自己的失态，神色镇定下来地说道：“我不愿意！”

　　这下轮到所有人都吃惊了，谣离原本布满笑意的脸庞也瞬间僵硬下来，眼中似乎又要蔓延起水珠……

　　“我不愿意再让谣离作为一个婢女跟随我左右！”蚩尤继续说道：“我要娶谣离为妻，永生永世，不离不弃！”

　　谣离原本差点掉出泪水的脸庞也是破涕为笑绽放出了笑容，洋溢着幸福的味道。

　　“谣离，你可愿意做我蚩尤的妻子，今生今世让我照顾你？”蚩尤问道。

　　谣离的俏脸之上瞬间飞上两抹红霞，“我愿意！”声音细小如蝇，却是惹得众人一阵大笑，原本就带着几分羞涩的谣离更是脸红起来，将脸蛋完全掩埋到了蚩尤的怀中……

　　蚩尤能够和谣离再次相聚，而且能够解开心结的确是值得庆祝的事情，而后谣离便邀请众人进入到小香阁中，设宴款待了众人。

　　宴会之上，从普天拍卖场得到的来自天界各方的珍奇果物、奇美酒浆让众人大饱口福。

　　同时宴会中，众人也谈论了今后的打算，玄冥老祖自然是打算继续留在幽冥岛礁做他的岛主，而陆生、苏荷、陆尘等人自然是打算跟随蚩尤前往通天河，但是苏荷是修仙者，恐怕在通天河内有太多不便，就算是在五行界之中也会被境界修为高的魔人发现，便决定留在这里和谣离一同在普天拍卖场做拍卖师。

　　苏荷原本在七玄世界就是一大美女，修成仙人之身后更是多了一份超然脱尘的味道，姿容秀色也是极为动人，虽然和谣离的美相比少了份能够凌绝天下的霸气，倒也不失为一大美女，而且有了谣离的提点，定然能够成为普天拍卖场的一大王牌拍卖师。

　　蚩尤原本是要求谣离和自己一同回通天河的，但是谣离一来要求留在悬浮海市，二来谣离留在这里对陆生也却是能有很大的帮助，陆生以后出手仙器之类的东西能够在普天拍卖场拥有一个伙伴那是非常理想的事情了。

　　最终，谣离和苏荷留在这悬浮海市，叶思帷等人则是跟随陆生前往通天河，陆生虽然心中有诸多不舍，但是也知道日后见面的机会极多，便也就同意了。

　　不过陆生真正的想法是先到通天河看看蚩尤的师尊通天教主的想法，如果可以的话，让苏荷留在自己的身边，在五行界之中修炼优势要大的多，毕竟在外界一年，五行界的上天界之中便能拥有百年时光……

　　在前往通天河之前，众人又在悬浮海市整整游历了十天，尤其是苏荷和叶思帷以及谣离，这三个女人更是舍不得即将分别的男人，一心想着时间能够停留在这一刻……

　　但是，时间还是不断地在流转着，在成为领悟时间法则的神之前，任何人都无法控制时间的步伐。

　　第十一日，在谣离、苏荷和叶思帷恋恋不舍的眼神当中，蚩尤和陆生等人开始踏上了前往通天河的道路……


第三百七十六章 通天塔

　　通天河在千里幽冥滩的西面之外数十万里之地，是流入冥海的一条茫茫大河。

　　通天河上烟波浩淼，河内有许多沾染了魔器的妖怪，因为通天河也流经妖界，所以其中的生灵半妖半魔，形态不定，但大多数都是有着妖仙和天魔境界以上的修为，只不过因为千年万年都是生活在通天河内，所以巨大部分都没有心思去化作人心，一心潜伏在通天河内修炼求长生……

　　陆生和蚩尤等人飞在通天河上，感受着扑面而来的氤氲水汽，其中充裕的水灵之力更是让陆生感觉心情大好。

　　“要是能够将这么一条通天河全部炼化为己所用，那么弱水三千岂不是能够上升到难以估量的层次？而且自己对水属性的领悟也将会达到了大圆满的地步！”陆生突发奇想，但是陆生也知道要讲这么大的一条河流炼化到自己的身体之中，那需要多么高深的境界，“至少也要到魔帝境界吧？”

　　魔帝，那可是领悟空间法则的强大存在，能够在体内衍化出一方空间，载入河流、山川、大地、蓝天，自成一方世界……

　　从魔皇到魔帝比从魔王踏入到魔皇境界不知道又要难了多少倍，在通天教主的手下，魔皇一共有儿十八名，郁血魔帝和幽暗魔帝的手下一共也有魔皇五十余名，再加上盘踞在魔界各处不依附任何魔帝的魔皇也不算少，加起来整个也有数百人。

　　但是魔帝却仅仅只有三个，还是从玄黄大世界开辟一来一直到今天，无数年来积累的下来的三个魔帝。

　　从魔皇到魔帝，需要领悟空间法则，空间法则是属于三大至高法则的之一的无上法则，领悟起来难度比无上神通不知道难了多少倍……

　　许许多多的魔皇究其一生也无法领悟到时间法则，就在冲突和意外之中陨落了……

　　一行人渐渐地飞越过了通天河，陆生一路上听蚩尤说着通天塔的规矩，蚩尤似乎极为害怕陆生在通天塔内惹到了意外，将许多事情交代得极为详细，陆生一路上仔细听着。

　　到了通天塔下，这时候，陆生抬头看去，这才发现通天塔的真正面貌，果然是闻其名不如见其身，通天塔不愧为通天之名，整座塔塔身直插上天，也不知是不是真可以通天，天上之天又会是什么？

　　是超出了玄黄大世界的存在？

　　根据蚩尤所说，通天塔一共有三千六百层，越往上对修为的要求越高，因为越往上压力就会越大，不过这种压力之下修炼起来自然也是既有优势德。

　　若是能够登上三千六百层，那么就是成就了魔帝之日。

　　在进入通天塔之前，蚩尤又对着陆生说道：“陆生兄弟，进入通天塔以后，你一定要跟在我的身边，不要乱跑，一进通天塔我就带你去见我师尊通天教主，我师尊他老人家身为魔帝，自然就有魔帝的脾气，切记不可冒犯了！”

　　陆生点头称是，道：“蚩尤大哥，你放心，我绝对不会率性而为的。”

　　顿了顿，陆生又面露期待之色地说道：“蚩尤大哥……关于李梦云的事情，还希望你能肯定通天教主帮我查探一番……”

　　“好的，这件事情我会帮你和师尊提起的！”蚩尤说道。

　　这时候，陆生、蚩尤、廖化来到了通天塔的入口之处，而叶思帷和衡楚仲、陆尘几人则是进入到了五行界当中，因为修妖者和修魔者倒也没有什么冲突，所以也不怕会被人发现……

　　陆生站在这通天塔下，这才真正的感觉到了通天塔的浩大，通天塔的每一层都覆盖了足足万里之地，每一层之中都会包含一层小世界，其中遍布河流山川、妖兽修者以及各种建筑……

　　蚩尤几人正要踏步进入通天塔。

　　这时，突然想起了洪钟大吕之声，蚩尤和陆生几人不禁停止了步伐。很快，两个魔帅后期的修者很快就从通天塔内走了出来，看向蚩尤等人，厉声喝问道：“尔等何人？怎么擅闯我通天塔？难道是要找死不成？”

　　蚩尤微微一愣，拱手问道：“两位又是何人？”

　　“哼！”其中一人哼了一声，道：“我们自然是通天塔的人了！”

　　“通天塔的人为何要阻挡我等进入？”蚩尤冷声问道，身上散发出一阵阵强大的气息。

　　那名魔人被蚩尤散发出来的强大气息给震慑住了，声音放低了几分，道：“通天教主有令，任何想要进入通天塔的人都要身怀通天印，或者是经过他的亲许。我等也是奉命而为，还请道友不要为难我等！”

　　“原来是两个看门的！”蚩尤闷哼一声嘀咕道。

　　蚩尤这一声嘀咕原本也并没有鄙夷之意，但是被另外一个魔人听到耳里，却是大大地变味了！

　　那人也不知是没有感觉到蚩尤身上的强大气息，还是仗着自己是通天塔的人而壮了其实，眼睛一鼓怒喝一声，道：“哪里来的不知好歹的东西，速速滚开，否则我通天塔就要将你当作是居心叵测的歹人给擒拿了！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈……”蚩尤听到这一名魔人说出此话，不禁大笑起来。

　　另外一个魔人见到蚩尤在此刻还能如此肆无忌惮的大笑，再联想刚才蚩尤身上恐怖如斯的气息，不免多了一份疑惑，悄悄地给身边的同伴发出了一道神识。

　　“明夜……这人身上气息极为强大，而且就算听到我通天塔的名号也没有丝毫惧意，似乎来头极大，你不要冒犯了他！”

　　另外一个魔人则是低哼了一声，用神识回道：“我也知道此人气息强大，修为境界高于我们，但是，我们是通天塔的人，又何必害怕他们这些散修的砸碎？”

　　这两人的神识正好一字不差地传递到蚩尤和陆生的耳朵里，蚩尤和陆生都是魔皇境界的心境修为，在魔皇境界就能运用赤月魔宫之内的一门叫做念神术的顶级神通，读懂境界修为低于自己的修者所散发的神识。

　　“你笑什么？有什么好笑的！”那个叫做明夜的魔人指着蚩尤大声问道。

　　蚩尤笑脸瞬间收拢，越来越冰冷地看着明夜，道：“你叫明夜！不过是一个看守通天塔入口的门卫罢了……我先前带对你还算客气，你为何要以这种态度对待我们？你可知道我是何人？”

　　明夜似乎也感受到了蚩尤的杀气，无意识地往后退了两步，道：“我不知道你是什么人，但是我知道任何人也别想在通天塔的势力范围内嚣张！”

　　“哼！狗眼无珠的家伙！”蚩尤怒斥一声，直接一掌拍向明夜，在明夜还来不及反应过来的时候，已经被那一张直接拍在了胸膛之上。

　　明夜的脸上顿时布满了痛苦还有一脸的难以置信，他怎么也不相信一个没有通天印的人敢在通天塔前公然打伤自己，“你！你！你！”明夜指着蚩尤，愤怒地说道：“你就等着接受通天塔的制裁吧！”

　　而后那个叫做明夜的魔人看向身边的同伴，他的同伴显然还在惊诧怎么这个眼前这个青衣男子敢在通天塔前突然出手打伤通天塔的人，在明夜朝他喊话之后才回过神来，连忙朝着通天塔内飞驰而去……

　　蚩尤也不强行冲进通天塔去，就这样等在通天塔的门口，脸上带着一丝说不出是怜悯还是鄙夷地神情看着明夜……

　　明夜极为不爽蚩尤这种眼神，嘴上也不愿意落了下乘，道：“你不要跑！有本事就站在这里，等我们通天塔的道明尊者来了，你就准备受死吧！”

　　“哈哈哈……好！好！我就等着，我看看道明福会将我怎么样！”蚩尤笑道。

　　就在蚩尤话音刚落下的时候，从通天塔内已经接连着飞出了三道人影，其中原本的那个门卫走在最前面，后面跟着一个黑发之中带着两抹白色的老者，在后面跟着一个红眉红发的精壮男子……

　　“见过道明尊者和烈焰尊者！”明夜连忙单膝跪着，同时指着蚩尤，很恨地说道：“就是这人想要强行进入通天塔，还将小人打伤！小人为通天塔就算肝脑涂地也绝无怨言，但是，还请两位尊者为小的出面，教训这唐突之人！”

　　明夜说完话后，抬头看向道明尊者和烈焰尊者，但是接下来的一幕却是让这个明夜怎么也无法接受了！

　　只见道明尊者和烈焰尊者连忙走向那个青衣男子，脸上还带着吃惊和恭敬地神情，其中道明尊者还走向青衣男子热情地喊道：“蚩尤！蚩尤尊者，你终于回来了！你可知道通天教主可是等了你好久了！”

　　蚩尤脸上挂着笑容，看向道明尊者和烈焰尊者，道：“我也是急切地想要见到我的师尊，但是在进通天塔的时候被这个叫做明夜的家伙挡在这里。而且不分青红皂白就要敢我走，我也是一时气愤就打伤了他！”


第三百七十七章 开坛讲经

　　“哼！有眼无珠的家伙！从今日起，你就不必再留在通天塔了，给我滚出通天塔罢！”道明尊者看也不看此时正跪伏在地，浑身瑟瑟发抖的明夜，袖袍一摆，明夜便像是被滚坛子一样滚下了通天塔前的阶梯。

　　明夜滚下了通天塔又连忙跪了起来，声泪俱下地磕头道：“蚩尤尊者大人大量，请饶恕小人一次，让小人重回通天塔，小人一定吸取教训，小人……”

　　陆生也懒得再理会这个明夜，带着陆生和廖化直接走进了通天塔。

　　明夜的那个同伴无奈地看了明夜一眼，叹了一口气，摇头道：“明夜，你还是回去吧！通天塔已经留不得你了……谁叫你得罪了不该得罪的人……”

　　……

　　……

　　进入到通天塔，陆生这才发现通天塔内的玄妙，这塔内自成一界，虽然从外面看上去每一层也就只有百里大小，但是内部的空间却是足足有万里之阔。

　　蚩尤在和道明尊者、烈焰尊者一阵热切地交谈之后，便和这量大尊者分离了。

　　道明尊者和烈焰尊者都是和蚩尤关系极好的尊者，蚩尤手下有二十八位尊者，其中有三位尊者和蚩尤关系极好，除了道明尊者和烈焰尊者外还有一个就是无涯尊者，四人以往在通天塔内都是极有共同点的，通常都是在同一阵营，当然也有一些尊者和蚩尤关系不好，甚至还有点水火不容的意思，蚩尤也将这些人一一告诉了陆生，让陆生小心提防着这几个尊者……

　　在道明尊者的口中，蚩尤知道了通天教主此刻正在通天塔的第一千零八层，便带着陆生直接往第一百零八层飞去。

　　在通天塔内，每一层通往上一层都有一个入口，陆生每次穿越过一个入口，都会感觉到身上的负担会加重一分，等到了一千零八重的时候，陆生已经感觉到加在身上的重量已经快达到了自己所能承受的极限了……

　　看着陆生气喘吁吁，脸色泛白的样子，蚩尤也是大惑不解，以陆生的实力，就算达两千层也应该不会出现这种情况的，但是现在的陆生却是似乎已经随时会奔溃的样子……

　　蚩尤也是大惑不解，便想要加持一道力量帮助陆生，却是被陆生婉拒了，“既然到了这通天塔，我就要依靠自己的力量坚持下去，否则通天教主就会看不起我！自然也不会帮我寻找李梦云了！”陆生说道。

　　蚩尤见陆生拒绝自己的帮忙，也不好意思强加在陆生的身上，只得微微点头，便带着陆生到了这一层的正中央……

　　在正中央的一座庄严的大殿之前，蚩尤停了下来，朝着大殿内发出了一道神识，很快一个模样极为可爱看起来就像是十三四岁的女童的魔人走了出来，陆生悄悄地扫视了一下这个看起来极为幼小的女子，却是心头大惊，竟然也是一个魔皇……

　　“莲花尊者！”蚩尤双手合十客气地喊道。

　　莲花尊者小脸如花，看向蚩尤，道：“蚩尤尊者，你总算回来了，不过通天教主现在并不能见你！”

　　“为何？”蚩尤疑惑地问道。

　　“因为今日是通天教主传授魔衍心经之日……三日之后才能和你单独相见！”莲花尊者依旧是笑的极为可爱，朝着蚩尤解释道。

　　蚩尤这才猛然想起今日是通天教主开坛讲经之日，顿时拍着额头道：“对！对！对……我怎么把这给忘了呢？多谢莲花尊者提醒了，但是还请莲花尊者和师尊说一声，就说我想带着我的这个陆生兄弟一同前往听他传诵心经，不知可否！”

　　莲花尊者笑着点头，道：“那我就先进去了！”

　　蚩尤点头回到，而后看向陆生，道：“陆生兄弟，实在是不好意思，我竟然忘记了今日是师尊千年一次的开坛讲经之日！还望陆生兄弟能够见谅……”

　　陆生摆手道：“蚩尤兄弟无须道歉，你能带我前来通天塔我应该感谢你还来不了，再说了，等了几百年了我也不在意多等三天了。”

　　这时，那个笑脸如花的莲花尊者又从大殿内走了出来，道：“蚩尤尊者，我方才已经问过通天教主了，教主说可以让你们两人进入一同聆听诵经！”

　　蚩尤谢过莲花尊者，便和陆生跟着莲花尊者进入到大殿之中。

　　大殿名为诵经殿，殿内宝象深严，不似魔人气息，竟似多了份修佛者的佛气，陆生微微纳闷，却也不好多问，只得跟着蚩尤走到了大殿中间。

　　诵经殿也是极大，在诵经殿的大殿之中已经有数千魔人席地而坐，而在诵经殿的诵经台上方坐立着一个面色平淡，却是眉目之间写满智慧的老者，老者头发甚是乌黑，甚至根本没有一点寻常老者的银发飘飘的感觉，但是此人身上散发出来的气息却是让人感觉极为沧桑和老练，这种感觉绝对是任何人都无法想象多的阅历和感悟才能够汇聚而成的……

　　陆生在蚩尤尊敬的眼神之中便能才出这个老者自然就是通天教主了！

　　蚩尤带着陆生在大殿内的一个僻静角落席地做了下来。

　　“陆生兄弟，现在离我师尊开坛讲经之时还有片刻时间，你还有什么要问的吗？等会师尊开讲之时千万不要发出声音。”蚩尤提醒道。

　　这时候原本闭目静坐在地的众人才注意到方才走进来的蚩尤和陆生，“原来是蚩尤尊者！蚩尤尊者竟然回来力量！”

　　众人不经惊讶起来，再看向陆生，众人的眼神之中却是不约而同地露出了鄙夷的神色，在陆生的身上，他们分明看到了陆生是在苦苦地支撑着这第一千零八层的空间压迫之力……

　　“竟然连这一层的空间压迫之力都承担的这么勉强，还能来听通天教主讲授魔衍心经，真是奇怪了！”

　　“这有什么奇怪的，你也不看带他进来的那人是谁？是蚩尤尊者啊……”

　　“原来是蚩尤尊者带来的，看来是靠他人咯。”

　　众人纷纷议论起来，时不时地朝着陆生投来鄙夷的眼神。


第三百七十八章 魔衍心经

　　能够进入到诵经殿聆听通天教主讲经诵文的都是通天塔之中极有天赋的弟子，或者是一些在通天塔有着极深关系的人。

　　现在在那些在诵经殿内席地而坐的人眼里，陆生就是一个完全依靠蚩尤的关系才能进入到诵经殿内的人，在完全以实力为尊的魔界，没有丁点儿实力只会让人看不起。

　　陆生自然也知道此刻周围人看他的眼神，但是陆生也是不管不顾，陆生也不知道为什么这通天塔对自己的压迫会如此之大，难道真的是自己的实力太差了？

　　陆生默念了几遍清心诀，镇定住心神，便闭目凝神，将闲言碎语统统堵在了耳朵外，随着一声悠扬的钟声响起，原本低声喧闹的众人顿时安静起来，神情也变得端庄肃穆，一脸虔诚……

　　通天教主站在诵经台上，扫视了坐在诵经殿内的众人，眼神在经过陆生的时候多停留了片刻。

　　“千年一载，上承天意。本次讲授的乃是魔衍心经三十六道衍化天史，尔等每悟透一道天史，头顶之上便能化出一道智慧光圈，三十六道衍化天史悉数悟透，头顶将结成三十六道智慧光圈，三十六道智慧光圈凝合为一，宣示着有成就魔帝的潜力……”

　　通天教主开始讲解了第一道魔衍心经的天史，陆生顿时感觉到一股极为熟悉的感觉慢慢渗入到灵魂之中，原来这魔衍心经的天史就是对魔衍卷上的五大无上神通的讲解……

　　“混沌如鸡子，万物皆茫然。力可劈天地，气吞天尊山……”

　　随着通天教主不断地诵念着，陆生顿时感觉到原本修炼力劈天地这一门无上神通那一种浑浑噩噩的感觉渐渐地剔除，影像之中的画面变得格外清晰起来，同时那一股股浩大飘然的气息真正的呈现在自己的面前，似乎自己真正的触手可及了……

　　当通天教主讲述到盘古开天辟地之前那一片混沌虚无之时，陆生便是感觉到如同身处一伸手不见五指的黑暗之中，周围没有空气、没有灵气，没有河流、没有山川，没有任何生灵，窒息之感紧紧萦绕在灵魂四周……

　　“轰！”

　　陆生突然感觉灵台一亮，如同点燃了一盏心灵之灯，在漫漫迷途之上找到了一个方向，同时陆生头顶之上赫然出现了一道光圈，这是一道智慧光圈，象征着智慧上的“有所得”，有所得才能有所悟，有所悟方才能够点亮智慧之灯……

　　同时在诵经殿内许许多多的听经者头顶之上都亮起了一道闪着熠熠精光的智慧光圈，第一道光圈也是最容易划出来的智慧光圈，但是在诵经殿上还是有少数人连第一道智慧光圈也无法衍化出来……

　　通天教主看着这些连第一道智慧光圈也无法生出来的魔人，眉头微微一皱，厌恶地一挥手，这些没有在头顶结出第一道智慧光圈的人全部被通天教主以一种无法言状的神通扫出了诵经殿……

　　而后第二道、第三道、第四道智慧光圈……越往后能够有所悟而凝结智慧光圈的人也越来越少了，然而陆生却是感觉到一直都能极快地参悟出来通天教主所讲演的魔衍心经的精髓所在，所以往往都是能在第一时间凝结出第一道智慧光圈……

　　等到了通天教主传讲到第二十几道天史的时候，被送出诵经殿的人已经占了九层，留在诵经殿的修者已经不到两百人了，而且所有人都感觉到聆听着通天教主的教诲，元神却是极为吃力，那些艰涩深奥的道义和法则理解起来极为吃力，魔灵之力急速地消耗着，却依旧无法跟上通天教主讲经的节奏……

　　到了这后面二十几道天史之后，所有人都感觉到胸口发闷，魔衍卷上记载的无门无上神通的威压经过通天教主的阐释便是等于极为清晰地传述到了每一个人的元神之中。

　　“噗”、“噗”、“噗”……

　　顿时间，诵经殿上很多人开始吐血晕眩，这些人统统被送出了诵经殿，等通天教主将魔衍心经讲述到第三十道天史的时候，依旧坐在诵经殿内的仅仅只有四人了……

　　这四个人分别是陆生、蚩尤还有一个看起来红唇皓齿、眉清目秀的男子和一个紧闭双目暗暗咬牙的魁梧大汉。

　　这时候，这四人的头顶之上都凝结了三十道智慧光圈，三十道智慧光圈紧密地重叠在一起，极为好看，同时期间不断地散发着智慧的气息，让人新神气爽，这对抵抗魔衍心经带来的强大压迫也起到了些许作用。

　　当通天教主讲授到了第三十一道天史的时候，除了蚩尤和陆生之外的另外两人全部吐血晕倒在地，然后被送出了诵经殿，这时候，留在诵经殿内的就知道蚩尤和陆生两人了……

　　蚩尤面色紧迫，略带苍白，牙关紧咬，豆大的汗珠不停地从额头之上不住地渗透而出，然后从蚩尤坚毅地脸庞划过，低落在地，而一旁的陆生却依旧是和刚进入诵经殿一样，面色苍白，似承受着巨大的空间压迫之力，让人极为奇怪的是一个连空间压迫之力都承担得这么勉强的人怎么能够在头顶结出三十一道智慧光圈……

　　就连莲花尊者也是一脸诧异地打量起陆生，对于这个原本根本没有放在心上的人，莲花尊者也才意识到这人不似看起来得那般简单了。

　　有过了一炷香的时间，通天教主将第三十二道天史讲述完毕，“轰！”陆生的头顶瞬间再次衍生出一道光圈，而蚩尤则是努力地咬着牙齿，在陆生凝结光圈的许久之后才凝结出第三十二道智慧光圈……

　　通天教主扫了一眼陆生和蚩尤，微微地点了点头，继续地讲解起第三十三道魔衍心经的天史……


第三百七十九章 智慧光圈

　　“噗！”

　　蚩尤再也坚持不住，一口鲜血喷出，倒在了诵经殿上。

　　而后莲花童子亲自把蚩尤送到了诵经殿外，并且给蚩尤服下了回元丹，回元丹很快便让蚩尤醒了过来。

　　“多谢莲花尊者！”蚩尤感激道。

　　“呵呵！不必谢我。”莲花尊者笑得格外好看，道：“这都是教主的意思，我也只是照办而已。”

　　蚩尤也是一笑，又问道：“现在在诵经殿内还有多少人，对了，那个和我一同进入诵经殿聆听心经，坐在我旁边的兄弟哪里去了？”

　　因为在聆听经文之时，所有人都要将心神凝聚到通天教主所讲解的经文奥义之中，所以根本无暇顾及到身边的一举一动，因此蚩尤也并没有注意到陆生的情况。

　　“你说的是那个陆生吗？”莲花尊者颇带惊讶地说道：“你那个兄弟可真了不得，现在在诵经殿上只有他一个人了，你是倒数第二个，也就是刚才结成了三十二到智慧光圈才出来的，而他此刻还静坐在诵经殿内聆听着心经……”

　　“还在聆听我师尊讲经？我这个兄弟可真是太神奇了！”蚩尤瞪大眼道：“将来的成就肯定会在我之上的，唉！”

　　“呵呵呵……”莲花尊者见到蚩尤这幅感叹地模样，道：“不可一世的蚩尤也有自卑的时候啊？哈哈，不过你那个朋友确实是极不简单啊，而且看得出教主对他很有兴趣。不过蚩尤你也是万里挑一的天才了，能够将魔衍心经聆听到三十二道天史的又能有几人？想千年之前我聆听这一卷心经的时候也只到第三十道就已经无法再坚持下去了……”

　　此时，在诵经殿之中，通天教主望着闭目静坐在殿中的陆生，赞许地点了点头，就在这时，原本还是紧闭着双眼的陆生突然睁开了双眼……

　　就这样直接盯着通天教主！

　　通天教主微微一愣，心道：“这人竟然在这个时候放弃再聆听经文了？看他的样子似乎并没有坚持不下去的意思……不对！他依旧是在聆听心经，不过他之时分出一部分心神在聆听而已。”

　　果然是一个大惊喜啊！这人竟然有这么强大的心境？通天教主心头一震，便开始将魔衍心经地第三十三道天史极快地描绘出来，这种速度比上前三十二道天史的讲述不知道要快了几倍，如果蚩尤还在场，恐怕就会瞬间被这一股股庞大而极快的精神冲击给击溃……

　　莲花尊者此时也回到了诵经殿，也是一脸愕然地看着通天教主和陆生，她怎么也不明白为什么通天教主突然将魔衍心经的传授速度加快这么多，她更不明白的是那一个脸色微微泛白显然是苦苦支撑空间压迫之力的白袍男子怎么会睁着双眼盯着通天教主。

　　“难道他已经放弃聆听心经了？那为何通天教主还在讲授心经？”

　　“轰！”

　　很快，第三十三道智慧光圈便在陆生的头顶凝结而成。

　　莲花尊者倒吸了一口凉气，现在才真正意识到这个白袍男子的恐怖。

　　陆生嘴角泛起一抹笑意，来自于资金元尊自身和资金元尊内部的那一缕混沌力量，将陆生的灵魂灌入了无穷无尽的力量，是的陆生内心之中那种不容亵渎、不容轻视的高傲被激荡而起。

　　“任何人都不能凌驾于我之上！我要做世界的主宰！”陆生的灵魂不断地呐喊着，同时双眼迎向通天教主，甚至还带着那么一点儿挑衅，对！就是挑衅！

　　通天教主何许人也？

　　玄黄大世界的一大魔帝，掌控了空间法则的高高在上的存在，手里掌握着无数人的命运和生死，怎么容许这么一个境界修为低下的人如此挑衅自己？

　　通天教主讲述的魔衍心经越来越快，越来越磅礴，魔衍心经的奥义就如同是千座、万座火山同时爆发出滚烫浓烈的岩浆，一不小心就会被这滚滚洪流给淹没其中……

　　陆生一字不漏地聆听着通天教主的讲述，只见头顶之上的智慧光圈再次增加。

　　第三十四道、第三十五道，原本只能够凝结出一道智慧光圈的时间竟然在陆生的头顶凝结出了两道智慧光圈，这是因为通天教主讲述地太快得缘故，却不料陆生能够一一将之参悟通透……

　　最后一道天史了！

　　第三十六道天史，在通天教主创立通天塔这个世界之后，从第一次讲述心经到现在，只有一人能够将三十六道智慧光圈全部凝结而成的，据通天教主阐释，能够将三十六道智慧光圈全部凝结而出的人必然具备有成就魔帝的天赋。

　　可惜上一个凝结出三十六道智慧光圈之人已经在成就魔帝的道路上夭折了……

　　那人叫做庞扬，所有人都认为他能够成为魔界的第四位魔帝，但是在进入通天塔的通天域的时候葬身其中，陨落了一大天才。这件事每每被通天塔内的诸多尊者提及都是心怀遗憾……

　　陆生能够凝结出第三十六道光圈吗？

　　通天教主的眼神之中也带着期待，看着这个白袍男子，通天教主似乎再次看到了以往过去的庞扬。

　　在阐释第三十六道魔衍心经的时候，通天教主的速度却是慢了下来，变得正常起来，最后这一道天史很长，很长，这是魔衍心经大圆满的结束，是讲述五大无上神通的奥义统筹所在。

　　五大无上神通：开辟天地、撕裂苍穹、绝对禁地、洪荒万里以及万物复苏。

　　到了此刻，陆生才渐渐了解了洪荒万里和万物复苏这两门无上神通，当初蚩尤是因为自己也没能够参悟到，所以无法传于陆生，陆生现在既然明悟了魔衍心经的奥义所在，自然而然就了解了这两门无上神通，只不过陆生现在还没有能够见到这两门无上神通的修炼影像，但是凭借着魔衍心经陆生也已经能够隐隐猜测到几分了……

　　“五大无上神通皆是在魔界魔胎之地观摩天地衍化而记录下来的，所蕴含的奥义皆是玄幻大世界衍化的过程。能够融身于天地、在自我体内另开一番天地，那么便是初窥大道之时！斯时黄天大道，指日可成！”

　　“轰隆隆！”

　　天上之天突然一声巨响，一道光华从天而降，降落在通天塔的第一千零八层，笔直地照射在陆生的身上，陆生顿时感觉如同沐浴在温暖的春日暖阳之中，舒畅地呼啸起来，陆生的呼啸之声在诵经殿内传出，在通天塔的这一层久久回荡，那些听到陆生这一身呼啸之人，禁不住吓出了一声冷汗……

　　究竟是什么人？

　　是什么人敢在诵经殿内如此呼啸？

　　刚才那一道从天上之天将下的光柱又是什么？

　　许多疑惑困扰在众人的心头，原本那些在诵经殿内聆听经文被扫出诵经殿的众人都静坐在诵经殿外，见到这突如其来的一幕都瞪大了眼睛。

　　“还有几个人在里面？”

　　“就连蚩尤大尊都出来了……里面还有人吗？”

　　这些人禁不住议论起来，所有人的眼神都注视着诵经殿的大门。

　　就在那一道光华彻底洒在陆生身上的时候，第三十六道智慧光圈凝结而成，陆生顿感灵台清明无比，蓦地，三十六到光圈在陆生的头顶急速地盘旋起来，轰隆隆，一道道光圈重重叠叠在一起，慢慢地融合起来。

　　最终三十六道光圈在陆生的头顶凝结起来，渐渐地融合成了一个稍微大点的光圈，在陆生的头顶不断地散发出智慧的气息，随后这一道光圈也渐渐隐入到陆生的元神之中……

　　通天教主看着陆生，眼神之中尽是欣喜和期待。

　　陆生长吁了一口气，拜谢了通天教主。

　　让莲花尊者更为诧异的是，通天教主竟然亲自走下诵经台将陆生扶了起来。

　　通天教主可是高高在上，手握无数生命的存在，领悟了至高的时间法则，就算是寻常的魔皇在他眼里也不过就是极为平常的一个人罢了，更不用说陆生这种境界的魔人了……

　　陆生似乎还浸淫在刚才通天教主所传诵的魔衍心经之中，并没有因为通天教主亲自搀扶而露出丝毫受宠若惊的表情，依旧是一脸沉着，平静如水……

　　“哈哈哈哈！”通天教主大笑起来，道：“陆生，你就是蚩尤在七玄世界认识的那个兄弟？真好！以后魔界恐怕又要诞生一位魔帝了！”

　　陆生恭声道：“蚩尤大哥在我修炼的道路上给了我诸多的指点，我应该感谢他！”

　　“哈哈！蚩尤这人天赋不错，但是心智不够坚定，如果能够在心境上求的突破，成就魔帝倒也不是不可能。”通天教主仿佛是和陆生相识多年的兄弟一般，又拍了拍陆生的肩膀，亲昵地问道：“陆生，你将来有什么打算？会一直留在通天塔吗？”


第三百八十章 超然地位

　　“不！”陆生摇了摇头，然后看向通天教主，道：“通天大帝，陆生有一事相求！”

　　“请说！”通天教主微笑着说道。

　　“我想要大帝帮我查一个人，她叫李梦云，是我在七玄世界的时候深爱的一个女人，后来因为我而被大光明了震散了三魂七魄。后来我通过各方面的打探得知他的魂魄是被天界某位大能吸走了！我知道大帝你神通广大，一定能够帮我查探到她现在的消息！”陆生道。

　　通天教主微微沉吟起来，片刻之后才道：“这样吧！你现在刚听完我讲的魔衍心经，也需要一段时间参悟，我帮你查探那个叫做李梦云的女子的魂魄也需要一点时间，三天之后，你再来这诵经殿找我，我会告诉你消息的！”

　　陆生点头道谢，而后便告辞了。

　　莲花尊者走到通天教主的身边，看着陆生离去的背影，道：“教主，此子能够得到教主的如此器重，似乎极不简单啊！”

　　通天教主点了点头，道：“此子的天赋犹在庞扬之上！”

　　“哦？”莲花尊者微微诧异。

　　“昔日庞扬聆听经文之时，我传讲的速度不及此子的三分之一，庞扬犹是苦苦支撑，才勉强凝结成三十六道智慧光圈，然而此子，却是轻松自如，如鱼在水，惬意如常！天赋之强胜过庞扬十倍！”通天教主道。

　　“难怪教主会答应替他寻找一个女子的消息了……呵呵！”莲花尊者极为灵动地笑道。

　　“此子日后必成魔帝！你好好待他，日后对你只有好处！”通天教主俨然已经将陆生看作了一个和自己同一个等级的存在，又道：“莲花，你去给他安置一个栖身之所……对了，就把这一层的通天阁安置给他修炼所用吧！”

　　“好，莲花这就去办！”说完莲花尊者便要退出了诵经殿，突然莲花尊者又想起了一个问题，于是停住脚步问道：“教主，既然陆生他天赋非凡，为什么我见他连这一千零八层的空间压迫之力都承担的那般幸苦？”

　　“呵呵呵……”通天教主笑着抚了抚颔下幽青的胡须，道：“因为他身上所承载的重量远远超出了一个人所承受的压迫之力……这一道通天印符你就交到他手里吧！”

　　莲花尊者眼珠一动，似乎明白了什么，走向了诵经殿外。

　　大殿之外，陆生已经吸引着所有人的目光。

　　因为所有人都看到了陆生是在刚才才走出诵经殿的，这就意味着陆生在诵经殿内所坚持的时间比他们要长，而且还要长得多。

　　原本尚在讥笑陆生的人在这个时候都乖巧地闭上了嘴，纷纷看向这个比蚩尤还要后出来的白袍家伙，眼神之中带着诧异、震惊、崇敬、嫉妒等等，不一而足。

　　“陆生兄弟！你真行啊！竟然能坚持这么久！”蚩尤兴奋地拍了拍陆生的肩膀，又问道：“你凝结了多少道智慧光圈啊！”

　　陆生呵呵一笑，道：“三十六道！”

　　陆生这看似极为平淡的一句话却是掀起了轩然大波，原本还算安静的众人再次喧闹起来。

　　“三十六道智慧光圈啊！”

　　“成就魔帝的潜力啊！”

　　所有人都清楚这意味着什么……

　　这时，在人群之中有一人朝着陆生走来，陆生识得此人正四在诵经殿坚持到最后四人之中的那个红唇皓齿的那个男子。

　　“这人叫做昊天潼，是昊天尊者昊天甫的独子，昊天尊者为人极端自私，平素里和我有些不和，你要小心此人！”蚩尤悄悄地给陆生发出了一道神识，提醒道。

　　陆生看向这个昊天潼，倒是觉得此人慈眉善目，一脸正气，顿生好感，不过也是悄然记下了蚩尤的话语。

　　“昊天潼见过道友！”昊天潼极为儒雅地拱手道。

　　陆生也是回了一个礼，道：“在下陆生。”

　　“陆生兄弟天赋极佳，竟然能在诵经殿内凝结出三十六道智慧光圈，果然是风采神骏能够成为魔界新的一代魔帝的人物啊！我昊天潼就是喜欢结交极有天赋的同伴，如果陆生兄弟不嫌弃在下，昊天潼愿意和陆生兄弟结为好友，不知陆生兄弟意下如何？”昊天潼极为真诚地说道。

　　陆生见昊天潼言辞恳切，也不似是矫揉造作之辈，便点头道：“如此甚好，我初来通天塔，许多地方还需要昊天兄多多指点！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈……陆生兄弟客气了！”昊天潼笑道：“既然你我一见如故，不如今日陆生兄弟就前往我那昊天宫一聚，让我一尽地主之谊，好生招待兄弟你？”

　　陆生摆了摆手，道：“陆生先谢过昊天兄的心意了，只是今日聆听了通天大帝传诵的魔衍心经，心头偶有所悟，希望能够闭关参悟三日。”

　　“既然如此，昊天潼就不耽误兄弟的修炼了！三日之后昊天潼再来找兄弟一聚！”昊天潼道。

　　陆生沉吟了片刻，心想也不能如此就扫了昊天潼的面子，便答应道：“好！三日之后我一定不会推辞了！”

　　昊天潼笑了起来，便朝着陆生告辞离去了……

　　这时，莲花尊者也来到了陆生的身前。

　　“拜见莲花尊者。”众多弟子都恭敬地行礼道。

　　陆生也跟着众多弟子欠身行礼。

　　莲花尊者走到陆生的身前，连忙扶住陆生，道：“陆生弟弟不用客气，叫我姐姐便可！”

　　陆生微微诧异，一旁的蚩尤也是大为吃惊，半开玩笑地说道：“莲花尊者，你不会是看上我这位小兄弟了吧？人家可是有妻室的人了！”

　　“嘻嘻……蚩尤尊者，如果你的兄弟不介意的话，莲花自然也不会介意陆生弟弟是有妻室的人了！”莲花尊者开着玩笑回答道。

　　所有人都惊讶地看着两个尊者旁若无人的开着玩笑，陆生听着这两人说话却是感觉到头都大了……

　　蚩尤无奈地摇了摇头，笑道：“莲花尊者，我蚩尤好歹也认识你几十万年了，还从来没有见到过你春心大动的一天。看来你的春天真的来了……”

　　“去你的！蚩尤！”莲花尊者佯装嗔怒道：“教主让我来带陆生弟弟前去通天阁，陆生弟弟以后就住在通天阁里了。”

　　“什么？通天阁？师尊竟然对陆生兄弟这么好！”蚩尤嘎嘎怪叫道。

　　“唉！这算什么？你可没看到教主对陆生的那亲热的态度，可是把陆生弟弟看作是同自己一般的人物了，还答应了陆生弟弟帮他打探那个叫做李梦云的女子咧……”莲花尊者道。

　　“哇！师尊真的答应他了！我这个兄弟可真是了不得啊！当初在七玄世界的时候我果然没有看错人啊！哈哈哈！”蚩尤大笑道。

　　“蚩尤大哥……”陆生见持有和莲花尊者两人你一言我一语地说这话，一直也不好插嘴，好不容易等到个机会，才道：“那么我们现在就和莲花尊者一同前去那通天阁吧！”

　　“好！”蚩尤点头道，有看向莲花尊者，道：“那就有劳莲花尊者带路了！”

　　莲花尊者呵呵一笑，一招手便招来了一朵七色云彩，道：“两位随我而来吧！”

　　陆生和蚩尤也跟着踏上了莲花尊者所在的那一多七色云彩，随后七色云彩便朝着通天塔上飞去……

　　随着七色云彩不断地往上，陆生越来越感觉到周身的负担越来越重，莲花尊者似乎也看出陆生的窘态，将通天教主交付给她的那一块通天印符拿了出来，递给了陆生，道：“陆生弟弟，这是教主特地吩咐我交给你的。”

　　陆生接过通天印符，顿时感觉周身压力大减，便是明白了通天教主的意思，但是陆生依旧不明白为什么自己会在这通天塔内的空间压迫之下如此不堪。

　　“莲花尊者，陆生不明白是不是因为自己实力太差，为何会感觉通天塔内的压迫之力让我如此疲惫？”陆生问道。

　　“呵呵……教主说那是因为你承载了远超出你一个人应该承载的空间压迫之力，因此才会感觉到如此吃力，因此教主特地吩咐我将这一张通天印符转交给你！”莲花尊者回答道。

　　“这……”陆生心里也隐隐猜到了几分，边也不再多问，将神识浸入到手中的通天印符，发现通天印符上面并没有灵魂印记，便轻易地将通天印符祭炼到身体之中。

　　通天阁在通天塔的第三千层，是三千层之下最高的阁楼，地位超然，能够入住其中的人肯定也是属于在通天塔内最有份量的人物一类。

　　三千层以上的空间压迫之力极大，也只有境界达到了魔皇以上的尊者才能进入其中，不过据蚩尤所说，三千层以上都是修炼之所，处处充满了各种各样的阵法和禁制，是专供修炼所用的，比如通天域就是这通天塔的三千层以上的一个极其危险之地。

　　三千层以下的空间乃是通天大帝自己亲手炼制，三千层以上的空间却并非出自通天大帝之手了，而是当年通天大帝得到的一件类似于陆生的五行界的这种宝贝炼制而成的。


第三百八十一章 通天阁

　　通天塔一共三千六百层，前三千层全部是通天教主自己利用空间法则炼制成的，至于最上面的六百层则是通天教主将当年在混乱之地得到的一件法宝炼制在其上而形成的。

　　在这六百层之中，甚至还残留着一些混沌之地的气息，混沌之地是超越了玄黄大世界的存在，因此传言通过通天塔能够抵达玄黄大世界之外，即是天上之天。

　　天上之天，混沌一片，空间乱流和时间乱流错杂丛生，混乱不堪，因此又叫做混乱之地。

　　身处混乱之地，就算是仙魔大帝也要极为小心，否则不小心搅入到时间乱流之中，也会不慎身死道消……

　　陆生被通天教主安排在通天塔的第三千层的通天阁，任何人都看得出享有了超然的地位，越往上约有利于修炼，越能够窥视上天的玄妙和奥义。

　　通天阁坐落在第三千层，在此地能够窥视世间三千大道，上接第三千零一层，临无上法则。

　　通天阁恢弘大气，矗立在青山绿水、悠悠白云之间，在通天阁四周，还坐落着数千大小不一的阁楼亭台。

　　在通天阁前数百丈之地，数条绿水流入一汪深湖，湖中绿水粼粼，暗藏蛟龙，偶有仙鹤掠空而过。

　　“这哪里是什么魔界圣地？简直和仙境一般！”陆生心中暗暗道，脸上不无惊诧。

　　蚩尤似乎看出了陆生心里所想，笑道：“陆生兄弟，莫不要一以为魔界就是魔气深深，处处布满了血腥之气，其实魔人和仙人都是如此，对美好的东西都会向往，风景好的地方谁都会喜欢的。如不是因为利益所趋，谁也不会愿意成天厮杀掠夺。”

　　陆生若有所思，点了点头，道：“魔人和仙人都是为了追求无上大道，就算是殊途最终也是同归，内心所有的追求实际上都是一样的啊！”

　　“可以这么说，不过在两种不同的修炼方法的逐渐演化过程之中，两种人的行事作风渐渐的发生了改变，魔人不喜欢拐弯抹角，更喜欢直截了当，所以养成了嗜杀的性子，而仙人则是多沉心于炼器、炼丹、练功等，心机城府也要深得多，所以表面上看起来比魔人平静得多。”蚩尤道。

　　陆生赞同地点了点头，又道：“蚩尤大哥，我现在要在这通天阁内闭关三日，三日之后我就会前去诵经殿找通天大帝问李梦云的事情。”

　　蚩尤想了想，道：“这样也好，不过不管怎么样，陆生兄弟，在你达到魔皇境界之前千万不要前往冥海！”

　　说完蚩尤便告退了，陆生就直接走进了通天阁，也没有闲暇心思去参阅着通天阁内的精巧装潢和奇珍异宝，陆生直接寻觅了一处僻静的密室，布置下了几道禁制便进入五行界。

　　因为拥有了通天教主亲自赐予的通天印符陆生感觉到自己身上几乎再也没有这通天塔的空间压迫之力了，陆生也知道通天教主赐予的这一道通天印符和那些加持在其他通天塔的弟子身上的通天印皆是不同。

　　这一道融入到陆生体中的印符霸道得多，气势极强，所以才能够完全抵消掉通天塔内的空间压迫之力。

　　陆生不由得想到了方才莲花尊者所说之话，那通天教主说自己身上所承载的重量远远不止一个人所应当承受的空间压迫之力！这又是什么意思？

　　陆生思忖起来，突然不由得一惊，心道：“莫不是五行界之中的叶思帷几人所应该承受的重量都加持到我的身上了？”

　　“看来也只能这么解释了……这通天塔果然了得，就连五行界之中的气息都能被它给捕捉到！”陆生心道：“下次见到通天大帝还是亲自和他说清楚的好，反正这件事情也瞒不过他了！”

　　三日时间对于陆生来说，咋五行界之中却是远远不止三日了，按照外界一年上天界百年的比例来算的话，外界三天，上天界中就有将近一年的时间了。

　　陆生凝神闭目静静地回思着通天教主所阐述的魔衍心经，三十六道智慧光圈凝合成的大光圈在陆生的后脑勺上若隐若现，陆生原本就已经大致明了了这魔衍心经的精髓奥义，现在只不过是在整体整合一遍罢了。

　　不过陆生并没有修炼过洪荒万里和万物复苏这两门无上神通，所以陆生只能再度修炼起力劈天地、绝对禁地、撕裂苍穹这三门无上神通了，当陆生按照这通天教主所讲述的精义一点点地施展神通之时，原本在施展这几门无上神通之时陆生总会感觉到有许许多多的地方会有空隙，这些空隙导致陆生的神通无法连贯起来，从而无法发挥出真正的无上威能，现在在通天教主的讲述的心经指导之下，陆生感觉到许多空隙都逐一填满，原本略显呆滞的动作也变得越来越流畅了。

　　陆生施展一记开辟天地直觉天地震荡，空间波纹荡漾而起，虽然这种空间波纹还是极为微小，但是其中未能却也是不容小觑了！

　　“现在开辟天地和撕裂苍穹的威力已经能够发挥出五成了！但是所消耗的魔灵之力还真不是一般的大！”陆生感觉到资金元尊之内顿时空了不少，全身的魔灵之力在刚才的一记力劈天地之下竟然耗去了近乎三成……

　　“还是雷云掌用起来实际得多！”陆生心里暗道，雷云掌施展之时所消耗的魔灵之力极少，在通过伏魔天书的七倍增幅作用威力却能够和陆生所掌握的三门无上神通相提并论！

　　不过陆生也知道不可能因此而放弃其他神通，毕竟元神之中，修炼的神通越多，元神也会越强大，存储的元神之力和魔灵之力就会越多……

　　最为重要的是如果能够将几门甚至几十门神通融合到雷云掌之中，然后在经过伏魔天书的加成，那威力又会如何的惊天动地？


第三百八十二章 魔帝的孤独

　　陆生就这样在上天界之中修炼了将近一年的时间，才从五行界之中出来，而此时，外界也不过三日。陆生又随手解开了周围空间之中的禁制，长吁了一口气。

　　这一次陆生的参悟收获颇丰，得到了通天教主传授的魔衍心经，陆生仔细参悟了其中的奥义，心境修为急速地提升着，已经达到了魔皇中期，而且陆生的实力也再次提升，达到了魔帅后期，同时陆生脑海之中对于魔衍卷上记录的五大无上神通都有了极为透彻的感悟。

　　“该是去见通天教主的时候了！”陆生心中想到，便离开了密室，出了通天阁，朝着通天塔的第一千零八层的诵经殿飞去。

　　来到诵经殿上，通天教主果然已经站在大殿之中，见陆生来了，通天教主微微笑了起来。

　　陆生正要行李，却被通天教主摆手拒绝了。

　　“通天大帝……我想知道李梦云的消息，不知道她现在可否还没有死？是不是真的在天界？她有没有有了新的爱人？”陆生心中极为忐忑，连着问了三个问题，心想如果李梦云真有了新的爱人，那么自己便不再去打搅她了……

　　通天教主淡淡一笑，拉着陆生在诵经殿的地上席地而坐起来，两个人就这样靠在一起坐着。

　　“你真的很爱李梦云？”通天教主看着陆生问道。

　　陆生点了点头，似乎是被回忆一点一点地勾起了伤心，道：“她是我爱的第一个女子，也正是因为她，我才会踏上修炼之途！”

　　通天教主坐在陆生的身边，眼神也变得迷离起来，道：“陆生，我的经历和你极为相似，也是有这么一个心爱的女人，因为魂魄极为纯净，被天界吸纳了上来！但是……”

　　通天教主眼角似乎有了一抹泪光在闪动。

　　谁说神仙无情？

　　连通天大帝这种领悟了空间法则的大能都做不到忘情弃爱，更何况一般的仙人？

　　有思想的地方就会有感情，有感情的地方就会有爱恨情仇。

　　任何人、任何神都无法改变……

　　问世间，情是何物？直教生死相许。天南地北双飞客，老翅儿几回寒暑。欢乐趣，离别苦，就中更有痴儿女。君应有语，渺万里层云，千山瑞雪，只影向谁去？横汾路，寂寞当年萧鼓。荒烟依旧平楚。招魂楚些何嗟及，山鬼暗啼风雨。天也妒，未信与，莺儿燕子俱黄土。千秋万古，为留待骚人，狂歌痛饮，来访雁丘处。

　　陆生看了一眼通天教主，依稀看到了通天教主眼中的泪光，而后沉默地低下了头，并没有言语。

　　“但是……她的魂魄在天界却被人抹杀掉了！”通天教主愤恨地说道，而后又是悲凉地长叹一声，道：“我想这就是高高在上的命运法则吧！命运的力量也只有鸿钧老师才能够明白了！”

　　“那……那李梦云她？”陆生听到通天教主说出自己的遭遇，更是忐忑，害怕自己的遭遇和通天教主一样。

　　“呵呵……她很好！没有任何危险！”通天教主道：“而且她也还没有任何新的爱人。”

　　陆生听到通天教主这么一说，原本七上八下的心顿时定了下来，他知道通天教主没有必要欺骗自己，道：“多谢通天大帝！李梦云现在在哪里？”

　　通天教主遥指着南方，道：“从此往南，穿越茫茫冥海亿万里，在那仙界西北之颠，遥远漫长！”

　　“仙界！果然是仙界！”陆生心中变得激动起来，喃喃地说道：“梦云，你等着，我很快就能来找你了！”

　　通天教主见到陆生这番模样，又叹了口气，道：“当年蚩尤因为一个女人才会收到那般劫难，我希望陆生兄弟你能够吸取教训，不要被人利用了。”

　　陆生点了点头头谢过了通天教主的提点。

　　而后通天教主又从手里拿出一张萦绕着深然魔器的卷轴，道：“陆生，想不到你在三日之内就将魔衍心经的天史参悟得如此透彻了，看来这五门无上神通已经是时候传给你了！这是魔衍卷，是我三亿年前在魔胎之地观摩天地衍化记录下来的，你看看吧！”

　　陆生双手接过魔衍卷，感受着手心之上传来的一阵阵庞大的魔气，内心带着几分灼热，“这就是记录着五门无上神通的魔衍卷么？”

　　徐徐开启魔衍卷，顿时之间，一幅幅画面清晰地扑面而来，陆生就如同坠落到了魔胎之地，亲眼看着天地的衍化变迁！

　　“混沌如鸡子，归元掩太虚！”盘古拔下了一颗牙齿，化成了一把巨大的战斧，那一身充满爆炸性的肌肉猛然颤动，一道能够破开世间一切的轨迹，“轰！”猛然一声，天地开辟。

　　“天地合闭……浑如鸡卵，包罗万物在内，计十亿八千万年，凡一切诸物，皆溶化其中矣。止有金木水火土五者混于其内，硬者如瓜子，软者如瓜瓤，内有青黄赤白黑五色，亦溶化其中。合闭已久，若不得开，却得一个盘古氏，左手执凿，右手执斧，犹如剖瓜相似，辟为两半。上半渐高为天，含青黄赤白黑，为五色祥云；下半渐低为地。亦含青黄赤白黑，为五色石泥。硬者带去上天，人观之为星，地下为石，星石总是一物，若不信，今有星落地下，若人掘而观之，皆同地下之石。然天下亦有泉水，泉水无积处，流来人间，而注大海。”

　　魔衍心经在陆生的灵魂之中不断地回想，同时观摩着手里的魔衍卷陆生顿时感觉到内心的一股躁动！

　　毫无意识的，陆生便在这诵经殿内一手执着魔衍卷，一手开始演化起来，沿着魔衍卷之中记载的道道印记，开辟天地、绝对禁地、撕裂苍穹、洪荒万里、万物复苏！

　　“西北海之外，大荒之隅，有一柱自开天辟地以来屹立不倒，或曰通天柱，后两神大战，其一怒触通天柱，通天柱倒，撕裂苍穹，星矢移位，河流乱生。”

　　“元气蒙鸿，萌芽兹始，遂分天地，肇立乾坤，启阴感阳，分布元气，乃孕中和，盖元混之初，绝对禁地！”

　　“世界幻入兜罗绵，恍见洪荒万万古！洪荒万里，草木凋敝！”

　　……

　　一幕幕画卷随着魔衍心经如同一波波浪潮不断地拍打着陆生的精神世界，与此同时，陆生的心境和修为都在飞速地增长这，这种感觉就类似与体格境界之时陆生修炼所处于的无法无念的状态，天地无我，天地又唯我！

　　融身于天地，化身天地！

　　天地既我，我既天地！

　　在这一瞬间，就连通天教主都有了一种错觉，那就是陆生竟然融身天地了，融身天地那可是要领悟了时间法则的神级人物才能够做到的。

　　当一个人在这一个世间同时领悟了时间法则和空间法则，那么他便能够掌控这一个世界的力量了，所以才能够做到融身天地，将自己化作是世界，也可以自由地借用这个世界的空间和时间的力量……

　　陆生甚至仅仅只是魔帅境界，离魔帝都有十万八千里里路，更不用说是领悟时间法则了。

　　然而这种为通天教主亲眼所见的感觉却又是错不了分毫……

　　“怎么会这样呢？”就连神通广大的通天教主也已经无法理解了！

　　陆生紧闭地双眼渐渐张开，身上的气势再次发生了变化，修为已经跨入了魔王境界，心神境界也到了魔皇后期！

　　“太快了！”通天教主也不由得惊呼道：“陆生，你的修为增长的实在太快了！”

　　陆生心中也是极为欣喜，如果能更快地达到魔皇境界，就能够更早的去仙界寻找李梦云了。

　　“多谢通天大帝将魔衍卷给陆生观摩！”陆生感激地硕大，陆生自然也是知道，如果没有通天教主讲演的魔衍心经和这记录着天地衍化过程的魔衍卷，陆生的修为不可能增长得如此之快。

　　“呵呵……陆生你就不用和我客气了！你是迟早会成为魔帝的人，所以我才会将你看作是和自己站在同一个层面的人物，你可不知道，站在这魔帝的位置上有多孤独！”通天教主感叹地说道。

　　“哦？”陆生疑惑地皱眉，表示不解。

　　“你想想，怎么个天界有多少人达到了仙魔大帝的境界？”通天教主眼神之中透着落寞，道：“魔界三大魔帝，我、幽暗魔帝以及郁血魔帝，妖界则是祖玛妖帝、齐天大帝、复海大帝，而仙界也不过是元始大帝、太上大帝和灵宝大帝，还有那个最新晋升的紫薇大帝。佛界也就是燃灯、接引、准提三大古佛。苍天诸界，在仙魔大帝层次的寥寥十数尔！平常里，各大仙魔大帝都忙着自己的事情，千万年才能见到一次，要不然连个能够说真心话的人都找不到！”

　　陆生心中似乎明白了为什么通天教主会有这种感概了，那些没有到达仙魔大帝境界的仙人、魔人，在仙蒂、魔帝的眼里不过是蝼蚁一般的人物罢了，一个人会和一只蝼蚁去交流吗？


第三百八十三章 昊天潼

　　在通天教主的眼里，陆生就是迟早能够成就魔帝修为的人，至少他具有成为魔帝的潜质，在内心之中，通天教主已经将陆生摆在了和自己相同的高度，因此通天教主才会对陆生说这么多。

　　这就如同一个孤独、寂寞了很多年的成年人，有一天看到了一个同类，哪怕这个同类还是一个未长大的小孩，成年人也会很高兴和这个小孩来交流排解寂寞。

　　“现在仙界又成就了一位紫薇仙帝，倒是那仙界的实力超过了我们魔界了！”通天教主说道：“以往每一次仙魔大战，我们几位仙魔大帝都会在天外之天交手，仙界的三大仙帝和我们魔界的三大魔帝往往也是势均力敌，几亿年了谁也胜不了谁，恐怕下一次仙魔大战他们仙界就要占优势了！”

　　“哦？每一次仙魔大战，仙魔大帝也会参与其中吗？”陆生好奇地问道。

　　“哈哈！”通天教主笑道：“那是自然，仙魔大帝也会无聊的，每隔百万年一次的仙魔大战也正是我们仙魔大帝之间较量的和宣泄的机会，我们自然不会错过了，只是我们不会直接参与到仙魔大军的对战之中，只是在天外之天大战罢了。”

　　“原来如此……这么多年了仙魔大战之中仙帝和魔帝都战成了平局了吗？”陆生又问道。

　　“是啊！我们魔界三大魔帝虽然身体强横比上仙帝不知道要强上多少，但是他们仙帝拥有四大先天至宝，因此倒也不会落于失败之地了！”通天教主道。

　　“先天至宝是什么？”陆生从来没有听说过先天至宝这种东西，便疑惑地问道。

　　“先天至宝就是伴随着天地初开诞生的宝物，这些宝物拥有难以揣测的威能，就连神器在先天至宝的面前也无法抵挡片刻！”通天教主回答道。

　　“先天至宝竟然这么厉害！那四大先天又分别是什么？”陆生又继续问道。

　　通天教主好不容易找到个可以说话的人，倒也不觉得厌烦，继续回答道：“盘古大神开天辟地之后，开天斧因承受不住开天的阻力，斧头化成了太极图、盘古幡，斧刃化成了诛仙古剑，（后一分为四并阵图）斧柄化成了混沌钟，合称四大先天至宝！太极图上黑白分别代表阴阳两方，天地两部；黑白两方的界限，就是划分阴阳的分割线，能够分割天地阴阳，威力莫测！盘古幡能主宰一方天地气运，空间力量。诛仙古剑攻击无双，可破开天地玄黄玲珑宝塔与东皇钟这等无上神器，混沌钟更是了得，其上无数周天星辰环绕，能够罗星如布棋，推衍命理，造化世间。虽无法硬抗诛仙古剑的莫大威能，然其命理之能却是世间器物极少有之！”

　　“原来如此！”陆生听通天教主娓娓道来，也是大开眼界，内心也开始对玄幻大世界的玄秘高层有了初步的了解，陆生又想起风成纪、火焰巨兽等，以及那监控着七玄世界的刑天，这些人已经超越了仙帝境界的存在，位于神级的位置，身怀神袛，那又会是什么样的境界？

　　陆生知道自己在修炼之途上还有很长的路要走，倒也不急于一时，唯有道心坚定，步步为营，方能利于不败之地！

　　告辞了通天教主，陆生走出了诵经殿，正好在诵经殿的门口看到了那日和自己有过一叙的昊天潼，在昊天潼的身前还站着一个身着暗金甲胄，一脸杀伐之气的煞气男子，而且身上的气势极大，和蚩尤也不相上下了，此人也没有正眼敲陆生一眼，显然是对陆生这等境界低微的魔人极为不屑。

　　“看来此人就是昊天尊者了！听闻昊天尊者主杀伐，四处征战，一身煞气，看来果然不假！”陆生心里暗道，却是假装不认识这昊天尊者，只是面露微笑地朝着昊天尊者身后的昊天潼拱手道：“昊天兄，你也是来见通天大帝的吗？”

　　“是啊！”昊天潼点头，试探着问道：“我见陆生兄弟是从诵经殿里出来的，莫非通天教主将魔衍卷给陆生兄弟观摩了？”

　　陆生也没有多想，回答道：“正是！这次通天大帝让我前来诵经殿，正是将那魔衍卷给我观摩，好让我仔细参悟那五门无上神通！”

　　陆生此话一出，原本并没有注意陆生的昊天尊者浓黑的双眉一抖，看向陆生，问道：“潼儿，这位是？”

　　昊天潼往前走了一步，道：“这位是我上次在诵经殿聆听教主讲经的时候认识的兄弟，叫做陆生。”

　　“陆生……”昊天尊者微微地朝着陆生点头，似在咀嚼着陆生的名字，而后昊天潼又向陆生介绍道：“这位正是家父，在通天塔内人称昊天尊者，陆生你称叔父即可！”

　　陆生见昊天潼在提到他父亲是昊天尊者的时候并没有丝毫得意之色，便暗暗地点了点头，喊道：“陆生见过叔父！”

　　昊天尊者点了点头，道：“能够得到教主传授魔衍卷的定然也是一代天骄了，以后有时间多和昊天潼交流交流，让我这顽劣小儿昊天潼能够多受熏陶也好！”

　　“叔父太谦虚了！昊天兄弟也是天赋极佳，能够和昊天兄弟多多交流也是我的福气！”陆生回答道。

　　昊天尊者满意地点了点头，而后又道：“我现在要带昊天潼进入诵经殿了，陆生贤侄就暂且告别吧！”

　　陆生也觉得该离开了，便和这两人告别，临别时昊天潼挥手道：“陆生兄弟，等我见完教主之后就去找你！”

　　离开了诵经殿，陆生变去找蚩尤，一路上陆生心里开始琢磨起昊天潼这个人来了，从现在看来，昊天潼的确算是一个正人君子了，而且对待自己也是极为客气，没有半点架子，最为重要的是这一切看上去都是极为自然，没有丝毫做作的样子。

　　但是，想起那昊天尊者却是让陆生微微地皱眉，难怪蚩尤说让自己小心提防此人，不多这昊天尊者不是好人，并不意味着昊天潼也非善类了！


第三百八十四章 应约

　　昊天尊者带着昊天潼走入诵经殿内，通天教主正席地而坐闭目沉思，似在回想着刚才和陆生提及的往事。

　　昊天尊者也不敢打搅，就和昊天潼两人静静地跪拜在一旁，恭敬地等候着通天教主……

　　许久，通天教主似乎才注意到诵经殿内的昊天父子，示意两人坐下。昊天尊者犹豫了片刻，还是在通天教主的身旁坐了下来。

　　“昊天甫，这么多年来，你为我通天塔征战四方，劳苦功高，无怨无悔！我应该好好的赏赐于你！”通天教主道。

　　昊天尊者抱拳道：“这些都是属下应该做的！属下既然身为通天塔的杀伐尊者，自然就要为通天塔战斗！”

　　通天教主微微地点了点头，又问道：“昊天你这次来找我是为什么事？”

　　昊天尊者看了一眼身边的昊天潼，道：“回禀教主，这次昊天甫是为犬儿前来，求教主让潼儿观摩魔衍卷！”

　　“呵呵！这倒好说，你为我通天塔征战这么多年，功劳比任何尊者都要高！我自然答应你了。”说完，通天教主手上一阵流光闪烁，原本隐蔽起来的魔衍卷再次出现在通天教主的手里。

　　昊天潼和昊天甫相视一眼，眼中露出了一阵狂喜。

　　“这就是魔衍卷！”通天教主将手中的魔衍卷身处，然后左手之上浮现出一道流光，接着在魔衍卷上一抹，“我已经将魔衍卷上五门无上神通之中的万里洪荒和万物复苏封印了，昊天潼你就先观摩前三门无上神通吧！”

　　昊天潼和昊天甫皆是微微皱眉，却也不好多说什么，昊天潼接过魔衍卷，便沉心参悟起来……

　　……

　　……

　　陆生离开了诵经殿，便去找蚩尤了，蚩尤正打算闭关修炼，见陆生来了，便暂时放弃了修炼。

　　“陆生兄弟，你是不是已经观摩了魔衍卷？”蚩尤开口问道。

　　“嗯！”陆生点头道。

　　“最后那两门无上神通万里洪荒和万物复苏都参悟通透了？”蚩尤接着问道。

　　“差不多了吧！”陆生回答道：“就差境界上的问题了吧，等我修为提升到魔皇境界，应该就能将这五门神通修炼到大圆满境界了！”

　　“果然是个变态的！”蚩尤笑骂道：“不过话说回来，教主还真看得起你，不仅仅将魔衍卷给你观摩，还帮你查探李梦云的消息！我本来都不知道怎么和他老人家开口！”

　　“难道观摩这魔衍卷很难么？”陆生一脸诧异地问道。

　　“那是自然！就算是通天塔的尊者都不一定有机会能够观摩到魔衍卷，要不是我是教主的徒弟，我也是没有资格观摩魔衍卷的！你说难不难呢？”蚩尤反问道。

　　“就算是尊者都不一定有权利观摩？”陆生这时候才意识到这魔衍卷的珍贵，“不过也是，像魔衍卷这种记录着天地衍化过程之中所记录下来的无上神通，自然是宝贵得紧。看来通天大帝待我还真是不同一般！”陆生心里暗道。

　　“你这段时间会一直留在通天塔吗？我还打算到你的五行界之中去修炼咧！”蚩尤道。

　　陆生点了点头，道：“再我修炼到魔皇境界之前我都会一只留在通天塔的这段时间你就在上天界里修炼吧！”

　　“如此甚好！”蚩尤欢喜地说道，然后邀请陆生到他的蚩尤宫内去游玩一番。

　　到了蚩尤宫内，陆生才发现了什么叫做真正的仙府庭院！

　　只见蚩尤宫内到处都是各种仙草，还有许多由元石雕刻而成的各种石兽，氤氲浓厚的灵气不断地从其中散发出来。

　　在庭院之中，还有着大大小小的池塘，池塘之上飘散着淡淡的云雾，颇有几分仙家之味。

　　在池塘之中，种着万年雪莲、碧根菱等等诸多珍稀非常的灵草，在片片雪莲叶下，一尾尾或蓝或红的极具灵性的鱼儿嬉戏在期间。

　　许多非常漂亮动人的婢女在蚩尤宫的庭院之内来回穿梭，或打扫着四处的卫生，或是喂养着水中的鱼儿，也有一些在照顾着花草……每一个婢女都是极为明艳动人，站在庭院内真可谓是站在百花丛中。

　　就在陆生和蚩尤欲要继续游览后庭院的时候，突然有婢女走上前来，躬身道：“禀告蚩尤尊者，宫外有人说要见陆公子！”

　　“哦？是何人要见我兄弟？”蚩尤问道。

　　“是昊天尊者的公子昊天潼！”婢女恭敬地回答道。

　　“我明白了！你退下吧！”蚩尤说完看向陆生，道：“陆生兄弟？你见还是不见这个昊天潼？”

　　“见！我事先答应了他，也不好失信于人！”陆生说完，便和蚩尤往蚩尤宫外走去。

　　“你一定要提防这昊天潼，我看那昊天甫就不是一个好人，所谓上梁不正下梁歪！这是错不了的！”蚩尤提醒道。

　　“呵呵……蚩尤大哥！你这话说的可有点武断了！我倒是觉得那昊天潼是个不错的人！”陆生笑道。

　　“既然陆生兄弟这么觉得，我想可能也就是我多心了！不过地方点总归还是好的！”

　　……

　　说着两人已经到了蚩尤宫的宫门，昊天潼正站在外面等候着，见到蚩尤和陆生走了出来，昊天潼连忙迎了上来。

　　“昊天潼参见蚩尤尊者！见过陆生兄弟！”昊天潼行礼道。

　　蚩尤摆了摆手，道：“昊天潼，你这次前来就是要把陆生兄弟从我这里叫走？”

　　昊天潼讪讪一笑，道：“昊天潼自然不敢和蚩尤尊者抢人了。只是事先和陆生兄弟有约在先……我也不好失信，便前来通会陆生兄弟！如果有得罪只出还请海涵，如果是不方便，昊天潼自然是不敢勉强，就让陆生兄弟继续留在这里罢！”

　　“哈哈！昊天兄可是严重了！蚩尤大哥也是心胸极为开阔之人，自然不会在意这点事情！”陆生笑道：“既然先前就和昊天兄有约，那陆某就和昊天兄一同前往昊天宫吧！”

　　“如此甚好，陆兄弟能够赏脸前去，昊天宫是为荣幸之至啊！”昊天潼说罢便牵过陆生地手，朝着昊天宫飞去，显得极为亲昵，一点也没有做作之意。

　　陆生见这昊天潼态度真诚，虽然是被一个男子牵起自己的收，倒也不好拒绝，就任由昊天潼牵着。


第三百八十五章 阴险

　　昊天潼将陆生带到了昊天宫内，便布置好了酒宴，有安排了一些长相极为妩媚的女子歌舞。

　　陆生因为先前听到蚩尤再三告诫，便也是在心里暗暗戒备着，并没有完全放开心扉。

　　昊天潼自然是知道陆生还有顾虑，便催促着下人速速递上酒菜。

　　“对了！昊天兄，你的父亲昊天尊者呢？”陆生开口问道。

　　“我的父亲闭关修炼了！陆兄弟不必顾虑这么多！用心品味我特地为你准备的佳肴和美酒吧！”昊天潼说着夹了一块翠绿欲滴的菜叶到陆生的碗里。

　　陆生也不好推辞，谢过昊天潼的好意，便将菜夹到嘴里，慢慢地咀嚼着，同时用元神不断地探索着，看着菜叶当中是否有毒。

　　对于修为到了这种境界的魔人来说，寻常对付凡人的毒药自然是对他们无法造成半分威胁，但是那些能够直接破坏元神的毒药却依旧是无法抵挡的，比如那万年魂丝等等，还有诸多让仙魔之人万劫不复的毒药。

　　菜叶入口清凉，鲜美无比，在陆生这么多年的修道生涯之中，从来没有品尝过这等美味，不禁点头称赞起来。

　　见陆生喜欢，昊天潼也是大感高兴，道：“这种菜叫做碧幽莲，在我们魔界是生产不出来的，也只有钟灵独秀的仙界才能够孕育出如此奇葩！”

　　“什么？这菜叶还是来自仙界！”陆生不免咋舌道。

　　“是啊！为了招待陆兄弟你，不是好东西我怎么拿得出手？”昊天潼笑道。

　　接着昊天潼又和陆生举杯共饮起来，一一试过了美酒和各道菜肴，陆生也确定这些酒菜之中绝对没有毒药，便是在心里暗道自己多心了将昊天潼的一番好意当成了驴肝肺，因此还在心里生起了几分愧疚之意！

　　陆生在悬浮海市上也见识到了很多东西，如今在昊天潼招待自己的菜肴之中也见到了很多珍稀的东西，这些都是需要极大的价钱才能够购置的，甚至还有些菜肴例如其中的一道叫做冥海鲸须的菜肴原材料就可以换到一把中品魔器！

　　“看来这昊天潼果然是一个值得结交的朋友！”陆生心里暗暗说道。

　　昊天潼唇红齿白，眉清目秀，看起来本就一点也不像是他的父亲昊天尊者，昊天尊者横眉大眼，粗狂的身子散发着强烈的杀伐之意，然而昊天潼却是和他的父亲大相径庭，身上总是散发着一股子书卷的儒雅气息……

　　酒足饭饱之后，陆生便起身再三谢过昊天潼后就要告辞。

　　昊天潼却是连连摆手，一副理所当然的样子，道：“能够和陆生兄弟一起饮酒吃菜，畅谈修炼之事和人生坎坷，实在是高兴至极！为父也说了，希望我能和陆兄弟多多来往，昊天潼希望日后还能够经常和陆兄弟一起把酒言欢，畅谈修炼！”

　　“来日方长！机会多的是，能够和昊天兄这等性情中人饮酒吃菜实乃是人生一大乐事！”陆生笑道。

　　“哦？那陆生此次吃的可好？喝的可好？”昊天潼问道。

　　“自然是十分之好了！哈哈！”陆生笑着答道。

　　“那下次，我邀请陆兄弟，陆兄弟可不要推辞哦！”昊天潼又道。

　　“那是恭敬不如从命了！哈哈哈！”陆生带着几分醉意道：“今日就多谢昊天兄的招待了，日后昊天兄邀请我岂能好意思不来？今天就此告辞了！”

　　“那就如此说定了！陆兄弟来我这里完全可以把这里当作是你自己的家！不必有任何生分和介意！”昊天潼摆手欢送道。

　　……

　　……

　　目视着陆生离开，昊天潼转身回到了昊天宫内。

　　在一件布满了重重禁制，就连魔皇境界的神识也穿透不了密室之内，昊天尊者负手而立站在密室中央！

　　“哼！岂有此理！”昊天潼猛然将一件元石雕刻而成的雕像扫在地上，被昊天潼强大的魔灵之力搅得粉碎，“太不公平了！父亲，你为那通天教主厮杀征战了数千万年，多次央求那通天教主赐予我观摩魔衍卷的机会，那通天教主迟迟没有答应，到今天才那么勉强让我仅仅参阅魔衍卷上记录的前三门无上神通。但是那个陆生，不知道从哪里冒出来的呃家伙，通天教主却是让他全部观摩了魔衍卷！这太不公平了！”

　　“哦？那陆生观摩了全部的魔衍卷？”昊天尊者微眯着眼问道。

　　“是的！刚才在酒宴之中，我假装无意地问道了他，结果他告诉了我五门无上神通他都参悟了！这通天教主太不公平了！父亲，你为了他征战了这么多年在他心目中的地位竟然比不上那个突然冒出来的家伙！”昊天潼忿忿地说道。

　　“哎！我也不知那通天教主怎么想的！不过他是高高在上的魔帝，我岂敢多说什么呢？”昊天尊者无奈地说道：“潼儿啊！你的心态要坚定些，不要因为外物而影响内心，不以物喜不以己悲才能够修炼得更快啊！”

　　“哼！我咽不下这口气！父亲！那陆生凭什么比我夺得到两门无上神通？”昊天潼的脸上露出一丝狰狞，道：“这口气我一定要争回来，不然我的修为就会因此停滞不前了！”

　　“潼儿！你切不可因此而荒废了修炼！你放心，这一口气为父一定帮你讨回来！”昊天尊者连忙宠溺地说道。

　　昊天潼这才微微收回了怒意。

　　“对了！潼儿，通天教主的开坛讲经结束了，那么通天域试练也就要开始了！”昊天尊者惊喜地说道。

　　“我可是从来没有忘记！上一次你可是没有让我进入通天域的！”昊天潼带着一丝怨恨之意说道。

　　“唉！潼儿，那不是因为你上次境界修为太低吗？通天域之中危险重重，我也是害怕你遭遇不测嘛！”昊天尊者语重心长地说道。

　　“这次我可不管了，我一定要进入到通天域之中去修炼！只要我早日突破到魔皇境界，那么什么陆生还不是让我随意玩弄？”昊天潼道。

　　昊天潼现在的修为已经到了魔王后期，只要能够进入通天域试练，则很有可能突破到魔皇境界，成为通天塔新的尊者，到时候昊天尊者就有两名了！

　　昊天甫笑了笑，道：“这一次为父一定让你进入到通天域去试练！”

　　“还有！”昊天潼打断了昊天甫的话，继续道：“这次我不希望那陆生能够进入通天域！”

　　“这还不好办？只要在选拔大赛上让你击败他，这样你不但消了一口气，还能够然他失去进入到通天域的资格，这样如何？”昊天尊者笑道。

　　“如此甚好！”昊天潼嘴角泛起一抹嘲讽，道：“但是，如何就保证那陆生会败在我手里？”

　　“你可知道每次每次前往通天域试练的名额都是多少名？”昊天尊者笑着问道。

　　“多少？”

　　“三十名！”

　　“哦？这又如何？”昊天潼不解地问道。

　　“三十名进入到通天域的试练资格，其中有二十八名尊者是无须争夺直接进入的，也就是说余下的只有两个名额了！”昊天尊者继续说道：“两个进入通天域的名额，肯定会分成两组进行比赛！在这些通天域的弟子当中你面对谁没有把握？”

　　“只有在面对赤松屠的时候我没有胜算！至于其他人，我看了通天塔内魔王境界的人根本就没有一个是我的敌手！”昊天潼在脑海之中回想起那赤松屠魁梧的身体，以及那一日在妖界亲眼目睹赤松屠斩杀一条蛟龙的实力，便知自己不可能是赤松屠的对手。

　　赤松屠便是那个在诵经殿上坚持到最后四个，在通天教主讲到第三十一道天史的时候，和昊天潼同时败退的那个魁梧汉子。

　　“哈哈！这样，我让那赤松屠和你分开到另外一组，那陆生则是和你分在一组，如果他侥幸能够杀进决赛，还不是要被你击败！况且我看他的境界低下，根本就不可能杀进决赛，而你却能够一路杀进决赛，最后获得进入通天域的资格，岂不是将魔衍心经的那一口气讨了回来？”昊天尊者脸上浮现出一抹阴险，道。

　　昊天潼的脸上也是带着一抹嘲讽，冷脸如霜，道：“陆生，你凭什么跟我斗？”

　　……

　　……

　　陆生离开了昊天宫，便又朝蚩尤宫走去，一来是因为蚩尤说要进入到五行界之中修炼，而来陆生也要让蚩尤放下心来。

　　毕竟蚩尤一直是担心那昊天父子对陆生不利，陆生觉得蚩尤是误会了昊天潼了，虽然在陆生的心里也觉得昊天甫不是什么好人，但是昊天潼的所作所为却是让陆生极有好感……

　　这次回到蚩尤宫，还未进入，就有婢女走上前来，道：“陆公子，蚩尤尊者已经在里面等候多时了！”

　　陆生点了点头，便朝着蚩尤宫内走去。

　　蚩尤原本就一直在庭院之中等着陆生，见陆生迟迟未归，变更时焦急起来，这终于见到陆生回来了，不禁兴奋地走上前来，连忙问道：“陆生兄弟，那昊天小子没有为难你吧！赶快让我瞅瞅！”

　　蚩尤恨不得将陆生全身上下看个遍，甚至连哪里掉了一根汗毛也没有放过的意思。

　　陆生呵呵笑道：“蚩尤大哥！你误会昊天潼了！他可是个值得结交的人！”


第三百八十六章 成就魔王

　　“哦？”蚩尤将信将疑地看着陆生，嘀咕道：“莫非昊天潼那小子真和他的老子昊天甫不是一个性子？”

　　“那是自然，蚩尤大哥。你就不要老是带着偏见看昊天潼了。”陆生道。

　　“呵呵……”蚩尤摸着头笑了笑，而后又似突然想到了什么，道：“陆生兄弟，一个月之后的通天域之门即将打开，你可有兴趣进入其中试练？”

　　“通天域之门？是什么东西？”陆生好奇地问道。

　　“通天域之门是通往连接着天外之天的通天域大门，千年开启一次！里面有许多空间乱流，甚至还有很多天坑，当然里面还有许多炼器所需的材料，最为重要的是，在这通天域之中，空气当中散布着一种叫做土元之气的东西，土元之气能够被人吸收到体内，极大地促进人的修为增长，还能够强健骨骼、对血脉畅通也大有裨益！最为难得的是这种土元之气还能够促进人对五行精气的敏感度和吸收能力！”蚩尤极具渲染力地说道。

　　果然，陆生来了兴致，不为别的，就因为这土元之气，陆生现在对五行之力的掌控相比于同等级的魔人已经强大了数倍，但是对于五行之力中的土灵之力和木灵之力却是迟迟没有突破，相对于水灵之力以及火灵之力还有金灵之力简直就是一个地下，一个天上！

　　如今，在陆生的资金元尊之上，已经氤氲蒙上了四层光圈，其中有三道分别代表着水、火、金三道本源力量，其中火之本源力量最为强大，其次则是金之本源、最后才是水之本源，三道光圈也是按照力量的大小逐渐变暗的，另外还有一道光圈就是陆生听通天教主讲授魔衍心经的三十六道天史的时候，三十六道智慧光圈凝合成的最为闪亮的光圈。

　　这四道光圈在陆生的资金元尊头部后上方，散发着一阵阵炫目的光华，同时无形之气和智慧之光不断从其中扩散而出，滋养着陆生的元神，对陆生的元神有难以言说的好处。

　　可以说陆生现在的修炼速度如此之快，绝大部分原因是因为陆生对五行之力的感悟远远要超过于同等级的仙魔之人，所以陆生对那通天域之中的土元之气自然是极为感兴趣了。

　　“蚩尤大哥，你能给我仔细讲讲这通天域么？听你说那通天域中还有空间乱流，那岂不是极度危险？”陆生道。

　　蚩尤见陆生果然产生了极大的兴趣，似阴谋得逞一般嘿嘿一笑，道：“我就知道你小子会心动了！好吧……我就给你讲一下这通天域的状况吧！你也知道通天塔高三千六百层，下三千层是所有通天塔的人修炼以及常驻的地方，在这三千层里也没有任何危险，但是，在通天塔的上面六百层却是不适合居住的地方！

　　整座通天塔都是教主用无上的神通炼化而成的，但是上面的六百层却是教主利用在天外之天得到的一件先天至宝炼化在通天塔内而成的，这六百层便是通天域，通天域连通着天外之天，一共六百层，每上一层危险都会加大一分。

　　在最后的一百层更是遍布了天坑，一旦陷入天坑之中，就再无生还机会了！”

　　“天坑？那又是何物？”陆生继续问道。

　　“关于天坑到底是什么，我也不知晓，不过就连魔帝陷入天坑也要小心翼翼，否则就会被天坑吞噬。我猜测可能是一种空间乱流或者时间乱流之类形成的黑洞吧！”蚩尤道。

　　“就连魔帝也要小心翼翼？那我们进去岂不是找死！”陆生咂舌说道：“那我看我还是老实地留在五行界当中修炼算了！”

　　“嘿嘿……怕死可不像是你的风格哦！”蚩尤笑道：“其实通天域也不是那么危险，至少在前三百层是不可能出现空间乱流的！到了三百层以后空间乱流才会渐渐增多！当然炼制神器所需要的紫耀晶石可是要到三百层以后才会出现的！”

　　“这么说来，在前三百层就不会有什么危险了……”陆生皱眉沉思起来，毕竟那土元之气对于陆生来说也是难得一寻的宝贝了，错过这次机会下一次也不知道要多久了。

　　“怎么样？决定进入通天域修炼了吗？”蚩尤趁热打铁地问道。

　　陆生沉吟了片刻，而后问道：“那么要怎么才能进入到这通天域呢？我可不相信这种地方是对任何人开放的，否则也不可能千年才会开启一次了！”

　　“嘿嘿……那是自然！每千年进入通天塔中修炼的除了尊者之外只有两个人！”蚩尤道。

　　“两个人？除了尊者？也就是说魔皇境界的高手都有权利进入，而魔王及魔王境界以下的魔人一共才有两个名额进入通天域，为什么会这样呢？”陆生不解地问道。

　　“嘿嘿，你想啊，在魔界当中什么人最有可能修炼成魔帝？那自然是魔皇啊！师尊自然也希望在通天塔内能够多成就几个魔帝了！这样的话通天塔的实力自然要强大许多了！”蚩尤解释道。

　　“那我要怎么才能获得进入通天域的资格？”陆生似乎决定了进入通天域，便开口问道。

　　“报名参赛！击败对手！然后获得进入通天域的资格！”蚩尤摊手道。

　　“如此简单？”陆生耸了耸肩。

　　“就是这么简单！我知道你小子虽然还只是魔帅境界后期的修为，但是真正打起来，就算是魔王后期都不一定是你的对手，但是这里是通天塔，不同于落月山脉，很多魔王手里都有一些稀奇古怪的魔器，也还有一些难以揣测、威力奇大的神通，所以你还是要小心为上！”蚩尤提醒道。

　　陆生点了点头，道：“不是离进入通天域还有一个多月，那比赛什么时候举行？”

　　“就在进入通天域的前三天！”蚩尤回答道。

　　“也就是说要一个月之后才举行比赛了！这么说来我还有一个月的时间准备，这一个月我只要进入到上天界修炼，那么就还能修炼差不多十年了！十年的时间我已经能够突破魔帅后期境界了！”陆生道。

　　“你小子还是魔将境界的时候就能和关云龙大战那么久，虽然最后胜的不光彩，但是实力倒还是不容小觑的！等到了魔帅前期你已经能够秒杀光云龙那种级别的人物了！现在你已经是魔帅后期能够和魔王后期的人全力一战，如果你突破到魔王境界，恐怕魔王后期的高手加上绝品魔器也不是你的敌手了！”蚩尤道。

　　“嘿嘿……蚩尤大哥，这次你也会进入到通天域修炼吧？”陆生笑着问道。

　　“那是自然，这么好的机会，不去就浪费了！”蚩尤道。

　　“那么我们一同到上天界修炼吧？”陆生提议道。

　　“好啊！”蚩尤答道。

　　两人便一同进入到上天界之中修炼起来……

　　……

　　……

　　陆生吸纳了魔衍心经和通天教主的修炼心得之后，境界发生了极大的飞跃，但是还是有很多东西没有消化领悟，这次闭关，陆生就是要全力参悟通透这些修炼方法，以此一举突破魔帅境界，达到魔王境界。

　　从魔帅境界到魔王境界，并不是非常难，只要拥有足够的修炼所需的灵气以及神通功法和足够的时间，从原则上来说任何魔帅都可以突破打牌魔王境界的。

　　但是从魔王境界到魔皇却是极为不同了，其中所需要的天资和顿悟都是可遇不可求的，这点以后陆生在冲击魔皇境界的时候就知道了。

　　这一次，陆生放弃了修炼神通，也没有将心思放到炼器上来，只是完全沉心于境界地突破当中。

　　陆生周身的静脉之中，灵气和魔灵之力疯狂地绕着周身的静脉循环流动着，在陆生的骨骼之中，时而传出了虎啸龙吟之声，这是肉身吞噬灵气的声音，陆生对五行之力的感悟极强，因此吞噬吸收灵气也是极快，寻常之人吸收灵气只能是如同溪流一般潺潺流水之声。

　　陆生的体内，经脉和骨骼之中却是如大江大洋，奔涌不息，时而如同虎啸龙吟惊心动魄。如果是有修者在陆生身边驻足细听，定然会大惊失色，如此变态的吸收灵气的速度还是人吗？

　　随着陆生不断地修炼，资金元尊的紫色光芒也是越来越浓烈，在一阵阵的紫光翻腾之中，陆生感觉到自己的元神逐渐地在成长，这种速度竟然似乎能够极为清晰地感受得到。

　　时光缓缓地流逝着……

　　但是时间过得又是如此匆忙……

　　十年时间就这样以一个时辰、一刻钟地足迹缓缓爬过了，蓦然睁眼，却已是十年之久。

　　睁眼闭眼，修炼之间，十年不过弹指一瞬尔。

　　陆生震了震身躯，淡淡的金光之中如同奔雷之声想起，罗汉金身强大堪比道器，只是可惜陆生一直没有得到了佛门之中进一步修炼肉身的法诀。

　　肉身的力量并没有发生实质性的变化，但是陆生的元神却又是提升了一个台阶！

　　如今的陆生，境界已经如期达到了魔王前期，蚩尤看着身边的陆生，不由得佩服地直点头，“现在我就去帮报名，参加那进入通天域的资格争夺比赛！”


第三百八十七章 演技高超

　　比赛在通天塔的第两千层举行，因为陆生身上融入了通天教主赐予的通天印符，所以再也没有空间压迫之力压迫得难以喘息的感觉。

　　来到两千层的时候，已经聚集了很多前来报名的弟子，蚩尤带着陆生径直到了报名处报上了名头，报名完之后陆生和蚩尤恰巧又碰到了昊天潼。

　　见到了陆生何蚩尤，昊天潼显得格外高兴，道：“陆生兄弟，我就知道你会前来报名的，通天域试炼是多么难得的机会！只是可惜没有达到魔尊境界的弟子一共才只有两个名额……”

　　“是啊！”陆生道：“昊天兄，你也是来报名参加通天域试炼的吗？不知道我们会不会分到一组啊！”

　　“希望不要分到一组了……最好我们能够同时取得进入通天域试练的资格！”昊天面带潼期盼地说道。

　　“是啊！我也正是这么想的！”陆生道。

　　蚩尤在一旁看着昊天潼却依旧是没有说话，双眼微眯似乎在心里想着什么。

　　昊天潼似乎没有注意到蚩尤的神情，依旧是热忱地朝着陆生和蚩尤说道：“陆生兄弟，蚩尤尊者，相请不如偶遇，既然碰上了，就一起去我那里坐坐吧？”

　　陆生本来想要推辞，因为比赛就要在第二天就要举行了，陆生自然是想要回去再沉心凝神，将状态调节到最好。

　　“还是多谢昊天兄的美意了……但是……”陆生的话还没有说完，蚩尤却接过了话，“去！当然要去了，既然昊天尊者的儿子肯赏脸，我们自然要去了！”

　　陆生微微错愕，不知道蚩尤到底葫芦里卖的什么药，但也不好多说什么，值得跟着蚩尤前去昊天宫。

　　一路上昊天潼显得极为客气，对着陆生和蚩尤有说有笑的，陆生也是一直和昊天潼谈论得海阔天空，倒是蚩尤依旧是那副无关痛痒的样子，即不多说话，也很少露出明显的神情，就似冷眼旁观一样……

　　到了昊天宫，昊天潼又令下人准备了酒宴，这次昊天潼更为殷勤，所准备的菜肴更是珍奇难寻，其中许多的珍奇就算是仙界都是难得一品的好东西。

　　蚩尤夹着一块白玉梭鱼，仔细地端详着，啧啧称奇道：“这种白玉梭鱼就算是在仙界也是仙帝的仙府之中豢养的灵宠，想不到在昊天尊者的饭桌上竟然能够见到，实在是让人大为佩服啊！”

　　蚩尤此话的意思略带嘲讽，意思是像白玉梭鱼这种高贵灵雅的灵兽，有所修养的人都会将之豢养起来以供观赏，用来吃的话未免也太有伤斯文了……

　　不过昊天潼似乎没有听懂蚩尤话中的另外一番意思，依旧是一副随和的笑脸，道：“这确实是仙界都难得一寻的白玉梭鱼，即使在天界也是奇珍异宝，一条白玉梭鱼就能够换得一把上品仙器，而且往往还是有价无市！”

　　“哦？这白玉梭鱼竟然这么金贵？啊昊天兄你又是从哪里得来的？”陆生咋舌问道。

　　“这白玉梭鱼是我的父亲在一次仙魔大战的时候从仙界取了雌雄一对回来魔界，因为这白玉梭鱼金贵得紧，非极寒之谭不栖，非仙草之露不引，父亲为了豢养那么一对白玉梭鱼，特花费了极大的代价开辟了昊天宫内的深幽寒谭，又在寒谭的四周栽种了各种能够承受极寒的仙草菱花，那两条白玉梭鱼才勉强愿意在这昊天宫内定居下来……”昊天潼笑道。

　　“后来这一对白玉梭鱼就在昊天宫内长期生活下来了？”一直不怎么开口的蚩尤又问道。

　　“那一对白玉梭鱼虽然在深幽寒谭居住下来了，但是经过了几千年都还没有产卵，父亲觉得好生奇怪，就又仔细地观察了这一对白玉梭鱼，发现这一对雌雄各异的白玉梭鱼竟然极少接触在一起，这样如何能够繁衍出更多的白玉梭鱼呢？父亲为了找到问题的答案，又到悬浮海市上请教了几个对于白玉梭鱼有专门了解的人，这才得知答案。”

　　昊天潼说着，举起了就被喝了一口美酒，又继续说道：“原来这白玉梭鱼虽然只是畜生，却着实灵性得很，要想让一对雌雄各异的白玉梭鱼能够结合在一起，就必须要给白玉梭鱼创造极为雅适的空间，这样才能够让白玉梭鱼有心思‘谈情说爱’啊！”

　　“哈哈……灵宠到底是灵宠啊！”陆生不禁大笑道。

　　“是啊！后来父亲就在那深幽寒谭里面铺满了魔石，这样，那两条白玉梭鱼终于肯处在一起了，现在在昊天宫内的深幽寒谭之中，已经有数十条白玉梭鱼了！哈哈哈哈～！”昊天潼笑道。

　　说着昊天潼夹着一块白玉梭鱼放在陆生的碗里，陆生夹起轻咬一口，顿时感觉到一股醇香之味灌喉而入，整个五脏六腑都随之一阵阵清凉惬意，灵台都在此刻变得清明起来。

　　“果然是好东西啊！”陆生惊叹道：“这种东西若是放在凡间，让凡人吃上一口，那还不白日飞升？”

　　“哈哈！这种白玉梭鱼是不可能出现在凡间的，凡间的灵气太稀薄，白玉梭鱼如果一缺乏灵气马上就会自动消散而亡的。如果真是阴差阳错出现在了凡间，一般的凡人哪里又能奈何得了一条天上的鱼呢？”昊天潼道。

　　“昊天兄言之有理啊！”陆生笑道：“不过昊天兄如此慷慨，竟然用这么珍贵的白玉梭鱼来招待我们，我们实在是不知道该怎么感谢啊！”

　　“诶？陆生兄弟说的哪里话？”昊天潼佯装微怒道：“陆生兄弟你是我的好兄弟啊，这么一条鱼算什么，另外蚩尤尊者也是我敬仰的前辈，只要蚩尤尊者和要陆生兄弟你都喜欢，区区几条鱼我根本不会放在心上的！”

　　“这鱼味道确实不错！”蚩尤不说其他，只是对这白玉梭鱼夸赞了一句就不再多言了。

　　“这些酒菜都是难得一见的珍品，我陆生没见过什么世面，能够品味到这么一顿丰盛的神仙佳肴真要多感谢昊天兄弟了！”陆生说道。

　　“陆生兄弟和我不必客气，日后陆生兄弟若是想要再吃尽管来我昊天宫便可！”昊天潼豪爽地笑道。

　　“好了！”蚩尤突然站起了身子，道：“酒也喝足了，菜也吃饱了。昊天潼你比你的老子确实够意思多了！”

　　陆生也是站了起来，微笑地看了蚩尤一眼，道：“怎么样，我就说了昊天兄弟是个值得结交的人吧？”

　　“哈哈哈哈……”昊天潼不免笑道：“值不值得结交也是要在交往之后才能看出来的，蚩尤尊者以前很少和我们昊天宫有过往来，对昊某有所误解也是在情理之中的！”

　　“昊天潼，以前是我蚩尤误会了你！”蚩尤拱手道：“日后如果你有什么需要我蚩尤帮忙的尽管开口，告辞了！”

　　“蚩尤尊者有这份心就足矣！告辞！陆生兄弟，告辞了！”昊天潼也是站起来，和蚩尤拱手告辞。

　　陆生和蚩尤便离开了昊天宫，往蚩尤宫飞去。

　　“怎么样？蚩尤大哥，我说了这昊天潼还是不错的吧？”陆生笑着问道。

　　“嗯？怎么说呢？”蚩尤微微皱眉道：“昊天潼这小子和他老子不一样，我总觉得他这好有点太过头了！”

　　“那刚才蚩尤大哥你还在他面前说得那么夸张？说什么有事情帮忙尽管开口？我可知道你不是随便承诺的人哦！”陆生道。

　　“那是自然了！这昊天潼小子现在对我们还是不错，我蚩尤一向是知恩知义，他人如何待我，我自然如何对他，这昊天潼如果是真好，我自然不会待他差了，但是！如果这小子是表面虚情假意，暗地里则是狼心狗肺，我就不会让他好过！”蚩尤沉声道。

　　“如果昊天潼真是心怀叵测的话，那也只能说明他的演技实在是太高超了……”陆生望着远方，心中似在想些什么，喃喃地说道。

　　……

　　……

　　昊天潼看着陆生和蚩尤离去，原本还是和煦的脸上渐渐变得阴沉起来。

　　“哼！蚩尤！陆生！我浪费这么多珍奇佳肴来喂你们，迟早会让你们连本带利的吐出来！”昊天潼捏碎了手里的玉石酒杯，喊道：“幻天矶，过来！”

　　很快一个魔王前期的魔人就出现在昊天潼的身前，恭敬地单膝跪地，道：“属下参见少主！”

　　“嗯！你起来吧！”昊天潼抬手道。

　　“谢过少主！”幻天矶站起了身子。

　　“你确定下在白玉梭鱼里面的神仙蛊万无一失了吗？”昊天潼看着幻天矶问道。

　　“保管万无一失！这是唤醒那神仙蛊的葫芦。”说着幻天矶将两个细小的葫芦交给了昊天潼。

　　“嘿嘿……神仙蛊，直接吞噬元神的蛊虫……哈哈哈哈哈！”昊天潼狰狞地笑了起来，“蚩尤啊，蚩尤，你想不到你有一天会栽在我的手里吧？”

　　“你打算怎么做？”一旁幻天矶谄媚地笑道。

　　“嗯？”昊天潼冷冷地哼了一声，脸上如同覆盖了层层冰霜，冷眼看着幻天矶，道：“我怎么做是你应该问的吗？”

　　幻天矶身子一震，冷汗直流，害怕自己在下一秒就会在这个少主的面前死去，连忙跪在地上，连声求道：“属下该死！属下该死！请少主饶我一命！”

　　“滚下去吧！”昊天潼厉声喝道。


第三百八十八章 比赛开始

　　第二日，通天塔上传来了阵阵洪钟大吕之声，声音悠扬粗犷，在整个天地之间久久回荡，那些散落在巍峨的通天塔外的散修会在此刻情不自禁地停止修炼亦或是厮杀，静心下来聆听这振聋发聩、醒人心智的天地洪钟之声，从而对着远方天际的直入云霄的通天塔自然而然地流露出崇敬的眼神……

　　通天塔内，进入通天域试练的资格比赛即将开始了，陆生和蚩尤正站在通天塔两千层的比赛场地前看着公告牌上的每组比赛的名单。

　　“看，昊天潼的名字也和我在一组！”陆生指着告示牌上的一个角落，上面赫然写着昊天潼的名字。

　　“是啊，如果你们两个都一直取得胜利的话，那么你们两个人就会在决赛相遇！”蚩尤道。

　　“希望昊天潼在进入决赛前被别人击败吧！要我亲手击败他我还真的有点于心不忍呢……”陆生笑道。

　　“这次你们进入通天域修炼的竞争者中还有一个叫做赤松屠的，此人实力极强，就算是你也有可能如法战胜此人，不知道这人分在了哪一组！”蚩尤道。

　　“赤松屠……是什么人？这么厉害？”陆生也在参与比赛的名单上寻找起来。

　　“赤松屠没有任何的背景关系，完全凭借自己的实力进入到这通天塔内的，然后一直表现出来极高的修炼天赋，战斗实力也是远超原本境界所应该具有的！这些我也是从烈焰尊者那里听到的！相信是假不了了……”蚩尤道。

　　“这一组的名单上没有赤松屠这个名字！应该是分在另外一组了！”陆生道。

　　“如果是这样的话，毫无疑问另外一组的获得进入通天域资格的人就会是这个赤松屠，至于这组应该就是你或者是那个昊天潼有最大的可能了。”蚩尤道。

　　“其实能不能进入到通天域我也不是那么在乎，毕竟在上天界之中修炼起来速度也是极快的！如果昊天潼真想进入到通天域内，我让给他也无妨！”陆生如实说道。

　　此刻，在众多前来查看比赛名单的魔人后方，昊天潼正阴险地看着陆生和蚩尤，眼神之中带着玩味和嘲讽，嘴角勾着一抹冷笑……

　　在陆生和蚩尤转过身的时候，原本还挂在昊天潼脸上的各种表情一扫而空，取而代之的是一脸看起来极为和煦的笑容，这昊天潼的变脸功夫果然是有一套啊……

　　陆生和蚩尤从人堆的前面走了出来，正好碰到站在外面的昊天潼。

　　“昊天兄，看到了比赛的名单没有？”陆生问道。

　　“看到了啊！真不巧，我们被分到一组了！如果我们都一直胜利的话就会在决赛之中相遇了！”昊天潼叹息道。

　　“哈哈……昊天兄不必如此感叹，其实我也并非就一定想要进入通天域。如果昊天兄真是想要进入通天域，我就不再和昊天兄争夺了！”陆生笑道。

　　“不不！”昊天潼连忙摆手，道：“陆生兄弟尽管全力一战，这次我不能进入通天域还有下次机会！毕竟进入到通天域修炼可是难得的修炼机会！”

　　“哈哈哈哈……既然昊天兄也是如此看得开，那么我们到时候就全力一战吧！哈哈哈，好久没有痛快地一战了！”陆生大笑道。

　　“哼……不和你全力一战又怎么好将你置于死地，彻底灭了你的威风？”昊天潼心里冷笑着，脸上却依旧是波澜不惊，道：“那就这么说定了！对了，比赛开始了我们过去看看这些比赛者的实力吧！”

　　“好！”

　　陆生和蚩尤也都走向比赛场，此时通天域试练资格的比赛已经正式开始了，烈焰尊者正在宣布比赛的规则。

　　“本次比赛是争夺进入通天域试练的资格而举办的赛事，比赛过程中凡事一方被另外一方击出了红色光圈即为输，同时在比赛过程中如果其中一方捏碎了玉简那就是自动认输！比赛过程当中任何手段都有效的。”

　　比赛的规则简单明了，烈焰尊者三言两语就说清楚了，然后烈焰尊者便宣布了本次比赛正式开始了……

　　参加比赛的选手一共有数百名，但是像这种修者之间的决斗很多的时候都只是几招之内就决定了胜负，而且这次比赛的场地上分布了数个红色光圈，比赛等于是很多对对手同时进行比赛的。

　　陆生和蚩尤站在一旁，看着一对比赛的魔人走入光圈之中，其中一人朝着另外一人拱手，然而就在拱手的一瞬间，一道暗红色的袖里藏针就激射而出，射向了对面的那个对手，这一根袖里针的速度太快而且出现得太过突然，就连一旁的陆生和蚩尤都是惊出了一声冷汗，对面的那个魔人更是直接被这一根袖里针射到了胸口之上，一口血液喷了出来，全身上下颤颤巍巍，四肢抽搐不已……

　　“本场比赛，窦途胜！”

　　“好狠毒啊！这样的行为难道没有违规吗？”陆生忍不住说道。

　　“哈哈！没有……刚才烈焰尊者不是宣布了规矩吗？在比赛的过程当中任何手段都是有效的，也就是说不管什么方式只要能击败对方，那么便能够获得晋级资格！”蚩尤道。

　　“原来如此……”

　　陆生又看向另外一个红色光圈，另外对比赛选手正在激烈地拼斗着，其中一个长满了络腮胡子的汉子猛然一拳砸在地上，顿时四条火焰从对手所站的地方四周喷射而出，同时朝着被围在中间的一人扑咬而去……

　　另外一人身躯一阵，顿时周身无数道凌厉的剑气凭空而生，围绕着周身不断地流转着……

　　当四条火龙扑至的时候，无数道剑气轰然而出，强大的剑气扯动着空间发出爆裂的呼啸声……

　　“嗤嗤……”四条火龙在一触碰打牌漫天飞舞的剑气，就被这些强大凌厉的剑气切割成无数多凌空飞舞飘荡的火焰，顿时之间，一朵朵的火焰在半空之中纷纷扬扬的飘荡着往下掉落，就如同是一场缤纷多姿的火焰雨，极为好看。

　　“我认输了！”那个长满了络腮胡子捏碎了玉简，朝着对手憨憨地笑了笑。

　　“呵呵……”另外一人也是极为礼貌了回了一个笑脸，两人同时走出了红色光圈。

　　“本组比赛岳武燕胜！”

　　“看那边！”昊天潼突然指着另外一个光圈内喊道。

　　陆生和蚩尤连忙看去，只见一道黑色的刀芒足足有数十丈之高，其上魔气深深，无数到阴魂厉鬼之气在刀身上哀嚎着。

　　“这一刀叫做九幽之刀，发出此刀芒之人叫做苏黑棋，倒也算是通天塔内极有天赋和实力的弟子了！”昊天潼说道。

　　陆生看向这个叫做苏黑棋的人，只觉此人身上傲气纵横，一脸的不可一世，不过实力确实不容小觑。只见那一把九幽之刀在半空之中徐徐斩下，如同泰山压顶，对手只能凝结气罩死命地抵挡，奈何这一道九幽之刀实在是太过强横，再加上九幽之刀上蕴含了极为阴寒邪毒的神通，万千只厉鬼惊魂的怨气凝练在到期当中，逼得对手的灵魂直颤，冷汗直流！！！

　　“我……我……认……认输了！”对手几乎是牙齿打颤、四肢发抖地喊道。

　　“哈哈哈哈哈！”苏黑棋大笑着收回手中的暗黑色长刀，看向站在裁判台上的裁判，然而就在苏黑棋转过身子的一瞬间，两把阴寒的飞到朝着苏黑棋的腹部飞去，在苏黑棋根本没有设防的情况下猛然扎进了苏黑棋的胸口左右两个方位……

　　这两把飞刀绝对不是寻常的飞刀，陆生细看之下，心头一惊，竟然是两把上品魔器，这两把上品魔器的飞刀之上座座阵法流转不息，强大的力量不断地从这两把飞刀之上散发而出，当这两把飞刀插入到苏黑棋的胸口之后，强大的飞刀器灵便凌厉地冲入到苏黑棋的肉身之中，将苏黑棋的元神搅得粉碎……

　　“这人怎么能这样？明明认输了还要出手杀人？这样到底算谁胜利了？”陆生问道。

　　“自然是他胜利了，苏黑棋被他杀了！”蚩尤道。

　　“可是刚刚他分明已经认输在先！”陆生又道。

　　“他并没有真正的认输，因为他根本没有捏碎他手里的玉简。而那苏黑棋实在是太骄傲自负了，根本就没有留意对方的阴谋。”蚩尤摇头道。

　　“就算是天赋极佳又能如何？修炼之途上如果不是每一步都小心翼翼，迟早会陷入到万劫不复之地……这苏黑棋是死有余辜！”昊天潼嘴角露出一抹嘲讽，戏谑地说道。

　　陆生微微错愕地看向昊天潼，昊天潼却是望着一个光圈走去，这一轮的比赛已经轮到了昊天潼了。

　　和昊天潼对手的是一个叫做蠡园的魔王中期的魔人，在裁判宣布比赛开始之后，昊天潼便是猛然一拳直接砸出。

　　不得不说这昊天潼的速度却是极快，而且这一拳的威力也是惊人，在这一拳当中已经蕴含了十几种神通，蠡园只能奋起抵抗，双拳凝结魔灵之气探出，费尽了九牛二虎之力抵挡住昊天潼的一拳。

　　昊天潼丝毫不给蠡园任何喘息的机会，又是一脚横扫而出，这一脚在空中陡然生出了数十刀残影，与此同时，昊天潼的身形连闪，在四面八方顿时形成了数十个昊天潼的身影，皆是冷眼地盯着蠡园。


第六卷 通天塔


第三百八十九章 晋级决赛

　　这一门神通叫做残影诀，这陡然而生的数十道人影实际上都具有强大的攻击力，而并非只是迷惑对手的幻影。

　　蠡园眉头一皱，双手合捧，两手的食指并拢上指于天，嘴中念念有词，就在昊天潼的数十道腿影同时劈至的时候，蠡园的右脚猛一跺地，两手一坠，“砰”然一声，一团尘土如同一朵细小的蘑菇云在地面上冉冉而起。

　　而蠡园竟然消失在原地，就这般凭空消失了！

　　“是遁术吗？为何寻找不到他的气息了？”陆生疑惑地问道。

　　如果说只是简单的遁术，那么蠡园肯定也是无法隐蔽自己的气息的。

　　“这家伙不简单啊！”蚩尤在一旁低声说道：“能够将土遁之术和遁空隐化以及敛息术这三门隐蔽性的神通结合到一起，的确也是惊才绝艳之辈啊！”

　　“将土遁之术和遁空隐化以及敛息术三门神通融合在一起了？”陆生也是大为惊讶。

　　陆生曾经也见到过遁空隐化，那一次是在阴刹门的真传弟子之位的争夺大赛上，陆生见到离神通是极其消耗魔灵之力的。

　　因此一些懂得炼符的仙魔都会在平时耗费极多的气力来来炼制遁空隐化符，留到日后关键时候运用，当然这遁空隐化符也能卖到一个极好的价钱。

　　见到蠡园突然消失在原地，昊天潼也是微微错愕，数十道残影逐一消退，最后只留下一个昊天潼机警地扫视着四处，同时神扫也开始铺天盖地地横扫出去，想要收罗到蠡园的气息。

　　是遁空隐化这门神通实在是神奇的紧，按道理来说没有达到仙魔大帝境界是无法施展空间法则的，但是遁空隐化这一门神通却是巧妙的借用了空间法则，在极短的时间内利用强大的力量猛然击打周围的空间，造成空间折叠，将自己所在的空间陷入到重重空间之后，甚至连气息都再也寻找不到了。

　　昊天潼矗立原地，眼神之中充满警惕，无法捕捉到蠡园的气息，昊天潼感觉自己如同一个靶子，可以被躲在暗处的人随意的射击……

　　“受死吧！”猛然之间一声暴喝传来，一阵阵空间动荡之后，蠡园猛然探出身子，手中一把长剑直接刺出。

　　这一下可谓是在电光火石之间，所有人都觉得太突然了，当蠡园的长剑贯穿了昊天潼的胸膛的时候，蠡园分明看到了昊天潼脸上诡异至极的笑容……

　　“不好！”蠡园猛然醒悟，然而似乎已经躲闪不及了。

　　被蠡园刺穿了胸膛的昊天潼身上的威能在一瞬间猛然高涨了无数倍，这种强大的气息甚至强大到难以形容了。

　　“砰！”昊天潼的身子爆炸开来，强大的冲击力将蠡园冲击得往后狂倒，同时嘴里的鲜血喷涌不止……

　　“那昊天潼竟然自爆了？”

　　“怎么会这样子？”

　　“不……不可能！”陆生低声道：“这肯定不是昊天潼的真身，昊天潼真身自爆的威力肯定比这要大上无数倍，这次爆炸的不过是昊天潼的一个分身罢了。但是一个分身怎么能够自爆？”

　　“这个昊天潼的心计却是让人害怕啊！”蚩尤看着那自爆的一幕，眼中闪过一丝智慧的光芒，感叹地说道。

　　陆生知道，蚩尤在天界待过的时间比自己长了太多，所以见识也自然要比自己开阔许多，现在很多东西自己看不明白的，蚩尤却是能够一清二楚。

　　就在那蠡园被昊天潼自爆的强大冲击力冲击地往后狂倒的时候，另外一个昊天潼出现在蠡园的身后，只见昊天潼的脸上挂着嘲讽的笑容，然后右手如同猛龙出海，一拳从蠡园的背后轰杀而去。

　　“砰！”

　　一股血污飞溅而起，昊天潼的拳头从蠡园的后背贯穿到胸前，蠡园的眼中露出了难以置信的神情。

　　“嗤啦！”

　　昊天潼的手臂猛然收回，在蠡园的身上带出了一团血雾。

　　蠡园已是深受大创，但是对于一个魔王级别的魔人来说，这点肉体的损伤并不是足以致命的，蠡园艰难地转过身，心中已经明白了这次自己已经注定要彻底的败了，但是蠡园不想死，在修炼的路途上，蠡园感觉自己还有很长的路可以走，他愿意就这样停在这一天。

　　“我认输了！”蠡园举起手中的玉简，就要捏碎。

　　然而昊天潼却又是一拳砸出，这一拳直接轰击在蠡园的头颅之上，“砰！”如同西瓜破裂一般，汁水四溅，红色的和白色的流了一地。

　　“死去吧！”昊天潼狰狞地咆哮起来，双手在胸前接了一个大杀印，罩向蠡园。

　　“啊啊啊啊！”蠡园的元神痛苦地嚎叫起来，最终还是被昊天潼的大杀印搅灭了元神，从此世上再无蠡园此人！

　　“这昊天潼好生歹毒啊，而且心机如此深沉，看来我们都是被他蒙蔽了！”蚩尤道。

　　陆生也似在沉吟思索着什么，低声问道：“刚才昊天潼那自爆到底是怎么回事？”

　　“那昊天潼在第一次施展残影诀的时候就将一个傀儡布置了出来，所以很多人都以为那一个傀儡也是他的残影，等到蠡园遁空隐化之后，昊天潼便收回了残影，同时利用遁空隐化将真身隐蔽起来，只留下一个傀儡在外面，这傀儡是完全根据昊天潼的气息和模样来炼制的，而且傀儡的身上也植入了极为强大的力量，并且昊天潼留下了一缕元神在其中，以便操控这只傀儡。当比赛场上只剩下一个昊天潼的时候，所有人都认为这只傀儡就是昊天潼的本身了，蠡园自然也是这么认为的。所以蠡园发动了致命一击，试图一次击败昊天潼，却不料这个昊天潼是假的，而且还发出了强大的自爆，自爆散发出来的强大冲击力导致蠡园收到了重创，而且在这一段时间内彻底丧失了自我控制！然后昊天潼便是从后一举击败了蠡园……”蚩尤道。

　　“原来是一只傀儡，难怪可以自爆！”陆生恍然大悟，道：“这昊天潼果然是厉害啊。”

　　“刚才对手明明是认输了，而且手都开始捏玉简了，那昊天潼还不肯放过别人，还真是歹毒啊！”蚩尤眯着眼说道。

　　一般在这种比赛过程中，能够不杀人是最好不要杀人的，毕竟得罪了人也不好，但是那昊天潼是昊天尊者的独子，也不怕得罪了别人，自然就是敢随意杀人了。

　　“也许是因为看了开始那场比赛的缘故吧！”陆生道。

　　“轮到你了！陆生！”蚩尤指着右边不远处的一个光圈道。

　　果然，接下来轮到陆生的一场比赛了。

　　站在陆生对面的是一个女魔人，模样看起来倒是极为可爱，不过陆生也知道，外貌是绝对不能代表任何东西的。

　　“陆生！”陆生率先自报姓名。

　　“白鹭！”女魔人也回答道。

　　“出手吧！”陆生喊道。

　　那个叫做白鹭的女魔人也不再客气，直接挥动一把长剑朝着陆生杀来，陆生能够看出在这白鹭的剑法当中有一股清灵脱俗的气息，不似魔界一概的重杀伐和血腥的气息。

　　陆生不禁心生好感，便收回了几分实力，利用黄天大道剑法和白鹭缠斗起来。

　　白鹭施展的剑法叫做零月剑法，也是一门顶级神通了，但是和星辰剑法当中的黄田大道剑法相比而言，却是要相差几分了……

　　零月剑法灵动轻巧，往往能够在意想不到的地方施展出灵动清奇的剑招，而且看起来赏心悦目，心平气和，却又是剑法犀利，在贴身剑搏之时就能感觉到隐藏在剑招之下的寒意……

　　黄田大道剑法玄妙高深，是窥视天地星辰运转而创出的剑法，其中蕴含了命运的力量，还能借助星辰之力，比上零月剑法自然是要高上一等了。

　　再加上陆生的实力本身就要远超白鹭，所以在两人交战了数十个回合之后，陆生的黑色长剑便已经将白鹭手里的玲珑秀剑挑落在地，白鹭也是很清楚对手让了自己几分，而自己尚不能在对手面前讨得半点便宜，便只好捏碎了玉简恭敬地认输了。

　　一旁的昊天潼悄悄地观看着陆生和白鹭的比赛，嘴角浮现出不屑的嘲讽，暗道：“这种实力，和白鹭这种货色玩玩倒行，在我面前却是没有还手的余地了，陆生啊陆生！你进入注定要颜面扫地，魂归九幽了！”

　　接下来陆生面对的对手竟然是陆生先前见到的那个和苏黑棋对战之人，此人利用诡计杀掉了苏黑棋，在陆生的心里认为这根本就是胜之不武，所以陆生对此人是极为厌恶。

　　“我记得你，你假装认输，然后杀掉了苏黑棋！”陆生指着对手冷声道。

　　“那又如何？是他自己太愚蠢了，才会被我杀死！”此人脸上没有丝毫的愧疚，反而是一脸的正气浩然。

　　“哼！”陆生冷冷一哼，道：“受死吧！”

　　同时陆生双手连续打出了十记雷云掌，如今踏入了魔王境界，陆生已经能够将雷云掌的威能通过伏魔天书的加成增加到八倍威力，这已经能够相当于魔皇的一击了。

　　连续十掌击出，庞大的雷电之力朝着那人猛压而去，在那人惊惧不已的眼神之中，雷云掌撞击到了那人的胸前的防御结界上。

　　如同摧枯拉朽一般，防御结界瞬间就支离破碎了，那人还来不及躲闪，就被强大的雷电之力瞬间摧毁了肉身和元神，化成了齑粉……

　　秒杀！绝对的正面秒杀！裁判在呆立了一阵之后才醒过神来宣布比赛的结束。

　　而这时，昊天潼也在另外一个光圈内进行了比赛了，并没有看到陆生刚才一击击败了对手的情形，不然昊天潼肯定又要在心里从新布置计划了。

　　在接下来的几场比赛之中，陆生都毫无悬念的取得了胜利，甚至还有几场比赛对手直接认输了。

　　同样昊天潼也一路杀进了决赛。

　　最后留在决赛名单上的，就是陆生和昊天潼两人了！


第三百九十章 神仙蛊

　　比赛已经进入到了最后的阶段，两组的决赛的名单已经确定下来了。

　　分别是昊天潼对阵陆生，赤松屠对阵月无涯。

　　通天塔的所有弟子都将注意力放到了决赛上了，此刻能够站在决赛台上的人在他们眼里都是值得崇敬的，尤其是在极为崇尚实力的魔界，实力强大自然而然地就会得到尊敬！

　　陆生走上了决赛场地，他分明在昊天潼的眼里看到了一丝若有若无的戏谑，陆生微微一愣，拱手道：“昊天兄，我们果然在决赛上相遇了！”

　　昊天潼勾了勾嘴角，声音不冷不淡地道：“陆生兄弟，比赛场上，手足无眼，刀剑无情，还请小心了。”

　　“好！”陆生眉头一挑，道：“你出手吧！”

　　昊天潼冷笑一声，同时身形连闪，这种速度不得不说是已经展现了超越了魔王境界所具备的实力，方才那一瞬间还站在陆生的面前，然而下一个呼吸的时间便已经到了陆生的身后，同时手中浮现出一把黑色的斩刀，直接从陆生的身后砍向陆生的脑门……

　　陆生突然感到背后的脖颈上一阵阴凉，同时发现身前的昊天潼已经不知去向，便知道背后遇袭，连忙催动火舞乾坤身法，顿时间，空气之中蔓延起星星点点的火光，同时陆生脚底步步生莲，朵朵火莲花一闪即逝，陆生的身形也是急速地变换，这速度竟然比昊天潼还要快上几分。

　　“呼呼！”

　　昊天潼手中的黑色斩刀划过陆生方才所站的方位，一圈圈空间波纹荡漾而起。

　　“竟然有这么大的威力！”陆生心中一惊，知道自己如果刚才没能躲避开昊天潼的那一刀，那么即使自己的肉身堪比道器，那么也无法抵挡住昊天潼的那一把幽黑斩刀。

　　“陆生小心！”蚩尤在一旁喊道：“他手里的那把到叫做到叫做断魂！是一件绝品仙器！”

　　“原来是绝品仙器，难怪那昊天潼仅仅是魔王境界却能如此轻易地引出空间震荡！”陆生不断地运转着身法左右飘荡，躲避着昊天潼的攻击。

　　昊天潼手中的断魂斩刀如同一道道寒风，在空气当中不断地擦出呼啸之声，每一次断魂砍过的地方，空间都会急剧地震荡。

　　此刻在决赛台上，所有人都能看到两个人在台上急速地闪烁，身影所过之处，空间荡漾出一圈一圈的波纹，两人的战斗不像是在地上，倒像是水中一般……

　　昊天潼也是越来越心惊，他原本怎么也没有料到陆生的速度会这么快，所以他一直以为自己能够轻易将陆生击败乃至击杀，毕竟陆生还只有魔王前期的实力，而昊天潼已经有了魔王后期的实力，在昊天潼的心里就认为，陆生根本无法抵挡住自己的攻势。

　　因为昊天潼自己的实力本就高于陆生，再加上身为昊天尊者的独子，他认为自己所修炼的神通和所使用的武器等法宝自然也不会差于别人，所以他很有信心可以彻底地击垮陆生。

　　“残影诀！”

　　昊天潼见自己的穷追猛打久久未能生效，便知道不可再这样下去了，于是开始施展了残影诀。

　　“咻咻咻！”……

　　决赛台上顿时连续出现了十几个昊天潼，每一个昊天潼手中都拿着一把断魂冰冷的指着陆生，陆生到现在也已经明白了昊天潼是要对自己起了必杀之心了。

　　只是陆生还是不明白为什么昊天潼这么想要杀掉自己，为什么昊天潼比赛前后会发生如此直之大的变化。

　　“昊天潼！你为什么想要杀我？”陆生眯着眼看向昊天潼问道。

　　“因为我不甘心！”声音极为低沉似野兽吼叫，十几个昊天潼同时道。

　　“不甘心？”陆生疑惑地皱起了眉头。

　　“哼……对！我不甘心！”昊天潼因为激动，手中的断魂有了些许颤抖，道：“我不甘心，为什么通天教主会将魔衍卷全部给你观看，而我只能观摩前三门神通？难道是我的实力不如你？又或者是我的天赋不如你？我真不明白我的父亲昊天尊者为了通天塔南征北战了几千万年，还比不上你一个新来的毛头小子！所以我不甘心……我要杀了你，在这通天塔的决赛上让你颜面尽扫！”

　　“原来是这样……昊天潼你的心胸也未免太狭隘了！”陆生失望地摇头道：“很可惜的是你根本杀不了我！而且你也做不到让我颜面尽失！枉我陆生和你做兄弟这么久，原来，你竟然是这么一个小人！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈……”昊天潼大笑起来，指着陆生河道：“你算什么东西？就你也配合我称兄道弟？我从来就没有把你当作是兄弟，你不过是我一直在往我设好的陷阱里跳罢了！”

　　“什么意思？”陆生心里升起了一种不祥的预感。

　　“受死吧！”昊天潼似乎特不愿意再多说什么，大喝一声，十几个身影锁定了陆生逃逸的各个方位，朝着陆生斩杀而来。

　　“绝对禁地！”

　　陆生周身的魔灵之力疯狂地往外释放，一个庞大的虚无空间在陆生的周身猛然形成，足足数百丈大小的虚无空间，防御之强早已经远远不是以前的那个防御空间可以相提并论的了。

　　“雷云掌！”

　　同时陆生双手连续排除十几道雷云掌，每一掌都是迎向一个昊天潼的残影。

　　“轰隆隆！”

　　如数雷电翻滚之声，同时浓密的黑云已经将这一片空间都覆盖得密密实实。

　　所有人都展开了神识，借助这神识观看着决赛场上的战斗。

　　当陆生以十几道雷云掌迎战昊天潼的残影诀的时候，所有人都露出了不可思议的神情，对于陆生现在的雷云掌的威能，真正了解的除了在先前的一场比赛当中那个陆生痛恨而一举将之秒杀的人恐怕再无他人了。

　　陆生一下拍出了十几道雷云掌在所有人的意识当中这就意味将自己实力一下分成了十几份，虽然说这种威能能够勉强抵挡住昊天潼的残影攻击，但是昊天潼的真身是根本不会受到威胁的，反而在这个过程当中昊天潼能够抓住缝隙来攻击到陆生！

　　但是事实上却是这十几道雷云掌每一掌都是陆生的全部实力，或者说是远远超过了陆生的全部实力。

　　当陆生的掌劲真正的释放出来的时候，所有的人都惊呆了，包括原本已经露出了胜券在握的得意神情的昊天潼都难以置信地瞪大了眼睛。

　　“怎么可能？怎么可能会这样？”

　　昊天潼的十几道残影在陆生的账劲当中瞬间就被道道雷电给吞噬，而昊天潼本身遭遇到雷云掌的时候也只能奋力地抵挡，根本就没有施展攻击的机会。

　　一瞬间施展了十几道相当于魔皇级别高手才能释放的攻击，这还是魔王境界的存在吗？

　　“啧啧……蚩尤，你这位兄弟可真是了不得啊，这实力可是和我们这些人都不相上下了！”烈焰尊者在一旁不住地点头道。

　　蚩尤呵呵一笑，脸上露出了得意的神情，道：“那时自然，你也不看看那是谁的兄弟？”

　　当昊天潼的断魂到连劈了百余刀才化解掉陆生的一掌攻势的时候，昊天潼才意识到自己如果不借助其他的手段是根本不可能战胜眼前这个白袍家伙的！

　　“是你逼我的！”昊天潼怪笑一声，从手中拿出了一个玉葫芦。

　　“糟糕！怎么是神仙蛊？”烈焰尊者惊诧地说道。

　　“神仙蛊？什么是神仙蛊？”蚩尤见昊天潼拿出那一个玉葫芦的时候就已经感觉到微微不妙，现在见到烈焰尊者的神情变化如此强烈，更是感觉到要出什么事情了。

　　“神仙蛊是一种可以种在修者身上的蛊虫，当神仙蛊一旦被种入到修者的体内，就算是仙魔也无法逃避开这种蛊虫的侵蚀！神仙蛊就像是万年魂丝一样，不过比万年魂丝还要歹毒，因为下蛊者能够控制蛊虫来吞食蛊虫宿体的元神！”烈焰尊者显然是对这种神仙蛊极为忌惮，说到这神仙蛊的时候脸上神情犹如凡人谈虎色变。

　　“这神仙蛊竟然这么歹毒！”蚩尤曾经被万年魂丝害过，因此被这类东西深恶痛绝，现在听闻这神仙蛊比上那万年魂丝还要险恶三分，更是火冒三丈。

　　“蚩尤，你那兄弟不会是中了昊天潼那厮的神仙蛊吧？”烈焰尊者担忧地问道。

　　“神仙蛊怎么才能种入到他人的体内？”蚩尤问道。

　　“无非就是通过肉身的各个穴窍种入，比如利用魔灵之力将蛊虫通过窍穴打入到宿主的体内，蛊虫就会自动地随着血液的流动，悄无声息地爬到泥丸宫内，蚕食着其中的灵气，等到主人下达命令来吞噬元神。当然最常见的还是通过食物来寄种，因为吞食食物的时候神仙蛊的蛊虫能够轻易地进入到他人的体内！”烈焰尊者道。

　　“糟糕！”蚩尤尊者暗道不妙，双手极为用力互相地搓揉着，一脸焦急地说道：“我就是说了，那昊天潼什么时候变得那么好了，又是美酒、又是佳肴的，原来是用这神仙蛊来暗算我们啊！”

　　“这……你们还真中了神仙蛊？”烈焰尊者也是担忧起来。


第三百九十一章 击杀昊天潼

　　昊天潼捏着玉葫芦，冷冷地看了陆生一眼，嘴角勾起一抹嘲讽，而后便是一连繁复冗长的语言，艰涩如同是陆生许多年前听到过的巫族咒语……

　　就在昊天潼念出咒语之后，昊天潼手里的那一枚精致小巧的玉葫芦愈发晶莹起来，到后来竟能射出道道华丽丽的碧绿光滑，照耀得四周一片幽绿。

　　同时陆生的感觉到泥丸宫一阵搅动，很快一条黑灰色的东西就朝着自己的元神疾射而去。

　　陆生心里大惊，对于仙魔来说，元神那可都是关键所在，最重要的地方就是元神，最脆弱的地方也是元神，元神一旦被灭，那么就再也没有生还的机会了。

　　对于拥有仙灵之体的仙人和魔灵之体的魔人来说，肉身毁灭根本不足为惧，耗费一定的仙灵之力或魔灵之力就完全能够重塑肉身，就算是神通四重阴阳夺舍境界以上的修士毁灭肉身也并非是致命性的伤害，因为他们还可以通过夺舍来夺取那些心神和修为境界远远低于自己的修者，这样虽然注定在以后修道之途上不能够走得很远，但至少还能够保住性命。

　　只要性命还在，那么什么事都是有可能的，但是，人一旦死了，那么再多的野心搭建起来的海市蜃楼都会轰然坍塌……

　　陆生也知道此时自己的元神正遭到袭击，却是不明白昊天潼到底是怎么办到的。

　　突然，一阵剧痛猛然从元神之上袭来，陆生捂着头痛苦地蹲了下来。

　　“你……你！昊天潼，你……！”陆生已经因为极度地痛苦就连说话也变得极难连续起来了。

　　“哈哈哈！”昊天潼大笑起来，看着几近蜷缩在地的陆生，道：“你当真以为我会把你这卑微的家伙当作兄弟？我在你身上浪费了那么多美酒佳肴岂能是白白的便宜了你？”

　　“原来如此……你……你竟然在酒菜中下了毒药？”陆生感觉头都要裂开了，紫金元尊上面传来一阵阵直入灵魂的痛楚，整个世界开始天翻地覆，猛烈地颤动起来。

　　“昊天潼！你这个卑鄙阴险的杂碎，我今天就要杀了你！”在一旁观看的蚩尤早已经是心急如燎，朝着决赛场地内大喊着杀去。

　　“烈焰尊者，这可是比赛场上，作为裁判你是不是应该阻止这种违反比赛规则的行为？”昊天潼眯着眼问道。

　　烈焰尊者冷哼一声，撇过头，道：“我什么都没有看到……”

　　“哼！”昊天潼一咬牙，一口唾沫吐在地上，道：“既然你不管，那更如我意！”

　　说着昊天潼又从乾坤袋中拿出一个碧油油的细小葫芦，而后朝着葫芦上念起了咒语，原本冲上去想要攻击昊天潼的蚩尤顿时感觉如遭雷击，也是面如土灰抱头在地，身子还因为极度的痛苦剧烈的抽搐起来……

　　“哈哈哈哈！蚩尤尊者，想不到你也有今日吧？你就等着看你的元神被蛊虫叮咬，一口一口地被吞噬吧！哈哈哈哈哈……一个魔皇的元神可以将我的蛊虫养大不少了！”昊天潼一脚踩在蚩尤的脸上，戏谑地说道。

　　“混蛋！卑鄙小人！”蚩尤双眼通红地吼道。

　　“哼……我是混蛋又如何？你这堂堂一个尊者还能奈我何？不要忘记，此时此刻，你的狗命是掌握在我的手里，乖乖地向我俯首称臣，说不定我心情好了还能饶你一命！”昊天潼道。

　　“做梦！我蚩尤……啊！”昊天潼又加快了念咒的速度，蚩尤痛苦地大叫起来，“啊！！我……我死也不会向你屈服的！”

　　“继续嘴硬！”昊天潼同时捏着两枚精致漂亮的玉葫芦，将念咒语的速度又加快了几分，顿时，陆生和蚩尤都痛苦得在地上蜷缩起来。

　　这种出现在决赛场上让众人始料不及的一幕着实让这一次通天域试练的资格比赛变得曲折离奇了，在一阵长久的错愕之后，很多通天塔的弟子都不免唏嘘起来，烈焰尊者也是极为恼怒，一来这蚩尤尊者本就是他的交好，二来这昊天潼实在是太过阴险嚣张，引起了众怒。

　　“怎么？烈焰尊者，你也想要违反比赛规则出手么？”昊天潼似乎发现了烈焰尊者的企图，冷声问道。

　　“哼！昊天潼，你果然和你的老子昊天甫如出一辙，我今日就要替你老子好好教训你！”烈焰尊者怒声说道，同时手中一把火焰长刀跃然而出一刀砍向场上的昊天潼。

　　“烈焰尊者，想要伤害少主先经过我这一关。”一个带着黑色斗笠的魔皇突然杀出，一棍挑开了烈焰尊者手中的火焰长刀。

　　“你究竟是何人？昊天尊者的手里竟然还有魔皇为他效力？”烈焰尊者手里的火焰长刀一举，指着带着黑色斗笠的神秘人问道。

　　“这就不用你管了，我奉主人之命前来保护少主，是绝对不允许你伤害他一根毫毛的！”神秘人声音略带沙哑，低沉地说道。

　　“好！那就接我一刀！”烈焰尊者大喝一声，手中的长刀火焰暴涨三分，朝着神秘人的头顶猛劈而去。

　　神秘人左手连捏了一个手诀，顿时一道暗黑色的光华疾射在手中的长棍之上，一道若隐若现的黑色痕迹便加持在棍身上，长棍的阴寒戾气陡然涨了几分。

　　“喝！”神秘人举起长棍，横空一档，稳稳地挡住了烈焰尊者的一击。

　　烈焰尊者眉头一皱，道：“阁下实力不俗，即使在通天塔内也能稳居尊者之位，为何要替昊天甫卖命？”

　　神秘人却是不做停留，挡开了烈焰尊者的一刀，再次横空一棍，顿时间空间当中无数道萦绕着团团黑气的棍影弥散四处，竟然形成了一方结界将烈焰尊者困在了其中。

　　烈焰尊者目光之中闪现出几分凝重，连忙将火焰长刀一震，同时左手化指在火焰长刀上一划，顿时间三道红龙在刀身上翻飞而出，朝着四周的棍影所化的结界撕咬而去。

　　在三条火龙奋力撕咬着结界之上的道道黑气的时候，结界的气息也开始渐渐地变得微弱起来，原本深然的黑气也变淡了几分。

　　“哼！想要逃出我的噬魂结界，哪有这么容易？”神秘人冷笑一声，手中出现一张邪气深深的灵符，灵符上面竟然如同浮游着极多密密麻麻的细小黑点，在符文上面游离不定。

　　神秘人拿着灵符，默念了几句咒语，而后灵符便飞离出神秘人的手中，疾射到噬魂结界之上。顿时之间，原本暗淡了几分的结界气势再次暴涨，颜色更是变得漆黑如同浓墨重染，烈焰尊者被死死地困在其中，那三条翻飞的火龙也低沉地呜咽起来……

　　更为可怖的是，那结界之上的一道道如同水中墨丝的黑气开始游离到烈焰尊者的周身，不断地吸取着烈焰尊者身上的魔灵之力和元神之力，虽然每一道黑气吸收的微乎其微，但是黑气如此之多，而且游离得如此之快，很快烈焰尊者就感觉到周身的元神之力被吸掉了许多。

　　本来就破不开这噬魂结界，现在自己的元神之力还被这结界吸收，而且结界在吸收了烈焰尊者的能量之后将之转化为结界的力量，如此循环下去，烈焰尊者更是没有任何脱困而出的机会了……

　　手中捏着两枚碧绿精细的玉葫芦的昊天潼见自己这边的高手制服了烈焰尊者，更是得意起来，大笑道：“今日我就将你们三人同时击杀，让所有人都知道得罪我昊天潼所付出的代价有多大！”

　　说着，昊天潼将念咒语的速度加快到了极致，躺在地上的陆生和蚩尤已经面如土灰，两人的元神都已经收到了极大的重创。

　　陆生的泥丸宫内，神仙蛊的蛊虫已经破开了资金元尊的防护层，就在蛊虫咬到陆生的元神之时，在陆生的资金元尊内，一道混沌的力量悄无声息地射出，正中在蛊虫之上。

　　这一道混沌的力量威力莫测，纵使神仙蛊的蛊虫生命力极为旺盛，而且刀枪不入、水火难侵，还是被这一道力量瞬息之间就杀死了。

　　神仙蛊的蛊虫一被杀死，陆生受到创伤的元神便在那一股神秘的力量包裹之下很快就复原了，陆生原本遭受的那直入灵魂的痛苦也渐渐褪去，然而昊天潼却全然不知，陆生就在这一瞬间运转起火舞乾坤身法，以极限地速度闪到了昊天潼的身后，右手一击雷云掌几乎是贴着昊天潼的身躯猛击而出。

　　“砰！”

　　一掌之威已是惊天动地，昊天潼也是在这一掌之下五脏六腑都震荡得破碎了，“轰轰轰！”陆生又是三掌连着拍在昊天潼身上，螭龙乾棍陡然生出在半空之中左右翻飞，开辟天地！撕裂苍穹，洪荒万里！

　　一连串神通接连不停地打出，全数击打在昊天潼的身上……

　　所有人都惊呆了，突然逆转的形式让众人的头脑还来不及转过弯来，昊天尊者的那个神秘手下也是一脸惊诧地看着陆生和眼光呆滞的昊天潼，大喊道：“少主！”

　　“砰！”昊天潼的肉身猛然之间暴裂开来，如同一朵疯狂绽放的鲜花，开出了惊艳而摄人心脾的花朵。

　　“少主！少主？”神秘人神识扫过昊天潼，已经再也寻不到昊天潼的丝毫气息，更是惊讶地往后连退了几步，继而愤怒地指着陆生道：“你！你……你竟然敢杀少主，你就等死吧！”

　　说完神秘人收回了困住烈焰尊者的噬魂结界，化作了一道黑色的流光朝着远处疾射而去……


第三百九十二章 心魔来源

　　昊天潼一死，神仙蛊的蛊虫便停止了吞咬蚩尤的元神，蚩尤伸手将那两枚碧绿的小葫芦吸到手里，五指搓揉之间便将这两枚精致剔透的碧玉葫芦捏得粉碎了……

　　随着控制神仙蛊的碧玉葫芦破碎，在蚩尤泥丸宫内的那只万年蛊虫自然也就随之消亡了。

　　扫了身上的狼狈样子，蚩尤和烈焰尊者都是一脸劫后余生的庆幸。

　　“陆生兄弟，刚才你怎么能够忍受那蛊虫的噬咬而击杀了昊天潼？”蚩尤深知刚才元神受到神仙蛊的侵害之时元神上传来的那重重难以言状的痛楚，根本就是让人难以相信世界上竟然还有这种痛苦，现在回想起来，蚩尤仍然是忍不住毛骨悚然……

　　“我也不知，那条蛊虫在我的泥丸宫内被我的元神之上的一道神秘的力量给抹杀掉了！然后神仙蛊已经控制不了我了，我便奋然将那昊天潼的击杀了！”陆生道。

　　“原来如此……”烈焰尊者朝着陆生躬身道：“多谢陆兄弟的相助！要不然我就落到那昊天甫的手里去了！”

　　陆生摆了摆手，道：“烈焰尊者，你要不是因为我们也不会和那昊天潼冲突，自然也就不会被那个神秘人用结界困住了，所以我还是应该感谢你的！”

　　“呵呵……真没想到昊天甫的手下还有这么厉害的角色。”烈焰尊者想起刚才那神秘人施展的神通，不禁有些后怕。

　　“那人的确很厉害，不知道昊天尊者实力如何。”陆生道。

　　“很强！昊天尊者是教主手下二十八大尊者之中最强大的尊者了，几千万年来四处杀伐，实力已经无法估量。陆生兄弟，你可是要小心了！你杀了昊天潼，那昊天甫说不定就会狗急跳墙，加害于你！”烈焰尊者看向陆生，眼神之中带着些许担忧。

　　“要来的终究会来的，躲避也没有办法，昊天潼心怀不轨死有余辜，根本怨不得别人！”陆生道。

　　“不管怎么说，陆生你还是小心为妙。这次通天域试练你还是别去了，在通天域中如果那烈焰尊者要杀你，那你就更加难逃了！”蚩尤道。

　　“不！多谢蚩尤大哥的提醒。”陆生摇了摇头，道：“但是，好不容易获得了进入通天域试练的资格，我自然不会就此放弃，三日之后我一定会进入通天域的，如果那昊天尊者真的想要置我于死地，我自然也不会让他得逞的。”

　　……

　　……

　　“怎么会这样！少主……少主竟然被杀了！”神秘人一脸惊恐地自言自语道，他无法想像昊天尊者在得知自己的儿子死了之后会是什么样的神情，又会做出什么样疯狂的举动。

　　这个神秘的魔皇是昊天尊者培养了千万年的一个心腹，名字叫做媂燤，媂燤的实力就算比上烈焰尊者也要强上数分，拥有如此可怖的实力却甘愿为昊天尊者卖命，也可见昊天尊者的厉害之处了。

　　媂燤不断地发出神识寻找昊天尊者，想要将昊天潼死亡的消息告诉昊天甫，但是昊天甫却是离开了通天塔，根本察觉不到媂燤发给他的任何神识……

　　此时的昊天甫正是心情大好，他的儿子将要进入到通天域试练，很快就要突破到魔皇境界了，那么昊天家族将会拥有两个昊天尊者。

　　为了给昊天潼准备一份礼物，这次昊天甫离开了通天塔，前往幻雪神山寻找一种叫做月洵岩的岩石，已经凑集了足足一千六白种材料，单单就缺少这种月洵岩就能够帮昊天潼炼制一件五光缺月铠，五光缺月铠是属于上品仙器的铠甲，如果身穿五光缺月铠，对手没有超越上品仙器的武器，根本就破不开五光缺月铠的防御。

　　幻雪神山在妖界和魔界的交接之地，位于天界的东北极端，自然条件极为恶劣，但也正是因为特殊而残酷的自然条件，才能孕育出类似月洵岩这种世间少有的宝贝材料。

　　昊天甫在幻雪神山上足足飞了三天了，茫茫的幻雪神山上，沉积了亿万年的皑皑白雪，在白雪的下方，不仅仅藏着各种珍贵的炼器和炼丹所需的材料，同样也埋藏了无数前来幻雪神山寻找宝贝的野心和白骨。

　　强悍阴冷的极限风刃、错综复杂的迷幻阵法，以及潜伏在未知角落的怪兽或者暗杀者，甚至还有天界边缘处泄漏出来的空间裂缝，这些都是躲藏在幻雪神山各个角落的未知危险，魔王境界以下的修为进入幻雪神山是必死无疑，而魔王在其中也是九死一生，就算是强大如昊天尊者也不能够掉以轻心，否则空间裂缝就完全可能吞噬一个没有掌握空间法则的魔皇……

　　虽然是冒着生命危险前来采集月洵岩，但是昊天尊者心中却是极为激动，因为这次前来幻雪神山是为他的宝贝儿子手机月洵岩炼制五光缺月铠，这件礼物也是昊天甫送给昊天潼进入到通天域内防身所用的铠甲。

　　如果拥有了这件铠甲，那么在通天域内，昊天潼所遇到的危险就要少得多了，只要不往通天域的最上层，就几乎没有性命之忧了，昊天甫在心里不停地为昊天潼盘算着。

　　突然，昊天甫感觉心脏一阵抽搐，一股剧痛在心底升起，“怎么回事？潼儿？一定是潼儿出事了！”

　　昊天甫心中升起了极为不详的感觉，隐隐约约感觉到昊天潼已经出事了。

　　媂燤在通天塔内寻遍了各个角落，也没有发现昊天尊者的身影，后来在一枚昊天甫留给昊天潼的玉简上面得知了昊天甫前往幻雪神山寻找月洵岩了。

　　于是媂燤心急如燎地往着幻雪神山敢去，“主人……属下该死……属下该死啊！”媂燤心里不停地念叨着，身形速度已经运行到了极致……

　　等媂燤到了幻雪神山之中的时候，昊天甫第一时间便感应到了媂燤的气息，神情更是变得凝重起来。

　　因为之前昊天甫交代了媂燤让他全力保护昊天潼的安全，现在这媂燤竟然前来幻雪神山找寻自己，再加上先前的那一阵强烈的预感，昊天甫已经感觉到不祥的气息渐渐压迫而来。

　　“主人啊！”媂燤长呼一声重重地跪在了幻雪神山的雪地之上，激扬起一大片絮絮扬扬的白色雪花。

　　“站……起……来……说！”昊天尊者一字一顿地沉声说道，同时竭力地压制着自己的情感。

　　媂燤再次痛呼道：“主人……少主……他……他死了！”

　　当听到媂燤说少主了的时候，昊天甫的眼角情不自禁地连跳了几下，同时双眼变得通红，然而昊天尊者的神情却是冷静的可怕，冷冷地问道：“是谁？是谁杀死了潼儿？”

　　“是那个最近进入通天塔的陆生，在决赛场上，陆生把少主击杀了，就连元神也……”媂燤再次跪倒在地。

　　“是他？竟然是他！”昊天甫双手紧握成拳，双眼已经通红如血，这个为通天塔征战了几千万年的尊者，受过无数次重大的创伤眉头也未曾皱一下，然而在这一刻终于留下血泪。

　　“潼儿！我一定会替你报仇！”昊天甫对着幻雪神山上的天外之天奋力地吼道。

　　“报仇……”

　　“报仇……”

　　……

　　声音在云霄之上的天外之天久久回荡……

　　……

　　……

　　通天塔内，通天域试练的资格比赛已经结束，最终两个魔皇境界以下的弟子进入通天域的名单是陆生和赤松屠。

　　陆生并没有因为能够进入通天域而欣喜，相反心情变得更为沉重起来，原本以为只是单纯的一场比赛，却不想在这场比赛上，原本以为是好兄弟的昊天潼显露出了真正的丑恶面目，最终死在了自己的手里。

　　在进入通天域之前，陆生又请求见一次通天教主，接过通天教主自然是答应了。

　　见到通天教主，陆生将昊天潼的事情告诉了通天教主。

　　通天教主微微点头，脸上没有任何的神情变化，显然在他的眼里昊天潼就是一只蝼蚁，死或不死根本和他没有半点关系。

　　在陆生提到昊天甫之后，通天教主才微微叹息，道：“其实并非我不愿意传授那昊天甫的儿子魔衍卷，而是那小子心性太差，居心不良，很多心魔根本没有除去，况且他的魔衍心经也根本没有完全参悟通透，也不可能兼修这五门无上神通。如果冒然修炼魔衍卷只怕是会遭到心魔噬神，心神俱灭！”

　　“原来如此……唉……”陆生也是长叹了一口气，道：“修为达到了魔王境界还会纠结于如此之多的细碎小事，心怀不正来自于心底幽魔的滋生，未曾彻底除去心魔啊！”

　　“暴食、贪婪、懒惰、淫欲、傲慢、嫉妒或愤怒皆能滋生心魔，世人太过执着也皆因这七宗罪，其实这七宗罪玄黄大世界又有几人能够彻底摒弃，即使是仙魔之人，如我，如幽暗、如郁血依旧是无法脱离其中苦海。”通天教主道。

　　“暴食、贪婪、懒惰、淫欲、傲慢、嫉妒或愤怒来自于人的内心，世人皆有情感，有情感便会滋生喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲七情和色、声、香、味、触、法六欲，是故人心不灭，情欲不破！依我看，唯有拥有大智慧才能够真正凌驾七情六欲，至于彻底抹杀人之情欲，是为不可能之事！”陆生道。

　　通天教主看着陆生，眼神之中闪现出阵阵欣赏的光芒，点头道：“心怀则明，心通则达，拥有大智慧者才能化智慧为剑，斩断三千烦恼丝！是故唯有明智、明心，去污垢，去阴魔，才能掌控七情六欲，而不为七情六欲所掌控，从而不生心魔，得真正大自在。”


第三百九十三章 杀机乍现

　　“心怀则明，心通则达，拥有大智慧者才能化智慧为剑，斩断三千烦恼丝！是故唯有明智、明心，去污垢，去阴魔，才能自制七情六欲，而不为七情六欲所掌控，从而不生心魔，得真正大自在……”陆生反复咀嚼着通天教主的话，顿时感觉到原本尚且还有些许迷糊的心境瞬间便变得极为通达起来。

　　“好一句心怀则明，心通则达。”陆生欣喜地看向通天教主，感激地说道：“多谢教主的教诲，陆生已经明了。”

　　通天教主满意地点了点头，而后亲昵地拍了拍陆生的肩膀，道：“明日，你就要进入到那通天域去试练了，我现在不会出手帮你，你自己凡事小心……”

　　陆生自然知道通天教主说这些话也就是告诉自己他不会管昊天尊者和自己的事情，同时这也是对自己的一个考验，如果自己连这点事情也不能解决，那么还有什么资格让通天教主把自己当作是同等级的存在看待呢？

　　“我明白，多谢通天大帝的提醒，我就先回通天阁了！”

　　陆生说罢便回了通天阁，然后又进入到五行界当中，和叶思帷、苏荷等人谈论了通天域的事情。

　　现在，在这些人中，叶思帷的境界已经最高了达到了魔皇中期，其次便是陆尘了，陆尘已经达到了魔王后期，比上陆生还要高上些许，而苏荷和禾山道人等人达到了太清玄仙的境界，衡楚仲和郁佛陀也达到了魔帅后期，在五行界之中的所有人以及万鬼界当中的许许多多的鬼魂都有了极大的提升……

　　第二日，到了进入通天域的时刻。

　　二十八位通天塔的尊者和陆生以及赤松屠两人一共三十人来到了通天域的入口。

　　蚩尤和烈焰尊者以及道明尊者三人站在陆生的两侧，而烈焰尊者则是站在距离陆生不远的地方，冷冷地看着陆生，心中暗道：“哼！烈焰尊者和道明尊者还有那蚩尤尊者三人想要保护那个陆生么？有三个人保护着他我还没有把握杀死他，如果他逃跑了那就更不好了，我要等！等他们进入到通天域，到时候我再杀他不迟，如果蚩尤那几人想要插手，我不介意将他们一起杀死！”

　　昊天尊者此时的杀意滔天，看着陆生他忍不住想要冲上来扒皮抽筋，但是他却是在忍，他不想有任何失败，任何前功尽弃。

　　陆生偷偷地看了昊天甫一眼，昊天尊者的出奇冷静让陆生莫名的一阵心颤，他知道在这种情况下还能这样冷静的人是最可怕的，就如同是潜伏在暗处的阴冷毒蛇，一口毒液都是极为致命的……

　　……

　　通天域在通天塔的上六百层，是许多许多年之前通天大帝用一件在天外之天的混乱空间偶然得到的一件先天至宝炼化在通天塔中而成的，在所有通天塔的弟子之间，都流传着这么一个说法，凡事能够踏入到通天塔的顶层的人，都是强大的如同仙魔大帝……

　　陆生这次进入到通天域，蚩尤尊者也是将通天域的大致情况说了一遍，对于魔皇境界的修者来说，也不敢贸然闯入到通天域的最后一百层，而至于魔王境界的修者，最好是呆在通天域的前三百层，毕竟魔王对于空间波动的敏感度比上魔皇可是要小上太多，但是每一道空间裂缝都是足以致命的！

　　进入到通天域，陆生顿时感觉到一股股充裕的土灵之气扑面而来，钻入到陆生的鼻息之内，蔓延到陆生的五脏六腑和全身静脉当中。

　　土灵之气，本就是厚重而坚韧的属性灵气，就如同大地一样，厚重得难以想象，对着身体强度的滋润有着难以言说的好处。

　　陆生贪婪地吸收着空气当中的土灵之气，在陆生的肉身之中对于土灵之气的缺少也正是陆生的肉身如此喜欢土灵之气的缘故。

　　就在陆生准备贪婪的吸收的时候，昊天尊者陡然大喝一声，道：“陆生，拿命来！”

　　说罢昊天尊者化掌为刀，直接朝着陆生劈来。

　　“住手！”蚩尤也是大喝一声，空间当中，一阵诡异的空间波纹潋滟绽放，撕裂苍穹的强大力量已经迎向了昊天尊者。

　　昊天尊者不愧是通天塔内最强大的尊者，掌刀瞬息之间就暴涨了十倍，魔灵之力和空气的强大摩擦力顿时在空气当中激荡起重重波纹，甚至还有火焰在摩擦的缝隙处呼呼燃烧起来，巨大的掌劲激荡着重重叠叠的空间朝着蚩尤冲击而来。

　　魔皇境界的高手无法真正的破开空间从而造成空间裂缝，但是却能够利用强大的力量冲击空间造成空间震荡，空间震荡的伤害虽然不足以对同等级的魔皇造成致命的伤害，但是其中的冲击力肯定会造成极大的创伤。

　　“轰咔！”

　　强烈的碰撞之声想起，蚩尤的撕裂苍穹搅动的空间波纹在昊天尊者更为强大的空间波纹下完全被覆盖住了，而且余下的空间波纹继续朝着蚩尤冲击而来……

　　烈焰尊者和道明尊者相视一眼，眼中都是露出了焦急之色。

　　“火焰脉动！”

　　烈焰尊者一拳打出，一条巨大的火蛇扭滚着强大肥硕的身子朝着昊天尊者疾速飞去，同时道明尊者取出了一把长剑，剑尖一划，空气当中立刻遍布了重重叠叠的剑影。

　　在烈焰尊者和道明尊者的合力强击之下，终于将昊天尊者的那一记掌刀之劲阻挡了下来。原本震荡不息的空间也暂时的平静了下来……

　　一进入到通天域就展现出了强大的杀机，昊天尊者一人独自面对蚩尤尊者、烈焰尊者和蚩尤尊者，当然还有一个实力也是不俗的陆生。

　　这一幕让刚刚进入到通天域的许多魔尊都忍不住驻足，但是这些人都不敢贸然插手，一方蚩尤是通天教主的爱徒，一方面是杀命赫赫的昊天尊者，得罪了哪一方都是极不妙的……

　　“哈哈哈哈……蚩尤、烈焰、道明，既然你们三人找死，那我就成全你们罢了！”昊天朗声笑道，同时一把巨大的战刀在手中凌空形成。

　　这一把战刀叫做屠龙战刀，是一把绝品仙器，配合昊天尊者粗犷的气魄和强大的魔灵之力，简直是如虎添翼。

　　“暗黑弑杀！”昊天尊者猛然一刀劈下，顿时昊天尊者的屠龙战刀上道道黑气萦绕不息，竟似那日那个媂燤的噬魂结界一样，具有吸魂夺魄的诡异能力。

　　“轰！”

　　巨大的声音猛然想起，如同一方天地坍塌压倒下来，昊天尊者的屠龙战刀同时朝着蚩尤尊者、烈焰尊者、道明尊者三人头顶猛劈而下。

　　蚩尤三人皆是同时倒吸一口凉气，巨大的空间震荡已经在通天域的入口处造成了巨大的龙卷风，龙卷风席卷起四处的尘埃和碎屑，顿时间整片空间都变得迷蒙起来。

　　“快走！陆生！”蚩尤大声喊道。

　　“不！蚩尤大哥，让我留下来帮你们！”陆生大声地回应道。

　　“没有用的，你快走吧！他杀不了我们三个人的！”蚩尤道。

　　陆生见蚩尤这么说，也知道蚩尤肯定有法子保命，便也不再犹豫，朝着通天域的身处急速地飞去。

　　“啊！”昊天尊者把手中的屠龙战刀再次往下压了三分，原本磅礴的刀气更是霸道起来，蚩尤三人同时运转起自身的魔灵之力来抵抗，在昊天尊者强大的攻势面前，蚩尤三人似乎只有防守的余地，但是昊天尊者也是一时无法击败蚩尤三人。

　　昊天尊者瞟了一眼陆生飘往通天域身处的背影，脸上露出焦急的神色，现在的昊天甫，已经迫不及待地想要杀掉陆生来祭奠昊天潼的在天之灵了……

　　“汰！你们三个家伙休要再纠缠我了！噬魂珠，给我定！”昊天尊者厉声喝道，竟然释放出了一枚强大的珠子，单单从这一枚珠子上的强大气息来看，这枚珠子绝对是一件超越了仙器的存在。

　　正是如此，这枚噬魂珠是下品神器，之所以是神器是因为这枚噬魂珠已经可以创造出独立的一个噬魂结界，而且还能够利用这枚噬魂珠孕育出噬魂恶魔，噬魂恶魔能够炼制到噬魂符上，也能够创造出小型的噬魂结界。

　　上一次道明尊者和那媂燤交手的时候，就是被媂燤用噬魂结界给困在了其中，这一次昊天甫急要杀死陆生，便将菏泽噬魂珠召唤了出来，猛一念咒语，一方极为广大的噬魂空间就这样凭空生出，将蚩尤尊者、烈焰尊者和道明尊者三人困在了其中，而后昊天尊者便朝着陆生刚才离去的放下追去。

　　“糟糕，我们被困住了！”道明尊者懊恼地说道。

　　“我们一定能够出去的，昊天甫布下了这个结界却没有加持自己的力量在其中，我们齐心协力一定能够破开的！”蚩尤道。

　　“没有用的！”烈焰尊者摇了摇头，道：“上次那个神秘人就是用这种结界将我困住的，虽然加持了他自身的力量在那座结界当中，而这次我们所处的这座阵法没有人加持力量，但是我能够感觉到这处结界的威能比上次困我的那道结界还要强大数十倍！”


第三百九十四章 追杀

　　上一次烈焰尊者被噬魂结界所困，因为那媂燤将自己的力量加持在了噬魂结界之上，所以烈焰尊者无法破开结界。

　　这一次昊天尊者所释放出来的结界虽然没有人再加持力量在其上，但是这座结界乃是噬魂珠自身所化，不知道比上一次媂燤利用噬魂符所化出来的噬魂结界强大了多少倍！

　　蚩尤被困在结界当中，不断地冲撞着结界，撕裂苍穹、开辟天地、洪荒万里等神通不断轰击而出，每次击打在结界上都会引起一阵类似空间震荡的波纹，而后噬魂结界闪烁一阵黑色光芒，神通所散发出来的强大威能就会被结界所吸收，最终如同泥牛入海再无踪迹……

　　“可恶！这结界不但牢不可破，还在吞噬我们的魔灵之力！”蚩尤咒骂道。

　　“我们合力再撑起一个结界来抵挡这些吞噬魔灵之力和元神之力的幽魂，否则我们还没有冲出去就会被困死在这里面！”道明尊者提议道。

　　“行！我们只要坚守在这结界当中，那昊天甫也奈何不了我们，除非收回这道结界，不然他也攻击不了我们！”烈焰尊者说完便祭出一道魔灵之力，同时蚩尤和道明尊者也都在指尖发出一道强大的魔灵之力，三道魔灵之力在半空之中噬魂结界的下方汇聚成一鼓激扬之气，而后便铺展开来，一圈淡红色的光芒笼罩在蚩尤三人的上方，恰好将噬魂结界阻隔在外，那些噬魂结界上的幽魂也无法穿透这层淡红色的光圈了。

　　……

　　另外一边，昊天尊者依旧紧追着陆生，但是陆生权力运转着火舞乾坤身法身形速度也是极快，昊天尊者紧随其后心中暗暗惊诧不已，“一个魔王境界的魔人速度能有这么快？难怪潼儿会死在他手里！今天我一定要抓住它将他碎尸万段！”

　　陆生步步生莲，脚底划过一道道红色流光，速度已经快到极致，直觉耳畔两道风声呼呼刮过，感受到身后昊天尊者所散发出来的杀气越来越浓烈，昊天尊者的强大陆生也是心知肚明，如果是真正战斗起来恐怕很快就会寸寸沦陷……

　　两人就这样一前一后一追一逃，很快便到了通天域的三百层，这里已经开始出现了空间震荡，陆生也知道危险越来越强，魔皇境界以下的修者往往都是不会踏入到通天域的上三百层的。

　　但是陆生的实力绝对可以媲美一般的魔皇，只是这昊天尊者实在太强！就算是面对蚩尤尊者、烈焰尊者和道明尊者三大魔皇的时候，也能从容压制，蚩尤也算得上是魔皇之中比较强大的人物了，烈焰尊者和道明尊者也不算弱，但是在面对昊天尊者的时候都是没有反起攻击的能力，这就是因为昊天尊者实在太强了！

　　站在了魔皇境界的巅峰的极点已经许多年了，空间法则也只留下最后一道障碍，突破这一层障碍就能够一举踏入魔帝境界，笑傲天下睥睨终生，成为通天教主那等掌控众生命运的存在！

　　“休要逃！小贼，只要你乖乖的束手就擒，我会然后你痛快地死去！”昊天尊者见陆生的速度也是极快，一时半会根本无法擒到，便开始喊道。

　　“哼……哪有人会乖乖送死的？”陆生冷笑一声，道：“昊天甫，你儿子居心叵测，心胸狭隘，而且阴线至极不择手段，我杀了他也是替天行道，他是死有余辜，你想要我和他一起去死，没门！”

　　“啊啊啊！”昊天尊者被陆生这么一说更是火冒三丈，怒声喝道：“无知小儿，死到临头了还不知道，还要口出妄言，看我抓到你不拔你的皮抽你的筋，把你的元神投入到油锅当中去煎熬万万年！”

　　“果然是有其父必有其子！上梁不正下梁歪。你想杀我也要看你的本事！”陆生知道这昊天尊者用言语来恫吓自己，就是想要自己的心神受到影响，从而身形移动的速度就会降慢，如此就会被他擒拿，但是陆生自然不会中了那昊天甫的圈套。

　　陆生依旧极快地往上飞逃，很快又过了两百层，竟然到了最后的一百层，这最后一百层已经是遍布危险了，就算是魔皇强大到昊天尊者这种境界的存在进入其中也要小心翼翼了。

　　通天域的最后一百层整个天地都是灰蒙蒙的，很快陆生就发现，这种灰蒙蒙的天地不仅能够阻挡人的肉眼的视线，竟然连神识的覆盖范围都被压缩到一个极小的空间之中。

　　在这里空间震荡更是频繁，空气当中，尖锐的呼啸声携带着一道道空间裂缝偶尔在身旁飘过，陆生知道，只要一不小心触碰到这些空间裂缝，就会瞬间被这些裂缝之中混乱的空间之力绞杀掉。

　　为了能够躲避掉这些空间裂缝，陆生不得不将移动的速度降低了下来，昊天尊者也是不敢在全速飞行，也只能小心翼翼地往陆生靠近。

　　但是昊天甫的速度却是比陆生快了不少，因为昊天甫对于空间法则的感悟已经很强了，往往能够清晰地感受到空间震荡和空间裂缝，所以在其中飞行的速度自然比陆生快上不少。很快，昊天尊者就要追上了陆生。

　　“糟糕！”陆生心里大骂起来，在这个时候，竟然还在前面出现了一阵四处密布的空间震荡，陆生不得不减慢速度，但是后面的昊天尊者骂上就要追上来了。

　　到了这个时候，已经没有任何办法了，陆生干脆停了下来转过身看着昊天尊者。

　　“怎么了，不跑了？继续跑啊！”昊天甫戏谑地说道。

　　“哈哈！昊天甫，你像条狗一样在我后面穷追不舍，是不是想要捡根骨头咬一咬？”陆生讥讽道。

　　“哼！小子，拿命来！”昊天尊者大喝一声，手中的屠龙战刀猛然劈下，顿时间空间震荡呼啸四起。

　　陆生心中一阵，见昊天尊者举手投足之间就是空间震荡波纹四起，又惊又惧。连忙将绝对禁地释放出来，同时螭龙乾棍在空中翻飞不断，道道棍影交织成一个如同梦幻的结界。

　　“洪荒万里！出！”

　　“轰！”

　　陆生的棍影和昊天甫的屠龙战刀的纵横刀气猛然相撞，巨大的爆破声猛然炸响，巨大的空间漩涡在爆炸声中形成，甚至还有了丝丝空间裂缝生成，只不过在生成的短站瞬间之后又再次愈合了。

　　同时，无与伦比的冲击力激荡而起，将陆生瞬间就冲出了百丈之地，而昊天甫也是在强大的冲击下连连退出了数十丈才稳住身形，便再次朝着陆生飞砍而去……

　　“屠龙吞日，三清七灭！屠龙斩！”昊天尊者大喝一声，顿时手中的屠龙战刀幻化成数十道刀光同时朝着陆生所在的那一方空间斩杀而去。

　　就在接近陆生的头顶的时候这数十道刀光再次变换，每一道刀光再次分化成几十道刀光，顿时间，在陆生的头顶，密密麻麻的却是冰冷的白色光芒，陆生已经是避无可避，这昊天尊者的刀法太阔迅速，根本还来不及反应就完全被他的刀光所笼罩了。

　　“雷云掌！”

　　陆生只得奋起抵抗，一口气之间便排出了三十掌，这已经达到了陆生的极限了。

　　三十掌雷云掌拍出之后，滚滚雷云在空气之中迅速凝结而成，由于乌云太过密布，重重叠叠交在一起更是催发雷电之势的威猛，一道道雷电之蛇在雷云当中孕育而生，一钻出雷云便朝着漫天笼罩而下的刀光扑去……

　　嗤啦！

　　雷电之蛇在触碰到那些惨白的刀光之后，瞬息之间就被刀光寸寸搅碎，完全没有了痕迹，那昊天尊者的刀气实在是太过强大，竟然能够轻易穿过陆生如此之多的雷云掌，随着雷云掌被寸寸瓦解，强大如斯的刀光再次砍向陆生周身的绝对禁地。

　　很快绝对禁地也无法承受如此刚猛的攻势了，虚无空间也开始片片破碎完全坍塌了。

　　“这昊天甫虽然阴险狠毒，但是实力确实是无可否认的！我现在已经无法有半点对抗之法了！”陆生心中暗道，看到无数凌厉的刀光斩来，只能使用最用的办法，那便是潜伏到五行界当中。

　　“嗯？”昊天尊者见陆生竟然凭空消失了，而且自己刚才的刀光分明已经从各个方位锁定了陆生，根本没有潜逃的可能，“怎么会这样？”

　　瞬移？那是不可能的！除非达到了先帝境界，完全领悟了空间法则才能够撕裂空间施展瞬移！

　　但是陆生确实是凭空消失了！

　　很快昊天甫的脸上又浮现出一抹得意的笑容，“原来身上还有这种空间法宝！”昊天甫笑道。

　　强大的魔皇境界，只要用神识全力扫描，却是能够发现隐蔽在空间法宝内的气息的，陆生现在躲在五行界当中，气息却是先前就被昊天尊者锁定，因此昊天甫很快就发现了陆生身上的气息。

　　“以为归宿在这一件法宝之中我就奈何不了你了吗？哈哈哈！你就等着受死吧！”海天尊者猖狂地大笑起来。


第三百九十五章 危机降临

　　陆生在五行界中，用神识扫视着昊天尊者，只见昊天尊者眼睛猛然一睁，两道光芒便从昊天尊者的双眼之中射了出来，正好照射在五行界所化成的那粒微尘之上。

　　此时，在昊天尊者的眼里，五行界所化的微尘便扩大了几万倍，昊天尊者冷声一笑，手中的屠龙战刀猛然劈下，不偏不倚地砍在了五行界之上。

　　“轰！”

　　一阵龙吟之声带着强烈的不甘冲天而起，昊天尊者手中的屠龙战刀竟然反弹回去半空，而五行界竟然丝毫无损！

　　“嗯？”昊天尊者一愣，难以置信地看着周身萦绕着道道黑色流光五行界，似乎是极为不甘。

　　“我就不信了，我昊天甫纵横天界几千万年，杀了不知道多少仙人，连这么一件法宝都破不开？”昊天尊者并没有看出来五行界是属于神器级别的存在，神器那可是远超出如仙器的宝物，除非是拥有神器才能够破开，否则就要修为超越了炼制出神器之人，不然根本无法真正破开五行界的防御分毫……

　　“混元裂天斩！”昊天尊者大喝一声，手中的屠龙战刀再次高高举去，一道暗红色的光芒在屠龙战刀的刀刃上浮现出来，很快暗红色的光芒愈发红亮起来，就像是燃烧的火焰一般，强大的力量不断扩散而出，空气都被炙烤得发生了扭曲……

　　“喝！”屠龙战刀再次斩下，空间波纹密密麻麻地凌空而生，如同千万颗碎石同时落到了平静如镜的湖面，千万朵涟漪同时绽放开来……

　　“呼呼！”剧烈的空气摩擦声音不断传来，屠龙战刀托着无数道残影猛然劈在五行界上。

　　“轰轰轰轰……”一连串轰击之声接连不断的爆炸开来，同时五行界之内竟然猛烈地震颤起来。

　　原来方才昊天尊者的那一记混元裂天斩根本不是寻常的一击，而是集千万刀于一刀，实际上是成千上万次冲击接连不断地劈在了五行界上。

　　在五行界当中，万鬼界、地人界、上天界、天神界四界同时动摇起来，陆生心中一惊，想不到这昊天尊者的实力竟然如此强大，虽然没有真正破开五行界的防御，但是五行界内的世界还是在昊天尊者的强大冲击之下摇晃起来了。

　　顿时，万鬼界中的数千鬼魂都哭嚎起来，如同是世界末日降临一般，而上天界中的叶思帷等人也都是聚集了起来，紧张地看着五行界外的昊天尊者。

　　“陆生……那昊天尊者实在是太强了！五行界不会被他破开吧？”衡楚仲担忧地问道。

　　“不会！五行界乃是女娲天尊炼制，比上寻常神器还要强上几分，昊天尊者根本无法破开！让我先加持力量稳定住五行界内部的空间！”陆生说罢便接连射出数道魔灵之力，顿时原本震颤不已的五行界渐渐稳定了下来。

　　在五行界外陆生无法和昊天尊者对抗，但是在五行界当中，陆生却是能够轻易地对抗昊天尊者，因为整个五行界就是陆生掌控的世界，在五行界当中陆生可以随意地调用整个世界的世界之力。

　　“要是能够将那昊天尊者引入到五行界当中来就好了！”陆生道。

　　“想办法将他吸引进来。”叶思帷道。

　　“嗯，我试试！”陆生点头道。

　　此时的昊天尊者也已经是几近懵了，刚才那一记混元裂天斩已经是昊天尊者的最强一击了，但是却依旧无法破开五行界的防御。

　　“怎么可能？这到底是什么法宝，竟然强大到这种程度！”昊天尊者再次打量起五行界，这次看到萦绕在五行界上的黑色流光，昊天尊者似乎明白了什么。

　　随后昊天尊者随手一指，一道魔灵之力疾射而出，射击在五行界外黑色的流光之上，“嗤嗤……”很快，昊天尊者射出的那一道魔灵之力就被黑色的流光给吞噬干净了！

　　“果然如此！竟然是神器！这家伙竟然有这么大的机缘，能够得到如此重宝！”昊天尊者这才明白过来，这五行界竟然是一件神器！

　　“哈哈哈……”这时候，五行界内传来阵阵笑声。

　　“昊天甫，你想要杀我没那么简单！先破开这五行界的防御再说！”陆生戏谑地说道。

　　“哼！小贼你除了逃跑和做缩头乌龟难道就没有别的本事了吗？”昊天尊者也开始动用起激将法，想要把陆生从五行界当中引出来。

　　但是陆生却是一心想将昊天尊者带入到五行界当中，怎么又会上了昊天尊者的当呢？

　　“哈哈哈！昊天老儿，你不是扬言要将我碎尸万段吗？我现在就在这里，你来杀我啊！你难道不想给你的儿子报仇了吗？昊天潼可是死在我的手里的，当时我一招就轰碎了他的肉身，搅灭了他的元神，从此世界上再也没有昊天潼此人了！”陆生大声地说道，言语之中尽是得意和挑衅。

　　“你……你！”昊天尊者气得满脸通红，再加上丧子之痛导致怒火攻心，已经是急不可耐地想要斩杀了陆生。

　　“破！”、“破！”、“破！”……

　　昊天尊者接连不断地施展着各种强大的神通招式轰击在五行界上，一阵阵强大的爆炸之声不断炸响，但是五行界依旧是纹丝不动。

　　“噗！”昊天尊者一口本命精血从口中喷薄而出，强大的冲击力反噬了昊天尊者使得昊天尊者受了创伤……

　　“看……那昊天尊者肯定是怒火攻心了，此刻他理智定然已经被仇恨所蒙蔽了，快引他进来！”衡楚仲道。

　　陆生点了点头，而后朝着昊天尊者喊道“昊天尊者，你真想替你那愚蠢的儿子报仇就进来吧！我在这五行界当中等你！”

　　说着陆生发出了一道召唤之力，召唤着昊天尊者进入到五行界，因为昊天尊者的心境和修为都要高过陆生，所以如果是昊天尊者反抗，陆生肯本无法将昊天甫吸入到五行界当中。

　　当陆生释放了召唤之力，昊天尊者顿时感觉到五行界敞开了一扇大门，而陆生就站在门内等着自己……

　　“啊，我要杀了你！”昊天尊者大喊一声，急速朝着五行界内部飞去。

　　陆生和叶思帷等人相视一眼，不约而同地在脸上露出了欣喜的笑容，然而就在昊天尊者要穿过那一道入口进入到五行界的时候，昊天尊者突然停住了身形。

　　“果然阴险，我昊天尊者竟然险些中了你们的陷阱了！”昊天尊者心中暗道。

　　“怎么不敢进来了？怕了吗？”陆生挑衅地问道。

　　“哈哈哈……”昊天潼布满杀机的脸上竟然显现出了笑意，道：“你以为我不知道你的诡计？你的这个空间法宝是一件神器，如不出我所料，乃是你灵魂印记的法宝，如果我进入到你的这件法宝之中，还不是任你摆布了？”

　　“昊天尊者不愧是通天塔的杀伐尊者，见识也是极多，竟然骗不了他！”陆生低声说道。

　　“那我们现在只能在这五行界当中躲着了，等我们修炼到了魔皇巅峰境界就能出去击败他了！”叶思帷道。

　　“嗯！现在这也是没有办法的办法了！”陆生无奈地说道。

　　陆生几人干脆坐了下来，也不管那昊天尊者一人在外叫骂。

　　“小贼，不敢出来吗？你就打算做一辈子缩头乌龟吗？”昊天尊者将五行界捏在手里，猛烈地挥动着，然而陆生等人所在的五行界内部早已经经过了陆生的力量固化，根本不会在晃荡分毫了。

　　昊天尊者虽然能够在外部的世界控制五行界，但是根本无法将力量渗透到五行界当中，此时的五行界就如同一个极为坚硬的乌龟壳，陆生等人躲在其中，昊天尊者没有半点办法。

　　“怎么办？怎么办？！”昊天尊者看着杀子仇人此刻就在自己的手里，但是自己却是根本毫无办法，这种心情想必是任何人都能够理解的。

　　“我一定要杀了这个家伙……但是这个叫做五行界的法宝实在是太强了，我根本无法劈开它！”昊天尊者状若癫狂，四处奔走，却是毫无办法。

　　突然，昊天尊者灵机一动，一个计谋浮现在心里，“我既然无法依靠自身的力量破开这件法宝，不妨就借助外界的力量来杀死他！”

　　“天坑！我要将他们打入到天坑之中，天坑内的空间裂缝定然会绞杀了他们！哈哈哈哈！”昊天尊者大笑起来，便将五行界紧握在手里，并且施加了一层结界在五行界外防止陆生的逃离，然后带着五行界朝着通天域的最高层走去。

　　通天域的最高层，连接着天外之天，再往通天塔外走一步便道了混乱之地，空间乱流处处皆是，甚至还有时间乱流，就算是仙魔大帝进入其中也是要多加小心，魔皇仙尊进入其中几乎是必死无疑……

　　到了通天域的最高层，昊天尊者紧将手中的五行界徐徐托起，道：“小子，能够到达这通天域顶层的无一不是堪比仙魔大帝的人物，你能够葬身在此，也是你的福气了！”

　　“给我死去吧！”随着昊天尊者大大喊一声，五行界被他以一股极为强大的力量疾射到了通天塔外的混乱之地，一方无穷大的天坑正张着黑色巨口，等待着就要落到其中的五行界……


第三百九十六章 陷入天坑

　　陆生此刻在五行界当中，感受到五行界在昊天尊者强大的推力之下，朝着通天域的外层飞去。但是陆生已经无法将五行界停止下来了，因为一靠近到通天域外的天外之天，顿时一股极为强大的力量将五行界团团包裹起来。

　　很快，陆生就失去了对五行界的控制，这种情况还是从来没有出现过的，陆生不禁大惊，但是已经毫无办法了，只能眼睁睁地看着五行界被巨大的天坑吸入到黑洞之中……

　　在穿过黑洞的时候，陆生等人清晰地看到一条条如同天堑一般的空间裂缝在黑洞的边缘扭曲生成，如同被什么巨大的自然法则扭曲成各种各样的奇怪形状，同时甚至还能够感觉到时间的碎片在黑洞的边缘若隐若现，这些都是天道的自然规律，是无上的自然法则，陆生试图将这些画面和片段一一记录在脑海之中，一共日后修炼参悟……

　　就在穿过了黑洞正式进入到天坑之中，陆生几人顿时感觉到真个世界混沌一片，没有任何光线，似乎就是在刚才穿过黑洞的时候所有的光线都被过滤了……

　　如此强大的天坑，竟让将光线都能吞噬！

　　“我们该怎么离开这里？”所有人想到的一个问题便是如此。

　　在这一片混沌之中，没有任何灵力，没有任何生命气息，甚至连神识都完全被禁锢了，根本无法动用神识了……

　　最为糟糕的是，五行界已经完全和陆生分隔开来了，或许正是因为那一缕印记在五行界上的灵魂印记已经和陆生的元神的联系切断了，所以陆生已经无法再控制五行界了。

　　“这样下去，我们就会被困死在这里，这里没有任何灵气，等到五行界当中的灵气被消耗完，我们就只能等死了！”华山道人担忧地说道。

　　“不！我们都不会死的！”陆生道，“苏荷还在悬浮海市等着我，我不能死在这里，我们每个人都能够平安地离开这里的。”

　　“禾山道人，先别着急，我们才刚陷入到这天坑当中，连周围情况都没有搞清楚，你就说这种丧气话，说不定我们很快就能找到逃离这里的办法呢？”郁浮屠瞅了瞅禾山道人道。

　　“你看现在的情况！我们连神识都无法透出五行界，还能有什么办法？”禾山道人耸了耸肩，道。

　　“你……”郁浮屠鼓了鼓腮帮子，就要开口却被叶思帷打断了。

　　“好了！你们别吵了！能出去自然能出去，不能出去困死在这里也没有办法！不过我就不信能进得来还出不去了……”叶思帷面容秀丽而冷峻，丝毫也没有因为陷入到这种绝地而露出丝毫的绝望。

　　叶思帷果然还是很有威信，开口之后禾山道人和郁浮屠也没有再吵了，都安静了下来，陆尘和衡楚仲则是一直在一旁安静地等着陆生做决定。

　　陆生皱眉凝思了许久，才开口道：“你们所有人都留在着五行界中，让我一个人先出去看看。”

　　“不行！陆大哥！”陆尘开口道，“外面太危险了，而且是一片混沌空间，什么都看不到名连神识也发不出，你离开了这里的话就算是想要在回到五行界都极为困难了！”

　　“但是，现在已经没有办法了，我们坐、留在这里就等于是坐以待毙了！”陆生道。

　　“再想想，说不定会有什么好法子！陆生，先不要出去……”叶思帷担心地说道。

　　陆生看了一眼叶思帷，又看了看众人，最终微微地点了点头，而后沉默了下来，锁眉凝思起来……

　　……

　　就在众人一筹莫展的时候，螭龙乾棍突然闪烁出一阵青光，螭龙青岩出现在所有人的面前。

　　“你这是？”陆生微微皱眉，不知道青岩意欲何为。

　　“主人！”青岩化成了人行，一个身着青色甲胄的彪悍男子，朝着陆生恭敬地行礼，道：“或许青岩能够有办法离开这里！”

　　“哦？”原本接近失望的众人开始燃起了希望。

　　“你说说看，青岩！”陆生知道青岩曾经跟着祖玛妖帝也见识了不少，说不定还真有什么法子离开这天坑之内的世界。

　　青岩点了点头，道：“主人我曾经和你说过在螭龙乾棍内部藏着关于三卷天书的秘密，在我的记忆之中，祖玛妖帝似乎曾经说过天坑和第一卷天书有着极大的关系……”

　　“天书和这天坑竟然有关系？”陆生神色略带欣喜，道：“那让我先来看看这天书的秘密。”

　　然后，陆生便进入到螭龙乾棍内部，这一次来到螭龙乾棍内部，陆生所能感受到的气息又和以往大不相同了。

　　举头望去，只见在螭龙乾棍内部的空间之中，在茫茫的天际，无数或大或小、或明或暗的星辰运转流动着，组成了一道绝美靓丽的银河。

　　“天书的秘密便是藏在这群星闪烁的银河之中！”

　　陆生如今的修为已经早已经早过了天魔境界，再加上因为修炼了星辰剑法的缘故，陆生对于星辰的运转和星辰阵法已经有了特殊的感悟。

　　遥望银河，那种源自于天地之间最纯正、最自然的威压徐徐压迫而来，不停地对人的精神产生强大的冲击，让人在不知不觉当中感叹自然的力量，宿命的力量！

　　突然陆生感觉到一种极为熟悉的感觉涌入到脑海之中，陆生紧闭着双眼，依旧能够清晰地看到极远之处的星辰流转，一道道浑然天成的阵法在陆生的眼里渐渐的崩离，无数或大或小的命运碎片慢慢汇集在一起……

　　渐渐地、渐渐地，一副浩大华丽的星辰画卷在陆生的脑海之中生成了……

　　与此同时陆生，喃喃地念到一些纷繁杂乱的句子：

　　“头顶之上北极星的光辉永远也不曾黯淡，北极星永不陨落……”

　　“在天地洪荒的尽头，亿万年来孤寂地闪烁……”

　　“他指示着真理和迷途之中前进的方向……”

　　“天坑尽头……”

　　“第一卷天书！”

　　“天尊山降临，世间荣耀，仙魔大帝诞生！”

　　猛然之间，陆生睁开双眼，身上的气势已经发生了极大的变化，这种变化并非是实力变强，也不是境界的提升，而是一种妙不可言的变化。

　　陆生抬头望向头顶，嘴角勾起一抹笑容，道：“命运的轨迹从不会消失，在我的世界里，光辉从不曾退去……”

　　青岩不知道陆生在说什么，不过凭借自己的猜测，便也知道了这个主人已经发现了第一卷天书的秘密，而且还找到了离开这天坑的方法……

　　离开螭龙乾棍的空间，叶思帷等人已经等候了陆生多时了。

　　“怎么样？陆生。”叶思帷开口问道。

　　陆生脸上露出一丝温暖的笑容，道：“你们跟着我来吧！我想很快我们就能离开这里了。”

　　众人离开了五行界，收了五行界，此时天地都暗淡了下来。

　　在五行界当中尚且有着光明和灵气，现在却是真正的混沌一片。

　　禾山道人右手一抬，默运起一道仙灵之气，想要照亮这附近地空间，然而仙灵之力划化出了光芒在产生的一瞬间便被混沌给吞噬掉了，根本没有半点作用……

　　“这……”禾山道人诧异地瞪了瞪眼，似乎是不甘心，再次一挥手，仙灵之力再发出的一瞬间就被吞噬掉了。

　　“没有用的，在这个混沌的世界里，仙灵之力和神识一样，根本散发不出，很快就会被吞噬掉的！”陆生道。

　　“那我们该怎么办？这里根本看不清四面的情况，连神识也不能发出，我们就如同是瞎子一样！”禾山道人道。

　　“你总是这么着急，好歹也修炼了几十万年到了如今的这个境界了，怎么心境还是如同涉世未深的雏儿一样？一点耐心都没有！”郁浮屠在一旁嗤之以鼻地说道。

　　“我这不是着急着离开这鬼地方吗？”禾山道人道。

　　“你们别着急，我既然叫你们出来自然是有办法带你么出去！”陆生沉声说道：“你们跟紧我，不要走散了，否则任何人都救不了你们了！”

　　说罢，陆生牵起身旁叶思帷的手。

　　叶思帷心中顿生一股暖意，看了看眼前这个男人，虽然无法透过混沌的黑暗看清陆生此刻的神情，却是能够在心底想象到此刻在这个男人脸庞上的坚毅和执着。

　　“陆尘，我们走吧！”叶思帷也拉过陆尘，三人开始往前方走去。

　　衡楚仲几人生怕一不小心就弄丢了，连忙跟上陆生几人的步伐。

　　在茫茫的混沌之中，在陆生的头顶，所有人都未曾看到有一颗璀璨无比的星辰，照耀着陆生，照耀着陆生前行的道路……

　　在神秘而深邃的天坑尽头，那里会是什么世界？又会有什么在等待着陆生呢？


第三百九十七章 重获新生

　　在陆生的头顶，那一颗璀璨的北极星洒下一道明亮的光芒，笔直地映照在陆生的元神之上……

　　如同沐浴在微凉舒适的月光之下，陆生的灵台却是在混沌之中紧守着最后的一份清明，任周围的混沌压迫也没有丝毫的影响。

　　“路就在前方！”

　　坚定地信念指引着陆生前进地步伐，所有人都紧跟在陆生的身边，生怕一不小心就掉入到混沌之中再也找不到出路。

　　“这天坑也不知是怎么形成的！在这里面竟然任何连神识也失去了作用……”禾山道人砸吧着嘴说道。

　　“据我猜测这天坑是实际上已经不属于玄黄大世界了，而是玄幻大世界外的存在。我们通过通天域达到了天外之天，天坑就是天外之天中间的空间裂缝。”陆生道。

　　“如此说来，我们现在已经不在玄幻大世界了？”衡楚仲难以置信地问道。

　　“是的！”陆生点了点头。

　　“这天坑既然是天外之天的空间裂缝，那么我们在这天坑之中寻找的出口又是连接哪里？”禾山道人问道。

　　“这就不知道了！”陆生摇了摇头，声音略带飘渺。望了望远处，视野之中却尽是一片虚空，“也许会是玄黄大世界之外遥远的时空深处，也许就会是玄幻大世界之内的某个小角落！”

　　听到陆生这么一说，众人皆是带着些许怅惘地沉默了下来……

　　良久之后，陆生才悠悠地说道：“一切听天由命吧……”

　　再后来，众人已经是极少说话了，除了偶尔众人通报一声各自并没有掉落队伍，一路上便只剩下沉默地行走了。

　　天坑极大！

　　这是所有人的感觉。

　　但是天坑到底有多大，却是没有人知道，因为根本无法看到天坑内部的真是情形，也没有办法计算已经走过的距离。

　　所有人都是默默地走着，日复一日，年复一年……

　　在这天坑之中，没有日升日落，没有春夏秋冬，更没有草木枯荣和乌飞兔走，但是时间依旧是在渐渐流逝着。

　　三年了……

　　三年里陆生等人一直在行走，似乎是在跑一场没有终点的漫长旅途，只是旅途之中的每一个旅客都没有半点游玩的闲情逸致，相反每一个人都是忧心忡忡，担忧着没有出路的未来……

　　到了后来，所有人都几乎陷入了绝望的境地，天地之间依旧是混沌一片的虚空，绝望的阴影笼罩在每一个人的心头，这样的似乎漫无目的的走了四年，枯燥乏味、单调且布满了绝望。

　　甚至没有一个人知道自己还能坚持多久，灵魂的崩溃声音已经渐渐地开始萌芽，支离破碎的裂缝已经蔓延出足迹。

　　或许在下一刻就会有人死去……

　　就在所有人都为秘密昂和绝望而即将坠入到崩溃的深渊，一道光线终于出现在了众人的视线之中……

　　众人顿时欢呼雀跃起来，有了光线的出现，这就意味着到了混沌空间的尽头！

　　“到了！终于到了！”禾山道人第一个大喊起来。

　　每个人都是一脸欣喜，欢喜地拥在一起。

　　四年了，整整四年的时光，混沌之中的极速行走，似乎在无穷无尽的黑暗中四川乱走，原本所有人都已经步入了绝望的境地。

　　然而在这一刻，绝望的阴霾一扫而空，迎接每一个人的都是胜利的曙光，新的生命！

　　“我们终于到了！”陆生仰头看向头顶上那一颗从未暗淡的北极星，那颗依旧璀璨的星辰依旧是如此的明亮，照在陆生的元神之上，指引着陆生前进的道路，同时也给与了陆生无限的坚持和力量……

　　北极星似乎听到了陆生的心声，在天空上闪烁了两下，便朝着时空的更深处划去，最终消失在陆生的视野当中。

　　陆生停止了仰望，看向远处的那一缕光线，再次迈开了步子，一步步朝着光明走去。

　　这一刻，所有人的步伐都已经不再沉重，变得轻松欢起来，越接近那一道光线，越来越多的灵气便开始弥散在空气当中。

　　“我的神识能够感应到周围的事物了！”陆尘忽然惊喜地喊道。

　　陆生散发出神识，果然如此。空间对神识的束缚和压迫已经越来越小了，神识所能覆盖的范围逐渐增大，周围的事物也越来越清晰了。

　　众人的脚步越来越快，很快一个亮晃晃得刺眼的洞口出现在众人的眼前。

　　或许是许久未曾看到这么明亮的光线，又或许是因为所有人都太过于激动，一时间站立在原地望着洞口，眼睛里流出了难以言说的泪花……

　　“我们到了！思帷！”陆生的声音因为激动而带着些许哽咽。

　　“嗯！”叶思帷重重地点了点头，然后用仙灵之力蒸干了眼角的泪水，将手中陆生的那只手握得更紧了。

　　“我们出去吧！”陆生的声音回荡在所有人的耳里，禾山道人第一个朝着洞口冲去，而后便是陆尘、衡楚仲、郁浮屠，最后便是陆生和叶思帷。

　　冲出了洞口，视野顿时开阔起来，这是一片立在悬崖之上的阔地，远处重叠的山峦和秀丽的水流如同一幅最美丽的画卷展现在所有人的面前。

　　禾山道人突然躺在了地上，大笑起来：“我禾山道人活了这么多年了，从来没有一刻有今天这般感觉到活着的美好！”

　　“我也是这么觉得的！”郁浮屠吐了一口吐沫，摸了嘴巴，道：“他娘的，只有活着才能享受这美好的世界，你们看这青山绿水，蓝天白云，不是多么美好的风景吗？”

　　陆生和叶思帷相视一眼，各自开怀地笑了起来。

　　就在所有人都欣然大喜的时候，一到极为蛮横霸道的神识突然在上空笼罩了下来。

　　陆生等人皆是一颤，这么强大的神识甚至已经远远超过了昊天尊者，要不是发出神识之人有意让人感受到他的神识，凭借陆生等人的境界自然是无法捕捉到他的神识的。

　　陆生等人急忙站住身形，各自手里的武器也祭了出来，蓄势待发。

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”一道粗犷的声音传来，一个身着红色披风、眼睛之中泛着火红色光芒的男子凭空出现在陆生等人的面前。

　　“瞬移！绝对是瞬移！”陆生心中再次跌到了谷底，方才眼前这个红衣男子出现的时候，周身分明就有空间震荡和微笑的空间裂缝，显然这人是瞬移出现在众人面前的。

　　“你们是什么人？”红袍男子冷声问道。

　　陆生悄悄地注意了一下此人身上的气息，发现此人竟然是修魔者，便道：“我等是通天塔内的弟子，阴差阳错来到了前辈的地盘，如果有冒犯之处，还望前辈能够饶恕我等无知之举！”

　　“哦？原来是通天教主那家伙的人。”那红袍男子皱着眉头嘀咕一声，又道：“你们速速离去吧，这里现在危险的很。”

　　说罢，红袍男子转身便要扬长而去，陆生开口问道：“敢问前辈是否是郁血大帝？”

　　红袍男子站住了身形转过身，看着陆生，问道：“你是怎么知道的？”

　　陆生道：“方才我看到前辈出现的时候，在前辈的周身出现了空间震荡，相比前辈是瞬移而来的吧？既然能够瞬移，说明前辈的境界肯定是在魔帝境界，而且我昔日听通天大帝提起过前辈您，便猜想您就是郁血魔帝。”

　　“哈哈哈哈哈哈哈！聪明！我就是郁血魔帝！”郁血魔帝笑道。

　　陆生等人连忙恭敬地行礼道：“见过魔帝大人！”

　　“哈哈哈……这些就免了，你们速速离去吧，这里太危险了！你倒是挺聪明的，就这命死在这里还真是可惜了。”郁血魔帝催促道。

　　“大帝有所不知，我们刚才是从空间裂缝之中来到这里的，所有并不知道我们现在身在哪里。”陆生道。

　　“空间裂缝？你们进入了空间裂缝竟然没死？”郁血魔帝难以相信地看向陆生几人，道：“你们几人的运气也太好了吧？不但没有被空间裂缝吞噬和搅碎，还被送回到了玄黄大世界！”

　　“正是如此！”陆生点头道：“我们不知道这里是什么地方，听前辈所言，似乎有极大的危难将要降临，不知道大帝能否告知一二……”

　　郁血魔帝看了一眼陆生，语气已经透着些许不耐烦了，道：“小子，我叫你速速离去便是，你还问我这么多做什么？要问就去问你们的通天教主，他应该很快就要来了！”

　　郁血魔帝说罢，一扬手，便飞离而去。

　　陆生这才意识到方才自己的失态，郁血魔帝乃是大帝级别的人物，之所以没有杀了自己可能还是砍在通天大帝的面子上，自己竟然还得寸进尺问这问那，还真是自己有点过分了，那郁血魔帝没有因为不耐烦而一下击杀了自己已经是很好了。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　天空之中再次传来一阵笑声，却是比刚才郁血魔帝的笑声要爽朗了几分，陆生一听，便知道来人正是通天教主。

　　果然，一袭华贵的黑色锦衣，通天教主面带微笑地落在了陆生几人的面前……


第三百九十八章 四界大帝

　　“参见通天大帝！”陆生几人连忙行礼道。

　　“无需客气！陆生，你们怎么会出现在这里？”通天教主问道。

　　陆生看了一眼叶思帷等人，面露尴尬之色，道：“我们是在进入通天域之后，被昊天尊者追杀，而后陷入了天坑，从天坑中出来便到了这里了！”

　　顿了顿陆生又道：“通天大帝，这次进入通天域，我没有经过你的同意就私自带人进入其中……”

　　通天教主摆了摆手打断了陆生的说话，“这又何妨，其实我规定每次只能进去多少人还不是想要激励弟子们努力修炼罢了。这些人就是你那件空间法宝里面的那些人吧？”

　　“是的！”陆生答道。

　　“正是因为这几个人，所以你在通天塔内承受的空间之力比上别人要大上好几倍！”通天教主呵呵笑道。

　　“原来如此！”陆生恍然大悟，而后又问道：“通天大帝，刚才郁血大帝从这里经过，他说在这里将要发生大事，所以极度危险。请问到底是什么事情？”

　　“既然你们能够从天坑之中逃出生天，并且来到这里，说明你们于此也是有大机缘。那么我就告诉你吧！”通天教主道：“我们现在所在之地是妖界的万莲山，因为天书显示，在这里即将降临天尊山，所以仙魔妖魔四界的大帝甚至那些在玄黄大世界各个角落的神级存在都会来到这里，到时候一场大战可能难以避免……”

　　“天尊山降临？天尊山是什么？”陆生又问道。

　　“天尊山是天尊即将降临所出现的地方凭空而生的一座山。天尊降临，必然是让所有仙魔大帝都极为欣喜的事情，要知道天尊的一场法会就能让人受益良多，要是天尊心情大好，赐予什么宝贝那就是得到了无穷好处了！”通天教主道。

　　“原来如此！”陆生若有所思地点了点头。

　　“不过能不能见到天尊那可都是难说的事情了，毕竟天尊高高在上，也不是相见就能见到的。”通天教主道。

　　天尊那可是超越的神的存在，只有鸿钧道人钦点，并赐予了天尊灵符才可能成为万世不灭的天尊，天地之间除了鸿钧道人再无什么东西可以要天尊的性命了。

　　但是仙帝和一般的神就不同，世界上还是能有很多东西让神陨落，至于仙帝，那就是更容易死了。

　　“玄黄大世界共有几位天尊？”陆生又问道。

　　“玄黄大世界共一大天尊九大神，这个天尊便是数百年前才诞生的女娲娘娘。而九大神则分别是盘古大神以及金木水火土五行之神以及后来诞生的风神、雷神还有战神刑天！在这些神的面前我们这些所谓的仙魔大帝不过就是蝼蚁罢了！所以所有的大帝都想要来到天尊山得到教诲获得好处，从而晋升为神……”通天教主道。

　　“成为了仙魔大帝还想要成为神，成为了神又想要成就天尊，成就了天尊又会想要成为鸿钧道人级别的存在。任何人都不会满足啊！”陆生似有感叹地说道。

　　“修道之途实为凡人问天，天高几许，天意何为这些都是藏在尽头的秘密，只有当这些秘密正真揭开的时候，人才会停止继续前进的步伐。”通天教主道：“既然你们来了这里，说明你们有机缘，要不就和我一同前往天尊山将要降临之地，如何？”

　　“我正有此意！”陆生道。

　　“哈哈哈！”通天教主亲昵地拍了拍陆生的肩膀，道：“那就一起走吧！”

　　随后，众人便一同朝着万莲山的至高处飞去。

　　“这万莲山乃是妖界第一山脉，因为群山坐落，此起彼伏，而从上看去就像一朵巨大的白莲花，所以叫做万莲山。”一边飞行通天教主一边说道。

　　陆生身旁的叶思帷听着通天教主所说，神情则是若有所失，偶尔微皱着眉私似有些许痛苦，似乎很多过去的东西再次回想起来了，“陆……陆生……我头好痛！”

　　“你是不是想起了什么？要不你先回五行界去休息吧？”陆生柔声地说道。

　　“不！在这里藏着我的过往，我似乎隐隐约约记得了当初是什么人将我害死的了！”叶思帷道。

　　通天教主这才仔细地注意到叶思帷，强大的神识很快就看出了叶思帷的真身，“九尾圣狐？这……难道你就是千万年前陨落的东皇太一？”

　　叶思帷微微地点了点头。

　　“原来是东皇太一！”通天教主惊呼道：“那是通天我失礼了，遥想当年，太一你叱咤天界，仙魔妖佛的四界大帝见到你都要礼让三分。”

　　“过去的不过如同云烟罢了，现在的我已经不再是什么东皇太一了！我现在叫做叶思帷！”叶思帷笑道。

　　“哈哈哈！很好，心境不错，拿得起放得下。”通天教主笑道，又看了一眼陆生，眼神之中闪烁出意味深长……

　　……

　　越往上飞，空气越来越稀薄，气温也是越来越低，到后来天空之中竟然下起了小雪。

　　小雪越来越大，到最后竟然纷纷扬扬，这些雪花落在叶思帷的乌黑的秀发和长长的睫毛上，这个风华绝代的女子的脸上竟然出现了前所未有过的落寞和孤寂。

　　“思帷，不用想太多了。”陆生低声说道。

　　叶思帷微微地点了点头，紧牵着陆生的手，绝美的容颜露出了一丝甜美的笑意。

　　“这里好美啊！”陆尘看了四方此起彼伏已经覆盖满了茫茫白雪的山峰，惊呼起来。

　　“万莲山拥有可以媲美于幻雪神山的美丽，但是却要比幻雪神山平和得多。这也是妖界的一大风景绝美之地！”说着通天教主又指着前方的一座高峰，道：“到了，前面就是万莲山的最高山峰了！”

　　陆生神识往前探去，却是猛然一震，脸色连变，神识连忙收了回来，“太强了！前面的气息太强大了！”

　　“那时当然，各界的大帝都聚集到此了，你的神识贸然探出，一遇到众多的强大神识抵触，就会受到极大的压迫之感！”通天教主说完缓缓地发出一道神识，“已经有四位大帝到了。他们分别是妖界的复海大帝、鲲鹏大地，以及魔界的郁血魔帝和幽暗魔帝。陆生，等到了那里，你们紧跟这我的身边不要走开了！”

　　“知道！我们不会擅自走开的。”陆生道。

　　到了刚才通天教主所指的山峰，陆生感觉到强大的气势一阵阵朝着自己扑腾而来，就如同是汹涌猛烈的海潮不停地拍击着海岸。

　　“太强大了！这不过是几个大帝在一起的时候无意之中散发出的气息就能让人都屏息的感觉！”陆生心里暗道，却是紧跟在通天教主的身后，不再多说什么。

　　“哈哈哈哈哈……诸位速度还真够快啊！”通天教主笑着朝几位大帝拱手道。

　　“通天教主也不慢啊！怎么这次来这带了这么多小家伙？”一个脸面上如同覆盖一层幽暗云层，让人根本无法看清他的表情的魔帝说道。

　　此人不是郁血魔帝，自然就是幽暗魔帝了！

　　“呵呵……这些都是我通天塔内的弟子，刚才碰巧在路上遇到了，所以就和我一同前来了！”通天教主道。

　　“通天教主实乃是慈爱啊，对弟子们关怀有加，这确实值得我等学习啊！哈哈哈哈！”妖界的复海大帝略带讥讽地笑道。

　　“哼……复海，上一次吃了我几拳是不是心里很不爽啊？要不要再试试？”通天教主冷笑道。

　　“你……”复海大帝被揭了伤疤，脸色涨的通红，正要反驳，却被一旁的鲲鹏妖帝拉住了。

　　看来这些仙魔大帝都是极要面子的，这是陆生的第一感觉。

　　“仙佛两界的那几个家伙都还没有来，我们就在这里吵起来了？”鲲鹏大帝冷声道。

　　“仙佛之地离这里相去较远，所以慢了一点也是自然。只是我最近听闻在仙界又诞生了一个叫做紫薇的仙帝，仙界的实力那可是大涨啊！”郁血魔帝说道。

　　“那紫薇大帝也是一个奇才，从一个普通人修炼到仙帝竟然不到万年，看看我们，我们哪一个不是修炼了几百万年、几千万年甚至更久？”通天教主道。

　　“是啊……这个紫薇修炼的速度如此之快，确实是最有潜力成神的大帝啊！我们这次要趁天尊山降临捞上一把，否则仙界的实力就会远远强过我们了。”幽暗魔帝道。

　　事实上，每一次仙魔大战基本上都是妖魔界获得了优势，仙佛界一直处于劣势。

　　其中妖界和佛界一般很少直接参与仙魔大战，主要还是仙界和魔界的大军参与战争。但是佛界一直是在暗中支持着仙界，而妖界也是靠向魔界一边。

　　随着连续的几声破空声想起，空间震荡一阵波动，四道人影出现在万莲山上。

　　“是仙界的四位大帝来了！”通天教主道。

　　陆生抬头看去，只见一名额头凸起，看起来极有仙气的白发老者手执拂尘站在最前面，后面跟着一个身着青色长衫和一个穿着黄色道袍的仙帝，另外还有一人则是陆生曾经见到过一次的紫薇。

　　紫薇依旧是一脸春风，面容极为英俊，身上的仙灵之气比上当初晋升仙帝之时又要强大了许多，微笑地看向众人，好不潇洒得意……


第三百九十九章 天尊山降临

　　“哈哈哈哈……”让各位久等了，元始大帝抚了抚手中的拂尘，仙风道骨之气溢于言表。

　　“元始大帝，如今你们仙界再生一位仙帝，可就是你身后那紫袍加身的俊秀男子？”通天教主问道。

　　“正是，此乃灵宝大帝的徒弟，如今已经修得了仙帝之身。”元始大帝不无得意地说道，同时朝着紫薇喊道：“紫薇，前来见过通天教主！”

　　“通天教主有礼了。”紫薇拱了拱手，脸上的得意神情却是从未淡去。

　　通天教主也是装作视而不见，并没有多说什么。

　　“呵呵……听说你们仙界的这位新诞生的仙帝乃是修炼奇才，不足万年便是修炼成天帝，这种神速简直是难以想象啊！从鸿蒙道人创世至今，想来也只有两人有这般神速。”鲲鹏妖帝道。

　　“鲲鹏兄指的可是鸿蒙道人和天尊娘娘两人？”郁血魔帝问道。

　　“正是！据我所知，鸿蒙道人从诞生到修炼成宇宙掌控者所用的时间一共才三千年，而修炼到仙帝更是仅仅只用了九百年。而天尊娘娘修炼到仙帝也只用了七千年，不过从仙帝到天尊却是用了几万年了。”鲲鹏妖帝道。

　　“这种修炼速度都是我辈难以企及的，由此看来，紫薇小兄将来修炼的成就肯定是要高于我们了！”郁血魔帝道。

　　紫薇依旧是一脸得意，欣然地接受了这些夸赞，放佛自己此刻已经不再是仙帝，而是已经超出了仙帝一等的存在了。

　　幽暗魔帝看这紫薇就是很不爽，道：“至于以后修炼的成就有多高现在说来也是为时过早，毕竟连神都可能陨落的！更何况是仙帝？”

　　“多谢幽暗魔帝你操心了！”紫薇冷声笑道：“在你幽暗魔帝陨落之前，我紫薇定然会好好地活在这个世界上。”

　　幽暗魔帝瞥了紫薇一眼，眼神之中透射出凌厉至极的杀气，紫薇却是泠然不惧，一股股强大的杀气也是从紫薇的身上逸散而出，两股彷如实质性的杀气在半空之中激荡在一起，而其他的仙魔大帝则是在周身用仙灵之气凝化了一小股防御罩抵挡了这两股杀气。

　　陆生等人也被通天教主的防御罩笼罩在其中，并没有直接受到那滔天杀气的凌虐，但是杀气依旧是宛如千万把尖刀利剑不住地刺向陆生的眼瞳，让陆生禁不住屏息闭目。

　　很快，紫薇的杀气竟然渐渐地盖过了幽暗魔帝，而且紫薇身上的气势越来越强，相反幽暗魔帝身上的气势却是越来越弱，就如同风中摇荡的英若烛火，仿佛不经意之间就会熄灭一般。

　　“好了！紫薇！”元始大帝依旧是满脸智慧地说道。

　　紫薇这才渐渐收回杀气，再看幽暗魔帝却已是大汗淋漓，脸色发白。

　　这紫薇竟然这么强大了！幽暗魔帝是成为仙魔大帝千万年的人物了，而这紫薇不过最近才跨入仙帝境界，但是所有人都能看出紫薇已经比幽暗魔帝还要强大了。

　　更何况那紫薇还有雷尊神剑这等至尊神器，如果紫薇放出这把神剑，那么攻击力又要提升好几成！

　　“果然是有狂傲的资本！”陆生心中暗道：“不过我陆生定然不会因为对手的力量太过强大而主动退缩的，这紫薇抢了独孤前辈的神剑，还肆意侮辱独孤前辈，独孤前辈待我情深意切，我岂能袖手旁观？”

　　陆生冷眼看着紫薇，不过现在陆生根本不值得紫薇等人正眼相看，因为陆生的实力实在太弱了！

　　灵宝大帝得意地看着自己的爱徒紫薇，脸上颇有深不可测的得意神情，对于这些仙魔大帝来说，面子似乎比上凡人还要重要得多。

　　“恭喜灵宝大帝有如此佳徒，看来我们魔界日后对上你们仙界还要多加小心了！”通天教主极为自然地笑道。

　　灵宝大帝朝着通天教主点了点头，道：“其实你的徒弟蚩尤也是就有天赋的，咦……通天教主你为何没有将你的爱徒蚩尤带来呢？”

　　说着灵宝大帝看向通天教主身后的陆生等人，当目光扫过叶思帷的时候不禁身躯一震，而后脸上浮现出一抹戏谑地神色，朝着叶思帷走了过来，道：“敢问这位是否是昔日的远古大帝东皇太一转世之身？”

　　灵宝大帝此话一出口，其他原本根本没有注意到叶思帷的众人这才纷纷侧目，一股极为微妙的气氛悄悄蔓延而起。

　　所有人都知道这灵宝大帝千万年前和那东皇太一有过一段故事，灵宝大帝苦恋东皇太一，并且花费了极大的代价去追求东皇太一，奈何落花有意流水无情，东皇太一却是从来没有答应过这个灵宝大帝，相反对他还是极为厌恶。

　　“灵宝大帝是个彻头彻尾的伪君子！”这便是东皇太一对灵宝大帝的看法。

　　对于东皇太一的高傲和拒绝，灵宝大帝是极为恼怒的，毕竟面子上太过不去了！

　　今日灵宝大帝想不到会在这里见到东皇太一的转世之身，自然是想要宣泄以往的气氛，顺便让让这“东皇太一”在所有人面前成为笑话。

　　“我已经不再是什么东皇太一了，我叫叶思帷！”叶思帷冷声说道，看向灵宝大帝，不但没有丝毫的畏惧和崇敬，反而眼神之中透漏出显而易见的不屑和冷漠。

　　“你还是这个样子，这么多年了，经历了一次劫难还未曾改变分毫。难道你就不知道吸取教训么？”灵宝大帝冷笑一声，继而看向叶思帷身旁牵着叶思帷的手的陆生。

　　“请问这位是？”灵宝大帝故意带着极为疑惑的表情问道。

　　“我乃是一介无名之辈，不劳神灵宝大帝挂记！”陆生淡然说道，原本陆生对这几位仙魔大帝还有几分崇敬，但是见这几位仙魔大帝不但没有身处高位的宽容，反而咄咄逼人，比上凡人犹胜几分，内心之中的那一股傲气便被激荡起来。

　　“哈哈哈！连姓名也不敢说出来么？东皇太一啊！你看看你现在都成了什么样子了？再如何饥不择食也不会找一个如此不堪的男人吧？我灵宝大帝再如何不济好歹也是一个仙帝！此人境界甚至连魔尊都未曾达到……这真是让我发笑啊！”灵宝大帝说罢脸上露出了极为夸张的笑容。

　　“哼！灵宝大帝！”叶思帷冷眉一竖，道：“我看几千万年来一点都没有变的人是你吧！依旧是如此心胸狭隘，艰险狡猾！你给我记住了，我的男人叫做陆生，他日后的成就必然是两个你灵宝大帝也无法达到的！”

　　“哈哈哈……你的男人这么厉害？我灵宝大帝两个抵不上一个？”灵宝大帝冷笑连连，道：“既然如此，就让我先来见识见识吧！”

　　说罢，灵宝大帝冷然一指指向陆生，一股强大而飘渺的仙灵之力似瞬间崩塌了无数从空间，朝着陆生疾射而来。

　　陆生根本无法躲避，因为灵宝大帝的这一指已经蕴含了强大的空间法则，不仅仅威力强大到可以瞬间将人化成齑粉，而且速度简直是不需要经历时间便从那一处空间瞬移陆生所在的空间。

　　“灵宝大帝，何必和一个后背如此较真？岂不是让人听了笑话？”通天教主说着一拂袖，一道暗金色的魔灵之力同样激射而出，和灵宝大帝的那一道力量撞击在一起。

　　“轰！”

　　沉闷而低沉地爆炸声想起，就如同一个巨大的炸药在极深的湖底猛然那炸开，一圈圈巨大的空间波纹顿时绽放开来，众人皆是知道，刚才灵宝大帝和通天教主两人的力量是在空间的无穷深处相撞的，若是陆生处在直接爆炸的那个空间，肯定是瞬间元神和肉身都要被摧毁得连渣滓都不剩了……

　　就在通天教主和灵宝大帝交手的时候，在万莲山上，一尊散发着深然宝气和熠熠金光的山峰徐徐降下。

　　“降临了，天尊山降临了！”突然有人喊道。

　　通天大帝和灵宝大帝这才住手，同时望向那一尊徐徐降下的天尊山。

　　这时候，在万莲山上，又闪现三道身影，几个佛光宝气，看起来庄严肃穆又透着慈悲怜悯的和尚出现了。

　　这几人正是佛界的几位远古大佛，也就是相当于仙帝级别的存在，这三个佛祖分别是燃灯古佛、接引古佛和准提古佛。

　　在佛界三大古佛现身不久，又有两、一道人影闪现出来，正是一直没有露面的妖界齐天大帝孙悟空。

　　这一次所有的大帝都聚集到了这万莲山了，魔界的三大魔帝，妖界的三大妖帝以及仙界四大仙帝和佛界的三大佛祖。

　　四界的仙魔妖佛大帝都是千万年难得齐聚一次，然而这一刻，却是因为天尊山的缘故在此相聚了。

　　天尊山上不断地散发出至高无上的天道法则气息，空间法则时间法则纷纷萦绕在天尊山的周身，单单就是观摩着这一尊天尊山的降临场景就让人收益无穷之多了。

　　“天尊山马上就要降临了，但是似乎九大神还是迟迟没有出现，难道这一次天尊山的降临将会没有神的出现么？”陆生心中暗道，同时却是对着天尊山的降临欣喜地期待着。

　　“女娲天尊不知是否还记得我？不记得也罢，像我这等小人物，自然是没有理由让她有记挂的地方。”陆生淡然一笑，看向那一尊无声之间就落定在万莲山上的天尊山。


第四百章 谁是天才？

　　天尊山庄严肃穆，立于万莲山上就如同是一方神圣无比的天地，所有的仙帝都情不自禁地躬身行礼。

　　“恭迎天尊降临！”

　　庄严隆重的颂唱之声在万莲山上想起，在万莲山上方的空中久久回荡。

　　然后，天空之上闪烁出八道流光，这八道流光散发出的气息强大至极，就连万莲山上的众位仙魔大帝也忍不住心颤起来。

　　八道流光同时降落在天尊山的前面，只见八个风采各异的人闪现而出。

　　这几人身上散发出的气息并不是仙灵之力，但是周身散发出的那一阵阵力量却是比上仙灵之力还要恐怖得多。

　　“拜见各位前辈！”

　　众位仙魔大帝再次行礼道。

　　“这八人想来就是玄幻大世界的八位大神吧！”陆生今天所受到的震撼简直是一波连着一波，先是四界大帝齐聚，而后连九大神也悉数到此了。

　　这八个神分别是金木水火土五行之神，以及风神和雷神还有战神刑天，但是盘古大神却是一直没有出现。

　　陆生昔日在书卷典籍上也看到过关于八大神的描述，此刻便也能够根据书上所描绘，一一猜测出来。

　　金神又叫白帝，原本是仙界的大帝，后来参悟了时间法则成就神位，白帝原名白招拒，一身白色神袍，背负神器九大流光剑，威风凛凛，给人丝毫也不能亵渎的感觉。

　　木神勾芒，方面素服，眼神犀利锋锐，让人不敢逼视。

　　水神共工，面目凶狠，手执一戟，高大超过其他几神一头。

　　火神祝融，本名重黎，夺得神位之后被尊称为赤帝。陆生昔日曾经听到过蛮荒的大祭司提起过祝融，在大祭司的口中祝融是一个仁慈心系苍生的好人，因此陆生对着个祝融也多了一份好感。

　　土神后土，身着一袭黑色长袍，大气而稳重。

　　而风神则是一位女神，窈窕婀娜，言笑晏晏，就似三月的一缕清风，总给人暖风拂面的感觉。

　　而雷神则是一个青衣男子，面容略显饥瘦，嘴唇微微突出，在额头上有着一道雷电的印记。

　　战神刑天陆生早已经见过，当时是在七玄世界的时候，战神刑天就是那个凡人界的守护者，一身金色战甲，魁梧大气。

　　八大神站在天尊山外不消片刻，便从天尊山内走出一个女童，然而陆生神识一扫，却是心中大惊，这个女子竟然也是一大仙帝，而且气息之强大不差通天分毫！

　　女童走到八大神身前，脸上微微一笑，八大神连忙躬身，道：“见过千沙。”

　　千沙依旧是淡然地笑了笑，道：“各位无需客气，我家主人说了，请八位大神直接进入天尊山，主人就在天尊山内等着各位。”

　　八大神面色一喜，同时朝着天尊山内飞去。

　　千沙这才看向站在下方的四界大帝和陆生等人，四界大帝连忙恭敬地行礼，态度恭敬就像是天尊就在身前一般。

　　千沙依旧是淡淡一笑，道：“主人有令，让各位先在天尊山外侯着。但是，你们其中一个叫做陆生的人可以先随我进去。”

　　众人皆是大为错愕，通天教主也是难以置信地看向陆生，道：“陆生小弟，想不到你还真是机缘深厚啊，连天尊都点名要亲自见你！”

　　一旁的灵宝大帝则是面露恼色，一来是因为这陆生可以说是他的“情敌”，二来，陆生不过是一个魔皇境界都没有达到的卑微魔人，他堂堂一个仙魔大帝，没有得到天尊的召见，这个不知道哪里冒出来的陆生竟然能够得到这种待遇……

　　紫薇大帝微微往前一站，朝着千沙拱手道：“千沙大帝，方才你所说的天尊要召见之人叫做什么名字？是不是天尊弄错了人名？”

　　在紫薇看来，天尊即使要召见仙魔大帝，也要选择修炼天赋最高的人，而在紫薇看来自己无疑是目前整个玄黄大世界最有修炼天赋，也最有资格让天尊召见的人了。

　　千沙原本还是挂着淡淡笑意的脸色顿时一冷，道：“紫薇大帝还要我再说一遍么？天尊要见的人叫做陆生，并不是你！”

　　紫薇被直接点破，一时间脸上挂不住，冷哼了一声，眼神极为恶毒的看向陆生。

　　陆生朝着通天教主等人微微欠礼，又将叶思帷等人招入到五行界之中，便跟着千沙进入到了天尊山当中。

　　在听到天尊竟然要亲自召见陆生之后，所有人都开始注意到这个白袍男子，在陆生用五行界吸入叶思帷几人后，这些人更是错愕不已，他们自然能够看出，在陆生的身上藏着一件极为了得的空间法宝，而且这件法宝至少也是下品神器的存在吧。

　　“通天老兄，那位陆生可真是你们通天塔的寻常弟子？”郁血魔帝笑着问道。

　　在现在的情形看来，任何人都不再相信陆生只是通天塔的寻常弟子了。

　　“我看这陆生定然是通天教主新收的爱徒吧！要不通天教主怎会不带蚩尤而将这陆生带来了这里？”妖界鲲鹏大帝道。

　　通天教主笑道：“陆生只不过是最近才进入到我们通天塔内的弟子而已，这次能够前来天尊山也不过是机缘巧合而已。并非什么我的爱徒……你们想多了！”

　　“哼！”一旁的紫薇冷冷一哼，道“不过是一个小小的魔王罢了，有什么好议论的！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈……紫薇大帝，你莫非真以为你是当今玄黄大世界修炼最快之人？”通天教主见紫薇一直是眼高于顶，目中无人，便有意要挫挫他的锐气。

　　“除了如今的鸿钧老祖和天尊娘娘难道还有第三人么？”紫薇冷言相对，不让分毫。

　　通天教主脸上浮现一抹笑意，又问道：“那么请问紫薇你从一个凡人修炼到如今的仙帝之身用了多少年？”

　　“不足万年！”紫薇得意地说道。

　　“那么紫薇你修炼到魔王境界又用了多久呢？”通天教主继续问道。

　　“两千四百年！”

　　“那你可知道陆生从凡人之身修炼到如今的境界一共用了多久？”

　　“多久？”紫薇眯着眼问道。

　　“不足千年！”通天教主道。

　　“怎么可能？”紫薇一脸难以置信的表情，随后又道：“我又不知道他到底修炼了多久，现在还不是由你说了算？你说是多久便是多久，再说了，什么时候玄黄大世界出了这么一个奇才，怎么我等倒是没有听人提起过？”

　　“是啊？怎么之前没有听说过陆生这个人名？”其他的诸位大帝倒也是难以想象，毕竟如果玄黄大世界能有这种修炼奇才，确实会让整个玄黄大世界都轰动的。

　　通天教主不屑地看了紫薇一眼，道：“那不过是因为陆生性喜淡，不好争名夺利，徒争虚名罢了！”

　　紫薇自然听出了通天教主话语之中的含沙射影，一脸不服和愤怒余姚发作，却是被灵宝大帝暗中拉住了。

　　“紫薇，莫要冲动！那通天教主是当今天界第一大帝，实力非常强大，就连元始师兄也奈何不了他，你不是他的对手！”灵宝大帝神识传音道。

　　紫薇这才忍住动手的冲动，只是依旧是一脸傲气。

　　“其实，我倒不是在这里大肆宣扬陆生，只不过是说人家的修炼天赋似乎比你还要强上几分，也不见得有什么傲气和得意。好争一时长短即使能够赢得一时的意气终究也没有什么好处！”通天教主道。

　　此刻的元始大帝和太上大帝则是惊惧不已，对于陆生修炼到如今仅仅用了几百年的时间更是让他们无法接受，这样的天才迟早是要成长起来的，到后来甚至还要凌驾到他们之上，到了那个时候魔界的实力自然又要强大太多。

　　而阻止这一切的办法便只有将天才在成长之前扼杀在摇篮里！

　　灵宝大帝和太上大帝相视一眼，眼神之中都透着几分担忧……他们也清楚紫薇确实极具修炼天赋，但是心性却是极为浮躁，这样下去迟早会出意外，而反观那个陆生，则是要心性低调、坚韧得多了……

　　如果将紫薇比作是哗哗而下喧闹的瀑布，那陆生就如同是一汪深不可测的老潭。

　　瀑布外表光鲜无比，徐丽夺目，却终究藏不住多少东西，而老潭则能够藏蛟卧龙，深不可测！

　　“呵呵……”太上大帝朝着通天教主一笑，又问道：“通天教主，你们魔界能够诞生如此奇才，实在是亿万年的荣耀啊，我也是对这个陆生起了极大的好奇之心，不知道这陆生是来自于哪里？”

　　“据蚩尤所说是来自七玄世界！”陆生道。

　　“哦？七玄世界？那还真是凡人界了！”太上大帝道。

　　陆生出生在七玄世界，是由七玄世界一步一步修炼而上的，但是也有很多人出生就在蓬莱世界甚至天界，这些人就占据了更多的优势，尤其是在天界出生的人，从小就能享受远超它界的充裕灵气，能够享有各种玄妙仙器，而这些人的父母，自然也是天界的仙魔，能够从小就在修炼上点滴指导，因此这些人修炼起来的速度自然要快上不少了！


第四百零一章 再会天尊

　　陆生却实实在在是在七玄世界出生的，并且出生极其卑微，隐忍于褴褛之间，忍受着饥寒交迫，不过也正是这样的生活，锻造了陆生从小就坚强不屈的脾性。

　　进入到天尊山，八大神和陆生一同被安排在一处庭院当中。

　　这八位神当中只有刑天见过陆生，因此对陆生也是极为熟悉，在陆生进入庭院后，便对着陆生打过了招呼，其他的七位神并没有见过陆生，一时间皆是好奇地打量起这个境界低微的魔王，心里暗自揣测为何天尊会召见这么一个魔王。

　　“刑天战神，自从上次一别已有数百年了吧？”陆生笑问道。

　　刑天点了点头，身上的神之力并没有给陆生丝毫的压迫之感，反而给陆生一种春风拂面的感觉。

　　“是啊，上一次还是在七玄世界的时候见到你的，那时候的你境界还仅仅是神通境界，现在就到了魔王境界，我可是亲眼看着你在七玄世界成长起来的，当时候那只小鸟从紫薇的通神塔下逃出来的时候，我便注意到你了，想不到短短几百年，你就修炼到了如今的境界了！这种速度我刑天也是自叹不如啊！”

　　“嘿嘿……这不过是因为我机缘好罢了！”陆生谦虚地说道。

　　其他的几位神也是极为惊叹，虽然陆生此刻的境界低微，但是修炼得时间尚不足千年，如今就已经到了魔王巅峰，这种速度确实是亘古罕见，能拥有这种修炼天赋的人必然也是潜力无可估量的。

　　要不然天尊也不可能召见他了。

　　“让我来看看这位小弟弟。呵呵……”一声如同银铃一般的笑声响起，风神璃茉扭着腰肢婀娜地朝着陆生走来。

　　陆生看向风神，直觉风神笑起来格外亲切，面容姣美秀气，笑起来就像是风中绽放的一朵百合花，让人自然而然地心生好感。

　　“这位是风神。”刑天给陆生介绍道。

　　“呵呵……小弟弟叫我璃茉姐姐就可以了！”风神笑道。

　　“璃茉姐姐！”陆生倒也乖巧，心想能够认一个神级人物作为姐姐倒也不亏。

　　“真乖！”璃茉显得更欢了，盯着陆生双眼纹丝不动地看着。

　　陆生被璃茉的眼神盯得显得有几分不自然，一时不好意思地露出了尴尬神色，而风神则似乎根本没有看到陆生的神情一般，依旧是笑着盯着陆生的脸蛋。

　　“璃茉，你就别调戏陆小兄弟了！”刑天笑道。

　　“哈哈哈……我只不过是有点喜欢这个小弟弟罢了。怎么能能够叫做调戏呢？”风神微嗔道。

　　刑天和风神两人互相调侃着，陆生站在中间倒是更显尴尬了，幸好这时女娲出来了。

　　风成纪身着一袭天尊长袍，看起来华贵高雅，还有着道道神力流转周身，看起来极为尊贵，让人忍不住有膜拜的冲动。

　　八位大神和陆生连忙行礼，女娲则是单手一挥，一股极为柔和的力量就将所有人都托起了。

　　“众位皆非凡人，何必拘泥于凡俗之礼！”女娲淡然说道，眉目之间却是透出一股股不怒自威的上位者气势。

　　几位大神也只能静静聆听教诲，生不起半丝辩驳之意。

　　“诸位这次前来见我，不知有什么要义，各位但说无妨，只要我略知一二，我一定悉数为大家解说。”女娲又说道。

　　众人还是略有顾忌，一时间心里有话也不敢直接说，刑天看了看众神，笑道：“既然没有人愿意先说，那我刑天就开个头吧！”

　　说罢，刑天看向女娲，道：“我等居于神位已有漫长岁月，总是寻求不到突破，所谓的命运法则就像是虚无缥缈的镜花水月，总是感觉看得见却摸不着，还望天尊娘娘能够指点其中缘由……”

　　刑天这么一问，顿时问出了众人的心思，在神位上困局已久，未能突破，确实是让众人困顿许久，却毫无头绪。

　　女娲淡淡一笑，道：“关于命运法则，实际上我也不知，至高无上的三大法则尽皆领悟，便是创世之时，我还没有这等本事。”

　　众人皆是微微皱眉，相视起来，风神璃茉也往前走了一小步，问道：“那请问天尊当初突破神之位而达到天尊境界的！”

　　“天尊境界从本源意义上来讲并没有突破神之位，因为天尊也还没有领悟至高的命运法则。但是，天尊已经立于窥视命运法则的门径之上了，而你们却连门径都没有踏入，这便是因为我比你们多迈了一步，但是却还是们能进入到门内！”女娲道。

　　“那我等又该该如何迈出这一步？”金神白帝问道。

　　“修功德！”女娲一语道破天机。

　　众人皆是一脸困惑，不知天尊所谓公德为何物。

　　“修德有功，性德方显。天尊之位，在显性德！”女娲道。

　　“性德不是存在于一切众生本体中与生俱来么？”白帝道。

　　众人皆称是，性德为与生俱来之物，又何须修之？

　　女娲摇了摇头，眉目之间智慧之光熠熠闪烁，“这是本性固有的妙德，所以叫做‘性德’。虽本有性德，但以缠缚在妄想执着之中，性德无法显现，故须依靠自身修持的功德，来扫荡一切尘劳妄想。修持的功德称为修德，譬如明镜，镜面上盖满了种种污垢，镜光不能显现。镜子竟同废物。但当我们努力去擦除尘垢，一旦功效圆满，尘垢全消，性德得以彰显，天尊终成！”

　　众人恍然大悟，顿觉灵台一亮，收益极多，原本困扰心灵的许多谜团也都迎刃而解。

　　“原来如此，修功德就是彻底地明信德，造化万物，造福苍生，成就公德，不为利所图，不为功所赴！是故明心明智，擦去尘垢。方能神道完满，以此窥视命运……”木神勾芒道。

　　“对！如今天地之间生了异象，定然是有能者诞生，尔等早日修成天尊也好和我共同窥视至高天道！今日所言尽皆如此，尔等可以离去了！”女娲拂袖道。

　　“天尊，祝融还有一事不明！”火神祝融道。

　　“但说无妨！”女娲道。

　　“玄黄大世界位居神位之人共有几人？是不是仅有九人？”祝融问道。

　　“绝对不止九人，但具体有多少我也不知道！”女娲如实说道。

　　“我明白了。”祝融道。

　　“各位还有什么疑惑，没有的话就可以离去了！”女娲说罢又看向陆生，道：“另外，陆生你留下来吧！”

　　八位大神同时离去，陆生留了下来。

　　“陆生，时隔上次龙仙林，已经有数百年之久了，想不到短短时间，你就已经修炼到如今境界了！”女娲道。

　　“这还要多谢天尊娘娘的五行界，在五行界当中，我修炼起来，节省了不少时间！”陆生道。

　　“我只不过是在时间上给你一些帮助而已，至于修炼和感悟，那都是你自己悟性极佳的缘故！”女娲道。

　　“呵呵……”陆生不置可否地笑了笑，道：“天尊这次叫我前来不会仅仅就是说这些吧？”

　　“自然不是了！”女娲笑了笑，而后脸上的神色肃穆起来，道：“陆生，是否还记得当初在龙仙林的时候老师赐予你的那一道混沌力量？”女娲问道。

　　“当然！这道力量就过我好几次了！有好不然我早就魂飞魄散了！”

　　陆生记得这一道混沌力量在好几次陆生就要陷入灭顶之灾的时候发挥了作用，一次是在陆生遭遇到惊天灭世劫雷的时候，一次是在陆生被火焰巨兽袭击元神的时候，还有一次是在神仙蛊的蛊虫噬咬陆生元神的时候，但是那一次神仙蛊的事情陆生便是不知，到了时事后才隐隐猜到了几分。

　　“嗯，当时候老是赐予我一道天尊灵符，赐予你一道混沌力量。其实你的那一道混沌力量比上天尊灵符不知道要珍贵多少倍！”女娲道。

　　“哦？”陆生听到女娲如此一说，心里大惊，不知道为什么鸿钧道人为什么会赐予那一道如此珍贵的混沌之力给自己，难道是仅仅因为自己帮助了女娲炼石补天？如此说来似乎根本不合情理，因为炼石补天的主要成就都是女娲完成的。

　　“那为什么鸿钧老祖要赐予我这么宝贵的一道力量？我的功德似乎远远比不上天尊您啊！”陆生问道。

　　“这个我也不知道了……不过从这件事情看来老师很器重你，你一定要好好修炼，将来的成就肯定难以估量！”女娲道。

　　“嗯……”陆生点了点头，又想起了什么，道：“天尊，这次天尊山降临，为何盘古大神没有来到，盘古大神又是什么境界，既然盘古大神是鸿钧老祖创世之时开辟天地的功臣，那么想来盘古大神定然是修为不可估量吧！”

　　“我也不知！不过天地之间到底有没有盘古之人都是难以说清道明，世人所传也无半点根据可寻！”女娲望向远处的天际，眼神之中闪烁明灭不定地坚毅，“陆生，你要走的路还有很长，我虽然看好你，但是不会直接帮你，因为只有靠自己你才能在修炼之途上走得更远。你明白吗？”

　　“我明白了！”陆生心里也很清楚，很多时候，就算是天尊也无法帮到自己，比如说突破的领悟，这种完全依靠自己才能感受的东西，外力根本起不了作用！

　　“好吧！你下去吧！另外你的螭龙乾棍你好好利用……”女娲道。

　　陆生心里微微一愣，却也不再多问，谢过女娲便退出了天尊山。


第四百零二章 时间碎片

　　陆生退出天尊山，来到万莲山通天教主所在之地。

　　这时候八大神并未离去，已经先陆生一步到了外面，此刻八大神正传授一些修炼心得和见解给四界的仙魔大帝。

　　这些心得都是几位大神从仙帝境界修炼到神位的自身体验，因此有无穷好处，所有的仙帝都是一心想要突破到神位，因此也都是极为专注地听着。

　　见陆生出来，刑天和风神便走了过来。

　　“陆生啊，刚才天尊留你下来是不是给了你什么法宝或者其他好处啊！”刑天开着玩笑亲昵地问道，这态度让众位仙魔大帝更是一阵错愕。

　　风神更是亲昵地攀在陆生的肩膀上，眉目之间流转着秋水眼波，盯着陆生英俊地脸蛋笑个不停。

　　陆生略带尴尬地用手轻轻托开璃茉，道：“璃茉姐姐身居神位，应该要有点神人风范吧？”

　　“嘿嘿……”璃茉扑哧一笑，道：“神人风范又是什么？”

　　陆生正不知如何回答，一旁的白帝冷笑了一声，脸上露出了一抹鄙夷地神情，道：“神人风范自然是该高风亮节，仙风道骨，不拘泥于尘世，不谄媚于高人，不沉迷于财色。而现今看璃茉你的表现，倒像是凡世里卖唱的歌姬一般！”

　　众人皆是一愣，谁都未曾料到白帝出言会如此之重。

　　“哼！”璃茉脸上原本尚存的一缕笑意逐渐散去，如同转瞬覆盖了一层厚厚地冰霜，蓝色的长裙被四面八方才出来的风卷的哗哗作响。

　　一场大神之间的大战似乎如箭在弦，大战一旦爆发，后果很难预料，神人之间的大战有多惊世骇俗，没有人能够想象。

　　不过好在天界比上蓬莱世界要稳定的多，断然不会再出现界面奔溃的情况了。

　　“嘿嘿……璃茉冷静冷静，这里是玄幻大世界内，并不适合你们战斗，如果真要打，就去混乱之地，那里波及不到其他人！”刑天在一旁说道。

　　“我没有意见！”璃茉耸了耸肩。

　　“我又会怕你？”白帝冷笑一声，在他看来，自己是五行之神，是玄黄大世界诞生后的一缕本源力量化身，比上风神自然要强上几分。

　　但是璃茉性格执拗，自然也不会服输，更何况这本来就是白帝挑衅在先，以璃茉不服输的性格是根本不可能退让一步的。

　　“那好，璃茉不要说我欺负你，我给你三千年的时间，三千年后我在混乱之地等你！”

　　说罢，白帝一转身便消失在原地。

　　其他的众位大神也纷纷离去，刑天和陆生告辞之后也离开了，现在的万莲山上便只有四界的仙魔大帝和陆生几人了。

　　这些仙魔大帝还在等着天尊的恩赐，还没有见到天尊一面自然是不甘心就这样离去。此时的紫薇看着陆生双眼都能喷出火来，在他眼里自己才是这个玄黄大世界当今的第一天才，这个什么陆生也不知道从哪里冒出来的。

　　但是听通天教主那么一说，紫薇心里又惊又怕，如果真是修炼的那么快，那么天赋还真在自己之上，这使得紫薇的心里更是变得复杂起来，又怒又惊，又怕又恨，还有着浓烈的嫉妒，因此此时的紫薇最想的就是用他的雷尊神剑一件将陆生的元神联通肉身都斩杀掉……

　　陆生也感觉到了从紫薇大帝身上散发出来的冰冷杀气，自然也是小心无比，现在的紫薇根本不是陆生能够匹敌的。

　　通天教主也是站在陆生的身侧，保护着陆生，如果有什么突然情况，通天教主也好出手相助！

　　情势表面上看起来风平浪静，四界的仙魔大帝也都是笑脸相迎，但是谁都知道，大战可能一触即发，只要紫薇大帝一动手，通天教主自然也会出手阻挡，到时候仙魔两界的大帝肯定会爆发全面的冲突，至于妖佛两界会不会插手那就难以预料了！

　　几方已经形成了微妙地形成了对峙局面，天尊山的天尊却是迟迟没有开口说要让仙魔大帝进入其中。

　　突然之间，天地再次一阵震荡，天尊山光芒再次闪耀出来，所有人望向天尊山，只见天尊山微微地震动起来，随着天尊山的震动整个万莲山堆积了千万年的雪花都簌簌地滚落起来。

　　“天尊山就要离开了！天尊不愿意赐予我等好处！”幽暗魔帝略带失望地说道。

　　“命里有时终须有，命里无时莫强求！哈哈哈哈！”元始大帝大笑道。

　　元始大帝也不知是真正的心胸阔达还是擅于装腔作势，但是其他的仙魔大帝脸上都是一片失望神情……

　　此刻的天尊山已经飞到了半空，在半空之中传来一阵旷远飘逸似来自苍穹无限深处的声音。

　　“诸位大帝，这次能够前来天尊山也是我等的福缘，我就送给各位一点小礼物，如果你们能够利用好，成神之时指日可待！”

　　而后在天尊山上洒下一片片流光溢彩的碎片，这些碎片落到了每一个人的身上便消失不见了。

　　“是时间碎片！竟然是时间碎片！”妖界的鲲鹏大帝惊喜地呼叫道。

　　“时间碎片根本不是我们能够收集到的，这天尊赐予我们时间碎片，只要我们详细参悟通透这些时间碎片，那便是成神之日了！”灵宝大帝也是惊喜无比。

　　此时每一个仙魔妖佛大帝的脸上都是写满了惊喜。

　　“多谢天尊恩赐！”所有的仙魔大帝都跪伏在地，恭敬地唱礼道。

　　“我不过是帮你们指了一条路罢了，能不能走过去还是在于你们自身！”说罢，天尊山便化成一道金光，朝着天外飞离而去。

　　“这次天尊山降临果然给我们带来了意想不到的好处，一块时间碎片不知道可以帮我们能节省多少亿年的修炼时间，也不知天尊这次为何会这么大的手笔，竟然会赠送这么宝贵的礼物！”通天教主道。

　　陆生忽然想起了开始在天尊山内天尊所说的话语，心中似乎想到了什么。

　　众位仙魔大帝得到了时间碎片，心里也是高兴不已，原本将要一触即发的大战也渐渐消退。

　　但是那紫薇却是一直冷眼看着陆生，突然开口，冷声问道：“陆生，你可知道我是谁？”

　　“你是仙界的紫薇大帝！”陆生道。

　　紫薇点了点头，道：“你知道就好，天界第一修炼奇才是我并不是你，你可知道？”

　　陆生淡淡一笑，道：“我从来就不曾关心第一修炼奇才是谁，这样的虚名要来又有何用？你要这名头拿去便是，没有人会和你争夺！”

　　陆生一席话说的掷地有声，而且态度不卑不亢，丝毫也不因为紫薇身居仙帝之味而露出些许自卑和畏怯，这让其他的仙魔大帝都忍不住赞许地点了点头，而在看紫薇，就连仙界的其他三位大帝脸上都是带着失望。

　　紫薇更是不悦，指着陆生道：“谁叫你让给我，我要用实力证明我就是天界第一修炼天才，别说我不给你机会，我就给你三千年，三千年之后你我再来决一死战！你可敢应战？”

　　紫薇咄咄逼人，众人却都是暗自摇头，在他们看来三千年时间实在太短了，单单是从魔王修炼到魔帝恐怕就要数万年，三千年又能有多少作用？虽然这陆生修来年速度奇快，但是只有仅仅三千年要突破到魔帝境界实在是太难了。

　　陆生心中本就是第这紫薇恨之入骨，想要杀了这紫薇以替独孤求败报仇雪恨，但是陆生知道自己现在并非是紫薇的敌手，便只好忍气吞声，将仇恨完全掩盖起来，这样紫薇一点也不能感觉到陆生内心深处的滔天杀意了……

　　“好！我答应你！三千年之后，我们再来这万莲山决一死战！”陆生毫不犹豫地答应了下来。

　　三千年对于别的仙魔大帝已经仙魔大帝以下境界的人来说，或许三千年便只有三千年，但是对于陆生来说却远远不止了，就算是在五行界的二层，外界一年时间五行界内便是百年时间，三千年在五行界内便有三十万年，而一旦陆生突破到魔皇境界，打开五行界第三层天神界，外界一年，天神界内更是有千年时间，三千年也就相当于三百万年，如果三百万年陆生还不能修炼不到战胜紫薇的实力，那么此生也就再无希冀了……

　　“哈哈哈哈……好！爽快！那么三千年后我再取你狗命！”紫薇笑道。

　　陆生冷冷一笑，便不再答话。

　　众位仙魔大帝都得到了时间碎片，早已是欣喜无比，一心想着回到自己的老窝去修炼参悟，便也在没有多做停留的心思，便纷纷离去了……

　　“陆生，我们也回去通天塔吧？三千年的时间虽然不长，但是我会全力助你修炼的！”通天教主道。

　　陆生淡然地笑了笑，道：“不了，通天大帝，你先回去吧！我还要去悬浮海市一趟！至于会不会通天塔也还没有决定！”

　　通天教主沉吟了片刻，道：“既然你有自己的安排，我也不再多说！一切保重，不管如何三千年后我都会来万莲山保你不死！”

　　“多谢大帝的好意了，那陆生就先告辞了！”

　　说罢陆生就朝着悬浮海市的方向飞去，心中默念到：“苏荷！我来了！”


第四百零三章 紫薇之子

　　离别苏荷已经有一段时间了，在陆生的心中，对苏荷的感情是一种相濡以沫同甘共苦而建立起来的感情，虽没有叶思帷那般轰轰烈烈，却是在陆生的心底如同涓涓细流，清澈而悠远……

　　从万莲山到悬浮海市相距并不远，妖界之地本就在冥海之畔，其中有一条狭长的地带如同一把匕首深深地插入到冥海之中，而万莲山就在这狭长地带之上，也即是位于冥海之上。

　　算算时日，距离上次分别苏荷已有近乎七年了，虽然七年时间对于陆生这等境界之人曾不如一瞬，但是若牵涉到儿女情长的时候，似乎时日就显得长久了。

　　一路之上披星戴月极速飞行，终于来到了悬浮海市，悬浮海市之上依旧是人来人往，络绎不绝。

　　陆生和叶思帷还有衡楚仲、陆尘直接来到普天拍卖场，因为陆生拥有普天拍卖场的仙兰玉牌，所以一行人轻易就进入了拍卖场。

　　平时的拍卖会极少会惊动普天拍卖场的首席拍卖师谣离出场，但是这一场拍卖会却是谣离亲自主持，看来又是一场大型拍卖会了。

　　陆生几人此时也不好打断拍卖会的举行，也并没有去二楼的贵宾室，只是选了一个角落静静地坐了下来，一边欣赏着谣离的绝代风姿，一边看拍卖会上到底会有什么宝物出现。

　　拍卖会上不断出现一件件令人惊奇的宝物，寻常修士极难一见的上品仙器甚至绝品仙器在拍卖会上都有出现，还有各种炼器所需的材料，炼丹的所需的灵草异果。这些东西都是一些敢于冒死的勇士在类似幻雪神山这种极为危险的地带采集到的，因此拍卖到的价格也是极为骇人，寻常修士一般都是无法购买的。

　　在拍卖到一颗冥海天贝珠的时候了，陆生终于看到苏荷了，苏荷轻捧着一个通体洁白的贝壳款款走上拍卖台，体态婀娜，面容娇羞，虽没有叶思帷、谣离那等倾国倾城的美艳，却也是娇美如玉、一头青丝垂自腰际，回眸一笑百媚皆生。

　　苏荷的出现果然引起了不小的轰动，很多参与拍卖的修者都忍不住惊呼起来，对于他们来说谣离是这普天拍卖场的首席拍卖师，人人皆知谣离是拒绝了任何追求她的男人，大部分修者也放弃了原本还想施展自己独特魅力去一搏女人心的想法，对这个只可远观而不可亵玩的女人失去了信心……

　　苏荷不同，苏荷出现不久，虽然美艳不及叶思帷，但也算得上是国色天香了，手捧着冥海天贝珠的苏荷，脸蛋上细嫩的肌肤在天贝珠的照耀之下，更是妩媚动人，让人直吞口沫。

　　果然，天贝珠很快就被喊到了一个极高的价钱，天贝珠虽是一种很稀有的东西，却也没有多大的实际用处，虽有清心凝神的作用，却对修炼没有多大帮助，一般的女修者倒是喜欢这种小巧精致的玩物，因此倒是有不少男修者买来讨好心怡的女修士……

　　“五十万灵石！”

　　“五十三万！”

　　“五十四万！”

　　“五十五万！”

　　不消片刻，一颗普通的冥海天贝珠就被抬到了五十五万的价格，陆生一边暗叹着这普天拍卖场的高超，一边欣赏着台上如同一柱天山雪莲一般夺人眼目的苏荷……

　　“一百万！”

　　突然，在二楼的一间贵宾室传来了一个喊价之声，突然将这一枚冥海天贝珠的价格喊到了百万灵石的天价！

　　一百万灵石对于一枚冥海天贝珠来说确实是天价了，所以那些许多原本想将冥海天贝珠买来权作消遣的竞买者都沉寂了下来……

　　再加上出价之人是二楼贵宾室的贵宾，能够进入普天拍卖场的修者都是有在天界有地位的人，得罪了这些人在天界就会寸步难行处处碰壁，所以这些人都乖巧地停止了喊价。

　　“还有没有人出价比一百万更高的？”谣离微笑着说道。

　　全场拍卖者几乎都静了下来，二楼的一个拍卖者发出了一连串得意的笑声，同时说道：“不用问了，没有人再出价了！”

　　谣离微微地皱了皱眉，露出了一丝鄙夷的神色，陆生也是极为错愕，这人到底是谁？为何会如此孟浪。

　　那人却是继续说道：“帮我把这一课冥海天贝珠包起来，送给你旁边那一位美丽的仙子！”

　　众人更是错愕起来，转而则是哄堂大笑，这家伙花费一百万灵石竟然只为了博得美人一笑？

　　叶思帷身边的苏荷则是脸上飞掠过一阵惊羞，但是很快也就镇定了下来，在普天拍卖场上苏荷也是见过了不少世面之人，只不过这次事出突然，想不到会有这么一个孟浪的修者突然使出这么一招。

　　“这位贵客的好意苏荷心领了！苏荷是有道侣的人了，不能再接受贵客的礼物了！”苏荷微微欠身说道。

　　“哦？”楼上那个梦浪修士发出了一道失望之声，继而道：“这位仙子美貌非凡，风姿卓绝，是什么男人竟然舍得让你这么一个尤物到普天拍卖场这种场合来抛头露脸？我要是有你这么个美貌非凡的妻子，定然是放在家里好生养着，怎么会让你出来受这般苦！”

　　苏荷听到此人这么一说，脸上显露出了不悦的神色，谣离更是怒咬贝齿，心想这人不但贸然打断拍卖会，还在这种场合说出如此轻浮之话，实乃是一个草包，谣离最痛恨也最鄙夷的就是这种轻浮的浪子，便怒声道：“这位公子说话实在好笑，为何女子不能在这抛头露脸，公子是觉得自己很有本事，我们这种抛头露脸之人配不上你么？”

　　谣离是天界公认的三大美女之一，很多有身份有地位的天界之人都曾经追求过谣离，却都被谣离拒绝了，现在这么一说，显然是暗暗地讽刺了那个贵宾室内的修者。

　　“哈哈哈！”那人却是一笑，也不反驳，只是道：“苏荷仙子，我这冥海天贝珠赠与你，你要便罢，不要也算了，一百万灵石我根本不在乎！这一枚冥海天贝珠就送给普天拍卖场外的那一只看门狗吧！哈哈哈哈哈哈哈！”

　　苏荷的脸上露出了一缕羞愤神情，但是碍于自己的身份却又不好意思发作，只是强憋着怒意，尴尬地站在台上。

　　“我出两百万灵石买这一枚冥海天贝珠！”一个突兀地声音想起，众人循声望去，只见在第一层拍卖场的一个偏僻角落里，一个白袍男子站了起来。

　　“这人到底是谁？竟然会花两百万去灵石去买一颗破珠子……”

　　“我看八成是看到普天拍卖场的美女脑子就犯浑想要上演英雄救美了！”

　　众人纷纷议论起来，各自猜测着这个喊价之人的可能身份，细心之人却发现苏荷的神情变得越来越欣喜，眼神也是越来越狂热。

　　“你是何人？”二楼那人冷声朝着陆生问道。

　　“嘿嘿……我就是苏荷的老公！”陆生冷声笑道。

　　“哦？”那人微微一愣，看向陆生，心想你这样的男人竟然舍得让自己这般貌美如花的妻子出来抛头露面，看来也不是什么有身份地位的人，俊秀的脸上随机露出了一丝鄙夷的神情，戏谑地说道：“我当是何方神圣，原来是一个让自己女人在外卖弄姿色的男人！你还好意思站出来？”

　　“那又如何？我家娘子在家无聊，想要出来走走，有何不可？你想靠一百万灵石就博得我家娘子的芳心，简直是太可笑了！”陆生争锋相对地说道。

　　“哈哈哈哈！好！好！好！”那人冷笑道：“你可知道我是何人？”

　　“我管你是何人？”陆生冷笑连连，自己连魔帝都敢得罪，又怎么会在意一般的天界修者？

　　“陆生，刚才普天拍卖场的下人打探了，那人是紫薇大帝的儿子赤子，不可得罪了他！”谣离发出一道神识提醒道。

　　陆生看了谣离一眼，回道：“谣离不用担心，我自然有分寸！”

　　“你可敢报上你的名号？”赤子追问道。

　　“哼……纨绔小子，告诉你又何妨，我乃是通天塔陆生！”陆生笑道。

　　“哈哈哈……陆生……好，我记住了！”赤子阴险地笑道，“你不要给我走出普天拍卖场，否则我定要让你死无全尸！”

　　陆生冷冷地哼了一声，并不想和这赤子逞口舌之强，心道：“老子紫薇大帝也不怕，还会怕你不成？”

　　那赤子见陆生不再回话，还当是自己唬住了陆生，便也不再说话。

　　谣离不愧是普天拍卖场的首席拍卖大师，大风大浪也见过不少了，经过那赤子这么一闹，也不见得有什么情绪波动，拍卖场依旧进行着拍卖会，最终在一件凤羽霓裳的拍卖之中结束了整场拍卖会。

　　随着拍卖会的结束，竞买者纷纷离场了，谣离和苏荷走到陆生的身边，苏荷一段时间没有见到陆生了，对陆生的思念之情也是与日俱增，见到陆生走向自己，飞快地扑到了陆生的怀里。


第四百零四章 约战赤子

　　“苏荷……这段时间委屈你了！”陆生心疼地说道，尤其是再看到了赤子当着所有人的面公然调戏苏荷之后，陆生更是暗暗地骂自己，竟然这么粗心，没有考虑到这些事情，一想到苏荷可能在这里受到的种种为难，陆生就越是自责，心里觉得欠苏荷的就更多。

　　苏荷摇了摇头，道：“我知道你是有难处的，不过你这么快就能来看我了，我真的好开心！陆生，你这次在这里会待多久？我真的舍不得离开你！”

　　苏荷紧抱着陆生，生怕陆生又从她身边离开了。

　　陆生心中一暖，一种淡淡的幸福洋溢心间，至少陆生知道了，在这个世界上不管什么时候，都会有这么一个痴情而美丽的女子在等着自己，在牵挂着自己。

　　“苏荷，我再也不会离开你了！以后你就跟在我身边，我不会再让你受半点委屈了！”陆生眼中带着零星的泪花，激动地说道。

　　谣离在一旁看着陆生和苏荷，嘴角洋溢着发自内心的微笑。

　　这原本应该一副甜美而温馨的画面，却是被一个极不协调的声音打碎了！

　　“嘿嘿嘿……郎情妾意，好一对狗男女啊！除非你们不离开这拍卖场，否则我定然让你们这一对狗男女成为一对亡命鸳鸯！”赤子在陆生的身边走过，冷声笑道。

　　望着赤子走出拍卖场，谣离担忧地看了陆生和苏荷一眼，道：“陆生，你怎么这么冲动，我不是说了那赤子是紫薇大帝的儿子吗？你怎么还去得罪他？其实我们大可不必和这种纨绔无知较一时长短……”

　　陆生感激地看了谣离一眼，又看向苏荷，眼中闪过一丝疼爱的神情，道：“那赤子如果是辱骂我，我可以忍让，但是他竟然侮辱我心爱的女人，我绝对不会原谅他……”

　　“但是……这个赤子终究是紫薇大帝的儿子，身边也有不少高手。他念在灵宝大帝等人的嘱托，不甘在拍卖会场内闹事，但是如果离开了这里，真不知他们会做出什么事情……”

　　“不必担心，车到山前必有路，他的老子紫薇大帝我都未曾害怕，还会怕他不成？”陆生道。

　　谣离微微一愣，心中只想到陆生是赌气才说出此话，也不好再多说什么，微微地叹了一口气便沉默了下来。

　　苏荷看向陆生，轻声道：“陆生，要不我们还是先留在这拍卖场，等过一阵子那赤子这份心思淡了，我们再出去吧？”

　　“我想不用了！那赤子奈何不了我们！”陆生道。

　　说完，陆生拉过苏荷便往拍卖场外走去。

　　除了拍卖场，那赤子果然站在拍卖场外等着陆生几人。

　　“嘿嘿……这小子还真敢出来！”赤子看着陆生和苏荷，朝着身边的三人戏谑地说笑道。

　　陆生看了赤子几人一眼，其中赤子仅仅是大罗金仙境界，根本不足为虑，其他三人倒是九天玄仙境界，陆生从这三个九天玄仙的气势上感受到这三人的实力大概和烈焰尊者、道明尊者接近，心中暗自一笑，想到了一个计策。

　　“赤子，我普天拍卖场和你们仙界灵宝大帝一向交情至深，希望你能够看在灵宝大帝的面子上忘记这件事情。”谣离道。

　　“哈哈哈哈……要我忘记这件事情？”赤子大笑起来，眯着眼盯着陆生和苏荷，砸了砸嘴巴，“其实这样并不是不可能，只要他答应我一个条件便可！”赤子指着陆生说道。

　　“什么条件？”谣离问道。

　　陆生心想如果真能大事化小小事化了那边算了，毕竟赤子是那紫薇大帝的儿子，如果自己杀了这赤子，紫薇大帝肯定会怀恨在心，到时候陆生如果去寻找李梦云，那紫薇大帝肯定会设法杀害李梦云和自己……

　　“你问了不算，你也做不了主，要看你身边那个陆生他的态度！”赤子道。

　　谣离看向陆生，低声地劝慰了几句，苏荷也是一脸担忧地看着陆生。

　　“什么条件？你说说看！”陆生道。

　　“很简单！只要你将你身边的那个女子送给我，我们之间的旧账便从此一笔勾销，我也不会再找你的麻烦？如何？”赤子道。

　　陆生听完赤子所说的话，旋即大笑起来，这是怒极而笑，陆生在七玄世界的时候也有几次没有保护好自己的女人，才会让身边的女人一次次受到伤害，李梦云因此离开了自己，至今也不知在天界何方，甚至就连苏荷，也是差点离自己而去，这样的事情，陆生在心里不知道告诫了自己多少遍，再也不可以发生了！

　　但是如今！这个赤子竟然要自己心甘情愿地把苏荷送给他，这简直是天大的笑话，这不仅赤裸裸地侮辱了陆生，还勾起了陆生心底伤心和愤怒的过去！

　　陆生的笑声渐渐停止了下来，脸上如同覆盖了一层厚厚的冰霜，冷冷地看着赤子，一字一顿地说道：“不！可！能！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈……”赤子大笑起来，道：“你们看看，你们看看，不是我不给这小子机会，而是这小子实在是太嚣张了，到了这个时候还贪恋女色，也不知道对于我们修道之人性命才是最重要的，人死了那可是什么女色都享受不到咯！”

　　“赤子！”陆生指着赤子，道：“赤子，你真以为我怕你不成，如果你今天真要为难我，那么我们便上普天拍卖场的仙魔台决战，你可敢接受我的挑战？”

　　“哈哈哈哈哈哈哈……笑死我了，真是笑死我了！”赤子做捧腹状大笑起来，指着陆生，看向啊身边的三人，道：“你们……你们听到没？那小子竟然说要和我挑战！”

　　旋即赤子又看向陆生，道：“你真当我是傻子？我现在才是大罗金仙境界，我要接受你的挑战干嘛？我这身边的三人随你挑战一个便可！”

　　陆生冷笑一声，道：“和他们挑战，那算什么？有本事就你自己上仙魔台！”

　　“我们少主身份尊贵，不是你这种身份卑微的人可以挑战的，如果想要和我们少主交手，那么就先击败我们吧！”赤子身边一个仙尊看着陆生，不屑地说道。

　　“哈哈哈哈哈哈哈……我早就听闻紫薇大帝是天界奇才，修炼速度惊世骇俗，亘古少有，曾经在仙魔台上以自己仙尊境界的身份挑战仙帝，而且一举斩杀仙帝，从此晋升仙帝之位，可谓是威风八面，四海皆惊！想不到紫薇大帝的儿子竟然是如此一个胆小怕死的孬种！”

　　“你！”赤子气得满脸通红，厉声道：“谁说我是胆小怕死？既然你要挑战我，好，那我就……”

　　赤子正要答应下来，却是被他身边的一个仙尊给打断了，低声地朝着赤子说了几句，而后又是一脸不屑地看了陆生一眼，便将视线瞟向一边，连看也再不看陆生一眼……

　　“好啊！好一个卑鄙的小子，险些让我上当，你真以为你的那些激将法就可以让我上当？你以为我会逞英雄和你来一决胜负？休要啰嗦，我再给你最后一次警告，如果你不乖乖地把你的女人送给我，我们就要大开杀戒了！”

　　“哼！”陆生冷哼了一声，道：“你当我是想要欺负你这个毛头小子？我的意思是你们四个人一起上仙魔台接受挑战，你们可敢？”

　　陆生此话一出口，所有人都是一愣，谣离和苏荷更是不解地看向陆生，短暂地沉寂之后，赤子几人皆是哄然大笑起来！

　　其中一个仙尊更是笑得眼泪都流了出来，指着陆生，捂着肚子道：“你？还是你们？竟然要挑战我们四个？”

　　“休要多言，你们是接受还是不接受？”陆生喝问道。

　　“好好好！”赤子笑道：“既然你想死的快点，那么我们便成全你！谣离，仙魔台上，一刻钟之后，我和他！”赤子指着陆生道：“决一死战，生死由命，死后一方不能以任何理由责怪另一方！”

　　“这……”谣离心里已是忐忑不已，看向陆生，只见陆生微微地点了点头，便也只好应了下来，“好！一刻以后，仙魔台将开启！”

　　“好！”赤子一拍手掌，道：“那么我们现在就进去普天拍卖场！等着一刻之后仙魔台的开启！”

　　说着赤子指着陆生，冷声道：“小子，你可不要试图逃离这里，这外面我已经布置了天罗地网，到时候你不仅逃不掉，还要丢尽你的颜面！哈哈哈哈哈哈哈……”

　　说罢，赤子便朝着普天拍卖场内走去，三个仙尊跟在赤子的身后，皆是一脸不屑的神情，在他们看来和陆生这种境界的人交手简直就是牛刀杀鸡，大材小用。

　　“这……”看到赤子几人进入普天拍卖场，谣离叹了一口气，看向陆生，跺了跺脚，道：“陆生，我还以为你是一个沉稳之人，苏荷跟着你也能够得到真正的幸福，今日却不想看到你如此沉不住气！唉……”

　　陆生也不因谣离误会自己而心生不悦，只是淡然地说道：“谣离，你不必担心！既然我敢约战，自然就是有把握能够击败他们！你只需帮我安排好挑战便可！”

　　说罢，陆生牵过苏荷的手，也跟在赤子几人的脚步之后，转身走回了普天拍卖场。


第四百零五章 斩杀青牛

　　“陆生，你真的有把握吗？他们可是有三个仙尊啊！”苏荷极为担忧地问道。

　　“苏荷，你放心，我们在一起这么多年了，你也知道，没有把握的事情我是不会去做的！现在叶思帷和陆尘都达到了仙尊境界，而且实力比上那三人还要强上不少，我也能够战胜一个仙尊，只剩下那个赤子已经是不足为惧了！”陆生解释道。

　　听到陆生这么一说，原本提心吊胆的苏荷也放下心来，但那一双闪着柔波的眼睛之中还是挂着许多担忧……

　　谣离不清楚陆生的底牌，全当是陆生年少气盛，被那赤子激怒了心智，忍不住便要挑战那赤子，但是陆生执拗于己见，谣离也不好多说什么，只能够让普天拍卖场安排了这一场决战。

　　一刻钟之后，拍卖场内的仙魔台便开启了大门，陆生和苏荷等人走入仙魔台的时候，赤子和那三个仙尊已经在台上了，见到陆生进来，皆是一脸不屑。

　　许多喜欢看热闹的竞买者也都购买了仙魔台的门票，到仙魔台来看决战不仅仅能够一包眼福，享受决战之时带来的刺激之感，还能够在高手的交战当中参悟出一些困惑心头的谜团，借此突破瓶颈。

　　毕竟高手的决战那可不是随随便便就能看到的，因此很多人都愿意花费一个极高的价格来观看一次仙魔台的决战。

　　见到赤子和那三个仙尊站在台上，众人皆是双眼发亮，三个仙尊啊，阵容不能不说是格外强大了，就算是在仙魔台上决战，能够看到仙尊级别的战斗本就是极少了，像是紫薇大帝上次的那种级别的战斗更是极难得一见了……

　　所以这些人看到这三个仙尊和赤子都是对接下来的决战期待不已了，对方到底是什么样的人物或者是怎么样的队伍，竟然能够挑战这么强大的阵容……

　　陆生站在仙魔台上望了一眼赤子几人，脸上闪过一丝笑意，对着苏荷又劝慰了几句，然后谣离便扶着苏荷回到了观众席上。

　　陆生飞上了仙魔台，站在赤子几人的对面，风吹过陆生的脸颊和长袍，白色的长袍在空气当中呼呼作响。

　　所有的观众皆是大愕，他们其中也是不乏眼光毒辣之辈，看到陆生的境界竟然仅仅是魔王后期，怎么能够以一敌四？况且对面四人当中还有三人是仙尊级别的高手……

　　原本众人期待的是一场势均力敌，规模浩大的战斗，现在看来却是完全一面倒的局势，那一个小小的魔王怎么能够和三个仙尊战斗呢？

　　这不是自寻死路吗？

　　很多观众开始大骂起来，骂普天拍卖场赚黑心钱，举办这种垃圾比赛，也有人骂台上的陆生自不量力，自寻死路，大多数还是因为心疼刚刚花掉的大量灵石，原本期待的精彩比决战似乎变成了一场毫无悬念的比赛。

　　“赤子……”陆生冷笑了一声，道：“如果你惊今天死在这里，那也不能怪任何人，要怪就真能怪你自己，是你侮辱了我的女人！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈……”赤子大笑起来，看向身边的三个仙尊，此时这三个仙尊也是笑得前俯后仰，看着陆生就像是看着耍戏的猴儿一样。

　　“休要多言！废物！要战便战，我们可没有多少时间和你在这里耍嘴皮子！”赤子身边的一个仙尊不屑地说道。

　　“好！那就开始吧！”陆生沉声说道。

　　“少主，让我去解决了他吧？”赤子身边那一个身着青衣的仙尊道。

　　赤子点了点头，道：“不要杀死了，将他的肉身斩碎，擒住元神便可！”

　　青衣仙尊点头得令，便飞身而出，脚底生风，同时右手化掌，手掌之上金光大胜，其中散发出无数道童诵经念道之声，气势恢宏，庄重肃穆，在每一个人的心头压上了重重的压迫之感。

　　陆生微眯着眼，知道这青衣仙尊这一掌也极不简单，其中融合的神通不下二十种，但是那一门道门绝顶神通天地道音威力极为骇人，不仅能够惑人心智，威力也是奇大无比，青衣仙尊这一掌压下就如同是一座座连天的山岳接踵而来。

　　陆生虽然在心里暗赞了这青衣仙尊的高明神通，却也是没有半点惧意，双脚微微地张开，大声一喝，长恨歌便化成一圈圈声波朝着青衣仙尊激荡而去。

　　长恨歌乃是一门寻常的音杀之术，威力并不强大，激荡在青衣仙尊的身上，虽能给青衣仙尊的双耳震荡得微微发痛的感觉，却根本无法造成实质性的伤害，更无法迷惑到青衣仙尊的元神了。

　　“哈哈哈……雕虫小技也敢拿来献丑！”青衣仙尊得意地笑道，同时掌劲又加了三分，速度也是凌厉迅疾，企图这一掌就制服陆生，将陆生的肉身拍成肉泥……

　　然而陆生再发出了长恨歌之后，便又是拍掌相迎，陆生的手掌在空中连续地拍出了二十几掌，顿时空气当中掌影重叠，似无数只手掌在空中舞蹈跳跃，而后雷光闪现，浓云滚滚而生，天空之中一声声惊天霹雳绽裂开来，沉闷的惊雷之声在天空之中伴随着滚滚雷云传播开来，听得席上的观众们心头一阵阵颤栗……

　　“死！”陆生大喝一声，掌中闪现出一道白得透明的电芒，右掌正好和青衣仙尊的手掌拍合在一起，掌心相对，陆生手心的电芒正好击入到青衣仙尊的肉身之中，这一掌已经包含了陆生二十几掌雷云掌的全部威力，这些雷云掌经过了伏魔天书的加成作用，威力提升了八倍，而且陆生的元神本就是强大无比，现在的一记雷云掌完全能够媲美与仙尊级别的高手全力一击。

　　这二十几道掌力叠加在一起，重重叠叠，威力尤甚了好多倍，当青衣仙尊和陆生掌劲碰撞之后，青衣仙尊才明白了过来，为什么这个魔王敢向他们三人挑战！

　　但是明白的已经太晚了，因为陆生的掌劲已经在青衣仙尊的体内重重叠叠地震荡了几十次，表面上青衣仙尊依旧是完好无损，实际上肉身的内部，已经早已经震荡成了片片肉泥，在经过雷电的肆掠，早已经是生机全无，就连全身的静脉和骨骼也已经是寸寸断裂，粉碎不堪了……

　　陆生望着青衣仙尊那一双瞪着自己，透着强烈地难以置信的双眼，嘴角勾起一抹冷笑，赤子却是依旧没有看清楚状况，不知道青衣仙尊是在做什么，便大声喊道：“青牛，你在想什么？快继续打啊！”

　　而青衣仙尊却是没有回答赤子，其他两名原本脸上还挂着不屑的仙尊这才认真起来，看向青衣仙尊，猛然一惊，低声道：“少主，青牛，已经死了……”

　　“什……什么？”赤子咽了一口唾沫，难以置信地说道：“青牛怎么死了？”

　　“那小子似乎隐藏了实力，能够一招杀死青牛的肯定不是魔王境界！就算是寻常的魔皇都无法做到的！”另外一个手执墨绿长剑的仙尊略带担忧地说道。

　　“那现在怎么办？”赤子开始焦急起来。

　　“现在已经不可能有退路了，如今之计只有我和青冥两人同时上前，说不定还能够依靠我们的法宝和配合，一举击败他！”另一个仙尊道。

　　陆生看了赤子几人一眼，知道对面已经产生了畏惧心里，冷笑了一声，便凌空跃起，手中青色光芒一闪，螭龙乾棍猛然挥出，撕裂苍穹的奥义顿时间蔓延到整个仙魔台，一阵阵空间震荡纵横捭阖，卷起的阵阵风浪冲击在观众席上的每一个观众身上。

　　所有人皆是瞪大了双眼。

　　“嘭！”

　　一声沉闷的爆炸声响起，青衣仙尊的身体化成了一团血雾爆炸了开来，元神也是在瞬息之间就被陆生搅灭了。

　　秒杀！

　　震撼！

　　观众席上的所有人到这一刻才明白过来，台上那一个一身白袍上已经溅满了猩红的男子并不是他们想象的那么简单，紧随震撼带来的短暂沉默之后，便是整个仙魔台上轰然的欢呼之声。

　　出于对强者的崇拜和对实力的渴望，所有人的双眼都布满了炙热的火焰，仅仅地盯着那个在一招之内就斩杀掉一个仙尊的男子……

　　苏荷和谣离也是高兴地抱在了一起，看着自己男人的强大，苏荷自然是一脸激动，谣离现在才明白过来，为何陆生起初会有那般胸有成竹，看来当时是自己误会了陆生，只当那陆生是一个经不起激将的飘浮浪子，再回想起自己当时对陆生所说的话，心底不由得升起了一丝羞愧的情绪……

　　仙魔台上，两大仙尊醒悟了过来，知道情况不妙，便同时扑杀向陆生，陆生不紧不慢地把手一招，两道身影闪烁，只见一个美艳堪比谣离，但气质犹胜几分的惊艳女子和一个脸上尚带稚气，却是身材健硕匀称，一脸英气逼人的黑衣男子出现在台上。

　　两股强大的气势顿时出现在仙魔台上，众人凝神而视，同时大惊，这两人皆是仙尊境界的高手！


第四百零六章 绝命罗盘

　　陆生也知道自己能够一招之内击毙青牛仙尊，然全是因为青牛太过于自负，也太小视了陆生实力。如果青牛一开始便知晓陆生的实力，那么陆生想要击败青牛也就没这么简单了。

　　现在见到赤子身边的两个仙尊同时朝自己杀来，陆生也不敢托大，便让叶思帷和陆尘出来迎战，叶思帷和陆尘在上天界当中修炼了这么久，到了仙尊境界也一直没有和人交手，这次陆生让这两人出来也是有意让两人实战一番，另外也是想要看看两人的实力到底有多强……

　　赤子身旁的两个仙尊分别是青冥仙尊和秋水仙尊，这两大仙尊正欲要击向陆生，却发先在陆生的身前凭空跳出了两个人，而且这两人的境界竟然都是仙尊境界！

　　两人微微一怔，皆是暗呼不妙，原来那白袍小子不仅仅实力深藏不露，还留有这么大的后手，现在看来竟然还是自己处于了劣势。

　　秋水仙尊和青冥仙尊同时退到了赤子的身旁。

　　“少主，情况不妙啊，那小子竟然还留有这么一手！”青冥仙尊低声道。

　　赤子紧皱着眉头，脸上露出了害怕的神色，不过一想到自己的身份，料想那陆生看在自己的父亲紫薇大帝的面子上也不敢对自己下狠手，想到这里赤子心里又升起了一鼓面对陆生的勇气。

　　“那白袍小子想不到竟然这么厉害，现在又多了两个厉害的仙尊，我们现在该怎么办？还要继续和他们战斗还是投降认输？”赤子低声地嘀咕道。

　　一旁的秋水仙尊眼珠一转，脸上露出一丝谄媚的神色，附在赤子的耳边道：“少主，还记得主公当年赠与你一件法宝，叫做绝命罗盘，如果我们借助这件法宝，未必不能战胜那三人！”

　　“哦？绝命罗盘，凭借那件法宝真能战胜他们？”赤子颇为怀疑地说道。

　　绝命罗盘是紫薇大帝给赤子的贴身法宝，来头极大，是灵宝大帝花费了七百年的时间按照诸天星辰的运转轨迹，融合了千余种珍奇的材料炼制而成。

　　赤子从得到了绝命罗盘之后一直没有真正的开启过这绝命罗盘的威力，虽然听到过紫薇大帝提起绝命罗盘的威力，但是到底能够到达什么样的地步，赤子自己也是不甚清楚，所以也是没有把握能不能够凭借这绝命罗盘战胜陆生三人。

　　一旁的青冥仙尊原本也是一筹莫展，当听到秋水仙尊提到绝命罗盘的时候，便是眼睛一亮，“少主，这绝命罗盘是灵宝大帝套用了命运法则炼制而成的，如果你催动绝命罗盘，那么绝命罗盘的命运法则一旦释放出来，那么那三人是绝对无法战胜我们的！”青冥仙尊低声说道。

　　“哦？你们两个可是确定？”赤子依旧不甚放心，再次问道。

　　秋水仙尊和青冥仙尊皆是满口承诺，如果少主催发出绝命罗盘当中的命运法则，那么此战必胜！

　　赤子心里盘算了一阵，又想起父亲紫薇大帝当年在这仙魔台上以仙尊的身份挑战仙帝的那份豪情，不禁动容，如果自己现在怯战，就这般狼狈的退出仙魔台，那么不但自己的颜面尽失，紫薇大帝也会因此蒙羞，一想到这里，赤子便是咬了咬牙，一锤手，道：“好，那么我们就奋力一战！”

　　陆生见赤子几人隐忍不前，在原地似商量谋划，便开口喊道：“赤子，你们三人究竟为何龟缩不前，难道是想要认输了么？”

　　“呵呵呵！”陆尘也是跃跃欲试，修炼了这么久，到了如今这个仙尊的境界，许多天赋神通都还没有用过，不禁觉得心头痒痒难耐，摩拳擦掌急欲开战。

　　叶思帷也是冷冷一笑，道：“你们现在后悔还来得及，赤子，只要你现在跪下，给苏荷妹妹磕上三个响头，我便可绕你不死！”

　　叶思帷此话一出口，所有的观众皆是哗然，这简直就是赤裸裸的侮辱，这个凭空而生的女子不仅仅面貌美艳堪比谣离，而且散发出来的气势也极为强大，现在更是“口出狂言”，这样一个高傲而惊艳的女子顿时吸引了许多男修者的目光，究竟是怎么样的男人才能够拥有这样的女子作为半伴身妻妾？

　　……

　　听到仙魔台下观众们的哗然之声，赤子顿时感觉脸上面子挂不住了，想当年自己的父亲在这里何等威风？自己定然也不能弱了气势。

　　赤子挺了挺身子，喝道：“好，既然你们要找死，那我也就不再犹豫了！”

　　说罢，赤子手中一阵古老的流光萦绕，一块罗盘在赤子的手中祭炼了出来，细看这块罗盘。通体泛着古铜暗金之色，一股古朴、厚重的气息不断从罗盘之中散发出来，在罗盘的中央，无数的细小光点时明时暗，闪烁不息，就是诸天的星辰一般，各自按照着上天注定的轨迹分布在天空的各个位置，并且按照各自的轨道流转着。

　　在罗盘的外沿，古铜色的材质上篆刻着密密麻麻如同湖中蝌蚪一般的细小文字，这些文字也是流转不息，时明时暗，若是双眼逼视这些繁复的文字，则会发现这些文字闪烁之间，人的心神也在随之颠簸起伏，悲喜哀乐、离愁别哭，相聚欢喜、生离死别等等各种各样的复杂情绪皆会涌现心头，让人难以自己情绪……

　　这绝命罗盘的威力便是来自于这罗盘中心的满天星辰和外沿的繁复文字，这两股神秘而古老的气息扭曲在一起，竟然隐隐之中成为了一种类似于命运法则的强大存在……

　　那灵宝大帝没有领悟命运法则，自然也是无法真正的创造命运法则，如果让他用自己的命运法则注入到这绝命罗盘之中，他是绝对做不到的，所以他只能假借上天的至高奥义，利用漫天星辰的运转，将一整片天空之中的星辰分布、运转、陨落和诞生尽皆描摹在绝命罗盘当中，所以灵宝大帝虽然不能创造出命运法则，却是描摹出了命运法则的命运方式，而且借此种入到这一件法宝当中……

　　要不是当年灵宝大帝极为宠溺爱徒紫薇，也不会将如此珍稀的法宝赠与紫薇了，紫薇以前最大的依仗就是这一件绝命罗盘，当他在独孤求败的手中得到了雷尊神剑以后，便将这一张绝命罗盘交给了他的儿子赤子。

　　青冥仙尊和秋水仙尊原本就是跟随在紫薇大帝身边的人，后来被紫薇大帝安排在赤子身边保护赤子，按照一般的情况来说，在天界除非是仙魔大帝出手，否则也根本没有什么人能够伤到赤子了，当然如果神级人物出手那就另当别论了，不过神级人物那可都是高高在上的存在，紫薇是怎么也不相信一个神级人物会朝赤子下手的。

　　青冥仙尊和秋水仙尊也曾经见到过紫薇施展绝命罗盘的威能，那种威力强大的无以复加，至今回想起来，两人还是不禁心颤，因此才会如此自负地相信拥有绝命罗盘三人一定可以打败对方……

　　绝命罗盘在赤子的手中一阵阵闪烁之后，强大的世界之力瞬息之间便散布开来，陆生和叶思帷还有陆尘被这一股股强大气息压迫在一侧，也不知那赤子手中之物到底是什么厉害法宝，也不敢贸然攻击，便谨慎地防守起来。

　　然而那绝命罗盘散发出来的气势竟然是越来越大，陆生几人感觉到周身的世界同时也在渐渐地变化当中……

　　不知不觉之中，整个仙魔台上变成了一片模糊和灰暗，突然之间，在绝命罗盘的正中央，一道明亮得刺眼的光芒冲天而起，同时无数细小如芝麻的光点颗粒随着光柱冲上了天空，当这些光点飞到天空之后，便化成了一颗颗璀璨如珍的星辰，高高的挂在万丈苍穹之上，无数颗星辰就此形成，而且开始不息地运转起来……

　　原来这个绝命罗盘的莫大威能竟然能够影响这个世界！

　　灵宝大帝利用自己对于天道的感悟，将天上星辰的运转轨迹和诞生陨落等奥义融合到了绝命罗盘之中，然后在用各种符文在罗盘上布置下一座座能够开启和关闭这股莫大威能的阵法，现在这赤子将罗盘的阵法一座座开启，罗盘之中所富含的强大威能便将仙魔台上这一方广阔的空间完全覆盖住了，一个新的世界在这个仙魔台上渐渐形成了。

　　同时在这个世界当中，赤子掌握着罗盘，便等于间接掌控了命运法则。

　　但是赤子对于星辰法则和天道的领悟太浅，所以也无法发挥出这命运法则的真正威力，能够将其中所富含的威能百分之一发挥出来已经是极为难得了。

　　虽然仅仅只是百分之一，但是却是万万不能小视的，陆生被困在这一方世界当中，顿时感觉到强烈的不安之感在心底蔓延而起，仿佛整片天地都在朝着自己压迫而来，自己就如同一只蝼蚁，看着一座大山徐徐倒下，而自己根本没有任何抵抗和逃离的办法……


第四百零七章 圣光之翼

　　绝命罗盘的命运法则一旦开启，惶惶的天威便是铺天盖地而来，陆生、叶思帷和陆尘三人都被困在绝命罗盘的强大威能之下，根本就没有机会发动攻击。

　　秋水仙尊和青冥仙尊相视一眼，脸上显露出得意的神色，然后同时跃身而出，朝着陆生几人斩杀而去。

　　“怎么办？陆生？我们被那件强大的法宝困住了！根本无法脱离这片空间的束缚！”叶思帷低声问道。

　　陆生也是不知此刻到底该如何才好，这绝命罗盘能够释放出命运法则的力量，虽然那赤子无法真正掌控罗盘之中命运力量，但是这一部分弥散而出的威能已经让陆生不堪重负了……

　　“哈哈哈……这绝命罗盘的威力果然不容小觑，那白袍小子已经被罗盘的威能压迫住了，秋水、青冥，你们速速将这三人斩杀！”赤子得意地笑道。

　　青冥仙尊和秋水仙尊见机不可失，同时朝着陆生刺杀而去，青冥仙尊手执一把碧绿仙剑，秋水仙尊也是一把通体雪白的仙剑，两把仙剑剑身之上都是仙气翻滚，凌厉锋芒……

　　两把仙剑在空中划过两道轨迹，碧蓝色的剑气如同一条滚滚的碧水江河，莹白色的剑气如同一条幻雪神山之上飘荡的白绫，两道蓝白迥异的剑气在空中扭曲杂糅在一起，在半空当中飞舞流转，旋转合成了一道蓝白相间的剑气长龙。

　　蓝白色的剑气卷起一阵阵寒风，顿时间绝命罗盘所覆盖的空间当中气温陡然下降了许多，这种强烈的温差使得陆生几人不禁感觉到寒意直入骨髓。

　　蓝白色的剑气在空中宛如一条硕大的冰霜巨龙，张着巨口呼啸着朝着陆生扑咬而来……

　　陆生只觉冷风吹面，一股极寒的杀气扑面而来，奈何自己周身尽皆被绝命罗盘的强大命运法则所覆盖，已经无法分身出解数来对付那一条蓝白相间的冰雪巨龙。

　　情况已经极为危急！

　　就在这千钧一发之际，陆生身后的叶思帷突然高高跃起，全身上下散发出一阵火红色的光芒，照耀了这一片世界，在她的脸上，一种高傲而绝美的表情凝聚不散，又似是骨子里自然而然所散发出来的，在叶思帷嘴角似笑非笑的浅浅醉颜当中，透着难以描述的高贵和冷静，蓦地，叶思帷单手一指，一道黑暗的虚空地带在叶思帷的指间射出，迎向扑面而来的冰霜雪龙……

　　那一条虚空地带看起来仅仅只有两指并拢大小，不盈一握，然而在蓝白色的冰霜剑气触碰到虚空地带的一一瞬间，虚空地带便是猛然之间暴涨了无数倍，将整道强烈的剑气都吞噬到了虚空地带之中。

　　“这……”秋水仙尊和青冥仙尊面面相觑，刚才那一招可以说是两人的合力一击，其实也是两人的最强一击，想不到竟然被对方一招就轻易化解了，更为可怕的是，方才还有绝命罗盘来束缚对方的威势……

　　“太强了！”

　　现在的青冥仙尊和秋水仙尊才知道大事不妙，心里狂呼不妙，然而那赤子尚未有明白过来，也不知刚才那女子怎么就破解了秋水和青冥的攻势，不过方才叶思帷施展虚无地带的时候，那如同神灵在上俯瞰凡世沧桑的睥睨容颜倒是让他迷恋不已。

　　“快！快！秋水、青冥，你们两人速速将那女子拿下，我要让他做我的道侣！”赤子兴奋地喊道。

　　秋水仙尊和青冥仙尊两人无奈地苦笑起来，叶思帷冷笑一声，看向赤子，道：“死到临头了还想着道侣之事，真是无知！”

　　赤子大惑不解，急声命令两大仙尊继续进攻，两人也是穷途末路，见对方没有丝毫就此罢休的意思，也只好硬着头皮继续战斗，他们怎么也想不明白对方怎么能够破开绝命罗盘的命运束缚。

　　这个时候，在陆生身后的陆尘也是一脸战意，原本受到绝命罗盘的困缚陆尘还是忌惮三分，现在想不到叶思帷竟然冲破了那一股强大的命运束缚，陆尘便是一飞冲天，在空中猛然一啸，如同一尊远古的战神一般屹立在半空之中，全身上下散发出神秘而远古的气息……

　　渐渐地，一团团亮白色的精芒在陆尘的背后点点滴滴的汇聚在一起，就像是一片片被撕碎的白色纸屑，在空中纷纷扬扬的上下飘忽，又像是围绕着陆尘翩翩起舞的无数白色蝴蝶，扑闪着晶莹的翅膀在陆尘的周身萦绕不息，欢呼雀跃……

　　陆尘的脸上显露出极为惬意的神态，显然是这么久了，早已经在内心憋屈了极长时间的战意在这一刻得到了宣泄……

　　“呼呼！”

　　空间当中猛然闪动起两股剧烈的气流，陆尘发出了一声惊天动地的嚎叫，就像是来自地底深渊远古魔兽的声音一般低沉而旷远，所有人惊诧地朝着陆尘看去，只见随着大风的起落在陆尘的身后一双洁白的翅膀偏偏扇动，陆尘立在半空之中就像是一尊高贵的神灵，偏偏身上散发出来的强大妖邪气息又让人感觉到强烈的妖气弥散……

　　秋水仙尊和青冥仙尊也早已经被陆尘的这一次蜕变给吓得近乎痴呆了，随着陆尘那一声旷远而低沉的嚎叫，许许多多的人近乎于被陆尘的强大妖气给深深折服，许多人甚至跪倒在地膜拜起来。

　　陆生也是极为诧异，到了现在陆生菜明白叶思帷和陆尘的强大，这两个妖仙，一个是上古妖帝转世，一个是变异神兽修成的妖仙，皆是来头极为可怖，根本就不是一般的妖仙可以相提并论的，两人神识之中的天赋神通也根本就不是寻常的仙魔能够揣测一二的。

　　“圣光之翼……”叶思帷看着陆尘身后那一双巨大晶莹的翅膀，喃喃地念叨，眼神之中尽是难掩的惊叹。

　　“我以我名，令漫天圣神，赐予我神圣的力量！”陆尘在瞬息之间便连连捏出了上百道手诀，一时间天地之间充斥着诵唱的口诀之声，以及陆尘那如同看似凌乱密密麻麻，实则井然有序的一道道手诀之影……

　　这股力量在连同叶思帷的威能之下已经将绝命罗盘的散发出来的命运法则全数瓦解崩塌，赤子手中的绝命罗盘猛然一颤，竟然在赤子的手中左右晃荡，显然是已经不堪重负，企图脱离赤子的控制了。

　　“放开我！放开我！”绝命罗盘的器灵拼命地嘶叫道。

　　奈何赤子控制着绝命罗盘，再加上强力的控制，绝命罗盘根本无法逃离出赤子的手心。

　　“该死的孽畜！你是我的奴仆，必须要为我竭诚效忠！快给我催发出更强大的命运法则！”赤子紧握着手中的罗盘，脸色已经涨得通红。

　　“没用的愚蠢家伙！要不是因为你，我的威力只有这么大？”罗盘的器灵低声地咒骂起来，依旧是不断地颤动着，企图脱离赤子的手心而逃逸出去。

　　“哈哈哈……赤子，你们死到临头了！”陆尘大笑起来，双臂猛然张开，原本晶莹剔透的一双巨翅更是猛然扩张了数倍，气息流转，妖气纵横，在天地之间，无数仙灵之气从四面八方疯狂地涌向陆尘的双翅，然后一点点地汇聚在其中，竟使得陆尘那原本近乎透明的巨翼变成了洁白如同覆盖了瑞雪的丰羽……

　　“神圣之光，普照大地！”

　　陆尘张开的双臂徐徐合拢，指向秋水仙尊和青冥仙尊，然后再陆尘的背后，那一对银白色的双翅上无数道细小如同尖刺的光芒急速地射出，就像是暴雨一般铺天盖地密密麻麻……

　　秋水仙尊和青冥仙尊两人不知道陆尘的这一招到底是什么来头，其中又蕴含了多少神通，因为其中许多的神通他们都是闻所未闻，见所未见，经过陆尘这么一施展出来，两人还企图抵抗，便合力在身前结成了一道蓝白色杂糅在一起的结界。

　　却不料陆尘的圣光之翼上散发出来的光芒在触碰到两人的防御结界后，竟然轻而易举地就将那一道两人自以为足以抵挡的结界给轻松击溃，这些细小的光针在破开两人的防御结界后全部射在了秋水和青冥两大仙尊的身上。

　　这两个原本是叱咤天界一方的尊者，修炼了数十万年的强者在这一刻同时张大的嘴巴，却还没有来得及发出呼喊之声，双眼就变得涣散起来，那天地之中密密麻麻地光针瞬间就将两人的身上刺出了无数个光洞，很快两大仙尊都被圣光给吞噬掉了……

　　两大仙尊就这样陨落了！

　　又是一招！

　　包括陆生在内，所有人都是极为惊讶，这样的实力已经远远超出了一般修者所能接受范畴，如果陆尘是仙帝倒还罢了，可陆尘偏偏只是一个仙尊……

　　到了这一刻，所有人才醒悟过来，两旁的实力相差有多大，原本小视陆生的那些竞买者也不得不重新打量起陆生。

　　赤子早已经被吓傻了，手中的绝命罗盘也是趁机飞逃了出去，一眨眼便消失在天际。

　　陆生看着几近痴呆的赤子，冷笑了一声，嘴角划过一道嘲讽，“赤子，你败了！”


第四百零八章 赤子之死

　　赤子身形颠撞，几近摔倒在地，难以置信地看着眼前的这一幕，摇着头不断地说道：“不可能！不可能！”

　　“赤子，你败了！现在我还能饶你一命！只要你像苏荷磕头求饶，我便能饶你一死！”陆生道。

　　陆生本就不想置这赤子于死地，毕竟赤子的父亲是紫薇大帝，现在陆生还没有实力能够正面和紫薇大帝爆发冲突，陆生要隐忍，隐忍到自身的实力不惧于对抗紫薇，到了那个时候，陆生才不会顾忌如此之多。

　　但是陆生自己心爱的女人被那赤子调戏，自己也被他几番侮辱，这一口气是不可能就此咽下去的，陆生也不能让所有人认为他就是一只软柿子，任人捏，任人揉，同样也是为了自己心爱的女人不再受到伤害，所以陆生绝不会就此罢休！

　　只要赤子磕头认错，陆生便可以饶过那赤子一名。

　　赤子也不想死，比上他的父亲紫薇大帝，赤子的胆子毫无置疑要小上许多，从小锦衣玉食生活安逸的他根本没有尝试到多少历练之苦，在他的眼里几乎是所有人都围绕在他的身边，对他点头哈腰，处处恭维，也正是这种安逸尊优的生活使得赤子不再具备紫薇大帝的胆量和气魄……

　　赤子扑通一声跪倒在地，连连磕头求饶，早已经是害怕得全身颤抖，冷汗眼泪直流。

　　看着跪在自己身下的赤子，陆生脸上露出了强烈的鄙夷，如此一个无用的家伙根本也不值得自己激怒了紫薇大帝。

　　陆生不由得想到了自己在凡世的时候，那时的自己不过是一只任人揉捏的蚂蚁罢了，就算是李府的护卫也可以对自己动手，犹记得当年在景阳城的城门口那一鞭，不仅在陆生的肉身上留下了一道触目惊心的鞭痕，同样也在陆生的心灵之中刻下了永远也无法磨灭了痕迹，陆生心中暗暗地自我告诫，一定要成为人上之人，一定要让公平大道传承于世。

　　这么多年来，陆生走到了今天这个地步，已经是极为难得了，步步惊心处处暗藏危机，暗涌激流处几次险些丧生，但是陆生的骨气从来没有丧失过，这也是支持陆生一路走来的勇气和毅力。

　　现今见到这赤子这一副毫无骨气的嘴脸，陆生是在内心深深地鄙夷着，那赤子一直磕头求饶，却见陆生无动于衷，他自然不知道陆生心里在想些什么，还以为陆生改变主意想要杀死自己了。

　　赤子不想死，他怎么也不想死，还有那么多的美好生活等着他，所以此刻的赤子已经变得状若癫狂了。

　　“你不能杀我！你们不能杀我！”赤子见陆生一直没有说话，再也耐不住性子大声地吼叫起来。

　　陆生眯着眼看着赤子，冷声问道：“我们为何不能杀你？”

　　“因为我的父亲是紫薇大帝，紫薇大帝你们知道吗？他一只手指就可以抹杀了你们！你们还不快放了我？如果你们敢伤害我，我的父亲一定不会放过你们，他会把你杀死，然后把你的女人废去修为，丢到野兽堆里给野兽发泄！这一生这一世，也不会再有翻身之地！”赤子声色俱厉地威胁起来。

　　陆生听着赤子说出如此惨绝人寰的话语，早已经是怒不可遏，这赤子不仅仅软弱无能，而且还是歹毒阴险，根本就没有半点作为仙人所应有的觉悟！

　　陆生的身上的寒气暴涨了三分，冷声道：“今日，你必须死在这里！你威胁我不要紧，但是你绝对不能用我的女人来威胁我！”

　　陆生经历了数次自己心爱的女人为了自己而遭遇极大危难的经历，所以陆生的女人俨然就成为了他的逆鳞，任何人都揭不得，也触碰不得了！

　　陆生手中的螭龙乾棍低吟一阵，清脆的龙吟之声弥散而起，就在陆生欲要出手之际，陆生身后一道细微的光芒疾射入赤子的眉心当中。

　　赤子睁大着双眼盯着陆尘，却已经是生机全无！

　　陆生转过身，看向陆尘，见到陆尘已经是一脸怒意，“这样的渣滓该死！”陆尘沉声怒道。

　　自此，赤子一方，四人全部死亡，而陆生一方取得了完胜，所有的观众也都是欢呼起来，这一场决战带给了他们许许多多的意外惊喜，同样那赤子的丑恶嘴脸也让大部分修者所深深唾弃，现今这赤子死了，让许多人感觉大快人心。

　　但是，赤子的身份也是在刚才的决战当中为所有人所知晓了，紫薇大帝乃是仙界叱咤一方的大帝，就算是在整个天界也是站在金字塔顶端的存在，得罪了一个仙帝是多么可怕的，这点所有人都是能够轻易想到的。

　　因此，很多人开始为陆生所担心起来。

　　而远在仙界的骊山之上，紫薇大帝正一脸祥和地闭目凝神，双手之上一团墨黑色的雾气紧紧地萦绕在雷尊神剑的剑身四周。

　　“哈哈哈……这神剑之上萦绕的神之力果然是突破的关键所在，看来我的猜测果然没错！”紫薇大帝脸上露出了欣喜的神色，这把雷尊神剑表面上看起来像是一把仙器，实际上蕴含了神之力在其中，正因为这样才会被称为“神剑”。

　　而武器之上的神之力无一不是因为有神用自身的神之力来豢养才能逐渐滋生的，因此神会在武器之上的神之力中留下难以磨灭的痕迹，现在的紫薇正是在摸索着这一缕缕潜伏在雷尊神剑之上的神之痕迹，试图要通过这些痕迹来参悟出修炼成神的途径……

　　紫薇大帝在突破到仙帝境界之后就一直潜心于参悟雷尊神剑上的神之力，经历了这么久却是一直没有丝毫的进展，就在这一时刻，终于有一丝潜伏在神之力中的时间法则被紫薇大帝所感悟了，紫薇大帝欣喜若狂，若是将这一丝时间法则移到自己所获得的那一块时间碎片上，那么自己真正掌握时间法则的门槛也将正式开启了！

　　突然，紫薇大帝身躯猛然一颤，右手连忙捂在胸口之上，一口鲜血喷了出来，脸上露出了因为伤心而难以置信的神色。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”紫薇大帝嘴唇不住颤抖，右手之中一阵淡淡的光晕闪现，一团粉碎的玉屑在出现在紫薇大帝的手中……

　　“赤儿……”紫薇大帝悲痛欲绝地看着手中那一团粉碎的玉屑，那原本是于赤子的本名元神连结在一起的本命玉简，只要赤子一死，那一枚玉简就会自动破裂。

　　紫薇大帝右手猛然一握，坚硬无比的玉石碎屑更是变成了比流沙还要粉碎的微粒，在紫薇的手指缝隙之中滴落在地……

　　“谁敢杀我儿？我一定要他血债血偿，十倍奉还！”紫薇怒极反笑，头上的束着长发的玉簪也是自动的爆裂开来，一头乌黑的长发激荡飘飞，身子一跃，便朝着远处的天际飞去……

　　斩杀了赤子四人，陆生知道这悬浮海市是不可能在待下去了，谣离也决定离开普天拍卖场前往通天塔去找蚩尤，陆生原本打算和谣离一同回去通天塔，但是想想，回通天塔也还有那昊天尊者对自己恨之入骨，便也作罢，寻思了良久才决定先寻找一处幽僻之地先修炼一番，如果能够突破到魔皇境界，那陆生很多资源又能得到了充分地利用了。

　　铸器诀当中的天铸诀能够正式开始修炼，伏魔心经的最后几重心法也能开始参悟，最为让人激动的还是五行界的天神界能够开启了。

　　五行界当中的天神界，外界一年其中便是一千年，这么大的时间逆差能够让陆生争取到更多的时间来迎接紫薇大帝的越战，三千年时间对于修者来说，太短暂了，甚至对许多的仙魔来说连仙魔境界之中任何一个境界都不能保证能够突破，更别说是让陆生突破到仙帝境界了。

　　但是如果是在天神界当中，外界三千年天神界内就能有三百万年，这么多的时间已经足够陆生修炼到仙帝境界了！

　　不过陆生也不可能一直呆在五行界当中，毕竟修炼也不是闭门造车，终日窝守在一方天地之中就能够参悟天地法则的。

　　所以陆生能够留在天神界当中的时间也并非有那么长，陆生还要到外界多多历练，每每到达瓶颈之处，也需要在生与死的较量之中寻得突破的契机……

　　飞过了悬浮海市，衡楚仲和陆尘等人都回到了五行界当中，只有陆生和苏荷还有叶思帷三人飞在茫茫的冥海之上，烟波浩淼，汽蒸云梦，感受着脸庞之上吹来的徐徐清风，陆生心情大为舒畅，原本低沉的心情也是一扫而空。

　　在冥海之上，陆生寻觅到了一处幽僻的岛礁，这是一座方圆只有数十里大小的小岛，在茫茫冥海之中就像是沧海一粟，不过这一座岛礁上仙灵之气极为充裕，而且也算得上风景秀丽，位置又是偏僻幽静，这样可以避免掉很多不必要的麻烦。

　　来到岛礁之上，陆生便是布置了几座隐蔽气息的禁制，然后便和苏荷、叶思帷进入到五行界的天神界当中，潜心修炼起来……


第四百零九章 圣地入口

　　时间总是在不知不觉当中一闪即逝，就像是白驹过隙一般，让人还来不及嗟叹和感伤，就已经消失得无影无踪了。

　　在上天界之中，陆生虚坐在自己的一片天地之中，这一坐就是一万八千年，而玄黄大世界当中也不过才过了一百八十年。

　　陆生一脸安详静谧，嘴角勾起似有似无的微笑，周身的仙灵之力也是流动得越来越快，一股股仙灵之力也是越来越精纯。

　　突破魔王境界就在此一举了，陆生不免心潮澎湃起来……

　　魔皇，相当于九天玄仙，天界一方尊者的存在，是仙魔大帝手下最强大的存在，往往都是被各界大帝赐予了一片独自的天地，称霸一处的尊者。

　　同样，九天玄仙也是境界之上的一个里程碑，成为九天玄仙，那便是意味着从此拥有无穷无尽的寿元，与天地同寿，于日月争辉，逍遥于九天之上，得生命之逍遥自在。

　　陆生在这上天界当中苦苦的静修了一万八千年就是要突破到魔皇境界，为了这一刻，陆生付出了太多太多，一大把一大把的灵石全部燃烧巴扎出灵气，一共陆生如同鲸吞一般的吸收和挥耗……

　　猛然之中，陆生双眼暴睁，眼瞳之中精光熠熠闪耀生辉，陆生仰头望向头顶的苍天，只见无数个漩涡猛烈地旋转着，与此同时，无数的天地法则从头顶之上倾泻而下，就像是银华从天而降，落在陆生的头顶、肩上，落入到他那乌黑的瞳仁当中，渐渐地、渐渐地，融入到陆生的肉身之中，并未元神所感悟，参化。

　　“这种感觉太神奇了！”此时此刻的陆生就像是感觉自己在无穷无尽的银河当中畅游漫步，周身全都是让人心旷神怡的柔和的白色光点，这种温暖舒适的感觉就像是回到了母亲的胎腹当中，又像是躺在温暖惬意的干净棉花堆里……

　　随着这些细小的光点不断地融合到陆生的元神之中，陆生的元神开始产生了点点滴滴地蜕变，很快这种蜕变的速度越来越快，越来越剧烈，陆生只觉自己神识所能感受到的范围越来越大，原本只是覆盖千里之地的神识范围急剧扩张，扩张到了数万里，同时陆生感觉到元神之上那一块连接天地，沟通神识的天窗猛然只见炸裂开来……

　　陆生只觉这一炸将三魂七魄六神七识都炸的震荡起来，心神也变得一阵懵懵懂懂，尘埃落定之后，懵懂的神识却是变得愈加清明了，原本晕晕乎乎的感觉也是一去不返。

　　陆生此刻有一种感觉，那就是现在自己所能看到的、感应到的天地才是真正的海阔天空，而以往的自己所能看到的天地就像是井底之蛙坐井观天看到的那一片井口般大小的天地……

　　这所有的改变都来自于元神的蜕变，修为境界的突破，现在的陆生终于突破到了魔皇境界了，达到了传说当中的与天地同寿了！

　　如今的陆生，生命气息已经强大了无数倍，就像是一颗坚硬的玄武岩，亿万年年的风雨也无法将之风化，再多的时光也无法在陆生的身上带走丝毫的生机。

　　正是踏入了魔皇境界，陆生至此成为了魔界尊者，拥有让通天大帝赐予行宫的权利，不过这些都不是陆生需要的，陆生有了五行界，就已经不再需要其他的行宫了，五行界当中，世界形态可以随心变换，风景想要有多秀丽就能有多秀丽，而且在这五行界当中也要安全许多……

　　陆生接下来要做的便是修炼星辰剑法、五大无上神通，已经赤月魔宫当中的三十六门顶级神通，另外就是藏在伏魔天书之中的伏魔心经，不过最先陆生想要做的还是将五行界的第三层天神界开启……

　　开启天神界，进入到天神界当中修炼神通，炼制仙器都可以省下不少的时间！

　　上一次在悬浮海市，陆生将大量的中品仙器和上品仙器换到了数十亿的灵石，这一笔巨大的灵石能够供给陆生菏泽庞大的开销好一阵子了。

　　如果说陆生要修炼天铸诀来炼制神器，那么所需要的灵石之多更是难以想象，不过陆生也知道虽然在理论上来说，凭借天铸诀只要拥有足够多的灵气供给，神器也并非不能炼制的，但是这需要耗费多大的代价陆生自己也是心知肚明。

　　揠苗助长的事情，陆生现在还不愿意去做，炼制神器的事情也要等陆生达到了魔皇境界稳定之后，对魔皇境界的力量能够掌控自如了，到时候再去尝试着炼制神器那也不迟。

　　毕竟炼制神器那可是真正惊天动地的事情，神器可是让仙帝都足以疯狂的东西，如果让人知晓陆生能够炼制神器的话，那么各界的仙帝都会前来巴结陆生，让陆生为他们炼制神器。

　　毕竟先天至宝只有那么多，而且先天至宝的威力也不一定就会比神器强大，这是因为先天至宝是在玄幻大世界开辟的时候，在混沌初开的一瞬间由混沌之中孕育了无数年的混沌灵气所衍化的器物变化而成的，所以这些先天至宝虽然品质比上神器要高上一分，但是一些东西的威力却并不必神器强。

　　不过先天至宝当中可能蕴含的一些至高法则却又是仙魔大帝乃至神级人物做梦也想要得到的。

　　开启了天神界，进入其中，急速地时间流速让陆生在节省了无数的时光，但是陆生现在根本不在乎寿命挥霍的多少了，因为寿命无穷无尽了，用时间来计算还有什么一一呢？

　　外界一年，天神界内便是一千年，如此大的时间逆差给了陆生无可估量的时间优势，陆生用又耗费了五万年的时间将伏魔心经修炼到了无上大圆满境界，三十六门顶级神通也是悉数参参悟通透，如今达到了魔皇境界，修炼神通更是快捷而通达，对于天地之力的感悟也是达到了前所未有的地步。

　　星辰剑法当中的黄天大道剑法也是修炼到了圆满境界，至于五大无上神通，陆生也是修炼到了大成境界，但是并未修炼到大圆满境界，那是因为陆生并没有真正的进入到魔胎圣地去观看天地衍化的过程。

　　进入到螭龙乾棍当中，陆生看到了第二卷天书的秘密，第二卷天书记载了进入魔胎圣地的方法，陆生知道能够进入魔胎圣地那是任何一个修者都梦寐以求的事情，而且陆生也知道现在在外界，紫薇大帝肯定已经撒下了天罗地网，想要擒拿了自己，然后斩杀了自己为赤子报仇。

　　所以陆生并不敢大张旗鼓的横渡冥海前往仙界寻找李梦云，虽然从天尊的口里得知了李梦云的消息，陆生早已经是急欲前往仙界寻找李梦云了。

　　在天书上记载，进入魔胎圣地有两个三个方法，第一个便是用无上的空间法则，撕裂开层层空间的阻挡和束缚，从而达到魔胎圣地。

　　这一种方法要求的施展撕裂空间手法的人至少要达到仙帝境界，而且对空间法则的掌握已经达到了炉火纯青的境界，这绝对不是初成仙帝境界就能够完成的。

　　第二种方法便是通过幻雪神山最深处的一处幻境结界进入到魔胎圣地当中，幻雪神山本就是危险重重，危机四伏，幻境之中更是有强大恐怖的幻妖和各种各样能够轻易致人死地的结界和禁制……

　　第三种方法便是潜入到冥海的海底，在冥海的无尽深处，无限宽广的海底世界上，有一方仅仅一丈见方大小的入口，通过这一方入口也能够进入到魔胎圣地。这种方法听起来似乎极为简单，但是，实际上难度并不亚于第二种，因为冥海的深度茫然不知有几千万丈深，虽然明海海底的妖兽修为大多不算很高，能够达到妖皇境界的也屈指可数，所以来自于妖兽的威胁根本比不上幻雪神山的幻妖，幻妖能够制造出强大如同真实世界的梦境，深陷梦境的修者会做出任何不受自己所控制的事情。

　　虽然来自于妖兽怪物的危机小了很多，但是要想潜入冥海却也是极难的事情，不因为别的，就因为这冥海实在太深了，想要潜入到冥海海底，不仅需要极强的皮膜筋骨、五脏六腑来承受冥海海水的巨大压力，还需要极其强大的神识来在茫茫海底世界寻找那一个仅仅只有一寸见方的入口……

　　陆生现在在冥海之上，再考虑到自身的实际情况，陆生选择了第三种方式进入到魔胎圣地。能够进入到魔胎圣地，不仅能够让陆生将五门无上神通都修炼到大圆满的境界，还能够让陆生对天地衍化的过程更为熟悉和了解，这毫无疑问会给陆生的修炼带来着无穷无尽的好处……

　　陆生控制着五行界，朝着冥海的海底渐渐地沉了下去，光线越来越暗，周围的温度也是越来越低，到了后来周围已经完全是一片黑暗了，再强大的肉眼也无法看到周围的任何物体了，到了现在也只能借助神识来扫视周围的环境了。

　　就这样在黑暗和冰冷当中，五行界永不停歇地往下急速地飞潜，也不知道过了多久，众人才开始探视到海底地面所传递回来的。


第四百一十章 魔胎圣地

　　不知道多深的冥海终于到了底部，也不知在黑暗和冰冷当中到底逝去了多少流年，五行界急速地在冥海之底飞掠着。

　　同时众人的神识全部释放开去，在冥海的海底一片片区域横扫而去，为了寻找那一个仅仅只有一丈见方的入口。

　　终于，在一个极为隐蔽的角落里，陆生首先发现了这个奇怪的入口。

　　入口就像是一个通往地底的楼梯，四面是一块块大小相同的砖石整齐地堆砌而成的墙壁，在入口的外面，匍匐着两只巨大的海蛇。

　　这两只海蛇交缠在一起，互相磨蹭着，雪白的身躯不断地滑动着，黑溜溜的眼睛写满了陶醉的意境，口里不断地发出沉闷的欢愉声……

　　任何绝大部分人都能够轻易地猜出这两条海蛇在行“房事”，然而陆尘却是瞪大眼睛不明所以。

　　“这两条海蛇在打架吗？”陆尘一脸茫然地问道。

　　陆生几人皆是无语，而苏荷和叶思帷更是面露羞涩，不敢直看那两条海蛇。

　　“我去赶跑那两条海蛇，不然我们都无法进入到那入口中了！”陆尘说罢便要飞出五行界，却是被陆生一把拉住了。

　　“陆尘，我们先等等吧！”陆生道。

　　陆尘自然不知道陆生是不忍心打搅这一对海蛇的甜蜜，但他一向听从陆生的吩咐，便也不再出去。

　　看着陆尘，陆生突然想到该给他找一个妻子了。

　　“等过了这一阵子再说吧！这次离开了魔胎圣地，在修为上一定又能够有一番突破，到时候也不必惧怕紫薇大帝了，然后我们前往仙界，让陆尘在仙界找一个心怡的修仙者倒也不错！”陆生心里盘算起来。

　　修妖者实际上也是属于修仙者，只不过修妖者大抵是先需要将妖身修炼成人生，然后再修炼功法、神通踏上休闲途罢了。

　　所以陆尘能够找到一个修仙者作为道侣那时适合不过了的。

　　那一对海蛇在入口处缠绵了好一阵子，好不容易才心满意足地离去，陆生几人这才进入到入口当中。

　　沿着一条长长的狭窄阶梯一路往下行走，四周原本看似极为寻常的墙壁却是不断地变换起来，各种各样的情景画面不断的交叉变化，在这些画面当中有魔界通天塔的画面，也有妖界万莲山的皑皑白雪，同样也有鬼节的六道轮回，甚至还有蓬莱世界和七玄世界的一幅幅画面……

　　玄黄大世界的每一个位面似乎都能够在这里看到，这个地方就像是这个世界的窗口，能够通过这里清晰地看清楚玄黄大世界的每一个角落。

　　沿着不断变换的甬道继续下行，越来越神秘的气息蔓延而起，这就像是在前方有着什么神妙的事物，在对陆生等人发出了强烈的召唤，众人毫无意识地逐渐加快了前进的速度。

　　终于，众人在这一条长长的甬道中走到了尽头，出了甬道，映入眼中的是另外一片神秘的世界。

　　在这个世界当中，一股股神秘的气息蔓延在四周，没有人知道这种神秘气息从何而来，看起来这里就像是一片寻常的魔界之地，到处矗立着高耸入云的巨大山峰，山峰之上却是没有一草一木，整片世界当中只有裸露的石块和黑色的土地，一眼望去茫茫然不知边际在何处，视野所及之处，尽皆是荒芜却神秘的气息……

　　陆生等人现在就矗立在一座山峰的悬崖之上，背后就是刚才那一条通道的出口，而前方则不知道有什么在等着他们……

　　陆生发出神识去扫描，却感觉到周围混沌一片，神识根本无法探视多远，就算比上目光所及之处还要短上几分，便收回神识，飞上半空之处，朝着远方眺望而去。

　　在远方的一处峡谷当中，陆生看到一团团黑色的气息如同黑色的云雾一般蔓延而起。

　　“是虚无空间！”

　　陆生心中大喜，如同见到了就别重逢的亲人一般，那一团团黑气分明就是绝对禁地之中的虚无空间！

　　这么说来，那一处峡谷就是魔胎圣地的核心之地！

　　陆生连忙叫过众人，朝着那一处峡谷之地飞身而去。

　　飞到了峡谷的边缘，众人站立在一块巨大的黑色岩石之上，俯瞰着峡谷当中的景象，心头传递而来的是前所未有过的视觉震撼和精神冲击……

　　“这……”

　　陆尘长大的嘴，根本说不出话来了，浩大的气势，恢宏的场面，虽然只是一条峡谷，却如同能够装下整个世界的旷世法宝……

　　一团团黑色的无需空间在峡谷当中涌起，瞬息之间一大片一大片的空间就这样被吞噬掉，任何光线照射到这虚无空间当中也是一去不复返，再也没有半点光线逸散出来，这种虚无空间实际上就是一种混沌空间，而在这魔胎圣地里面形成的虚无空间比上陆生施展绝对禁地的时候所形成的虚无空间不知道要强大了多少万倍！

　　陆生只觉原本修炼这一门神通而留在脑海之中最后的断裂和空白逐渐地填补了起来，使得这一门神通更加浑然和流畅……

　　陆生开始不由自主地演化起来，按照着魔胎圣地之中无需空间的变化过程，陆生不断地催发出虚无空间，在陆生的双手之上，一片片虚无的空间带如同行云流水一般，陆生不仅仅做到了收发自如，而且现在的虚无空间的威力也是在猛烈地增加着……

　　一倍！

　　两倍！

　　三倍！

　　……

　　十倍！

　　十一倍！

　　十二倍！

　　……

　　四十九倍！

　　五十倍！

　　……

　　还在增加！

　　这种惊天动地的变化实在是太吓人了！到了此刻，陆生才明白无上神通的真正威能！为什么无上神通不能融合其他神通而形成威猛的招式？那便是因为无上神通本身就是根据天地的法则和奥义自然而然地形成的招式，脱离了五行之力的束缚，根本不需要在杂糅入低等的神通了！

　　陆生心中大悟，现在陆生才真正为何这五门神通被称为无上神通，“无上”之意那便是高高在上，俯瞰世间的存在！

　　八十八倍！

　　陆生的虚无空间足足比上以前大了八十八倍！这种威能实际上就连陆生也是未曾预料到的，就算是通天大帝在场，也会惊诧无比，因为就连通天大帝所形成的虚无空间比上陆生也犹有不足！

　　为什么会这样呢？

　　陆生的境界毫无疑问的低于通天大帝，通天大帝是魔帝级别的存在，对于空间法则更是领悟得极为透彻，按照常理而言，能够领悟空间法则的人施展空间神通比上未及仙帝境界的修者来说占据了不知道多少倍的优势！

　　然而，冥冥之中似乎一切早已经注定了，陆生的元神之中的那一道混沌力量比上通天大帝不知道要强大了多少倍！

　　就连天尊也是极为感叹，那一道混沌力量即使和尊贵的天尊符相比也要珍奇得多，更为重要的是，这虚无空间被就是混沌力量所衍化形成的，因此当陆生施展这一门神通的时候，虚无空间的能够感应到陆生元神之中的神秘力量，自然形成的威能也是大了许多许多！

　　在峡谷之中那一片巨大的虚无空间当中，渐渐地衍生出一道巨大的人影！

　　这一个人影手执巨斧，虽然仅仅是一个依稀的轮廓，但是那全身充满了爆炸力的感觉依旧让陆生心中震撼不已！这种力量不仅仅来自于肉身，还来自于内心的最深处！

　　对，力量来自于内心的最深处！

　　陆生心中豁然开朗，再看那一道模糊的身影，那就是传说当中的盘古开天辟地的画面么？这魔胎圣地当中能够看到的天地衍化过程，第一个虚无空间，便是世间形成最初的太古之上，混沌初生的时候，混沌生万物之根本，同时也是孕育万物的温床！

　　在混沌世界形成的亿万年之后，盘古大神逐渐生成！

　　盘古大神又是如何生成？

　　混沌世界当中又如何能够凭空生出生灵？

　　因为盘古形成在心灵之中！

　　心是孕育一切的地方，只要有心便可以形成世间万物！

　　陆生的心中一记记警钟不断地敲响，原本浑浑噩噩的神识之中也是逐渐的明亮起来，这么说来，盘古大神根本不是真真正正的存在于玄黄大世界，而只是存在于所有人心中的一个精神大神！

　　鸿钧老祖开辟天地不过是在自己的世界当中利用“心”去创造了盘古大神，然后在让盘古大神破开了混沌天地，诞生了世界万物！

　　开辟天地！撕裂苍穹！再之后便是苍穹天地开辟诞生之后所形成的万里洪荒。

　　万里洪荒荒凉萧索，生灵寥寥落落，随着世界的慢慢变迁，慢慢成长，蛮荒之地中逐渐长出了百虫，长出了飞禽，在洪荒的无穷尽深处，水源哗啦啦的聚集形成广袤的汪洋，汪洋当中生出了水虫，鱼儿，蛇龙、龟胄……

　　万物复苏，这便是新的世界的形成，是新的纪元的开始，在玄黄大世界当中的人没有几个人知道世界上开启了多少个纪元，也没有人知道纪元是如何开启的，当然除了鸿钧道人外。

　　但是，现在的陆生却是在冥冥之中摸索到了这个世界秘辛的边缘……


第四百一十一章 紫薇寻来

　　纪元开启的标志则是一个新的世界的形成！而新的世界的形成就需要在自己的心中开辟出一片天地，即在自己的元神之中炼化出一片能够承载世界万物，能够承载三千大道，能够承载无上的神通和至高法则的世界。

　　完美多角度的空间法则、完善的时间法则、至高无上掌控万物的命运法则，这三大至高规则横杠在天地的最上方，统筹着世界万物的生和灭、存和亡！

　　五大神通就如同是一条时间的长河，在陆生的眼前汨汨而过，其中潜伏着暗涌，也有激流，还有诡谲的阴河和旋窝，陆生望着眼前这条河流，一瞬间便想起了许许多多的过往，那些曾经执着的变得更加的执着和坚定，那些曾经伤痛得变得逐渐的模糊和无关痛痒，内心的坚定在逐渐地成长，伴随着内心感悟的逐渐成熟，还有对天地衍化的认识……

　　心境的成长是永远也无法用言语来仔细地描绘的，不仅仅只有陆生，还有叶思帷、苏荷、陆尘、衡楚仲等等，所有人都站在这魔胎圣地的峡谷之上，遥望着峡谷之中演变的一切，天地在这一刻都变成了微型的颗粒，不断地衍化成每一个大小世界和承载各种法则和奥义的载体。

　　这一趟魔胎圣地之行果然是不虚此行，每一个人都是获益良多，对于各种天道法则也有了更为深邃的认知，这将会在每一个人以后的修炼路途之中留下极为深刻的烙印和痕迹，同样也是指引着每一个人修炼的明灯和路标……

　　就在陆生杂想纷呈的时候，叶思帷突然轻轻地拍了拍陆生，陆生疑惑地看向叶思帷，却见叶思帷正遥望像峡谷对面的一座荒芜的石山之上。

　　陆生顺着叶思帷的眼神看去，猛然一惊，在峡谷对面的一方悬崖之上，陆生竟然看到了另外一个人影，细看之下那人不是别人，竟然是风神璃茉……

　　璃茉站在峡谷的对面，微笑地看着陆生，风吹过璃茉那精致的脸庞，轻扬起璃茉头上乌黑的秀发，这一瞬间陆生便产生了一种强烈的错觉，放佛风神就是这一片天地，又或者说是和这一片天地浑然一体，美丽清新就如同是天地之间的一缕清风，捉不到摸不着却实实在在就在身边。

　　陆生连忙朝着峡谷对面飞了过去，璃茉站在原地微笑地看着陆生，一动不动就如同是一块绝美的山石……

　　“陆生拜见风神！”陆生正要行礼，却被璃茉阻止了。

　　“陆生，你以后不必和我客气了，你也不必叫我什么风神，叫我璃茉，或者璃茉姐姐便可！”璃茉依旧是笑颜满面，就如同陆生在凡世间里温美的春日三四月里盛开灿烂的桃花，温暖而又美丽。

　　陆生养着头，看了看天空，一瞬间便有了一种回到凡世春天的错觉，低叹了一声，点头道：“璃茉姐姐，你这次来这魔胎圣地是来找我的吗？”

　　璃茉看了陆生一眼，道：“正是如此，你可知道，现在紫薇那小子在到处找你！”

　　陆生点了点头，道：“我杀了他的儿子，他肯定不会放过我！”

　　璃茉呵呵一笑，道：“不过你也不必担心，有姐姐在，那紫薇小子也伤不到你分毫！不过那紫薇确实是修炼奇才，将来的成就不可限量，陆生你也不能放松，一定要努力地修炼，将来超越他！”

　　陆生嗯了一声，道：“我一定会努力修炼，不会让姐姐你失望的！”

　　璃茉看着一脸坚定的陆生，又是一笑，道：“不过现在的你根本就不是紫薇的对手，这样吧，不如你先跟在我的身边，等你修炼到实力足够强大的时候，你再去做你想做的事情，你看怎么样？”

　　陆生微微地皱起了眉头，现在紫薇大帝确实是四处在追寻自己的踪迹，如今已经是仙界大帝的紫薇凭借强大的空间法则要找到自己也并不是很难，就算现在，陆生也无法预料到紫薇会在多久以后找到自己。

　　也许就在下一刻，甚至是下一个瞬息之间，紫薇大帝都有可能出现在他的面前。

　　紫薇想要斩杀自己易如反掌，就算是陆生躲入到五行界当中，紫薇也有办法，紫薇可以将五行界带到灵宝大帝那里，让灵宝大帝施展炼器神通将五行界活生生的用神妙的炼器术炼化得奔溃坍塌，那样自己也就成了瓮中之鳖逃无可逃了！

　　但是如果陆生跟在这璃茉的身边，那紫薇却是没有任何办法可以伤害到陆生，紫薇大帝再自负，再惊才绝艳，在他成为神之前依旧是无法寒冬璃茉分毫的！

　　所以说，如果陆生跟在璃茉的身边，那将会是一帆风顺的过程，根本不必担心紫薇大帝的寻仇了。

　　但是这样真的好吗？

　　陆生摇了摇头，如果自己一直跟在璃茉的身边，生活在璃茉的庇佑之下，那么自己不但不能够真正的得到磨砺，反而会消磨了斗志，丧失拼搏的精神。修炼之途，漫漫兮不知穷途何时何日，若不能依仗自身的拼搏在一次一次的生死存亡之际将最大的潜力爆发出来，根本就无法达到修炼的最高境界……

　　有人说，研习书卷好比逆水行舟不进则退，实际上修炼亦是如斯！

　　在修炼的路途之上，不思进取，而是贪图安逸享受，则会导致思想上的堕落和慵倦，不敢真正地去直视困难和挑战，那么心境也会变得脆弱不堪，这样的人还谈什么修炼！

　　所以，陆生拒绝了璃茉的好意。

　　“多谢姐姐的好意，我想依靠自己的实力生存下来！”陆生看向远处灰蒙蒙的天际，目光深邃而执着！

　　璃茉的眼神之中闪现过欣赏的神色，暗暗地点了点头，道：“陆生，我果然没有看错你！既然你不愿意跟在我的身边，我也就不勉强你了！”

　　说罢璃茉手心上一阵神之力旋转，一颗细小如同弹珠的银白色珠子出现在手心之上，银珠之上神之力萦绕不息，“这是如意珠，它可以变换成任意形态！”说罢，璃茉手心上的那一枚银色细珠便不停地变换起来，刀剑枪棍等等十八般兵器，战甲、长袍、太师长衫、霓裳等等各类衣饰变换不休……

　　陆生啧啧称奇，那么一颗细小的珠子竟然能够变换出如此之多的形态，想来是融合了极为高超的空间法则在其中，这种融合不是像空间容器那般简单的照搬照用，而是实实在在的完全将这一颗细小的珠子注入了空间法则！

　　能够承载并且吸纳空间法则的材料肯定是极不简单，陆生现在还没有炼制过神器，但是也能够知晓这一枚看似寻常的珠子绝对就是一件神器！

　　能够如此巧妙的运用空间法则，比上那昊天尊者手里的那一枚噬魂珠不知道要强了多少了。

　　陆生接过了如意珠，又听谣离传授了使用着如意珠的法诀，默默地运念起来，果然如意珠在陆生手里也是不断地变化着，时而变成了一尊人性的雕像，时而又化成了天上的一只飞鸟。

　　“多谢姐姐！”陆生感激地说道。

　　璃茉亲昵地拍了拍陆生的肩膀道：“这枚如意珠是姐姐我用自己身上的神之力孕育了无数年才养成的这么一件宝贝，姐姐我自己也只有一件，现在送给了你，你可要好好珍惜！最重要的是你可不要辜负了姐姐对你的期待！你把如意珠变成一件衣服穿在身上吧！这样的话，那紫薇就杀不了你了！”

　　“可是……可是那紫薇也有神器雷尊神剑！”陆生一想到雷尊神剑，胸口便发烫，怒火攻心，那紫薇还不止将独孤前辈怎么样了。

　　“不必担心！”璃茉道：“那紫薇的雷尊神剑从严格上说来还不能真正的算是神器！应该是属于仙器之流，祖玛妖帝当年使用雷尊神剑的时候都还没有成就神位，怎么可能孕育出神器呢？据我所知，天地之间还没有达到神位就能够创造出神器的只有一人，那就是天尊娘娘”

　　陆生细细回想雷尊神剑，虽然雷尊神剑的表面流转着丝丝神之力，但是雷尊神剑确实没有蕴含志高法则在其中，那雷尊神剑充其量不过是半神器罢了……

　　如此说来，雷尊神剑是不可能破开如意珠所化成的衣裳的防御了！

　　陆生不禁大喜，再次谢过璃茉，便将如意珠化成一套看起来极为寻常的衣服，穿戴在身。

　　璃茉点了点头，道：“这样的话我也就放心了，最近玄黄大世界有大事要发生了，自上次天尊将时间碎片散在了各界大帝的身上，许多的神位将在不久之后诞生，世界格局的猛然变动，肯定会引起极大的震荡，当然天尊这到底是什么意思，我们是无从揣测了，现在我们所能做的就是加紧时间修炼，能够早日突破到天尊之位，也是保全自己的最好办法！”

　　陆生也是知道，就算是位居神位，也是有可能陨落的，所以就算是修炼成仙魔之上的神灵，也不得不逼迫自己修炼，并朝着更高的位置攀登。

　　而现在，世间的格局发生了震荡，每一个仙帝和神都在抓紧任何一刻时间苦苦修炼，生怕落入了后尘，而璃茉能够在这个时候来抽空关注并帮助陆生，这让陆生心里极为感动！

　　“我就先回去了！你好好保重！”说罢，璃茉又深深地看了陆生一眼，一转身，便消失在了原地……

　　望着璃茉消失的地方，陆生突然感觉到心头一空，莫名其妙的感觉！

　　……

　　远在十万里之外的悬浮海市，紫薇大帝面容憔悴、脸色冰冷的行走在悬浮海市的集市之中，身上冰冷的杀气宛如实质，任何人都不敢靠近他十丈之地。

　　“陆生……就算你逃到天涯海角我也要掘地三尺把你找出来！”紫薇大帝犹记得不久之前，那时候陆生就站在他的面前，紫薇甚至连正眼都不愿意看他一眼，在紫薇的眼里，那时候的陆生不过是一只微不足道的可怜爬虫，一伸脚便能够轻易地踩死！

　　但是，想不到自己的儿子竟然被那一只卑微的爬虫咬死了！紫薇大帝悔恨无比，恨自己当时没能够未卜先知，恨自己没有能够将卑微的陆生事先击杀掉。

　　而现在，自己竟然失去了儿子……

　　过往的一幕幕逐渐地浮上心头，赤子从小牙牙学语到姗姗学步，到后来的习文认字、修炼神通，这都是紫薇大帝亲手教导的，眼看着赤子一天天成长起来，紫薇心中高兴不已，这个天才人物在这个世界上最心疼的可能就是这个赤子了！

　　突然之间，紫薇猛然一震，通红的双眼爆射出一道仇恨的凶光！

　　“在魔胎圣地？”紫薇大帝一伸手，一道空间裂缝便被他撕扯出来，而后紫薇走入到空间裂缝当中！

　　任何一个仙帝看到这一幕都会惊讶无比！这个紫薇竟然完全掌握了空间法则，如此精妙地对空间法则的掌控，已经达到了仙帝巅峰境界！

　　此时此刻的紫薇，就算是元始大帝也不敢贸然说自己能够击败此人了！

　　紫薇大帝的成长就像是一颗冬日里的星星，总能给人无线的惊喜和惊惧！

　　透出空间裂缝，紫薇大帝瞬息之间便到了空间的另外一个端点，魔胎圣地！

　　魔胎圣地当中一阵空间能量的波动，一片黑暗的虚无空间凭空生起，就像是一个无边的黑洞，在空气之中无端形成，陆生几人自然注意到了不远之处的这一幕，然后让陆生几人同时倒吸一口凉气的是在黑洞之中形成了一个人影，此人正是紫薇大帝。

　　紫薇大帝现身之后，黑洞自然而然又消失的无影无踪了。

　　“陆生……今日我就要你死！”紫薇冷声开口说道，同时容不得陆生开口便右手成爪，直接朝着陆生头顶抓来。

　　紫薇的这一抓顿时引起了一阵阵强烈的空间震荡，很快，陆生就发现自己周围的空气放佛都凝固了一般，自己就像是被坚硬的钢铁浇灌在其中，根本无法动弹分毫了！


第四百一十二章 晋升妖帝

　　“死去吧！”紫薇面色凶狠地咆哮着，五指化成的利爪已经如同一方天地一般压在了陆生的头顶。

　　陆生只觉自己如同一只待宰的羔羊，偏偏又连动弹都没有丝毫的机会，无尽的杀气和寒意从头顶上方倾灌而下，一直浇到脚底，全身都已经是冰冷无比，死亡的气息在一步步的逼近……

　　突然之间，陆生的周身一阵阵青色的光芒闪耀，一股霸道的力量凭空升起，将紫薇大帝的那一爪完全撷取，紫薇的力量不仅没有打在陆生的身上，反而反噬到自身……

　　紫薇踉跄地退了两步，难以置信地看着陆生，“原来你竟然有神器护体！不过，你当真以为一件神器就能救得了你的性命？”

　　说罢，紫薇的右手之上一阵电芒闪烁，一条条电蛇肆意地扭曲缠绕着，雷尊神剑出来了！

　　这一把原本属于独孤求败的神剑，削铁如泥，开山分海轻而易举，虽然属于一把仙器，但是威力却是远远地超越了一般的仙器，其中带着雷电的属性更是让人心颤。

　　雷电象征的天罚，代表着莫上的威能，虽然璃茉说雷尊神剑破不开如意珠的防御，但是现在陆生正面面对手执雷尊神剑的紫薇大帝，心中依旧是没有底……

　　刚才紫薇大帝的那一爪虽然有如意珠挡住了，但是陆生依然感觉到全身如同受到了一股强烈的压迫，显然如意珠虽然挡住了那一爪的绝大部分直接伤害，但是那一股强大的冲击力却是没有卸去……

　　紫薇大帝不愧是仙帝境界的高手，能够在一招之中从各个空间角度同时发动各种神通，融合成一招多空间的攻击招式，在各个方面围绕着陆生轰杀。

　　如意珠再怎么神奇，也不可能一瞬间将所有的残余冲击力就此卸去。

　　雷尊神剑通体幽黑，不断散发出道道神秘的光芒，渐渐地雷蛇布满了整把雷尊神剑，雷尊神剑宛如一道巨大的雷电，就这般被紫薇握在手中！

　　“啊……”紫薇愤吼一声，身影竟然在空中分离出八道人影！八个人影分别站在八个不同的方位，每一人手中都是紧握着一道手臂粗细的雷电，双眼冰冷地盯着陆生。

　　叶思帷和陆尘紧紧地看着紫薇大帝，脸上布满了惊恐，其他人则早已经被叶思帷叫到了五行界当中，他们留在外面不能帮到陆生，反而可能受到余波的冲击白白地丧命。

　　紫薇大帝似乎根本不在乎苏荷等人，任由他们离去也不加任何阻拦，看到苏荷等人成功地进入到五行界，陆生也是暗暗地松了口气，但是当紫薇大帝的霸道人影同时高举着手里三丈长的雷芒朝着陆生劈杀而来的时候，陆生全身上下的汗毛每一根都竖立起来了。

　　方才第一击，紫薇大帝的攻击太快了，在瞬息之间就封锁了陆生周围的全部空间，导致陆生根本还来不及抵抗，但是现在陆生已经反应过来了。

　　“绝对禁地！出！”陆生双手捏了一个诀印，一念一动，周身原本被紫薇大帝封锁的空间层层震荡，同时被挤压开去，一个硕大的虚无空间渐渐地生成。

　　这一方虚无空间不断地膨胀开来，竟然达到了方圆几百丈大小，陆生凌空站立在虚无空间的最中央，就像是黑暗之中的魔神，冷冷地看着四周八道紫薇大帝所分化的人影。

　　同时陆尘和叶思帷也是奋然跃起，“圣光之翼！”陆尘的背后那一对晶莹剔透的翅膀轻轻地闪动着，圣洁而又高贵！

　　叶思帷秀手一抛，一座细小的青铜鼎钟飞至半空，顿时天地之间响起了一阵阵惊天动地的颂唱之声，在这一股股神秘的颂唱声中，那一尊鼎钟渐渐地成长起来，不消片刻竟然长大到如同一尊山岳一般，在天空之中不断流转着，密密麻麻的繁形文字在鼎盛之上闪烁出熠熠金光，跃然欲出就像是活了一般。

　　“东皇钟？”紫薇大帝身躯一震，难以置信地看向东皇钟，“传说之中的十大神器之首？”

　　玄黄大世界当中最有名气的神器并非是陆生的如意珠、昊天尊者的噬魂珠之流，也并非是传说当中祖玛大帝的兵器方天画戟，而是东皇钟、盘古斧、轩辕剑、炼妖壶、昊天塔、伏羲琴、神农鼎、崆峒印、昆仑镜、女娲石以及开天斧。

　　而这赫赫有名的十大神器之首便是叶思帷所拥有的东皇钟，东皇钟威力莫测，一旦其中的莫大神威得以彰显，天地变色、鬼神共惧！

　　当叶思帷召唤出东皇钟之后，天地之间更是产生了一丝丝奇妙的震荡，一声炸雷猛然在天际响起，一道闪电从天而降，降落在东皇钟上，给东皇钟上镀上了一层丹丹的青色光辉。

　　叶思帷双眼渐渐闭合，脸上透出安详和圣洁，此刻的庄严似乎任何人都不得亵渎！

　　一刹那，万千记忆流转过叶思帷的脑海，过往的记忆化成一幅幅画面不断地出现在叶思帷的脑海之中！

　　突然，叶思帷双眼睁开，睿智和霸道的气息从眼神之中不断地散发出来。

　　在这个关键的时刻，叶思帷竟然晋升了！经过了东皇钟的唤醒和天空之中那一道神秘的雷电的轰击，叶思帷彻底唤醒了最后那一部分沉睡的记忆，再次突破到了妖帝境界！

　　“思帷姐姐，你果然比我先突破！”陆尘不服气地嘟嘴道。

　　“呵呵呵……”叶思帷笑了笑，脸上的庄严瞬间化去，就像是冬日的冰雪融化之后露出了绿草葱郁的草原，温暖而惬意，“姐姐的灵魂当作拥有前世封存的记忆，自然比你快了几分了！”

　　陆尘挠了挠头，道：“那么现在我们就不必惧怕那个紫薇了！”

　　叶思帷微微地点了点头，笑意渐渐淡去，看向紫薇，脸色再次回复到冷艳不可方物，“紫薇你出手吧！”

　　紫薇原本已经发动了八部天龙朝着陆生的八个方位击杀而来，现实被陆生地虚无空间化去了空间束缚，现在又看到叶思帷的境界突破，原本的攻势也早已经停留下来，现在叶思帷这么一喊，才醒过神来，便再次朝着陆生击杀而去……


第四百一十三章 圣地之战

　　八道手臂粗细的雷电在八个方位朝着陆生奔腾而来，空气当中皆是嗤啦、嗤啦的雷电肆掠之声，陆生处于霸道雷电的正中央，周身的虚无空间如同一汪幽深的古谭，寂静得让人心寒……

　　无声无息之间，紫薇大帝的八道雷电同时射入到陆生周身的虚无空间之上，这下就像是八块巨大的石头同时投入到古谭当中，一石激起千层浪，原本的虚无空间开始被分割起来，凡雷蛇所及之处，虚无空间寸寸瓦解，一片片新的空间渐渐的形成。

　　但是，如今陆生领悟这一门神通已经到了无上大圆满境界，防御力量自然也是惊世骇俗，虽然紫薇大帝的八部天龙配合雷尊神剑的杀招确实拥有粉碎空间的威力，但是在面对虚无空间的顽固防御之时，也只能逐一地化解。

　　到最后，雷尊神剑的强大剑气终于将陆生的虚无空间防御破开了，但是，余下的威力也已经不大了，再被如意珠一抵挡，其他的力量几乎就无法波及陆生分毫了！

　　紫薇大帝怎么也想不到，在陆生的元神之中有那么一道混沌力量，能够让虚无空间的威能释放到堪比通天教主的地步，自然而然地化解掉了他的攻击也不足为奇了。

　　“果然是一个修炼天才！这么一段时间不见，比上那次在万莲山上不知道又强了多少倍！”紫薇心里暗暗说道，因此更是增强了必杀陆生的决心，他也知道养虎为患的道理。

　　这时，叶思帷和陆尘的攻击也发动了。

　　东皇钟上传来了响彻天地的黄钟大吕之声，天地恢弘，钟声鼎盛，声声入耳，振聋发聩，同时东皇钟化成的巨大山岳朝着紫薇大帝罩了上去。

　　陆尘不甘落后，凌空而战，双臂微张，身后的圣光之翼上，细小而锋利的白忙如同快风急雨一般，密密麻麻地射向紫薇大帝。

　　叶思帷在这关键的时刻参悟了空间法则，晋升成了妖帝，再配合莫上的神器东皇钟，瞬息之间便锁定了紫薇大帝周身的全部空间，东皇钟携带着响彻天地的钟声，朝着紫薇大帝的头顶上罩去，在东皇钟里，一束暗黄如同油灯之火的光芒从上而下笔直地照射在紫薇大帝的身上……

　　紫薇大帝冷冷一哼，将手中的雷尊神剑指向头顶，左手连忙捏了几道剑诀，右手顺势一指，雷尊神剑便朝着头顶上方的东皇钟急速刺去……

　　同时紫薇大帝的周身闪烁出一阵阵青色的光彩，青冥御术！青冥御术的防御力量也是极强，紫薇大帝企图凭借这一门防御神通来抵挡住陆尘的攻击。

　　啵啵啵……

　　陆尘所催发出来的圣光细针激射在紫薇周身的青色防御光圈之上，就像是雨打芭蕉一般不断地发出噼噼啪啪的声响。

　　陆生得到了陆尘和叶思帷的援助，一时间周身的压力完全被分离开来，见叶思帷和陆尘两人已经将紫薇困住，便连忙拍出数十掌雷云掌，如今陆生的伏魔心经也修炼到了无上大圆满境界，十倍威力的增幅自然是让人心颤，几十掌雷云掌散发出来的雷电之势形成了雷暴的海洋，席卷着巨大的威能汹涌地朝着紫薇铺天盖地地袭杀而去。

　　同时陆生手中螭龙乾棍划出一道玄妙无比的轨道，天地星辰皆是动荡起来，撕裂苍穹的莫大威力在这一刻得到了彰显，到了此刻陆生才明白自己过去使用这一门神通有多么的稚嫩和可笑，这就像是一个大人在使用一根金刚棒和一个小孩在拿着一根筷子挥舞相比一般，威力的差别如同天上地下……

　　天上地下此刻只有螭龙乾棍划破空间刮起的呼呼响声，满天星辉闪耀当中，许许多多的星辰颤动起来，远在天外之天的一片彼岸星空当中，一颗叫做“紫薇”的星辰光芒时明时灭，竟有几分熄灭的趋势……

　　“啊！”紫薇心中大骇，连忙一咬舌尖，一口蓬勃的本命精血喷在了雷尊神剑之上，雷尊神剑得到了紫薇大帝鲜血的滋养，顿时间剑芒又加大了几分，叮叮咚咚不断地斩杀在东皇钟上，东皇钟内的昏黄之光也是渐渐大胜，但是雷尊神剑在紫薇地操控之下，威力明显能够发挥到极致，而东皇钟没有神之力的滋养，却是不能完全发挥出作为神器的莫上威能。

　　原本借助东皇钟将紫薇大帝周身的空间层层束缚的叶思帷，感觉到胸口一闷，一个踉跄险些摔倒在地，紫薇也是极不好受，脸色几近苍白如纸，显然是本命精气耗费过多！

　　陆尘散发出来的光针不断地击打在紫薇的青冥御术之上，紫薇本就是身受大创，现在又如何能够一直抵挡陆尘如此密集地攻击，青冥御术的防御已经淡薄如水，似乎眨眼只见就会如同泡沫一般破裂开来！

　　陆生的螭龙乾棍也是势如破竹一般朝着紫薇砸来，紫薇的防御已经濒临破碎，深知如果被陆生这一棍砸重，定然不死也会丢了半条性命，眼见雷尊神剑破开了东皇钟的空间束缚，便也不再有丝毫多余的念想，在千钧一发之际，撕裂了空间裂缝，逃逸了进去……

　　一逃如空间裂缝当中，紫薇瞬息之间便到了空间的另外一个端点。陆生的螭龙乾棍划破方才紫薇所站在那一片区域，却是再毫无办法触碰到紫薇。

　　叶思帷虽然如今已是仙帝之身，但也是刚刚突破不久，对于空间法则的掌握也还算不上熟练，也无法通过空间裂缝去追寻逃走的紫薇，即使叶思帷能够追寻到紫薇的踪迹，凭借叶思帷此时的实力，也不是紫薇的对手……

　　“竟然让他跑了！”陆尘恨恨地说道。

　　“他要走我们谁也拦不住他！”叶思帷低声地叹了口气道。

　　“这紫薇会不会潜伏在某处，趁我们不备的时候，再次袭击我们？”陆尘不无担心地问道。

　　陆生摇了摇头，道：“应该不会！那紫薇也是身负重伤，好不容易逃走，肯定不会再次以身涉险了，不过我们还是小心为好！”


第四百一十四章 前往妖界

　　紫薇大帝撕裂空间逃遁而去，原本战意浓烈的魔胎圣地刹那间便安静了下来。

　　陆生又看了一眼魔胎圣地，暗自庆幸着刚才大战之时叶思帷在最危急的时刻晋升成为妖帝，这才阻挡了紫薇的疯狂攻势。

　　“那紫薇确实很厉害，这么短的时间就修炼到仙帝大成境界，他的身上还有时间碎片，极有可能在不久之后就会修炼成神，到时候就算是五行界也会被他破开防御，如意珠也抵挡不了他的神之力的攻击！”陆生担忧地说道。

　　拥有了时间碎片，紫薇可以更好的感悟时间法则的玄妙，再加上雷尊神剑之上那种若隐若现的神之力，更是参悟神级法则不二宝贝，有了这两种宝物的相辅相成，紫薇凭借超凡卓绝的修炼天资定然突破成神也不是难事！

　　“那我们现在该去哪里了？”陆尘随口问道，对于陆尘来说，天大地大孤身一人，随便浪迹到天涯海角都是随遇而安，了无牵挂。

　　但是叶思帷不同，陆生也不同，陆生的身边有叶思帷有苏荷，还有衡楚仲、雷霆将禾山道人这些跟随在陆生身边的人，同样也还有无数万鬼界当中的鬼魂。而叶思帷还有一个哥哥叶凌风，叶凌风比上陆生等人也是先飞升到天界，自从陆生飞升到天界之后，一直没有前去妖界寻找叶凌风。

　　陆生也知道，叶思帷在心里一直没有丝毫减轻对那个哥哥叶凌风的思念，两兄妹身世悲苦，遭遇了常人难以想象的悲惨命运遭遇，两兄妹能够相依为命患难与共地生活下来，在那些逝去的年月里，早已经积累了常人难以想象的坚固感情。

　　叶思帷过去极为任性，从小生活在父母的庇佑当中，父母死亡之后，叶凌风不忍心看到这个心疼的妹妹受到屈辱，便努力的修炼，一心想要用自己的实力来撑起一片天空，照顾这个妹妹！

　　叶凌风的心里其实很苦，但是他不想要叶思帷也受苦，所以他苦苦地修炼，即使后来陷入到了修罗界当中，叶凌风依旧是用自己的实力庇护了叶思帷，叶思帷表面上骄横跋扈，不可一世，实际上内心脆弱急需要叶凌风的关爱。

　　直到后来，陆生的出现彻底改变了叶思帷和叶凌风的命运轨迹，两人也在不久之后分隔了两界，但是陆生还是能够在无意之中见到叶思帷眼神之中若有若无的惆怅和挂念。

　　叶思帷这个妖帝东皇太一转世的女子，和苏荷的性格有着几分相似，敢爱敢恨，把感情看得极重，对陆生的爱也是至死不渝，就像是冬日里的一簇火焰，总能在陆生感觉到疲倦和冰冷的时候温暖着陆生。

　　“我们先去妖界吧！”陆生开口道，而后看向叶思帷，轻轻地将叶思帷额前的一卷秀发挑至耳后，“我想你应该已经很思念你的哥哥了吧？”

　　叶思帷如同冬日里一簇火焰花的容颜绝美而温暖，她看向陆生，双眼变得微红，两片秀唇轻咬，微微地点了点头。

　　“是我不好！思帷，来到天界这么久了一直没有带你去寻找你的哥哥，都是我不好！”陆生深深地自责起来！

　　“不怪你，真的不怪你！”叶思帷摇头道。

　　“我们现在就去妖界寻找他吧！思帷，你可有什么联系你哥哥的方式！”陆生问道。

　　“嗯！”叶思帷拿出一枚蝴蝶形玉简，道：“这是哥哥当时给我的一枚传讯玉简，我可以用它知道哥哥现在所在之地！”

　　陆生也知道这种传讯玉简就是常见的一种通讯玉简，在一般的天界集市上都有出售，但是这种传讯玉简一般用过几次之后就会丧失掉玉简之内的灵气，然后变成了寻常的石头粉碎风化。

　　但是现在叶思帷手里的那一枚传讯玉简却是晶莹碧透，显然叶思帷害怕失去和叶凌风的联系，一直没有舍得使用传讯玉简。

　　现在叶思帷默默地输入一道意念到玉简当中，玉简之上一阵青色光芒渐渐盛起，很快便又沉寂了下去。

　　不消多久，在叶思帷的手上又闪现出一阵碧绿的幽光，叶思帷执着玉简一看，面露喜色，看来已经得知了叶凌风的消失。

　　叶思帷看完之后又将玉简交给陆生，陆生看见玉简之上，交代了一个详细的地址，妖界中玉山脉无量峰。

　　陆生和叶思帷相视一眼，点了点头。

　　“你们紧跟着我，我利用空间法则前往妖界要快上许多。”叶思帷说罢拉过陆生和陆尘两人，开始施展起瞬移之术。

　　强大的瞬移之术实际上就是利用空间法则当中玄妙的空间奥妙，用强大的力量生生地撕裂空间裂缝，从而能够从空间的这一断通过捷径达到另外一端。

　　这就像是人类在球形的星辰上面行走一般，要从球体的最北端行走到最南端要走过一段吉昌的弧线，而领悟了空进法则便能够直接打开星辰的中央通道，通过捷径到达星辰的另外一端。

　　瞬移之术其实就是这个道理，只是这条捷径更短更快，两点之间的许许多多空间阻隔都能够轻易地通过空间法则撕裂开来，从而形成两点之间的捷径。

　　叶思帷现今踏入到妖帝境界不久，对于空间法则的领悟也不能算是炉火纯青，因此还不敢大距离的施展空间瞬移，只好先短距离的施展了两次，这才渐渐地领悟到了空间法则更深的玄奥，在第三次较长距离的瞬移之后，三人便到达了妖界之地。

　　这已经是陆生第二次到达妖界之地了，前一次是在万莲山上天尊山降临的时候，这一次重回妖界之地是为了帮助叶思帷寻找到她的哥哥叶凌风。

　　几人只知道妖界的大体方位和布局，也不知道自己现在位于什么方位。好不容易寻到了一处妖界的集市，在集市上才打听到了自己现在所处的位置。

　　陆生几人现在位于妖界的中部飞马平原，飞马平原是齐天妖帝所掌握的势力范围，如果再往东行进数十万里便能够到达中玉山脉。


第四百一十五章 护体金身诀

　　中玉山脉就像是一扇巨大的天然屏障，横杆在中部的飞马平原和东部的东泽海地之间，东泽海地属于复海妖帝的势力范围。

　　因为复海妖帝比齐天妖帝先诞生仙帝之位，所以当初那中玉山脉是由复海争夺去了，这么些年来一直在复海妖帝的掌控之中。

　　叶思帷微微一皱眉，她也知道复海妖帝那人为人阴险狡诈，这一行叶思帷并不想惹出什么是非，不过如果真有麻烦找上门来，自然几人也不会示弱。

　　就在方才叶思帷撕裂空间来到这飞马平原上的时候，在镇守飞马平原的一处溪涧之旁一间茅舍之中，一丝疑惑的声音响起。

　　在广袤的飞马平原之上，有着一根涓涓细流如同玉带一般，蜿蜒地爬在平原之中。

　　草原上的河流没有山地里溪河那般的喧嚣和跳跃，只是静静地躺在那里，倒映着蓝蓝的青天和洁白如絮的漫天云朵，静谧而详美……

　　在安详静谧的溪流旁边，有茅屋三五间，朴素而干净，淡雅得脱尘，一个双眼炯炯的妖帝就静坐在这一片茅舍之中，静坐如禅，老僧入定，突然眉头一皱，发出一声疑惑之声，便消失在茅屋之内……

　　在中部飞马平原，陆生、叶思帷和陆尘突然感觉到空间一阵震荡，只见一个身着僧袍的精瘦男子出现在众人的面前。

　　此人正是齐天妖帝！

　　齐天妖帝看了一眼叶思帷几人，道：“原来是东皇太一恢复了仙帝实力，难怪这股气息我感觉极为陌生，只是太一你来到我这里也不事先打声招呼，我没有及时来迎接你，这恐怕不大好吧？”

　　叶思帷淡淡一笑，道：“齐天大帝有心了，我们也只是恰好路过而已，就不必老范齐天大帝你费心了！”

　　“不不不不！”齐天大帝连连摆手，还不住地用手挠头抓腮，陆生曾经听说过这齐天大帝是一只石猴修炼成精的，看来就算是修炼到如今的境界，这齐天大帝还是没有改变过去作为猴精的习性。

　　实际上这样的人正是随心随意之人，不会矫揉造作，也不会有很深的心机。

　　“你们先到我那里去座座，我看这位小兄弟也是很对眼。我有礼物要交给他！”齐天大帝看向陆生说道。

　　陆生不明就里，他和那齐天大帝从来就没有什么瓜葛，也不明白这齐天大帝为何会无缘无故要送礼物给他，所以在心里暗暗戒备起来，“多谢齐天大帝的好意，只是无功不受禄，陆某受之有愧！”

　　齐天大帝见陆生这么一说，呲了呲牙，道：“好小子，我要送东西给你你竟然拒绝？”

　　陆生并不清楚这齐天大帝的脾性，但是一旁的叶思帷却是对着齐天大帝了解一二，忙道：“陆生，既然齐天大帝一番美意，我们就不要拒绝了！”

　　陆生见叶思帷这么说了，便也只好答应下来，“那就恭敬不如从命了！”

　　“这才像话嘛……”说罢，齐天大帝也不顾什么形象，嘻嘻哈哈地拉过众人，随手撕裂空间，便将陆生几人带到了那几座茅舍之旁。

　　“哈哈哈……这里风景倒是不错，安详静谧，有一番与世无争地味道。只是和大帝在蓬莱世界的水帘洞比起来那可就差了不少了！”叶思帷笑道。

　　“唉……莫要提了。不过你也知道我不喜欢那种修建得华丽的宫殿，倒不如就住在这里罢了！清心养性也好，抛却浮华静心修炼也好。”

　　叶思帷点了点头，道：“山不在高，有仙则灵，水不在深，有龙则灵。”

　　“呵呵……”齐天大帝听到叶思帷这种间接的夸赞，不禁笑了起来，突然一拍脑门，“对了，我都差点忘记了！”

　　说着齐天大帝拿出一枚玉简，玉简当中散发着淡淡的金光，一看就是一卷极为难得的修炼法诀，其中竟然还潜伏着浓烈的佛门气息……

　　“这是？”陆生感觉一鼓极为熟悉的气息扑面而来，却是说不清到底是什么感觉。

　　“呵呵，陆生兄弟，那日我在万莲山见到你的时候就发现了你身上不同寻常之处，一般的修魔者身上魔气四溢，沙发之气太重。但是在你的身上，却有着从肉身和灵魂之中散发出来的佛气抵消了深然的魔气，我就料想你和佛门必然是有缘的！”

　　陆生想了想，点了点头，道：“我曾经在凡人界的时候修炼过密宗的一门练体诀！所以身上自然有了佛门气息。”

　　“果然如此！看来我猜的没有错了！”齐天大帝欣喜地跳了起来，道：“你修炼的练体决应该就是佛门的金身护体诀！在修炼到罗汉金身的时候身上就会散发出淡淡的金色光辉！如果修炼到佛陀境界则会周身金光大耀，肉身坚硬堪比仙器！我这里恰恰有一卷完整的护体金身诀，现在就赠送与你！”

　　陆生心里大喜，护体金身诀又叫九转金身诀，陆生渴盼已久，却一直没有机会得到，现在想不到竟然是和自己从未有过交集的齐天大帝送给了自己，甄氏踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！

　　“多谢齐天大帝了！这东西正是我一直梦寐以求的！”陆生感激地说道。

　　“不必谢了！佛门讲究一个缘字，虽然我是修妖者，但是我也是兼修佛者，佛家讲究一个缘字，我见你和佛有缘，便将这护体金身诀送给你。你好好修炼就行！”齐天大帝道。

　　叶思帷和陆生面面相觑，想不到这齐天大帝把自己几人叫来这里果然就是送这么一份礼物给自己，对于佛家所说的缘字，陆生自然是不甚理解的。

　　陆尘则是兴奋不已，能够有人送东西自然就是好事情了，哪里用得着想那么多？

　　“那……那么……齐天大帝你是否需要我们为你做什么？”陆生开口问道。

　　“不需要！还有什么事情我办不到需要你们帮忙的？”齐天大帝鼓着眼问道。

　　陆生心想也是，齐天大帝神通广大，在极大妖帝里面确实是最厉害的角色，兼修妖佛两道，佛家门号斗战圣佛，肉身力量强悍到无可估量，自然是不大可能需要自己的帮助了。

　　“那多谢齐天大帝了！如果没有另外的事情我们就先走了，我们还要前往中玉山脉寻找一个人，并不能再次停留多久！”陆生道。

　　“去吧！去吧！”齐天大帝摆了摆手。

　　陆生和叶思帷、陆尘便退出了茅舍，叶思帷一伸手，众人便再次进入到空间裂缝当中……

　　中玉山脉在飞马平原的东部，东临东泽海地，绵延数万里，大气磅礴，其中居住着各种妖辈。

　　叶凌风就在这中玉山脉当中，中玉山脉也是属于复海妖帝的势力范围。

　　复海妖帝居住于东泽海地的最东部，位于一处冥海的岛礁之上，所在之地成为复海境地。复海境地就类似于通天塔一般，在复海境地内的修者能够经常得到复海妖帝的指点和传授。

　　而在中玉山脉的妖仙，则是终生难得见到复海妖帝一次，所以身在中玉山脉当中的妖仙门自然也是极想要前往复海境地。

　　但是要从中玉山脉前往复海境地，难度却是极大，在中玉山脉的可谓是复海妖帝的外围弟子，而到了复海境地就成了内门弟子，这时身份上的差距，除非你拥有绝对的实力，才有机会从外门弟子晋升到内门弟子。

　　叶凌风真身是九尾妖狐，是属于上古神兽，如果是复海妖帝或者复海境地内的那些长老知晓的话，肯定都会忙不迭地将他收到境地当中。但是叶凌风却是一直呆在中玉山脉，这是因为一个女子……

　　那个女子叫做唐寅寅，是一只虎妖修成的仙体，叶凌风对唐寅寅可谓是一件倾心，奈何那唐寅寅的父亲唐穆却是根本看不上叶凌风，在唐穆看心里，只有老虎才是百兽之王，才拥有威猛和霸道的气魄，他也并不知晓叶凌风是九尾妖狐修成的妖仙，所以在他看来叶凌风只不过是一只懦弱的狐仙罢了……

　　不过叶凌风也从来没有真正地将自己对唐寅寅地爱慕表达出来，因为他知道时机还没有成熟，现在的唐寅寅心里面或许只有另外一个人，那就是中玉山脉的强者摩诃，摩诃是强大的白虎修成的仙体，力量霸道，神通也是强大，如今已经修成了九天玄仙，在中玉山脉是当之无愧的强者。

　　叶凌风虽然是九尾妖狐修炼成的妖体，即使修炼速度极快，但是到了现在也仅仅是大罗金仙之身，叶凌风没有像苏荷和叶思帷一样，能够在陆生的五行界当中享受大把的修炼时间，仔细地算起来，叶凌风的修炼时间足足少了近百倍，境界低了这么多也就不足为奇了。

　　但是，叶凌风没有一刻停止刻苦修理，在他的脑海中，唐寅寅就是他目前修炼的最大动力，心想只要有朝一日，自己能够战胜那个摩诃，那么唐寅寅肯定就会对自己爱慕倾心，唐穆也就不会阻挡自己和唐寅寅了……


第四百一十六章 阔别重逢

　　这一日，叶凌风却没有前去中玉山脉的莽苍丛林中修炼，因为他接到了叶思帷的传讯消息，心中激动不已，这个好久不见的妹妹终于给自己传讯了！叶凌风兴奋地将自己的地点告诉了妹妹，急切地等着叶思帷的到来……

　　叶思帷通过空间瞬移之术，很快就来到了中玉山脉，又向中玉山脉里的一些妖仙打听叶凌风所在的之地无量峰，这才得知无量峰的确切位置，便直接飞到了无量峰。

　　到了无量峰上，叶思帷便能够轻易捕捉到叶凌风的气息了，两兄妹那么多年来朝夕相处、相依为命的生活已经使得两人对各自的气息极为熟悉和敏感了。

　　就在此时叶凌风也是猛然站起了身子，朝着洞府之外急速地飞奔而去。

　　在洞府之外，叶凌风和陆生几人正好相遇！

　　叶凌风看着渐渐走近的叶思帷，早已经是热泪盈眶，叶思帷也好不到哪里去，鼻头已经憋得通红，双眼也是忍不住朦胧起来。

　　“哥……”叶思帷亲切地喊道，这一声喊出了阔别重逢的思念和期待。

　　“思帷！”叶凌风抱着叶思帷，轻轻地拍了拍叶思帷的秀背，想起了自己这个幼小便失去了父爱和母爱的命苦的妹妹，眼泪禁不住地再次往下流，低声地说道：“回来就好！回来就好！”

　　叶凌风将叶思帷和陆生几人引入到洞府之内，这时候苏荷、雷霆钧、禾山道人等人也都从五行界当中出来了。

　　久别重逢，话匣子一下就被打开了，叶凌风兴奋地和众人谈论着过去，还有在天界遇到的有趣的事情，显得兴奋非常，陆生几人在一旁静静地听着，听到有趣的地方都不约而同地大笑起来，一时间洞府之内其乐融融，布满了亲情的幸福和友情的欢乐……

　　这时候，一个人急匆匆地走进洞府之中，同时脸色焦急地喊道：“不好了！不好了！”

　　陆生连忙站起身子，脸上显露出戒备的神色。

　　“不必担心！”叶凌风示意陆生坐下，而后又对着那个急匆匆走进洞府地人说道：“小野，你不必焦急，慢慢说来到底是什么事情让你如此焦急！”

　　“不好了，叶大哥，那摩诃带着一份巨礼向唐穆求亲去了！”小野面露忧色地说道。

　　“什么！”叶凌风大吃一惊，猛然从座位上站了起来，原本还是谈笑不止的脸色瞬间如同白纸，惊魂失措一般。

　　“怎么了？哥哥？”叶思帷关切地问道。

　　陆生几人也皆是面露疑惑神情。

　　叶凌风叹了一口气，将事情的大致情况说了一遍，所有人都能够看出来，叶凌风对那个叫做唐寅寅的虎女确实动了真情。

　　“不用怕！哥哥，如果你真爱唐寅寅，现在就可以去光明正大的和她说，只是你确定她喜欢的是你还是那个摩诃？”叶思帷问道。

　　“我不知道！”叶凌风痛苦地说道，在他看来，摩诃实力强大，又是虎妖修成的仙身，那唐寅寅和他同属一类，想来更是喜欢那摩诃了……

　　“不管怎么样！既然你喜欢他，你就要大声地告诉她，让她明白，即使她拒绝了你，你心里也就没有遗憾了！”陆生站了起来，看着叶凌风道。

　　叶凌风看向陆生的双眼，他看到了支持和理解，还有兄弟之间的鼓励和支持，顿时心中感觉一暖，一种信心油然而生！

　　“嗯！”叶凌风重重地点了点头，“小野，带我们去！”

　　小野连忙答好，领着叶凌风等人便前往中玉山脉的另外一座山峰飞去，在两座山峰之间的空间当中，飞在前面的小野和叶凌风停了下来，站在半空看着另外一座峰头，脸上都露出了自卑的神情。

　　陆生几人顺着叶凌风的目光往那座山峰望去，只见在那座山峰之上，远远地行走着一群人，确切地说来是一支迎亲的队伍。

　　一头头高大、俊秀的未开灵智的妖兽驮运着一箱箱流光溢彩的宝贝，每个人都身着华美的迎亲服饰，行走在丛山峻岭之间，仙乐不绝于耳，好不热闹气派。

　　“据说，这次摩诃提亲所送的聘礼竟然是一把上品仙器！”小野在叶凌风的身边嘀咕道。

　　“什么？上品仙器？”叶凌风的脸色更是变得惨白，他深深知道在这中玉山脉，一件上品仙器意味着什么……

　　叶凌风脸上的自卑神色更加凝重，竟然打起了退堂鼓，想要转身回走。

　　叶思帷挡住了叶凌风回去的道路，道：“哥哥，你这是怎么了？怎么又不去了？这可不像是以前呵护着我替我遮风挡雨的那个勇敢的哥哥！”

　　叶凌风脸上凝结出深深地苦涩，道：“你没看到吗？那摩诃的提亲队伍多么的华丽，据说聘礼就是一件上品仙器，我拿什么和人家比？”

　　说着叶凌风就要甩手离去，小野在一旁也是叹息不止！

　　“其实，我知道，唐寅寅小姐喜欢的是叶大哥。只是叶大哥自己并不相信而已！但是，现在这摩诃竟然用一件上品仙器来做聘礼，看来那唐穆是求之不得了！可惜啊！”小野叹息地说道。

　　对于感情这东西，很多时候，身处事中的人反而没有局外人看得清，叶凌风不相信那唐寅寅会喜欢自己，但是小野却是看得一清二楚，唐寅寅喜欢的人就是叶凌风，但是唐穆一向都是管教甚严，凡事对唐寅寅诸多限制，唐寅寅知道叶凌风也喜欢自己，但是害怕因为自己叶凌风遭遇到不测，便一直没有和叶凌风提起。

　　“不就是一件上品仙器么？我这里绝品仙器有的是！”叶思帷说罢，一招手，三件绝品仙器便浮现在空气当中，一股股强横的仙力不断地扩散到四周的空气当中，“那摩诃用一件上品仙器去提亲，你就用三件绝品仙器去表白！我就不信唐穆那老头会拒之不理！”

　　“绝品仙器？”叶凌风难以置信地看着眼前的三件法宝，信息无比，“真的是绝品仙器！真的是绝品仙器！”

　　也不知叶凌风是太过兴奋，还是急着想要和那唐寅寅表白，竟然也不顾这绝品仙器到底来源何处，便带着众人往那座山峰的宫殿上飞去。


第四百一十七章 左右为难

　　浩浩荡荡的提亲队伍已经先叶凌风一步进入到了山顶之上，迎亲的队伍在洞府外停了下来，摩诃走进了洞府之中。

　　叶凌风等人在那些提亲队伍的奇异眼神当中也跟在摩诃之后进入了洞府之上。

　　洞府之中，一个身着黄色皮衣的老者面露喜色，见唐穆走了进去，连忙迎了上来。此人正是老狐仙唐穆。

　　“呵呵，原来是贤侄摩诃啊！”唐穆走上前来，热情地抱住摩诃，对于摩诃这种强者，唐穆自然也是极为喜爱的。

　　“唐伯父！这次我所来的目的想来你也知道了！为了筹备聘礼，我可是特意准备了一把上品仙器啊！”说罢，摩诃右手一抖，一把巨大的黑色战锤便出现在手中。

　　这把战锤如同是用黑色的钢铁浇灌而成，浑然一体，充满了强烈的金属质感和爆炸性的力量，让热一看就感觉到心头震撼。

　　唐穆眼神一动，贪婪之色不禁流露出来。

　　“怎么样？”摩诃呵呵一笑，道：“伯父可愿意将你的女儿嫁给我？”

　　摩诃此刻早已经被那一把上品仙器给迷惑，哪里还管什么女儿不女儿的，连声道：“我愿意……我愿意！”

　　“哈哈哈……那我们就这样说定了！”说罢，摩诃把战锤上面的禁制悉数解开，交到唐穆手中。

　　“且慢！”一道清丽秀美的声音响起。

　　唐穆和摩诃皆是皱眉看去，只见一个秀丽之中带着妩媚走了过来，如同清水之中亭亭而出的芙蓉，偏偏带着能够吸引蜂蝶的独特意味。

　　“寅儿……你不要淘气！”唐穆低声训斥道。

　　这时候，陆生等人也都走了进来，正好看到刚才那一幕。

　　唐寅寅看了一眼走进来的叶凌风，原本俏丽如雪的脸上露出一丝绯红，道：“爹爹，我可不会嫁给摩诃，我根本不喜欢他！”

　　摩诃脸色一沉，他早已经知道唐寅寅对他并无好感，但是唐寅寅的美貌却是深深地吸引了他，每每想起上一次偷看到唐寅寅在水中嬉戏之时那姣好得令人喷血的身材之时，摩诃就暗暗发誓一定要把这唐寅寅弄到床上蹂躏一番。

　　“感情这东西是需要培养的！寅儿，你就不要顽皮了，乖，听爹爹的话，我看得出来这摩诃是真心喜欢你的！”唐穆劝慰道。

　　“不！”唐寅寅坚定地说道：“寅儿心里早就已经有喜欢的人了！”

　　这下，摩诃的脸色更是挂不住了，自己是这中玉山脉的第一强者，自己没有讨得唐寅寅的欢心，竟然还有旁人捷足先登了！“到底是什么人？竟然敢和我抢女人？我一定要把他打成肉饼！”摩诃心里愤怒地咒骂起来……

　　唐穆也看出了摩诃这次是真的发怒了，心中咯噔了一下，生怕这摩诃反悔，差点到手的上品仙器就这样白白的溜走了，连忙安抚唐寅寅道：“寅儿，你这么小小年级懂得什么叫做感情，还是听爹爹的话，跟着摩诃公子，摩诃一定会给你想要的生活的！”

　　唐寅寅摇着头，眼泪眨巴眨巴地就掉了下来，沾湿在长长的眼睫毛上，娇媚动人又楚楚可怜，看得叶凌风心里一阵阵生疼。

　　“寅儿不要嫁给摩诃，寅儿喜欢叶凌风，寅儿要嫁给叶凌风！”唐寅寅似乎再也按捺不住，单纯地撒起娇来，试图借撒娇让父亲妥协。

　　“胡闹！”这一次唐穆却没有像以往一般在唐寅寅撒娇的时候哄她了，相反他狠狠地盯了门口的叶凌风一眼，又呵斥道：“一个女孩子口无遮拦，成何体统？这次你嫁也得嫁，不嫁也得嫁了！”

　　唐穆的口气坚决不二，又盯着刚才被摩诃收了回去的战锤看了看。

　　唐寅寅何曾受到过唐穆这么厉声的呵斥，再加上自己又要被逼迫嫁给一个自己根本不喜欢的人，顿时委屈的呜呜苦咽起来……

　　站在门口的叶凌风实在是不忍心看到唐寅寅这般痛苦地表情，三两步走上前来，道：“唐伯父，请把唐寅寅许配给我，我一定会好好地照顾她的！”

　　唐穆不屑地看了叶凌风一眼，冷冷地哼了一声，道：“都是你惹的好事，我的寅儿一定是受到了你的勾引，才会变成如今这番模样，我一定要把你好好教训一顿！”

　　说罢，唐穆看向摩诃，眼神之中带着期许，似乎是想借摩诃之手将叶凌风暴打一顿。

　　摩诃紧握着战锤，双手拢在胸前，冷冷地看着叶凌风和唐穆，似乎是旁观者一般，显然摩诃是想要看唐穆的心意是不是真的决定了。

　　唐穆见摩诃不愿动手，咬了咬牙，厉声道：“叶凌风，你给我滚出去，否则别怪我手下无情了！”

　　“哈哈哈哈……真是可笑！”这时候，在叶凌风的身后，叶思帷大笑起来，“想不到这世界上还有人为了一件上品仙器甘愿卖了自己的女儿！”

　　唐穆和摩诃同时看向叶思帷，发现自己竟然根本看不出这个女子的实力，心里正暗暗吃惊，“你是何人？”摩诃冷声问道。

　　“你不配知道！”叶思帷冷声道。

　　摩诃碰了一鼻子灰，冷冷地哼了一声，道：“现在这唐穆已经答应把女儿嫁给我了，为此我还用一件上品仙器来做聘礼，你不必多说了！”

　　“哈哈……一件垃圾东西就想娶到这么一个好的女孩子？你太可笑了！”叶思帷大笑起来，眼神之中尽是不屑和鄙夷，而后又看向叶凌风，道：“哥哥，把你的聘礼拿出来！”

　　唐寅寅原本看到叶凌风进来就已经欣喜不已，才会奋然表白自己喜欢的人就是叶凌风，一个未经感情之事的小女孩子能够这么大胆的表白本就难得，早已经羞得脸带红霞也是情理之中的，但是爹爹依旧执意要把自己嫁给那个可恶的摩诃，唐寅寅心中又气又恼。

　　现在见到叶凌风不但敢公然想父亲提亲，还有后面出来的叶思帷都让唐寅寅升起了极大地好奇心，她睁着大大的眼睛看着叶思帷等人，犹带泪花的双眼清澈无比……


第四百一十八章 耳光响亮

　　唐寅寅好奇地看着叶思帷和叶凌风，摩诃和唐穆也是瞪大了眼睛，他们想看看叶凌风到底能够拿出什么东西。

　　叶凌风看了一眼唐寅寅，见唐寅寅正在看着自己，脸上露出了更为坚定的神色，唐寅寅见到叶凌风突然看向自己，心里忽然如同鹿撞，扑通扑通地跳了起来，原本想要把脸转向一边，躲避叶凌风的视线，奈何眼睛却好像不听自己的话了，和叶凌风四目相对，娇嫩的脸上已是满脸红霞……

　　叶凌风把手一招，顿时之间，一股极为强大的仙灵之气朴散开来，在洞府当中掀起一股强烈的气流，将每一个人身上的衣裳都刮得猎猎作响！

　　“好……好强大的仙气！”唐穆和摩诃都是禁不住张大了嘴吧，唐寅寅也是惊诧不已，她不知道为什么叶凌风忽然能够拿出这么多强大的仙器。但是，一想到叶凌风竟然舍得用这么多宝贝来做聘礼，显然是真心实意的喜欢自己，一想到这里，唐寅寅只觉两片脸颊都滚得发烫，“羞死了！怎么我会一个人想这些呢？”

　　“绝……绝品仙器？”摩诃感觉嗓子发干，艰难地问道。

　　“当然是绝品仙器了！”叶思帷冷笑道，“唐家老头，要不是看在寅寅的份上，我早就杀了你了，这三件绝品仙器就当是我哥哥给你的聘礼，你可接受？”

　　唐穆早已经目瞪口呆了，好半天才回过神来，连忙点头道：“我接受，我自然接受了！”说着唐穆风卷残云一般将三件绝品仙器全部收了起来，这速度让人啧啧称奇，陆尘更是感觉下巴都要掉到地上了。

　　“爹爹！”唐寅寅嘟着小嘴，责怪地看着唐穆。

　　“呵呵……嘿嘿……”唐穆见众人看自己的表情，这才意识到自己刚才的失态，尴尬朝着众人地笑了笑。

　　“唐穆老儿，你难道想要悔婚么？”在一旁的摩诃早已是按捺不住，冲着唐穆咆哮起来。

　　唐穆略显老态的身躯微微一颤，连连踉跄着往后退。

　　“哼！”陆尘站在叶思帷的身边怒气冲冲地哼了起来，指着摩诃厉声喝道：“你这人讲不讲道理？老头分明就还没有拿你的东西，现在那件上品仙器还不是在你的手里？”

　　摩诃现在已经是怒火攻心了，见到一个年级轻轻的毛头小子竟然对自己横加指责，更是气不打一处来，咆哮道：“小家伙，滚一边玩泥巴去！唐穆老儿早就和我有言在先，已经答应把女儿嫁给我了！现在难道见到有人拿出比上品仙器更珍贵的聘礼来就想要反悔了么？”

　　“没必要和他说什么废话！”叶思帷对着陆尘说道，看都不看那摩诃一眼，显然摩诃根本就不够资格让她看上一眼。

　　摩诃今日被人生生扫了面子，先是自己好好地提亲被这几人搅乱，然后这几人又拿出更加珍贵的聘礼，唐穆老儿本就是急功好利之辈，自然反悔了自己当初答应摩诃的决定，现在这些人竟然还根本不把自己放在眼里。

　　叶凌风则是走到唐寅寅的身边，和泪眼未干的唐寅寅紧紧地抱在了一起，唐寅寅幸福无比，感觉此时此刻的自己就是世界上最幸福的女人。

　　“好啊！”摩诃气得嘴唇发抖，自己怎么说也是这中玉山脉的第一强者，如果今日之事被人传了出去，那么自己的颜面何在？自己今后又会服众？

　　“你们一个也别想离开这里！”摩诃冷笑地指着叶凌风等人道。

　　这个时候叶凌风和唐寅寅才分离开来，短暂的欣喜不由得变得担心起来，这个摩诃的强大他们可是有目共睹的，凭借他们自己的实力根本就无法击败摩诃。

　　“哈哈哈……笑话！就凭你？”陆生不屑地看了一眼摩诃，继而又朝着陆尘点了点头。

　　陆尘会意地一笑，慢慢地朝着走进摩诃，叶凌风、唐寅寅以及唐穆皆是目瞪口呆，“难道他们让这个看起来最年轻最弱的小子去对付那个恶名昭彰的摩诃？”

　　摩诃也是不屑地看着慢慢走进的陆尘，甚至连右手当中的战锤都收了起来，显然他觉得对付眼前这个少年模样的家伙，根本没必要动用什么仙器。

　　但是就在下一瞬间，他已经后悔了！

　　陆尘周身的气势猛然暴涨，强大的仙灵之力如同汪洋大海上的狂风暴浪一般，疯狂地肆掠在空气当中，陆尘的身影化成了一道细小黑线，这种速度简直太匪夷所思了，就算是陆生的火舞乾坤身法全力催动，也比不上陆尘此刻的速度，而火舞乾坤身法是上古神兽青鸟攸青云的传承神通，高深玄妙难以想象，想不到陆尘的身法速度还要快上几分！

　　摩诃甚至还没有来得及反映，脸上就被啪啪啪啪地连着抽了四下。

　　“你！”摩诃这才低头看清楚已经站在眼前三寸的陆尘，想不到自己竟然被自己矮了一个头的小家伙如此抽打。

　　“啪啪啪啪！”

　　又是接连几声脆响，摩诃甚至还没有看清楚陆尘是如何出手的，只感觉到脸上又瞬间被拍了几下，脸颊上瞬间变得通红，牙齿松动，噗的一口，摩诃吐了一口鲜血，几个硕大的虎牙呈现曼妙的抛物线抛了出来……

　　“你服还是不服？”陆尘看着比自己高个一头的摩诃用着略显稚嫩地声音问道，神态却活灵活现地像是一个小老头在教训一个牛高马大的小孩。

　　“我……我服……服你妈！”摩诃气得整颗脑袋都是发懵发烫了，吐了一口鲜血，怒不可遏地喊道。

　　“嘿……骨气还挺硬的！我就打得你没有骨气！”说着陆尘又是一阵噼噼啪啪，只见空气当中，陆尘的手化成了一道道密不透风地黑影，在空中不断地来回扇动。

　　也不知摩诃中了什么魔咒，呆呆地站在原地，脑袋随着陆尘的手的摆动不停地左右晃动，到了后来，陆尘似乎觉得这么伸着手踮着脚去打摩诃比较累，就一脚踢在摩诃的脚上，摩诃一下没站稳，便跪倒在地上，这下陆尘可就方便了。

　　空气当中噼噼啪啪的声音更加密集了，原本还在担忧的叶凌风几人都是瞪大了眼睛，这才知道这个小家伙的厉害。


第四百一十九章 到达仙界

　　陆尘也不知道打了那摩诃多少耳光，反正那摩诃到后来完全打懵了，到陆尘停手之后一颗脑袋还不住地左右摆动。

　　这一幕顿时让众人都忍俊不禁地笑了起来。

　　“你服不服了？”陆尘又问道。

　　“服……服了……”摩诃断断续续地说道。

　　“真服了还是假服了？”陆尘又问道。

　　“真……真……真服了……”摩诃回答道，此刻的摩诃看着这个比自己矮小不少的陆尘眼中已经写满了恐惧。

　　“好……那本大爷就暂且把你的头放在你的脖子上，如果下次你想死的话，就尽管来找我！”陆尘说罢摆了摆手。

　　“小的绝对不敢了，真不敢了！”摩诃连连给这个小太岁磕起了头。

　　“还不快滚？”陆尘厉声喝道。

　　“是……是！”摩诃连忙站起了身子，一溜烟地朝着洞府之外跑去，外面的迎亲队伍等了半天没有见到摩诃大人出来，现在好了，见到一个肿脸摩诃了，只见摩诃肿着脸，脸色极不好看地喝道：“看什么看？还不快回去？”

　　说罢，摩诃头也不回地跑回了自己的洞府之中……

　　……

　　再后来，叶凌风自然而然地就娶到了唐寅寅，不得不说这一对还真是挺般配的，站在一起还真是男才女貌的一对！

　　唐穆在后来得知了叶思帷等人的神通和境界，更是欣喜不已，想不到自己竟然攀上了这么一棵大树，心里暗暗夸赞着自己的女儿眼光真好。

　　拥有了这么强大的后盾，唐穆也不必再害怕有人敢欺负自己了，“妖帝啊！啧啧……想不到叶凌风那小子还有一个妖帝妹妹……”唐穆每念及此，心里都是美滋滋的得意……

　　找到了哥哥，叶思帷觉得再继续呆在这中玉山脉也没有什么意思了，便决定和陆生一同离开这里，前去寻找李梦云的踪迹。

　　寻找李梦云，据天尊所说要前往仙界，仙界之地，在冥海彼岸，无穷之远，不过叶思帷如今掌握了空间法则，倒是很快就能到达仙界。

　　只是贸然前往仙界，未知的危机和风险都难以估量，更何况还有和叶思帷结下梁子的灵宝大帝，灵宝大帝没有追到东皇太一一直怀恨在心，上次又被叶思帷言语相讥更是对叶思帷和陆生起了杀机，再加上还有一个紫薇大帝也是对陆生有必杀之心。

　　如果这两人联手的话……那么结局真是难以想象……

　　“要不然我们还是修炼一段时间再前往那仙界吧？”苏荷提议道。

　　陆生深皱着眉头思虑起来，良久之后才点了点头，道：“先修炼一番也好，如果能够在境界上得到突破那就增加了寻找到李梦云的筹码，就算不能修炼到突破，也好将神通功法再行修炼一遍！”

　　众人便进入到天神界中修炼起来。

　　外界一年，天神界内千年。

　　这次，陆生在天神界当中足足修炼了一百万年，而玄黄大世界也流逝了一千年的时光。

　　这一次陆生不仅将所有的神通都完全修炼通透了，除了五门无上神通，其他的所有神通都融会贯通了，就连佛门的护体金身诀也是修炼得炉火纯青了。

　　如今陆生的肉身力量又强横了百倍不止，只差最后一步就进入了大圆满了，大圆满境界那可相当于修道者的妖魔大帝境界，到时候同时拥有古佛金身和资金元尊的陆生到底会强大到什么地步？

　　终于修为境界，陆生也修炼到了魔皇巅峰境界，只要参悟了空间法则，便能够一举踏破仙帝境界了。

　　陆生知道继续这样修炼下去，即使是再过一千万年甚至是一亿年都无法突破的，仙帝境界不是想要修炼到就能修炼到的，这中突破需要极大的机缘，需要在生和死的较量中才能够寻找到的。

　　所以，陆生决定离开五行界，前往仙界！

　　叶思帷在这段时间内也是对空间法则有了圆满的认识，现在的叶思帷比上前世甚至还要厉害了几分，至于陆尘也到了魔皇巅峰，实力更是强大了，而且身上的气势也成熟了许多，看起来更为稳重和深邃，至于苏荷、衡楚仲、禾山道人、郁浮屠等人尽皆踏入到了魔皇境界……

　　而万鬼界当中也不断有鬼魂修炼成鬼仙，在不知不觉当中现在五行界的实力已经极为强大了。

　　陆生也知道，前往仙界的时机已经成熟了。

　　叶凌风和唐寅寅还有那唐穆也都住进到了五行界，在五行界当中修炼起来事半功倍，这么好的事情他们自然不会浪费。

　　所以陆生带着所有人踏上了前往仙界的道路……

　　仙界，多么曼妙的一个名字。

　　书籍之上记载着的仙界，有长年之光景﹐日月不夜之山川。宝盖层台﹐四时明媚。金壶盛不死之酒﹐琉璃藏延寿之丹﹐桃树花芳﹐千年一谢﹐云英珍结﹐万载圆成。

　　为了寻找李梦云，陆生踏上了前往仙界之路，无怨无悔！

　　还记得那个美丽如同雪莲的女子，她的音容笑貌从不曾在陆生的脑海之中离去，经过了岁月的沉淀和时间的洗涤，反而愈发的清澈和明亮了。

　　叶思帷如今空间法则大成，仅仅施展一次瞬移之术，就将陆生带到了仙界，为了隐蔽身上的气息，陆生和叶思帷皆是施展了敛息术，而苏荷等人则继续留在了五行界当中。

　　仙界果然很美丽，陆生和叶思帷到达的空间裂缝另一端正好在一处桃花园中。

　　落英缤纷的桃花源美丽非常，一阵清风吹过，便刮起了华美的花海，陆生和叶思帷站在桃花深处，身边无穷无尽的桃花花瓣在脸上、手上、头发里轻轻地滑过。就像是美丽的岁月，在身边悄无声息地流过，叶思帷禁不住仰着头轻嗅起桃花的芬香，秀发在风中伴随着桃花欢呼地跳跃着，美丽得风华绝代……

　　一瞬间，陆生闭起了眼睛，仿佛回到了凡世间，那里有着缤纷的桃花园，一到暖春三四月，桃花园便是成了花的海洋，美不胜收。


第四百二十章 今生来世

　　一瞬间便有了恍如隔世的感觉，陆生睁开眼，心头有着仙人本不该有的伤春感秋，或许是这么多年的修炼悟到了部分人生的真谛，有了返璞归真的情感吧？

　　叶思帷轻挽起陆生的手臂，两人悠然地飞到了半空之中，这才发现，这一片桃源就位于一座仙界的城池当中，仙界的城池有着高高的围墙围在四周，中间商铺林立，排列得整整齐齐，中间两条大道纵横南北西东，热闹熙攘的人群走在大街之上。

　　“还是这仙界最像凡人界啊！”陆生不由得感叹道。

　　眼前的这一幕幕显得安详而平淡，看起来就像是凡世间的城池一般，怪不得陆生会有如此感叹了。

　　陆生和叶思帷见没有人飞在空中，自己两人如此太过招摇，便落在城里，信步走了起来。

　　感受着耳畔传来的真真叫卖声，还有一对对修仙的年轻男女言谈甚欢的行走，陆生和叶思帷相视一笑，感受着曾经消失了不知道多久的岁月就这样静静悄悄地再次回到了自己身边……

　　“如果可以，我愿意用今生的磨难来换取来世的平淡和温暖！”陆生突然记得这么一句话，曾经在李梦云的嘴里说到过这么一句话。

　　那时候的李梦云正好是身处家破父亡之后，李梦云孤苦无依，在华山之上，李梦云感觉到孤苦无依，情不自禁地念叨出了这么一句话。

　　陆生现在很想告诉李梦云，告诉她她的父亲并没有死，就在五行界当中修炼着，这么多年来李南天修炼得极为刻苦，除了偶尔遇到瓶颈离开五行界出外历练之外就是一直呆在其中苦苦修炼，外界的事情也一概不过问，到了如今也已经踏入了九天玄仙境界，成为了寿元无穷无尽的仙辈……

　　“我愿用今生的磨难来换取来世的平淡和温暖……”叶思帷喃喃地念叨着，而后看向陆生，温柔地问道：“这句话是李梦云说的吗？”

　　陆生看着叶思帷深邃而美丽的眼睑，淡淡地点了点头。

　　叶思帷低下了头，心中若有所悟，拿起方才在桃花源里采撷下的一片花瓣，轻轻地注入了仙灵之力，一瞬间，这一片花瓣便变得晶莹剔透，仿佛是水晶雕刻一般，永世不再凋零……

　　“给你！”叶思帷将那一片花瓣轻柔地放在陆生的手心上，陆生顿时感觉到手心处酥痒的感觉传递到了心里面……

　　经过了岁月的洗礼，叶思帷不再是当初初见陆生之时的那般青涩，变得成熟而高雅，灿若星辰的双眸，精致高挺的鼻梁，轻抿的小嘴似樱桃一般红润……一缕清风吹过，将叶思帷的秀发扬起露出了白皙如玉的脖颈……

　　叶思帷站在风中就像是一朵最最美丽的桃花，完美的身材被精致的仙袍包裹着，浑圆的玉峰高昂地挺立着，依稀可以看到那有人的轮廓。

　　陆生心念一动，不禁对叶思帷生起了一抹别样的情愫，资金元尊开始颤颤不已，原始的欲望挥之不去，掩埋不了，也无法消失和磨灭！

　　轻轻地抱起叶思帷，感受着叶思帷浑圆的一对紧紧地贴在自己的胸膛之上，柔软却带着一鼓弹性，叶思帷脸色微红，轻轻地嘤咛一声，完全投入了陆生的怀抱。

　　两人心领神会地进入到五行界当中，而后布下了一道完全隔离了外部的禁制，此时这一片天地便是叶思帷和陆生的二人世界了！

　　陆生轻轻地吻在叶思帷薄如莲片的双唇之上，四篇唇瓣紧紧地贴在了一起，陆生的舌尖如同游龙，探入到叶思帷的口中，贪婪地吮吸起来。

　　叶思帷不住地动情呻吟起来，对于陆生，叶思帷是完全不设防的，什么妖帝？什么仙帝？此时此刻在叶思帷的脑海之中就像是浮尘云烟，统统被抛却了……

　　她只知道她深爱这个紧抱着自己的男人，今生今世，来生来世，永不相忘！这是她的情债，是她的情劫，她愿意深陷这个劫难当中，用她的永世、用她的所有来偿还……

　　轻解罗衫，秀美的长裙沿着叶思帷曼妙的身躯轻轻地滑落，绝美的身材出现在陆生的眼前。

　　因为激动而微微发颤的玉肩，高耸而挺拔的双峰，平坦如原的小腹，以及那一双修长而浑然天成的美腿，全身上下皆是凝若芷雪的白皙和精致……

　　陆生看得痴了，醉了，呆了。太美了！这样的身体简直就是浑然天成，宛若一尊最完美的艺术品，让人爱不释手、欲罢不能！

　　陆生俯下身子，轻轻地含在叶思帷的一枚樱桃之上，叶思帷嘤咛一声，全身激烈地颤动起来，她张开一双玉臂，将陆生奋力地抱在自己的身上，让暴风雨来得更猛烈些吧！

　　陆生双手不住地摩挲着叶思帷洁白如雪，滑腻如脂的身子，同时又不断地用嘴唇亲昵着叶思帷上身的敏感之处，叶思帷感觉到自己寸寸沦陷，身子几近瘫软如泥……

　　陆生也不再流连，奋身一挺……

　　“啊……”叶思帷舒畅无比地大叫一声，娇躯激烈地颤动起来，嘴里开始吐露着朦朦胧胧的语言……

　　陆生搂着叶思帷的娇躯，不断地出出进进，叶思帷也是全身上下扭动不已，迎合着陆生的每一次强烈冲击。

　　几番云雨，几度销魂，陆生和叶思帷终于在一次长吼之中紧抱着对方停止了狂野的动作……

　　长久地疯狂之后，叶思帷静静悄悄地躺在陆生的怀里睡了起来，陆生将叶思帷的额前凌乱的秀发轻轻地挽起，然后在叶思帷精致的脸蛋上轻轻地吻了一口，微笑地看着这一张绝美的容颜……

　　突然陆生似乎想起来什么，轻轻地摊开手掌，一点荧光之中，一片桃花花瓣静静地躺在陆生的手心之上……

　　在花瓣之上，赫然刻着极为细小娟秀的一排字迹：

　　谁拿流年乱了浮生，又借浮生乱了红尘……此生若能得幸福安稳，谁又愿颠沛流离？


第四百二十一章 东林山涧

　　一花一世界，叶思帷给了自己一个这样温馨的世界，自己就要还她一生的安稳和幸福！陆生看着在怀里沉睡的叶思帷，心里默默地念叨着。

　　“在找到李梦云之后，我们就寻觅一处人迹罕至的幽僻之地，过着属于自己的逍遥生活！什么公平大道，什么众生平等，都统统靠边吧！”

　　陆生把叶思帷轻轻地放在柔软的被褥之上，便离开了五行界。

　　这次来仙界，陆生的主要目的就是寻找李梦云，从天尊娘娘的口中得知，李梦云就在这仙界，但是李梦云灵魂已经丧失了凡世的记忆，在这仙界重新凝聚成人，气息和相貌都极有可能发生了翻天覆地的变化，想要寻找到李梦云已经难如登天了。

　　不过，天尊娘娘也提到过寻找李梦云的方法，因为李梦云是直接被仙界的大能招了魂魄，所以并没有经过鬼节的轮回之盘，即使前去轮回之盘翻查投胎转世的记录，也是毫无作用。

　　而且陆生也知道，能够擅自摄取凡世间魂魄的，大抵就是仙界的仙帝之流，除了他们也还有一些厉害的仙尊精通此法，陆生原本打算直接去找仙界的三位大帝询问究竟，但是仔细想想，这样根本不大可能。

　　仙界的三大仙帝和自己根本没有什么交情，更何况自己不过是一个魔皇而已，三大仙帝不给自己面子倒罢了，如果谁一时冲动杀了自己也不是没有可能……

　　不过，那天尊也指了另外一条路，那便是在仙界有一口传说之中的轮回井，只要心里想着那个人，然后朝着井里面大喊三声心里面所想人的名字，那么井里面便会显现出心中所想之人现在的容貌……

　　这便是寻找李梦云的唯一办法了么？陆生抬头仰望着苍天，无力地叹了一口气！

　　就在这时，陆生忽然听到一阵喧嚣之声，顺着声音望去，只见在城门之外，一大群仙人正在议论纷纷，神态激昂兴奋，似在讨论什么重大的事情。

　　陆生侧耳细听，发现这些人在谈论什么东林仙兽动荡之类的事情，其中还提及到一个让陆生心脏一缩的名字，大光明龙！

　　大光明龙来仙界了？

　　不是潜伏在佛界禁地当中么？

　　陆生升起了丝丝疑惑，不过对于大光明龙，陆生也是恨之入骨，早有前往佛界将之斩杀之意，奈何过去实力实在是太过低微，现在陆生心揣着自己和大光明龙已经能够全力一战了吗如果到时候还有叶思帷出手，那么斩杀了那条可恶的大光明龙也不在话下了……

　　陆生走出城门，走到那群仙人当中，拍了拍其中一人的肩膀，问道：“仙友，你们是在谈论什么事情啊？”

　　那人见陆生面生，脸色一沉，不耐烦地摆了摆手，道：“不要问我，我什么都不知道！”

　　陆生讨了个没趣，便只好又问另外一人，岂知另外一人态度更为恶劣，冲着陆生恶狠狠地道：“滚开，什么玩意！”

　　陆生也不想和这些小辈计较，讪讪地笑了笑，便走开了，那些人见陆生讨了没趣走开了，都指着陆生的后背大笑起来，刚才那个呵斥陆生的家伙笑得尤甚……

　　陆生悄悄地潜伏在一旁，施展了一个遁空隐化的神通，凭借自身对仙灵之力强大的掌控，使得那些人完全捕捉不到自己的气息。

　　那群仙人依旧在那里议论了一阵子，不久之后一个九天玄仙来到了这群仙人当中。

　　这些人见到这个九天玄仙都是态度极为恭敬，将事情的原委都报了一遍。

　　原来在这城外的东林山涧，出现了群兽动荡的迹象，很多仙兽都冲出了山林，朝着外面的地盘不断地冲击，不管是见到了什么修士，都会不要命地上前攻击。

　　又有人说大光明龙也在东林中出现过，甚至还有人说亲眼看到了大光明龙的踪迹！

　　那个九天玄仙听完大伙的纷纷议论，皱了皱眉，道：“我想那东林山涧之内一定发生了不为人知的重大事情，这对于我们来说或许是一个难得的机遇！你们谁不怕死的就和我一起闯一闯这东林山涧！”

　　当即便有很多仙人纷纷附和要和这名九天玄仙一起闯入到东林山涧中去，那名九天玄仙见众人踊跃，便在众人当中选了一大半修为较好的仙人，然后交代了这次行动的事宜，便浩浩荡荡地朝着东林山涧出发了。

　　那些没有被选中的仙人留在原地兀自叹息着，却不见有一个施展了遁空隐化神通的家伙悄然地跟随在那群人之后往着东林山涧飘然而去……

　　东林山涧在城外往东大概千里之地，显然这一座城池也是属于边塞荒芜之地的城池，出城千里之堤便是凶兽丛林。

　　那一个九天玄仙带着众多仙人不消多久，便来到了东林山涧之外，相隔数里，众人便能听到从东林山涧当中传出来的一声声奇特的仙兽嘶鸣吼叫之声，在头顶上方的空中几只庞大的仙鸟在不安地盘旋着，悲鸣几声之后便飞向了远处的天际……

　　而后一大群仙鹿从东林山涧中冲了出来，仙鹿群来势汹汹，而且数量极多，少许些人没来得及防御，就被宛如洪流的鹿群冲翻在地，而后被仙鹿群不断地撞击，仙鹿不同于凡世的鹿，仙鹿凶狠无比，力气奇大，一个天仙面对一只仙鹿必须要小心翼翼才能够保全性命。

　　而现在成千上万只仙鹿同时冲击而出，而且这些仙鹿似乎都是被什么极为厉害的凶兽驱赶，又或者是受到了什么极大的惊吓，都是奋不顾身地往前飞奔，一些境界稍微低下的仙人直接被鹿群冲翻在地，元神和肉身都被冲撞得七零八落，破裂开来。

　　那个九天玄仙见自己的队伍瞬间就被这仙鹿群冲撞的七零八落，微微地皱了皱眉，右手一道，一道仙灵之力的屏障便在队伍的最前方凝结成一堵墙，那些仙鹿冲击在上面就被反弹回去了，一瞬间，队伍的压力便缓解下来，这时候，幸存下来的人便纷纷祭出自己的兵器宰杀起仙鹿，那些仙鹿都是极具灵智的，见有危险，便又纷纷奔逃而去了。

　　收割完仙鹿身上的有用的东西，又清点了幸存下来的人数，众人皆是面露惧色，那个九天玄仙也是面色凝重，东林山涧从来没有出现过这种情况。


第四百二十二章 仙林之地

　　那一个九天玄仙惊疑了片刻，最终还是决定继续进入到东林山涧当中。其余的仙人则是态度各异，一些人依旧是热血沸腾，想要跟随九天玄仙就入到东林山涧一探机缘，另外的一部分人则是看到地上尚且残留的同伴石首，再想想刚才那一阵狂野的仙鹿浪潮，不免颜面改色，心想普通的仙鹿都疯狂成这样子了，东林山涧内还不知有多少疯狂的事情，便是打起了退堂鼓。

　　九天玄仙带着一部分热衷于机缘的仙人继续往东林山涧内闯去，陆生悄然随后，紧贴不舍，陆生对于这东林山涧的地势环境并不熟悉，跟在这些人身后一探究竟终究是好事。

　　东林山涧古木参天，一入其中便能感觉到苍茫森林的原始气息，同时还有一股股氤氲的水汽飘荡在丛林之间，陆生料想在丛林之中定然有一条飞湍流瀑，否则也不会有如此充裕的水汽弥散在空气当中，想必这东林山涧之名大抵也是由此得来吧。

　　果然，在穿越过一断苍茫的古木丛林之后，众人便见到了一条银河飞瀑，雪白如银的瀑布在一处高达千丈的山顶之上倾灌而下，唰唰唰唰地直往下奔流到一方僻谷幽静的寒谭之中，在寒谭之上溅涌起一簇一簇晶莹的水花。

　　陆生施展着遁空隐化这门神通紧紧地跟随在人群之中，也不觉得吃力，陆生的资金元尊出乎意料的强大，远超过同等境界的魔皇不知道多少倍，所以施展这遁空隐化神通也不觉得有丝毫乏力之感。

　　到了这一方寒谭附近，隐隐约约就能够听到来自寒谭后方接连不断地野兽吼叫，原本进入丛林的时候未能听到的缘故就是因为这一方寒谭所依仗的高崖将野兽鸣叫之声遮蔽了，恰好就因此形成了一片“真空”地带，若是站立于东林山涧之外恰恰又能听到……

　　从寒谭后方的山谷之中阵阵仙兽的嘶鸣以及飞禽的悲鸣之声不断传出，细听之下就能发现这些声音之中无一不是透着悲荒和惊惧，似乎受到了极大的惊吓。

　　这东林山涧原本是仙兽的乐土，在这片美丽的土地上衍生了无数的仙兽和灵草，因此经常会有仙人进来采摘仙草猎杀仙兽，如今这东林山涧的一切却是不复从前，巨大的危机感蔓延在每一个人的心头。

　　就在众人畅饮寒谭之水，用寒潭之水洗脸洗手的时候，又是一阵阵轰隆隆的声音响了起来，这一次众人连忙戒备起来，分别在各自的身上布置下了防御的禁制。

　　只见一大群头生独角身披青色鳞甲的青玉仙牛奔腾着从寒谭的后方冲了出来，如同滚滚的洪流朝着东林山涧的外面冲荡而去，似疲于奔命一般，足足有近乎百头之多。

　　陆生记得典籍上描述过这种仙界的青玉仙牛，头有独角青玉，是为炼器的优良材料，皮硬如玄铁，寻常兵器难以深入分毫，行走之时皆是四蹄凌空，隔地三寸，奔走如同飞箭，速度极快。

　　那一个九天玄仙连忙施展神通，祭出了一个碧绿的青色葫芦，葫芦迅速地扩大到了一座房屋的大小，葫芦之上仙器萦绕，碧绿色的雾气如同云烟一般笼罩在葫芦四周，看起来极为飘渺灵动。

　　碧绿的仙葫一放大，便从葫芦中间飞腾出一道青色的光辉，青色的光辉瞬间将这些青牛笼罩起来，一头头青玉仙牛被这光辉一照，就变得急躁不安起来，四蹄在半空之中拼命地往后蹬着，却是寸步难移，就像是被人生生地擒住提在半空一样，根本无法移动分毫。

　　那个九天玄仙而后又连捏了几个手诀，朝着碧绿的仙葫一指，仙葫顿时旋转起来，道道强横的力量喷吐而出，就像是巨龙吐气一般，那一头头青玉仙牛被着一股强横的气流卷了起来，而后碧绿的仙葫愈发青绿，一阵阵绿色的仙光如同万丈光芒一般闪耀灼灼，原本吞吐不息的仙葫猛然之间全部转化成了吸摄之力，就像鲸吸牛饮一般，力大无穷，一头头青玉仙牛竟然被碧玉仙葫统统吸入其中……

　　“啵”的一声，九天玄仙将碧玉仙葫的葫芦盖盖了上去，碧玉仙葫顿时不住地摇晃起来，当中传来一阵阵青玉仙牛不甘的哼叫之声，那个九天玄仙在虚空当中划了几道符印，印在了碧玉仙葫之上，不消片刻，碧玉仙葫之中便安静了下来，九天玄仙微微地点了点头，拔开了葫芦盖子，顿时一粒粒青色的丸子从碧玉仙葫当中滚滚而出，大小如一的珠子遍布子啊空气当中，就像是无数颗绿色的宝石，煞是好看。

　　陆生心中一惊，心道这是什么宝贝，不禁能够吸纳仙兽，还能在转眼只见就将这些青玉仙牛全部炼化成丹药，实在是太神奇了！

　　如果世界上有这等法宝，那么炼丹师也就不会那么难得一寻了……

　　不过很快陆生也就明白过来了，那碧绿仙葫并非是真正将那近乎百头的青玉仙牛炼制成了真正的丹药，丹药之上必须由阵法加持，通过仙草、灵兽的角、肉、血、骨、各种灵石等材质承载阵法同时发散出自身的药效才能形成具有特殊效果的丹药。

　　然而这碧绿仙葫吐出来的这些碧澄澄的丸子之上并无阵法灵力波动，显然炼化出来的丸子并不是丹药，而只是将那百头青玉仙牛炼化浓缩成了一颗颗丸子罢了。

　　另外的仙人见到这些碧绿的丸子却是高兴无比，纷纷收集到了乾坤袋之中，然后纷纷表达了对那个九天玄仙的感谢之意，在他们的口中，陆生得知了这个九天玄仙应该是和他们同门，不过辈分和修为却要高上不少。

　　那个九天玄仙对这些青玉仙牛显然是没有什么兴趣，所以这些碧绿的丸子全部送给了其他的仙人……

　　事实上这些东西也没有太多的用处，除了用于修为境界比较低的仙人用来补充仙灵之力外，并没有太多的用处，也不能换取到很多的灵石，所以对于一个九天玄仙来说根本就不会看在眼里，但是对于境界修为低的仙人却也是不错的东西了。

　　收起了这些青玉仙牛的浓缩丸子，九天玄仙便又带着众人往东林山涧的更里面行进了，绕过碧水寒潭，山林之中的苍茫之气更加葱郁，仙灵之气也是更加充裕，地上到处都是长满了灵气的七彩蘑菇，但是平时能够见到的许多细小动物，如玉兔、火狐、乌金蟒蛇等等都消失不见了。

　　许许多多的低矮植物都被践踏得凌乱而破败，显然是类似于仙鹿之类的仙兽群践踏造成的，原本葱葱郁郁的灌木丛已经变得狼狈不堪，苍茫的林子只见无处不散发着沉闷而诡谲的气息……

　　除了东林山涧更内部的一些凶狠残暴的仙兽的吼叫和嘶鸣之声暗示着林中还有活物，要不然陆生绝对会以为这片林子就是一片死林……

　　“嗷……”

　　就在这时，一声惊天的龙吟之声从东林山涧的最里面传了出来，声音旷远苍茫，在东林山涧内久久回荡，周围的古木也被这一声惊天的龙吟之声震荡得簌簌作响，树叶是也唰唰唰唰地被震落，纷纷扬扬地飘荡下来……

　　而后，又有几声仙兽的哀鸣之声传来，从声音上听来，这几只仙兽也绝非泛泛，那个九天玄仙则是面色愈发凝重，似自言自语一般说道：“难道是东林山涧的那头麒麟兽又回来了？”

　　“麒麟兽？”陆生也曾在书籍中见到过冠宇麒麟的描述，麒麟也是一种神兽，和苍龙、玄龟、凤凰并称为四大灵兽，一般都是神级人物的灵宠，据说白帝的一只灵宠就是麒麟。

　　随着渐渐地深入，一行仙人也是愈加小心，大气也不敢出了，因为越来越大的仙兽气息压抑过来，这每一股不同的气息就意味着一只强大的仙兽。

　　这些仙兽早就具备的化身成人行的能力，只是它们根本不愿意这么做罢了，在他们其中很多的种类看来，自己的形态才是最尊贵的，这就像是很多的人类认为人才是百兽之灵，人才是世间掌控者一般，比如说龙，就会认为自己才是最尊贵的动物，远远要凌驾于人类之上……

　　又步行过一座山丘，却是看到了一处天然的巨大的门形石洞，左右之地皆是石壁，如果想要前进，只能通过这一个石洞进入到东林山涧的更深处了。

　　九天玄仙一步当先，走入了石洞之中，其他仙人则是小心翼翼地跟随在他的后面，陆生也是悄然进入到石洞之中，石洞并不深，只有数百米，洞内光线昏暗，潮湿却并不气闷，反而在石洞内还有阵阵馨香之气，显然是生长着一些能够散发出香气的仙草……

　　众人安然无恙的走过这一段路程，来到了石洞的另外一端，顿时空间变得豁然开朗，另外一个世界出现在众人的眼前。

　　这才是真正的仙林！

　　林中仙草葱郁，飘荡着芬香，古木参天，片片树叶闪耀着光芒，就连林中的石块上也长满了翠绿欲滴的仙草，轻风一吹，仙草浮动，阵阵芳香直入五脏六腑，让人心情大好。

　　但是，再往里看，接下来的场景却是让所有人都忍不住心颤起来……


第四百二十三章 求救援兵

　　在东林山涧的深处，竟然矗立着一座破败的古庙，古庙深然陈旧，上面描绘有各种各样的奇珍异兽，色彩虽然已经斑驳陈杂却依旧能够看出往昔的绚丽多彩，竟是一座仙人建造的宫殿！

　　只不过这座依稀可以看出华丽轮廓的宫殿已经荒废了不知道多少年了，曾经的主人现今也不知身在何处，年久失修的宫殿上并没有仙灵之力的波动，显然是经过天地之间亿万年的风霜雨雪打磨掉了。

　　那些仙人却是见怪不怪，显然早已经知道在这东林之中有这么一座废弃的宫殿，不过陆生倒是对这座废殿升起了极大的好奇之心。

　　不过此刻陆生的好奇之心也只是一闪即逝，因为在废殿的前面，战列着十一只凶狠地仙兽。

　　这十一只仙兽整齐地战列在废殿的前方阔地上，其中有一只体态如虎，却是全身长满火红长毛，血盆大嘴时不时地张开，露出里面如火焚烧一般的舌头，还有一只则是状若蛟龙，身上披着无数蒲扇大小的青色鳞片，寒气缭绕，气势不凡。还有一只凶兽则是如同一只高大魁梧的大猿猴，全身上下长满了黑色的长毛，双手之上利爪如寒刃一般闪着幽幽的光芒，一双大眼如同血红灯笼，死死地盯着闯入到东林之中的这群仙人。另外还有一只仙兽更是惹眼，这支仙兽形体看上去就像是一条蜈蚣，只是这条蜈蚣又看起来极不寻常，全身从头到尾包括那密密麻麻的细足皆是如同白银浇灌，全身上下无一处不散发着深然的寒气。

　　当这一群仙人一穿过石门，来到东林山涧的腹地，这一群奇兽纷纷将注意力转了过来看向后面的这一群不速之客，陆生神识扫过这是一头妖兽，发现这十一头妖兽之中的九头是大罗金仙的实力，其余两头则是出入九天玄仙境界，这两头仙兽分别是那一只长满红毛、体态如虎的猛兽和那一只利爪如同寒刃、有着一双血红大眼的大猿猴。

　　九天玄仙脸色一沉，透漏出丝丝忧色，其他的仙人也都是露出了一脸的惶恐之色，一些胆小的仙人甚至开始双腿发颤了。

　　说都想不到在这东林山涧当中会突然聚集这么多的凶猛仙兽，这些凶兽之中的任何一头放在一方山林当中都是能够称霸一片的角色，毕竟一个妖兽要修炼到大罗金仙境界不知道要消耗多少年的岁月，单单有足够的时间也还不行，机遇和天赋也都是不能缺乏的。

　　这一群仙人也只有带头的那个是九天玄仙，其他的仙人则是良莠不齐，除了三五个大罗金仙之外其他的仙人都是太清玄仙之流了，面对十一头凶悍的异兽自然是心里没底了……

　　就在众位仙人暗暗叫苦之时，接下来的一幕更是让众人变得胆战心惊，在废殿里面猛然直接射出万道光芒，神华冲天，阵阵金色的光彩将整片东林山涧的上空都遮蔽住了，天地变色，风云际会，陡升异象之后便是一声旷远清亮的龙吟……

　　一条通体晶莹，如雪如银的巨龙从废殿当中绞飞而出，身上片片龙鳞皆是如同水晶锻造，每一片龙鳞皆有蒲扇大小，结实的龙躯之上散发出极具爆发力的震撼之感，强大的龙威如同涨潮的海水一般，不断地拍击而来，那些仙兽见到大光明皆是噤若寒蝉，眼神之中透漏出自然的惊惧和惶恐。

　　陆生双眼一红，心中一顿怒火烧起，“这就是大光明龙么？”

　　这确实就是大光明龙的真身，而昔日陆生在七玄世界和蓬莱世纪里所见到的斗不过是大光明龙的身外化身罢了，在当时的陆生看来那已经是难以逾越的高山，但是现在的陆生一根手指头就可以完全摧毁那种化身了……

　　大光明龙飞出了废殿，硕大的龙躯在半空当中不住的翻腾滚动，啥时之间，一片片白鳞如雪，闪耀出如同极光一般的刺眼光芒，一股股神圣而庄严的气息自然而然地散腾出来，让人心生膜拜之意。

　　在大光明龙之后，又是一声嚎叫，如同巨狮怒吼，气势吞天，整片山岗都在这一声吼叫当中颤动起来。只见一头全身上下云彩缭绕如同翻滚火焰的巨兽尾随大光明龙飞了出来，这头异兽头若巨狮，又附龙相，身形如虎师放大了三四倍，怒目圆睁，口吐火舌，气息浓烈雄浑……

　　陆生仔细地打量着这一头传说当中的麒麟兽，发现它和那条大光明龙境界都差不多，都是九天玄仙巅峰境界，随时都有可能晋升成为仙帝的存在。

　　大光明龙和这一头麒麟兽在众位仙人到达这废殿之后，就同时从废殿里面飞了出来，这顿时引起了众人的猜测，再看那守候在废殿前的十一头妖兽，大部分仙人都能够猜测出来那废殿当中定然是出了什么了不得的机缘。

　　“难道是什么异宝要在废殿现世了？”

　　陆生现在并不在乎什么宝物，这次前来这东林山涧也完全是因为大光明龙的缘故，能够击杀了大光明龙替李梦云报仇雪恨就是陆生最大的目的了。

　　那头麒麟兽和大光明龙看向众位仙人，便同时飞了过来，在半空之中凝化成人行，大光明龙化成了一个风度翩翩、白衣胜雪，风华绝代的英俊男子，而麒麟兽则是化身成一个身着红黑长袍，虬须怒目的方脸大汉。

　　“不知你们人类这次来我们的地盘倒是意欲为何？我们现在有急事要上商讨，还请你们速速离去！”麒麟兽所化成的方脸大汉朗声说道，声音却是如同洪钟，字字撞击在每个人的胸口，很多境界修为低下的仙人都忍不住捂住发疼胸口，眉头紧蹙……

　　那一个九天玄仙自然不会相信这次仙兽的异动会这么简单，他看了一眼那一间斑驳的废殿，道：“最近许多凶兽逃离出来东林山涧，在外面伤害了不少人类，我等进来一看究竟，也好为众多的修者创造一片修炼的安宁净土！”

　　大光明龙所化的白衣男子似乎看出了这名九天玄仙的心思，冷笑了一声，道：“你们人类修者经常闯入东林山涧猎杀我们同类便是天经地义，我们偶尔伤及一个人类就是犯了滔天之祸么？你们速速离去吧，否则我可要不客气了！”

　　大光明龙能够口出狂言也是有所依仗的，在刚才，这一条大光明龙已经看出了这群仙人当中只有领头的一人是九天玄仙境界罢了，其他的仙人根本不足为患，而现在他们不仅仅有四个九天玄仙，其他的凶兽也都是实力极为强横的大罗金仙之辈，仙兽本就天资纵横，身体和神通的蛮横都要比上寻常的修者大上不少，因此这大光明龙才会如此有恃无恐……

　　那个人类的九天玄仙见这群凶兽如此焦躁不安，似要急着赶走自己，便更加坚定了自己的想法。但是，他也知道自己的实力定然不能够和这群仙兽对抗，脸上露出退怯之意。

　　那一头麒麟兽再次吼道：“还不速速滚出去，难道真要逼我们出手么？到时候恐怕你们全部都要死在这里！”

　　陆生一直施展着遁空隐化神通，躲在暗处观察着这一群仙兽的言行，心中暗暗猜测到了几分，那一群仙兽定然是知道有什么事情很快要发生了，便想要借助恐吓吓走这群仙人，要不然凭借这群仙兽的实力，搏杀起来完全是占据了绝对的优势，根本没有必要如此啰嗦……

　　那个九天玄仙听闻麒麟兽巨吼，身躯一阵，往后摆了摆手，声音放低了几分，道：“各位仙友，我们退去罢……”

　　这一群仙人皆是跟随着那一名九天玄仙，见头领人物萌生退意，也纷纷跟着他走出了那一片林地。

　　刚出来了林地，那个九天玄仙却是停住了脚步，只见他拿出了一枚玉简，传入了一道讯息，众人这才明白，原来这名九天玄仙是为了避其锋芒，然后再搬救兵啊！

　　方才那种种惧怕之意，退缩之神态，皆是这一名九天玄仙假装出来的意态，其真正用途却是以退为进再寻机会……

　　果然不消多久，便又有六人驾驭着青云飞速赶来，其中五人皆是九天玄仙境界，在仙界也都是能够称霸一方的尊者，其余一人虽然是大罗金仙境界，却也已经臻至巅峰，而且周身仙灵之力闪烁不息，显然是有重宝护身。

　　这六人一赶到便和原来的那一名九天玄仙直接闯入到东林山涧，想必具体的事宜已经在方才的玉简传讯当中详细地交代清楚了。

　　这一次再次踏入到林间深地，那些凶兽都再度咆哮起来，显然这群仙人的出尔反尔惹怒了他们！

　　“可恶的人类竟然出尔反尔，竟然还带来了援兵！”麒麟兽此时已成兽形，嘴里却是吐着人言，双眼喷着淡淡地火焰。

　　大光明龙也是极为不忿，仰着晶莹如同琉璃雕琢的龙首长啸起来，顿时，在废殿之前的十一头凶兽都目露凶光，直勾勾地盯着林口的那一群仙人，随时都可能发动致命一击……


第四百二十四章 鸿钧行宫

　　众多仙人见到这一群凶狠的仙兽目露凶光，都是心中生起了凄惶之感，九头大罗金仙巅峰境界的仙兽加上四头九天玄仙境界的猛兽，简直就是一股可以吞并一方寻常仙宗势力的存在……

　　这些仙人大部分境界都是不高，如何能够不惧？此时气氛紧张，两方紧张对峙，如同大风雨爆发之前的宁静，甚至连其中诸多仙人剧烈的心跳声都能够清楚的听到。

　　“不必惊慌！”仙人当中一个九天玄仙低声喝道。

　　现在人类有六个九天玄仙，似乎还要占据了优势，所以这几个九天玄仙都是面色沉稳，偶尔看下废殿面露志在必得之色。

　　大光明龙似乎彻底被震怒了，猛然仰头，同时周身金光大耀，全身白色鳞甲皆是虚张，就像是白日泄华，又似星辰爆炸一般，无穷无尽的光华从大光明龙的龙躯当中射发出来，瞬时之间便将整群仙人都笼罩其中……

　　“啊！”、“啊！”、“啊！”……

　　一大片惨叫声响起，许多的仙人还来不及有任何反抗，就被漫天的神华洞穿了身体和灵魂，神形俱灭，再无丝毫生机，千疮百孔的肉身如同一滩滩烂泥堆在地上。

　　同时那麒麟兽也是猛然怒吼，口中喷出一大簇一大簇的暗红色火焰，火焰一卷，顿时又是一大片惨叫声传来，又是一大批有着机缘梦的仙人从此消失在天地之间……

　　其他的十一头猛兽此刻也是再无任何停留，如同狂暴的浪潮同时朝着这一群仙人冲击而去，只见那一只巨大的红毛大猿猴双眼之中射出一道艳丽的红光，顿时空间都发生了剧烈的扭曲，一名大罗金仙祭出仙器想要抵挡这两束红光，却不料仙器直接粉碎，红光依旧射在了身上，仙人的身体本就虚弱，比上仙器不知道要差了多少倍，直接被红光烧成了灰烬……

　　现在这一群仙人才意识的形式的严峻，这一群仙兽都是来头极不简单的异兽，就实力而言比上同等级的仙人还要强上不少。

　　但是那六个人类的九天玄仙都身怀重宝，纷纷祭出了上品仙器，倒也能够和几头异兽战成难解难分之势。

　　但是另外的那些仙人却是遭殃了，只见那头全身如同白银浇灌的蜈蚣张嘴一吐，一大团寒冰雾气便朝着仙人扑去，顿时间，空气变得极度寒冷，战斗所波及的所在范围也都覆盖上了一层厚厚的冰霜，原本经历了数轮冲击残喘下来的仙人全都被冻成了冰人，随着噼噼剥剥的一阵爆响，一个个冰人全部爆裂开来，变成了一团团血污……

　　仙人们似乎越来越招架不住，几个九天玄仙见势不妙，便更是奋力地挥动手里的仙器，一道道神通如同洪水猛兽一般在东林之中交叉纵横，一片片古木林地在眨眼之间便夷为平地，两边都是极具实力的对抗，法宝、神通在空中飞流不息，轰轰隆隆的爆炸声和撞击声不断地在山谷当中回荡，整个东林山涧的上空都笼罩在五光十色的神华当中……

　　双方激战连连，根本就没有任何让人喘息的机会。

　　“这些凶兽实在难缠，我们必须要结成阵法，先消耗掉他们的仙力，然后再趁机击杀了它们！”其中一个九天玄仙向另外几人传音道。

　　其余几人同时达成了共识，同时在体内祭出一把仙剑，六把仙剑续续升空，散发出灼灼光辉，另外还有仅剩的三个大罗金仙则是紧紧地靠在这六人附近，死命地抵挡着这十几头凶悍野兽的围杀。

　　六名九天玄仙组成的剑阵辉辉煌煌，六把仙剑呈现六样各异的颜色在天空当中闪耀生辉，如同六颗闪耀的星辰，照亮一方广阔的天地，同时六把仙剑形成的剑阵大如斗盘，在六名九天玄仙的头顶上方不断地旋转着，剑阵如罗斗，如星盘，熠熠生辉，惶惶天威，无数道剑气在剑阵当中扩散而出，切割到四周的空气当中，一阵阵破空之声呜咽而起，一阵阵空间波动不断的震荡，空间当中布满了细细微微的剑痕和空气波纹，那一只如同白银浇灌的蜈蚣在喷出一口滔天寒气之后，欲要得寸进尺，当剑气扫过白银蜈蚣坚固的身上，一声声断裂的脆响传出，白银蜈蚣竟然被剑气割裂成了十几段，银白色的血液流了一地。

　　六个九天玄仙组成的剑阵果然不凡，那一条大罗金仙巅峰境界的白银蜈蚣仅仅是触碰到了丝丝缕缕的剑气就瞬间被割裂得七零八落，这一幕顿时震慑住了其他的凶兽，一时之间两方再次形成了对峙，都是严阵以待不敢贸然出手。

　　陆生一直在一旁观揣摩着，大体已经摸清了双方的实力，当然也不排除两方势力都有一定的保留，毕竟像真正的杀手锏都会留在生死关头才会施展出来的。

　　生死难料，双方都是小心谨慎，生怕一着不慎满盘皆输，就在这时，在剩下的十二只异兽身后，那一座荒芜了不知道多少年岁的废殿突然震颤起来，原本已经斑驳不堪的墙壁和屋角突然闪烁出阵阵光彩。

　　陆生心中大惊，这一座荒芜的废殿分明就已经彻底的废弃了，其中的仙灵之力都早已经涣散了，想不到竟然还能生出这等异象。

　　到了这个时候，陆生自然也能够猜测到这废殿肯定不是自己想象的那般简单了，就算是一般的仙帝也没有这种强大的神通。

　　大智若愚、大盈若缺、大巧似拙。大善若废！

　　这一座废殿似乎就是最好的诠释，明明看起来已经废弃不堪的废殿，偏偏能够放出异象光芒，刹时间之后，隐隐而烁的光芒愈发浩大，竟在片刻之后散发出冲天的光芒，五彩之色在废殿之中渐渐地浮现起来，远远看去，就像是在整座废殿的上方朦胧着一层五彩神气……

　　同时废殿的颤动也是越来越剧烈，拉扯着东林山涧内的整片土地都摇晃起来，一时间古木摇晃、山石滚落，水河横流，山川当中扯开道道裂缝，触目惊心！

　　在剧烈的摇晃当中，原本陈旧不堪的废殿开始传来一阵阵哗哗啦啦的响声，那些附在墙垣和屋角及瓦片上的油彩漆墨开始片片剥离，纷纷地往下掉落，先前暗淡无光的废殿也是越来越亮，越来越光鲜。

　　哗哗啦啦之声不断，一团团古老的尘埃在朱漆和尘垢的坍塌之中震荡而起，也不知晓过去了多久，大地的震荡才渐渐安定了下来，尘埃落定，出现在所有人面前的不再是过去的那一座荒芜的废殿，而是一座神光四射、笼罩着五彩氤氲的神殿。

　　原本对峙的两方也早已经将注意力转移到刚才陡升异象的废殿之上，如今见到废殿重生成神殿，皆是惊讶地说不出话来。

　　当看到神殿中间的那一块巨变，都是禁不住发出了惊呼之声！

　　在五彩神殿的中央，一块如同玄武岩一般的巨大牌匾横悬其上，苍劲有力的“鸿钧行宫”四个大字如同四条蛟龙，每一个字都蕴含莫大的威能、迸射吞天的气势！让人胆战心惊，不寒而栗！

　　竟然是鸿钧道人的行宫！

　　这太让人难以相信了！鸿钧做为玄黄世界的创造者和掌控者，无疑是这个世界最巅峰的存在，他的行宫定然蕴藏着这个世界上最最华丽的宝藏！

　　陆生怎么也想不到自己误打误撞竟然能够来到鸿钧老祖的行宫，这是不是一种莫大的机缘呢？难道是上天在暗示着什么吗？

　　就在这时，在鸿钧行宫当中一道五彩神华猛然射出，冲天而起，将整片天空都照映得成五彩之色，那些无暇沾染到五彩之色，皆化成龙虎之象，在空中阵阵低吟咆哮，吞吐五彩霞光。

　　这种异象太过华丽，太过震撼，任何修者都能看出其中的玄奥，就连天上没有任何灵气的云朵和霞晕触碰到五彩神华都能化成龙虎之象，可见那五彩神华散发之地定然是出现了旷世的宝贝！

　　许许多多的仙人见到这一幕，都是在四面八方朝着东林山涧赶来，如同汹涌的蝗虫浪潮一般，密密麻麻地在天空中飞着，还有许多的仙人也是在地上急速地飞奔，目标都只有一个，就是产生异象的东林山涧！

　　那一群仙人和十二头凶兽也都知道刚才的那阵阵惊天异象肯定会引起四方修者的注意，为今之计只有两方联手进入到鸿钧行宫，才有机会先行抢得宝物。如果两方依旧纠缠不休，那么后面赶来的夺宝浪潮将会将这两拨实力都吞没掉，毕竟如果有仙帝出马，那么这两股实力都是难以战胜的！

　　陆生也知道，如此下去，随着越来越多的仙人赶来，自己也会逐渐暴露，不过到时候陆生也不必惧怕，隐蔽在人潮当中便可，但是如此下来，那么即使红军行宫当中有什么盖世的法宝，也难以轮到陆生了。

　　“于其坐等，不如先发制人！”

　　想到这里，陆生便身形连闪，抢先进入到鸿钧行宫当中。


第四百二十五章 击杀苍龙

　　一进入到鸿钧行宫的内部，陆生便感觉到一股苍茫浩大的感觉，就如同是进入了一个远古的洪荒世界，无穷无尽的年华在这里流逝，无数的红颜在此化成了白骨，无尽的青葱在此化成了尘土。

　　这一种感觉很奇妙，就像是一种气流一般，实质性地将陆生裹在其中。陆生举目四望，发现这一座鸿钧行宫内部全部是由古老的青铜锻造，每一寸青铜上面都是宛如刻着神妙的浮雕，若隐若现的大道法则在每一缕浮雕之上印记出来，轰击着陆生的精神世界！

　　“太玄妙了！如果能够在此地参悟几千几万年，那么对于三大法则的领悟一定会有无穷好处！”陆生心中暗道，盯着强上的道道刻痕，心中的狂热难以自己。

　　就在这时，外面突然传来了阵阵破空之声，大光明龙率先飞进了鸿钧行宫之中，而后那群仙人和其他的异兽纷纷闯了进来，皆是被鸿钧行宫之中的恢宏和苍茫的大气所震慑，那一幅幅上古洪荒留下来的浮雕太具有撼人心魄的意蕴了，天道的至高法则一经图文的形式阐述出来，哪怕是每一笔每一划都是难以想象的内敛和浩大。

　　大光明龙一进入到鸿钧行宫，便看到了陆生，因为陆生已经化开了遁空隐化神通，所以任何一个人都能够看到陆生了。

　　“你是何人？”大光明龙紧盯着陆生，龙威滔天。

　　“你没有必要知道！”陆生冷声说道。

　　大光明龙一愣，细细探视着陆生的修为，发现陆生也不过只是九天玄仙境界，而仙兽在面对同等境界的时候占据有绝对的优势，所以面对陆生，大光明龙根本不怵。

　　“好大的口气，还真以为自己在修炼上有些成就就目空一切了？”大光明龙讽刺道。

　　其他的凶兽也是仅仅盯着陆生，目露凶光，似要把陆生生生撕咬开来一般，那一群飞进来的仙人也是冷眼旁观，并没有因为陆生也是一个人类而有同仇敌忾的意思。

　　“今日我来这里就是来取了你这只老爬虫的性命的！是要你的这一群妖孽一起上来受死，还是你乖乖奉上性命！”陆生手指大光明龙，睥睨道。

　　“太狂妄了！”大光明龙何等存在，无限接近仙帝境界的存在，无数年不曾受到过如此侮辱，今日竟被人如此羞辱，自然是无比震怒。咆哮一声，便化成一道流光，在空中留下一道极速的白线。

　　这大光明龙竟然想要硬碰硬！

　　陆生虽然肉身强大，但是还没有将九转金身诀修炼到大圆满境界，而大光明龙天生肉身强大无比，龙体如同山岳恢宏，如同紫耀晶石坚硬，比上陆生有过之而无不及！

　　陆生不敢用肉身硬抗下大光明龙的冲击，便在周身连忙催发出浩大广阔的虚无空间，虚无空间一扩张开来，大片大片的空间便被虚无所吞噬掉，混沌原始的气息汨汨而出，充斥在每一寸空间当中。

　　大光明龙也看出了陆生这一门神通的玄妙之处，但是大光明龙对着自己的肉身和力量明显有着极强的信心，依然是速度不减地朝着陆生疾射而来，速度越来越快，流光越来越亮，就像是一只飞过了星空彼岸，经历了万年加速的陨落星辰，绚丽夺目，炙热耀眼！

　　流光射入虚无空间，顿时黑色的空间被光彩照耀，一寸寸的虚无空间被大光明龙撞击开来，空间当中，原本被挤压开来的空间瞬息之间便如同潮水一般灌入到破裂开来的虚无空间之中，大光明龙看起来势如破竹一往无前，实则是暗暗叫苦，每破开一寸虚无空间，大光明龙都会觉得全身的力量如同流水一般逝去，身上的力量耗散之快超出了想象……

　　陆生望着越来越近的大光明龙，双眼早已经喷射出了复仇的火焰，经历了这么多年，终于看到了这个杀害李梦云的真正凶手，因为它，李梦云才会离开了自己，才会和她天地相隔！

　　“雷云掌！”陆生两掌接连不断地拍出，顿时之间，天空当中，掌影凌乱，道道劲气横生，无数的漆黑如墨的浓云瞬间吞噬了大片大片的天空，随着轰隆隆的震耳欲聋的雷电声传来，片片浓云散发开来，翻滚不息，越来越多的浓云密布在天空之上，层层云霞遮天蔽日，狂风大作，吹刮德鸿钧行宫之外的参天古木呼呼作响，巨大的躯干在狂风当中摇摆起来，无数道雷电在雷云当中探出了苗头，嗤啦、嗤啦的电舌吞吐不息，无穷无尽的雷电威势蓄势待发，笼罩在大光明龙的上方空间！声势巨大，威能滔天！

　　这个时候，所有的异兽和那一群仙人才意识到眼前这个白袍仙尊的可怕，这么浩大的力量甚至可以抵得上一二十个仙尊同时散发出来的力量了！

　　大光明龙连忙甩过龙尾，想要逃离出陆生所锁定的那一片区域，但是陆生又怎么会让这大光明龙如此轻易地逃脱？陆生双眼泛红，看着眼前这条大光明龙已经是起了必杀之心，死！只有杀死大光明龙才能解开心头的仇恨！

　　以杀破结，心头之结困扰着陆生已达千年，今日之后世间再无大光明龙！

　　“开辟天地！”

　　“撕裂苍穹！”

　　“万里洪荒！”

　　“万物复苏！”

　　陆生接连不断地将四门攻击性的无上神通施展出来，集中轰击在大光明龙的身上。

　　大光明龙也知道了这个白袍仙尊的恐怖，单单是陆生身上散发出来的强大战意，就让大光明龙心里凉了一大片，看着陆生那接踵而来强大如斯的神通，大光明龙全身的鳞片全部张开，无穷无尽的光华在片片龙鳞之下散发出来，就像是一个星辰的爆发一般，神华滔天，炙热夺目，就像是圣洁的光辉普照天地一般，白华如水一般迎抵向陆生的攻势。

　　这是神通的至强碰撞，是力量之上的较量！双方都施展出了最强神通，想要一击致命！

　　那些仙人早已经目瞪口呆，原本只想冷眼旁观看着这个白袍仙尊死于非命，在他们看来陆生就是一个觊觎鸿钧行宫的贼子，更何况在仙界这么久他们也未曾听说过有陆生这么一号仙尊，想必是哪一方的散修，这种散修没有任何的根基，根本不必担心有人前来报复……

　　现在陆生散发出来的战意已经彻底让他们震惊了，陆生利用强大的敛息术屏蔽了身上的魔气，这些人的境界根本就没有比陆生高出多少，所以根本无法看出陆生是魔界大尊，而且魔界的五大无上神通他们也是极少见到，所以现在陆生施展出来，他们还以为是仙界失传已经的强大神通。

　　“砰砰砰！”

　　大光明龙的龙躯之上不断传来爆裂之声，原本坚固得难以想象的龙鳞不断地爆炸，暗红色的血液在龙体之中渗透出来。

　　大光明龙散发出来的万丈光芒被陆生的虚无空间彻底吞噬，陆生的这一门绝对禁地，不仅仅能够在自身周围的空间开闭出一方防御结界，还能够在空间当中任意一处衍化出来，陆生强大的四门攻击神通瞬间就撕裂了大光明龙的神通光华，所以虚无空间很快就将这些残余的光华吞噬掉转化成了陆生的力量，同时原本在天上蓄势待发的雷电之势猛烈地爆发出来……

　　千万道雷电在空中同时笼罩向已经身负重伤的大光明龙，大光明龙本就是强弩之木，油尽灯枯，根本再无法施展抵抗的神通，强烈的雷电之势直接轰击在大光明龙的龙躯之上……

　　噼噼啪啪……

　　一阵阵爆炸和撕裂的声响不绝于耳，血肉横飞，悲鸣冲天，渐渐地大光明龙的生命气息随着声音的暗淡逐渐地逝去，陆生化手为剑，一道剑气爆射而出，黄天大道剑法，斩！

　　“噗哧！”

　　大光明龙瞬间被拦腰斩断，两段龙躯在强大的剑气当中化成了血雾，尸首全无！

　　“叮当！”

　　一颗善良的珠子掉落在地，射发出耀眼的光华！周身灵气波动，竟有无比强大的生命气息！

　　陆生直接收了那一枚珠子，这个时候，那些凶兽和仙人才意识过来，大光明龙真的死了！在眼前这个白袍仙尊面前，大光本就没有任何反抗的能力！

　　大光明龙和那一头麒麟兽应该算是这一群修者当中最强大的两个，却依旧是没有任何反抗的机会，眼前的这个白袍仙尊实在太恐怖了，这群仙人暗道不妙，如果重宝出世，定然会被这人夺去不可……

　　当下这一群仙人便暗暗用神识交流起来，所有人都达成了一致，先要灭掉眼前那个恐怖的白袍仙尊，只有斩杀掉了陆生，他们才有夺得重宝的机会！

　　但是，凭借他们六人的实力也没有绝对的把握可以一举击杀掉那个白袍仙尊，如果让陆生警醒过来，不但可能杀不死他，反而可能自己遭受重创，毕竟刚才陆生斩杀大光明龙的时候那实力太过强劲了。

　　“为今之计，只有联合这群妖兽，斩杀了那个家伙！”


第四百二十六章 全部收押

　　陆生爆发出来的强大实力让这一群仙人产生了强烈的惧意，而且在他们眼里，陆生也就是一个觊觎这坐神殿当中宝物的散修，虽然实力强大，但却没有什么坚强的靠山，就算杀了也没有人会来寻仇。

　　因此那几个九天玄仙也同时发出神识给余下的十一头妖兽，那些妖兽也是极为聪慧，见到它们的两大首领之一的大光明龙被人斩杀，本就是有了报仇的想法，但是陆生的实力又是让他们极为忌惮，现在这些人族的仙尊竟然意图和他们联手击杀那个白袍仙尊，自然是好之不过的事情了！

　　陆生也是隐隐感觉到了此时诡谲的气氛，那几个人类仙尊盯着自己的眼神大为不善，陆生和这几个人类仙尊无冤无仇，也不想和他们有什么冲突，现在这群仙尊竟然对自己有了不善的想法。

　　陆生心如明镜，很快就猜到了缘由，“这两方实力肯定是因为我的实力威胁到了他们夺取藏在这鸿钧行宫里的宝物，所以想要联手击杀我！”

　　“我本不想伤害你们，但是你们先有了害我之心，那么我也就不会客气了！”陆生心中暗道，同时传音给叶思帷，同时面对两股如此强大的实力，陆生也没有把握，况且刚才这做神殿射出的五彩光华已经吸引了不少修者，很快将会有不少人赶到这里，能够趁早解决问题进入到鸿钧行宫内部，对陆生自然有很大的优势。

　　那两股实力神识达成一致之后，同时朝着陆生杀来，麒麟兽嘴吐火珠子，一枚散发着滔天火光的珠子不断地在空中上下浮动，一股股热浪直袭脸面，刮得人肌肤生疼，火珠子蓦地射出三道火焰，朝着陆生呼呼飞来，三道火焰就像三把利剑，呈现出淡蓝色，竟然也是一种异火，陆生一看便知这种异火就是十二种异火当中的一种，陆生拥有本源之火，根本不惧怕这种异火，相反这种疑惑还能够帮助陆生更好的参悟出火元属性。

　　陆生一招手，便将所有的异火全部吸入到衣袖当中，然后吸入到体内，引入了泥丸宫。

　　麒麟兽瞪大了眼睛，怎么也想不到自己引以为傲的异火竟然就这么消失了！而且对方好像一点都没有因此异火受到伤害！

　　另外的凶兽也是各施神通，企图一举击杀陆生。

　　那一只长着通体红色长毛大猿猴嗷嗷大叫，双眼射出两道红光，像极了血红玉石的颜色，威力巨大。那只全身覆盖着青色鳞片腹下生爪的蛟龙猛然喷出一团青色气流，顿时周围的一大片树木和石头都化成了齑粉！

　　那留个仙尊也是同时出手，强大的剑阵凝华出一把巨大的仙剑，仙剑波光涟涟，天威惶惶，无比压迫的仙威在剑身之上不断地散发出来，随着仙剑斩下，空气剧烈波动，无数道细小的空间波纹震荡而起，在仙剑的四周扩散开来，凡事波纹动荡之处，巨木拦腰截断，山石粉碎成粉！天地变色，风云翻涌！

　　这两股实力都是对陆生起了必杀之意，施展了致命一击，陆生面对如此之多的强大攻击，心里也是毫无底细，如果这些攻击轰击在陆生的身上，即使陆生肉身强大，但是也毫无疑问会被轰杀得四分五裂。

　　这时，一道仙光闪耀，叶思帷宛若广寒仙子轻落在地，如同水葱一般秀丽的手指轻轻一画，顿时间一个蕴含着空间法则的图案出现在陆生的身前，那些朝着陆生轰杀而来的神通全部打在了叶思帷所画的图案之上，便如同泥牛入海，烟飘青天般再无任何踪迹！

　　空间法则！

　　只有空间法则才能这般强横，将所有的神通和攻击力悄无声息地转化到了另外一方空间！

　　那些原本企图一举击杀的仙兽和仙尊都是修炼了无数年的大头，自然能够看出叶思帷刚才手中的那曼妙法则，如此玄奥深邃。再看叶思帷，如同九天神女，全身上下不染一丝纤尘，全身散发圣洁朦胧的光芒，给人一种站立在时空无限深处的感觉，但是偏偏又就在眼前触手可及的地方！

　　“仙帝！”

　　“肯定是仙帝！”

　　只有仙帝才能一手划出蕴含空间法则的玄奥图案，才能以一人之力轻易化解掉如此强大的攻势！

　　所有的仙兽和仙尊都发怵了，没有人认为自己在面对一个仙帝的时候能够拥有反抗之力，仙帝和仙尊之间的差距，就像是鸿沟天堑一般，永远的横杠在两大境界之间，在仙帝的面前，仙尊和凡人无异，兼若爬虫蝼蚁，一个手指头便能轻易抹杀！

　　这些仙尊连忙伏跪在地，那些凶兽也统统化成了人行，一个个跪倒在地，不断地朝着叶思帷磕头膜拜。

　　“把他们全部收入到五行界吧！”陆生道。

　　毕竟能够制服他们，也就没有必要大开杀戒了！而且日后能为陆生所用，也未必不是好事！

　　叶思帷此刻就像是幻雪神山上的一朵仙玉雪兰，全身上下仙气缭绕，脸上、周身皆是完美无瑕，根本寻不到半点瑕疵，比上广寒仙子恐也不会逊色。叶思帷玉手一摆，长袖拂出，六个仙尊和一个大罗金仙就被收入到了五行界第一层当中，陆生在一处高山大岳四周布下了重重禁制，将这几个仙人困在其中。

　　叶思帷再次一拂手，那十一头仙兽也被收入到五行界当中，陆生又在另外一处地域开辟出众多秀美山川的，再度布下禁制，十一头仙兽也纳入了其中。

　　这些仙人和仙兽一被收入到五行界，皆是不明所以，但是很快他们就意识到了自己来到了另外一个世界，从而料想到了自己被刚才那个仙帝困在了另外一个世界当中了。

　　此时，陆生和叶思帷也没有时间再去搭理这些仙人和凶兽，因为鸿钧行宫外面已经有一股股气息越来越近，两人都知道时间宝贵，便不再做任何停留，直接朝着鸿钧行宫更深处走去……


第四百二十七章 仙人齐聚

　　流水淙淙，古木参天，仙草浮摆，无数的仙灵之气伴随着古林当中一团团迷蒙雾气蒸腾弥散，洒落在东林山涧的每一个角落。如此钟灵独秀之地也只有三界当中最秀丽的仙界才配拥有。

　　东林山涧的惊天异象吸引了无数的仙人朝着这一片美丽的土地飞了过来，五彩之气冲天，定然是有惊天宝物出世，关于这一座存在于东林山涧深处的废殿，早就有过飘渺神妙的传说，想不到今日传说竟然变成了现实，废殿不再是废殿，而是变成了一座人人瞻仰的神殿！

　　陆生和叶思帷急速潜入到鸿钧行宫的内部，四壁皆是古老的青铜打造而成，青铜本是凡物，并非神器锻造材料，也没有什么先天特殊属性，然而鸿钧老祖却能够用最原始的青铜锻造出如此神器的宫殿，这是一种返璞归真的至高境界，能够将道法、阵法和禁制加持在这些最寻常的青铜之上，从而建造出一座万世长存、永不磨灭的神殿，这种手法让陆生深深地感概着。

　　继续往前行进，穿越过数座古朴厚重的钟鼎和摆着香炉的香案，一副巨大的画像挂在正前方的青铜壁上。

　　陆生和叶思帷朝着画像看去，同时感觉到一股强烈的压迫感直袭而来，这种压迫力量就像大道法则一般，压在身上让人大气也不敢喘！

　　“太神奇了！这就是鸿钧老祖的画像，想不到仅仅是一副画像，就蕴含了无尽的天道法则！”陆生惊叹道。

　　叶思帷心中也是感觉到触动无数，盯着鸿钧道人的画像，道：“鸿钧老祖就是天道法则，天道法则就是鸿钧老祖，因此在看到他的画像之时，我们能够感觉到无数的天道法则涌入我们的精神世界！”

　　“让我收了这幅画卷！”陆生一招手，想要把鸿钧老祖的画像收入囊中，却不料被一股神秘的力量阻隔了，陆生不甘心，又试了两次，却都是一个结果，不管陆生用多大的力气，那一幅画像依旧是纹丝不动！

　　“我明白了，鸿钧老祖不想别人动他的画像！既然如此，那么也就没有人能够带走这幅画像了！”陆生道。

　　叶思帷早就料到会是这样的结果了，在一旁捂着嘴笑了笑，道：“如果鸿钧老祖行宫里面的画像能让人取走的话，那么此地还能叫做鸿钧行宫么？”

　　“说来也是哦！”陆生挠了挠头，佯装微怒道：“好啊，你早知道如此，还想着看我笑话！”

　　这时，外面仙人的气息越来越近了。

　　“他们马上进来了！”叶思帷清秀的眉头微微皱起，“竟然惊动了仙帝！”

　　“我们快进去吧！”陆生指着鸿钧画像正下方一扇石门道。

　　穿过幽深的石门，一股股神妙的气息扑面而来。

　　这时一片非常神奇的土地，放眼望去竟然是一片极为广阔的草原！

　　“小世界！”

　　这绝对是另成一界的小世界，在鸿钧行宫内还有另外的一番世界，对于鸿钧这种无上的大能来说创建一个小世界不过就是一个意念罢了。

　　在这一片广阔的草原上，耸立着五根笔直而巍峨的石柱，石柱上顶破天，浑厚而苍茫，上面雕刻着无数玄奥的纹路，这五根巨大的石柱就像是五支玄龟的龟脚，古朴而深邃，总觉得有难以解释的玄机藏在内部。

　　陆生和叶思帷站在原地，早已经被这五根参天的石柱所震慑，远方依旧是一望无垠的碧绿草原，唯有中间耸立在天地间的五根石柱才让人眼中一亮。

　　鸿钧行宫的玄妙尽在这五根石柱之间！这便是叶思帷和陆生的第一直觉！

　　鸿钧行宫矗立东林山涧，在无数年之后再次大显光彩，肯定是有什么惊世的法宝破尘而出，又或者是什么莫大的机缘现世，这种机会肯定是任何人都不愿意错过的。

　　鸿钧行宫百废俱兴所显现出来的惊天异象将附近所有的仙人都吸引来了，在这鸿钧行宫之内，别有一番世界，但是机缘也并非人人可得的！任何人都知道，鸿钧行宫肯定会有大机缘，但是能够真正得到机缘的，到头来也只有那么几个人。

　　机缘隐藏在虚幻的表象之下，被迷蒙的幻香所覆盖，就像是此刻眼前这一片草原铺成的世界，玄奥自在其中，却是难以发觉。

　　陆生和叶思帷紧皱眉头，也不敢贸然行事，虽说鸿钧行宫只是一座行宫，不是专门吞噬生人的大凶之地，但也可能潜伏着未知的杀机。想要获得大机缘，不经过一番彻骨的大苦怎么可能？

　　这时候，两人也知道不可一时冲动，在五根冲天巨石的不远之处足足饶了数圈，也未能看懂其中的玄奥，没有弄懂这五根巨石所蕴含的玄奥，两人等着后面的仙人大军进入到这里，再细细打算。

　　很快，汹涌的仙人大军感到了这一片碧绿的世界，将陆生和叶思帷掩埋在人潮之中。

　　而不远之处的五根巨石就像是定天神针一般，矗立在天地之间，旷古而苍茫的气势不断地散发出来，冲进来的仙人都被这五根巨石震慑当场，不敢贸然前进。

　　“我隐隐觉得，在这五根巨石下面，肯定藏着惊天的神奇！”

　　“也有可能是鸿钧老祖留下来的修炼法决！能够修炼到造化天地的法诀！”

　　“不管是什么，能够存在鸿钧行宫内，并且出发出五彩异象的宝贝肯定是世间稀有的！”

　　仙人们议论纷纷，都对这鸿钧行宫内的法宝充满了极大的渴望，毕竟能够截获此次机缘，定然会功参造化，修得无上的境界，鸿钧留下的东西能够想象有多珍贵吗？即使是一般的神器也难以比拟吧！

　　就在这时，一阵阵强烈的空间波动传来，剧烈的破空声如同响彻在地底一般，这是重重叠叠无数空间破碎的声音碎裂才会发出的声音。

　　“各界大帝都在往这里赶来！”叶思帷低声道。

　　“恐怕不止如此！鸿钧的行宫我想就算是神级人物也会眼睛发光吧？”陆生道。


第七卷 轮回井


第四百二十八章 名声大震

　　鸿钧行宫代表着什么，任何人都是可想而知，就算是领悟了时间法则的神级存在，也会对鸿钧行宫无限期待，更不用说是其他的仙人了。

　　陆生此刻想到的是紫薇大帝，紫薇大帝现在肯定对他恨之入骨，赤子死于陆生之手，这一份杀子之仇已经无法化解了。如果紫薇大帝在此地见到陆生，肯定会在第一时间来击杀陆生。

　　为了以防万一，陆生施展了敛息术，又改变了形态，有叶思帷的帮助，想来紫薇大帝也无法看清楚陆生的真实面目。紫薇大帝再天资卓绝现在也仅仅是仙帝境界，而叶思帷也是仙帝境界，虽然修炼天赋不如紫薇大帝那等逆天，但也是可以睥睨一方的人物了。

　　果然，在一阵阵空间震荡的声响之后，各界的大帝纷纷赶来了，鸿钧行宫的魅吸引力确实不容小视。

　　仙界的四大仙帝，元始大帝、太上大帝、灵宝大帝、紫薇大帝，在众人崇拜和敬仰的眼神中率先来到了鸿钧行宫内，而后便是佛界的三大古佛，三尊佛陀头后皆是飘浮着神圣光圈，给人以无比神圣的感觉，而后妖魔大帝，鬼界大帝也惊动了，这一次全都来到了鸿钧行宫，从某种意义上来说鸿钧行宫的现世比上天尊山降临的机缘还要大上许许多多……

　　陆生此时化形成一个白衣书生的样子，身上的气息完全改变了，原本陆生也不确定自己是不是能够躲过紫薇大帝的火眼金睛。但是，紫薇大帝来到这里之后，一直没有任何的异样，显然是并没有发现隐藏在人潮当中的陆生。

　　各界大帝来到了这鸿钧行宫的内部，也都被立在碧绿草原中央那五根冲天石柱的苍茫气势给震慑住了。

　　“这种气息，有天地初开之时的洪荒气息！”元始大帝对于洪荒的气息有极深的了解，因为在他身上就有几件先天至宝，上面沾染了天地初开之时的洪荒气息。

　　“这五根石柱定然是组成了某种滔天阵法，也不知是大型幻阵还是杀阵！”通天教主朝着仙界的几位大帝点了点头，道。

　　“不管怎么样这五根石柱肯定蕴藏极大，如果是巨型幻阵，那么我等很可能被困在其中，无法逃脱！”妖界的鲲鹏大地道。

　　众人听了鲲鹏妖帝之言，皆是大惊，想不到能够睥睨天下掌握天界一方的仙帝也会被如此大阵困在其中，可见这种大阵的恐怖了。

　　“我听闻，鸿钧老祖在创世之后，在天地之间留下了多处巨型幻阵，这种阵法能够衍生出一个宛若玄幻大世界一般大小的虚幻世界，就算是仙帝困在其中，也无法逃脱！唯有供参神祇的大能，那才能够利用时空法则的交错逃遁幻境！”鬼界的酆都大帝道。

　　“我昔日也曾听闻，佛界有一位前辈勿入了一处鸿钧老祖在太初时期留下的幻阵，后来在幻阵当中足足困了百万年，直至修炼成神祇才参破了幻象，才飞了出来！”幽暗魔帝看向佛界的三位古佛道。

　　“阿弥陀佛！”燃灯古佛诵了一句佛号，宝气深深，佛光冲天，全身上下散发着一股尊严庄重的气息，让人不敢心生亵渎，“我佛门当中的经书当中确有记载，昔日有一位修成了神祇的前辈大能曾勿入过一处太初幻阵！”

　　陆生心里一惊，原本以为佛界并没有修成神祇的大能，毕竟佛界不像妖魔两界，仙魔两界修的仙魔两道，伴随天地开辟而诞生，佛界修的佛法则是在万世之后才诞生在玄黄大世界当中的，想不到在佛界也有古佛修成了神祇……

　　整个玄黄大世界到底有多少神？

　　昔日陆生在修罗火海海底遇到过的那一只火焰巨兽肯定也是修成了神祇的存在，至于祖玛妖帝到底有没有攀上神位，到目前为止也没有人能够确定，这个世界肯定还有很多很多的秘密没有揭晓开来……

　　比如此处，这五根参天石柱，若是在凡夫俗子眼里，恐怕就是五根寻常的石柱，除了奇高无比之外再无任何脱凡之处，但是放在仙人的眼里，却是别有一番世界，其中可能蕴含的太初幻阵，又或者是无上的杀机都是让仙人们惊惧不敢上前的。

　　太多太多的迷雾等待陆生去重重拨开，修道之途就如逆天拨雾，拨开迷雾始见青天！无上神通、大道法则、命运至理皆藏在重重的虚幻之后，唯有当参悟出世界的三千大道，志高法则，命理玄奥之后才能真正求得达致彼岸的大道。

　　紫薇大帝站在一旁一直冷冷地看着通天教主，显然是赤子之死他一直耿耿于怀，这倒不是因为紫薇大帝心胸狭窄，换做是其他人也是如此，杀子之仇不共戴天，然而紫薇大帝一直未能杀死凶手陆生，此刻见到通天教主，不免迁怒。

　　众人也都知道赤子之死，许多人在心里暗叹陆生的魄力，也有人笑骂陆生的不知天高地厚，不过不管怎么样赤子死了，这道仇是结下来了，成为了不可能化解的恩怨。通天教主却是对紫薇大帝视而不见，一脸风轻云淡，这让紫薇大帝更是胸烧怒火！

　　“嘿嘿……通天兄，你看那个紫薇，对你咬牙切齿的样子，好像把仇恨都放在了你身上了！”郁血魔帝在通天教主的身边低声笑道。

　　“此子虽然天赋异禀，但是心性却过于浮躁，纵然修炼速度极快，终究也难以再有多大突破！”通天教主冷冷一笑，不屑地说道。

　　这挺起里极为轻描淡写的一句话却是带着无数的嘲讽，传入到紫薇的耳朵里，更是让紫薇一阵阵怒火翻腾。

　　“哼！通天，你教出来的好徒弟竟然杀我的儿子！”紫薇冷哼道，双眼之中布满了仇恨。

　　“陆生并非我的徒儿，不过如果我能有这么一个徒儿，那么此生也无憾了！哈哈哈哈哈！”通天教主大笑道。

　　紫薇更是恼怒，这通天教主分明就没有将自己放在眼里，一股杀意从紫薇的身上蔓延出来，顿时间周围的人都静了下来，“我迟早会让他死在我的剑下！”紫薇冷声说道，声音像是从牙齿缝里挤出来一般。

　　“哈哈哈……上一次在魔胎圣地的那次大战我可是早有听闻了，某人可是被杀得落荒而逃啊！”通天教主大笑起来，声音大如洪钟，顿时间声音传遍千里，许许多多密集在此地的仙人都听在耳里，不约而同地升起了极大的好奇之心。

　　“那个叫做陆生的人到底是谁？怎么能够将紫薇大帝杀得落荒而逃？”

　　“能够战败一个仙帝的人物恐怕也是一方仙魔大帝吧！”

　　“我好像听说过那个陆生，有一次在悬浮海市的普天拍卖场，斩杀了紫薇大帝的独子赤子！”

　　……

　　……

　　陆生的名字开始被众多的仙人传道起来，从这一刻起，陆生的名声也将随着千千万万齐聚在东林山涧的仙人传播开来，为各界之人所知道。

　　陆生站在人群当中，听着众人说着自己的名字和事迹，心头不觉涌起一股奇异的感觉，再看紫薇的气得青绿的脸色，陆生不禁暗自得意地笑了起来。

　　灵宝大帝看到通天教主出言让紫薇折损了颜面，不禁微微皱眉，这紫薇好歹也是他的得意门生啊，被人这般出言侮辱也就等于在扫他的面子，“诸位都是天界的一方大帝，有些事情还是要注意些体面吧！”灵宝大帝道。

　　“哈哈哈……到了现在知道要颜面了？”通天教主看了灵宝大帝一眼，道：“这是某些人自取其辱，我本不想多事，奈何有人前来挑衅！我通天纵横天界的时候，不知道他还在哪里！”

　　“你！”紫薇怒意更胜，雷尊神剑震颤欲出，一鼓雷电气息弥散而起，杀意蒸腾。

　　“好了！各位还是看看眼前这五根石柱到底有什么玄机吧！”元始大帝声音朗朗，尊严无比，一时间紫薇只好收回杀气，鼻内重重地哼出一口气。

　　就在这时，天空当中传来一阵阵仙乐，神华照耀，瑞霞漫天，五彩光晕如同给这一片天地披上了秀美的薄纱，几个身影在天空当中渐渐隐现……

　　金神白帝！

　　火神祝融！

　　水神共工！

　　土神后土！

　　木神勾芒！

　　雷神姜源！

　　风神璃茉！

　　战神刑天！

　　八位大神同时出现在这片天地当中，就和上次天尊山降临之时一样，依旧是风采神骏，睥睨天下，神采远超仙人。

　　陆生站在人群当中，不知是有意还是无意，陆生总感觉璃茉不时的看向自己。不过如果是璃茉真发现了自己也不足为奇，毕竟璃茉那可是修成了神祇的人物。

　　各界仙帝见到诸天大神都来了，顿时间百味杂陈，悲喜交加。悲的是这么多大神来了，那么鸿钧行宫的机缘很有可能轮不到自己了，而喜的则是有了神祇在这，那么五根石柱组成的阵法则会有人去开启，不必自己冒着性命危险前去破阵了。


第四百二十九章 进入幻阵

　　八位领悟了时间法则的神祇站在原地，给人以无限震撼的感觉，白帝立于最前面，一袭白衣胜雪，剑母秀目，风采照人，只见他单手一划，一道神之力悄然没入到五根参天石柱之间。

　　霎时之间，在五根石柱之上，阵阵波纹流转，光芒时隐时现，那些雕刻在石柱之上的奇异纹络开始浮现出来，在空气当中化成一道道流光溢彩，一座带着太初荒莽之气的古阵开始显露出来，神之力陷入太初古阵当中，如同泥牛入海，顷刻之间便隐入其中，再无痕迹……

　　众人皆是一愣，就连神之力都能悄然吞，这太初古阵实在是太过骇人了！

　　“白帝，如何？”火神祝融开口问道。

　　强大如这等神祇也不敢贸然闯入鸿钧留下的太初古阵。

　　“这座太初古阵并非杀阵，而是一座传送阵法！”白帝看了一眼祝融，古井无波地说道。

　　“传送阵法？会是通向哪里呢？”

　　“也许这座传送阵法不是杀阵，但是有可能将人传送到一个布满杀机的世界！”

　　众人皆是不敢上前，同时看着八位神祇，想要看八位大神将如何行动。

　　其余的七个大神也都释放出一道神之力，去试探五根石柱组成的太初古阵。

　　“既然各位不敢上前，就让我先去试试好了！”封神璃茉道，脸上依旧挂着迷人的笑容。

　　陆生在璃茉的眼神当中看到了一丝从容和镇定，心想这璃茉定然是已经看出了其中门道。

　　璃茉走到五根石柱中央，顿时一道道五颜六色的光芒在五根石柱当中涌出，将璃茉围绕在其中，就像是千万只蝴蝶凌空舞蹈，而璃茉就像是万花丛中的仙子，风姿绝世，妩媚动人。

　　一阵光芒闪烁，璃茉消失在五根石柱当中，其他的几位大神见状，也都走入到石柱当中，一阵阵咻咻的破空声响之后，几位大神全都消失不见了。

　　几位大神走如幻阵之后，自然是轮到了各界仙魔大帝了。元始大帝鹤发童颜，超凡脱俗，骨子里散发出一股股清风明月的气息，一抬脚步，身影一闪便进入太初幻阵当中。

　　而后是太上大帝、灵宝大帝、紫薇大帝，佛界三尊古佛，到最后是妖魔两界大帝，一个个大人物都飞抵幻阵当中，被五根参天石柱当中的神妙阵法传送到了另外一个空间。

　　很多仙人打起了退堂鼓，他们见到了各界的大帝都前来寻宝心就凉了下来，再看到竟然连神祇都来了，更是不报任何希望了，不过对于他们来说能够一睹神人的风采，也是不枉此行了，再者平日里充满危机的东林山涧的内部凶兽都已经销声匿迹了，可以去采摘很多生长在悬崖山涧当中的灵草了，这些灵宝在平常都有极为凶猛的仙兽守护，而今日猛兽都已经逃之夭夭，采摘的机会好之不过了。

　　但是还是有很多仙人想要一堵运气，跟随在各界大帝之后步入了五根石柱当中，陆生混迹在仙人当中进入了其中。

　　随着一阵阵霞光闪耀，空间生生被撕裂了，就像是在虚空中穿行一般，冰冷和黑暗的星空当中点缀着无数璀璨耀眼的星辰，就像是在一块巨大的黑幕上点缀上了无数颗晶莹闪亮的珍珠，陆生在一股神秘力量的包裹之下，在无尽星辰当中飞行穿梭。陆生感觉很快就横渡了无数里，终于在星空的另外一个尽头，陆生着陆了！

　　这是一片很陌生的地方，这片地方不像是天界，也不像是蓬莱世界和凡人界，这种地表陆生从来没有听说过，放眼看去，比之修罗界竟然还显荒芜，地表上到处是一个个深坑，偶尔有一两座光秃秃的石山如同野兽一般矗立在荒芜的地表上，在天边一轮明月挂在黑色的天地之间，这一轮明月显得极大，就像是挨着这片地域一般，比上陆生以往见到的月亮要大上几倍，这一轮明月将这一片荒芜的天地披上了一层神秘的面纱。

　　众多的仙人在这里着陆之后，都是对这片天地产生了极大的好奇之心。

　　明明是一片荒芜的世界，但是却有一股股充裕的灵气，相比于天界来说，这种灵气更要充裕，甚至可以用恐怖来形容！但是为何在这种灵气如此充裕的地方竟然寸草不生呢？

　　飞禽、走兽、草木、花树，在这里没有任何的踪迹，有的只是灰黑色的沙砾和石块，空气泛冷，明月低悬，神秘而诡异的气息充斥在这个世界的各个角落。

　　那几个神祇早已经不见了踪迹，各界的大帝也渐渐飞远，但是其他的仙人却是不敢如此冒进，仙帝可是掌握了空间法则的存在，根本不必害怕空间裂缝，而寻常的仙人却不得不提心吊胆，小心翼翼的在每一丈土地上行进。

　　陆生也是极为小心，慢慢地行进着，如果遇到空间裂缝，陆生可以一瞬间躲入到五行界当中，那么空间裂缝也是无法撕裂陆生的，但是陆生现在并不像引人注意，所以只在许多的仙人当中渐渐地行走。

　　“哎！兄弟，你愿不愿意加入我们的队伍？”突然，有人朝着陆生喊道。

　　陆生转身看去，只见有一个队伍走在他的后面，一个有六个人，其中一个人正一脸期盼地看着自己，希望自己能够加入他们的队伍，另外还有一个穿着紫衣的女仙人和四个中年模样的男子，这五人的态度明显比上刚才那个呼喊陆生的仙人要差上许多，都是一脸冷漠地看着陆生，一脸无所谓的样子。

　　陆生扫了一眼，发现这六个人的实力都差不多，都是大罗金仙的样子。

　　陆生在心里并不愿意和这一伙人一起行动，便微微地摇了摇头。

　　那个喊陆生的人明显露出了丝丝遗憾，倒也没有多说什么，但是这时在他身边的那个女仙人却是一脸鄙夷地看着陆生，冷声道：“叫他做什么？一看就是一个想来捡便宜的家伙！你看他的修为，可能还是一个太清玄仙吧！这样的废物也想来寻得机缘吗？”

　　陆生淡淡地笑了笑，并没有否认，他利用敛息术屏蔽了身上的气息，将修为压在太清玄仙的境界，所以外人看他就像是一个出入太清玄仙的小仙。

　　他根本不想和这样的人一般见识，随意地看了那个女仙人一眼。

　　“看什么看？没有看过这么美丽的仙女吗？”那个紫衣仙女瞪着眼喝道。

　　陆生原本觉得那个紫衣仙女还算漂亮，至少眉目清秀，身材也不错，但是现在却是越看越丑，不禁生气了一股厌恶之感，陆生微皱着眉头也不想再去理睬她，便转身就走。

　　“肖瑶，你怎么总是这个脾气？”那个呼喊陆生加入的仙人责怪道。

　　“哥！你叫那个废物做什么？我们要他也没有什么用处，一个初入太清玄仙境界的家伙能做什么？不拖我们后腿就好了！”那个紫衣女仙竟然是这人的妹妹，这倒是让陆生意想不到，哥哥明显老实本分得多。

　　“话不是这样说的，如今我们来到这个陌生的世界，身边的同伴多点总还是好的！”紫衣女仙的哥哥道。

　　“不必要那个废物，有我们六人足够了！”另外一个仙人道。

　　“对，那个人只会拖我们的后腿，假如我们也没有什么用处！”

　　“一个太清玄仙也想来鸿钧行宫寻宝不是自寻死路吗？”

　　陆生并没有理会那几个仙人，嘴角勾起一抹冷笑，继续往前走着。

　　这一片天地就像是无穷无尽的灰黑，路途之上需要不断地绕过一个个巨大的圆形深坑，所以行进的速度慢了很多，成千上万的仙人在这片世界里走着，远远看去，就像是一群蚂蚁，在地上爬着，密密麻麻。

　　“看！快看！前面有光！”

　　突然有人喊了起来，人群顿时沸腾起来。

　　陆生抬头望去，发现在遥远的天际，果然是有一团团红色的光晕浮现，红色光晕在这灰凉的世界里出现，就像是给人带来了无尽的希望，霞光摇曳，仙气蒸腾，众人都受到了霞光的鼓舞，加快了脚步朝遥远的天际赶去。

　　又爬涉过一断遥远的距离，众人离那一团红晕也是越来越近了！

　　渐渐地，众人走到了那一片笼罩红晕的地方，红色的光亮越来越亮，同时仙灵之力也是越来越浓烈，但是在这股仙灵之气当中还夹杂着若有若无的洪荒气息。

　　在红晕笼罩之下，所有人都难以看清楚远处的景象，好像是视野受到了某种强大的力场的干扰，陆生发出一道神识，发现就连神识也被强烈地干扰了，根本无法探测清楚远方的景物。

　　“这到底是一个怎么样的世界！这红色的光芒又会是什么东西散发出来的？”

　　越走越近，远处那原本朦朦胧胧的景象也变得越来越清晰，这个时候陆生才能够看清楚远处那散发出红色光晕的东西……

　　“天啊！那是什么东西？”


第四百三十章 找上门来

　　一团团红色的光晕如同潋滟的波纹，一圈一圈的散荡开来，这一片天地都笼罩在这种红晕当中，一切都变得虚幻起来，朦朦胧胧，如水气氤氲，长虹凝露，将仙人的神识遮蔽在一方狭窄的空间当中。

　　原来神识是受到了这些红色光晕的干扰，所以无法在这一片空间当中清晰地传递！

　　这片光晕绝对不仅仅是纯粹的光线了，而是在空气当中高度凝聚到能够阻隔神识的实质化颗粒了。

　　“天啊！竟然是血红玉石！”

　　“看！快看那边的山脉！”

　　“天啊，我简直不敢相信我的眼睛了，整座山脉都是血红玉石吗？”

　　人群发出了惊若天雷的沸腾之声，陆生看向前方绵延似无尽头的山脉，心头不仅也是大颤不已！

　　在前方耸立着一座座血红色的山峰，座座山峰相连，绵延到远方不知几千几万里，竟然是一座由血红玉石组成的大山脉！

　　血红玉石的宝贵的炼器材料，而且这种玉石还能够自动吸纳天地灵气，对于修者的修炼也有无法估量的好处，在天界也算得上是价值不低的宝贝了！

　　现在竟然在所有人的面前出现了一座如此巨大的血红玉石堆砌成的山脉，这如何不让这些仙人抓狂？

　　所有人都发狂似地往一座座山峰上飞去，在血红玉石构成的山峰上拼命地挖掘起来，一大块一大块血红玉石被挖离出来然后收入到乾坤袋中。

　　远远看去，每一座山峰上都有都站立着密密麻麻的仙人，他们各施神通，尽自己全部的能力想要将所有的血红玉石都收入到自己的囊中，场面越来越混乱，冲突也开始爆发出来，一些团体因为争夺某一块巨大的血红玉石开始大打出手，战斗波及到其他人，便又有人大骂起来，于是战斗再一步扩大，很快一座山峰上爆发出来的战斗愈演愈烈，并燃烧到另外一座山峰，就这样越来越多的仙人卷入到混乱的纷争当中。

　　顿时，在血红玉石构成山脉之中，各种各样的仙灵之力和法宝翻飞在天空当中，五光十色，循例多彩，杀伐之声、惨叫之声夹杂在一起充斥耳朵。

　　陆生并不想卷入战斗，却不想突然背后传来一阵凉意，一个体态微胖的仙人竟然提着一把大刀猛然朝着陆生砍来，巨大的刀芒划过半空，威势滔天，破山裂开。如果陆生真是太清玄仙的话，那么这一刀绝对能够取了陆生的性命！

　　这真是飞来的横祸，陆生想躲都躲不掉，很快陆生就料到定然是有人想要在混乱之中杀人劫财，浑水摸鱼。

　　陆生猛然转身盯着那个手执一把白晃晃大刀的仙人，眼中射出凶狠的厉芒，那人微微一怔，不明白为何在眼前这个太清玄仙的身上会突然爆发出这种摄人胆魄的气势。

　　随即，他摇了摇头，嘴里念叨：“狗日的，竟然被这小子唬住了！”同时这个体态微胖的仙人再次举起长刀朝着陆生砍去，这一刀的威势比上上一刀尤胜了几分，刀芒冲天，犹如蛟龙出海，气浪翻滚，刮得人脸面生疼。

　　而在另外一边，那个叫做肖瑶的女仙正好看到了这一幕，“快看，快看那边，那个小子要倒霉了！”

　　肖瑶身边的另外几个随行的仙人都看向陆生，眼神之中带着玩味的神情，只有肖瑶的哥哥面露些许担忧。

　　“那家伙让他跟随我们一起他还不愿意！真是好笑！”

　　“人贵有自知之明，否则连怎么死的都不知道！”

　　“你们看，那小子肯定会死在那一刀之下！”

　　“哎……我想，他现在肯定在后悔当时没有答应萧潜大哥跟随我们吧！”

　　但是接下来的一幕却让他们都闭上了嘴巴，只见陆生冷然盯着扑面而来的刀芒，单手化成利剑，猛然一挥，天地颤动，星矢移位，一大片一大片的虚空似乎都要坍塌开来了，迎面而来的刀芒在陆生随意一击之下片片破碎，攻势全无，而陆生的一击之威却丝毫没有减损，依旧带着撕裂星辰的威势朝着那一个手握大刀的仙人绞杀而去。

　　陆生的这一招就是撕裂苍穹衍化出来的，如今的陆生已经在魔胎圣地将五门魔界的无上神通参悟到大圆满境界，施展出来威力巨大，那个出刀的仙人瞬间便感觉自己被无数剑气包裹住了，这种始料不及的情况让他顿时惊恐地瞪大了眼睛！

　　“不！”他惊恐地大喊起来，双腿已经禁不住颤抖起来。

　　“死去吧！”陆生早已经是怒不可遏，这个家伙竟然为了血红玉石而公然杀人，简直是自寻死路！

　　“嘭！”

　　陆生的剑势瞬间就将那个仙人的身体搅碎，元神也瞬间就被剑气撕碎。那几个原本还在嘲讽陆生的仙人都瞪大了眼睛，难以置信得无以复加！

　　其中一人肉了揉眼睛，道：“我……我没有看错吧……那个胖子竟然被他一招斩杀了？”

　　其他几个人也是震惊无比，因为他们事先就看出来那个胖子的修为境界不在他们之下，想不到在陆生的手里竟然没有任何的还手机会！

　　“那小子明明只有太清玄仙的实力，怎么可能瞬间斩杀掉一个大罗金仙？”

　　“我看他定然是隐藏了自己的实力了！毕竟瞬间斩杀一个大罗金仙就算是我们都办不到啊！”

　　这时候，那个紫衣女仙则是一动不动地盯着陆生，似在思索着什么。

　　“肖瑶，你在想什么？”

　　一个一直跟在肖瑶身边的仙人开口问道，脸上带有不悦之色。

　　肖瑶看了一眼这个仙人，脸上浮现出甜甜的笑容，道：“纪长丰，你在想什么？我既然答应和你结成道侣就不会在动别的心思了！”

　　那个叫做纪长丰的仙人见到肖瑶这么说，原本不悦的神色才散去，转而摆出一脸虚伪的笑意，道：“肖瑶，你误会我的意思了，我只是在想，你一直盯着那小子看难道是发现了什么？”

　　肖瑶点了点头，上翘地眼角闪过一丝狡黠，道：“如果我料得没错，那小子的身上肯定有一件很了不起的法宝！”

　　“哦？”纪长丰看向陆生，道：“你的意思是，因为他身怀那件法宝，所以那个胖子才会被他瞬间斩杀？”

　　“正是如此！”肖瑶点头道。

　　见肖瑶和纪长丰两人谈论法宝的事情，其他人顿时围了上来。

　　“长丰哥，要不我们……”其中一个仙人看向陆生，眼中露出了贪婪的神色。

　　“我到时觉得不错，那样的宝贝放在他身上也是浪费，不如交给我们来保管！”

　　肖潜连忙摇头，道：“你们不要有这样的想法，既然那件法宝是他的，那便是上天给他的机缘，我们不能逆天行事！”

　　肖潜显然是不希望找陆生的麻烦，多一事不如少一事，这种老实本分的仙人现在在天界已经不多了！

　　“怎么样？瑶妹妹。你觉得我们该不该去抢了那件宝物？”纪长丰狞笑道，似乎宝物已经唾手可得。

　　肖瑶看了一眼陆生，又看向哥哥肖潜，道：“我看还是算了吧！”

　　其实肖瑶也并不想去行抢劫之事，虽然对于法宝也有心动，但是这种逾越了道德底线的事情，肖瑶并不想去做，虽然她任性刁蛮且带着几分欺软怕硬的性格。

　　“长丰哥，我看我们还是要将那件法宝拿到手！你看那小子，仅仅是太清玄仙的实力，拥有那件法宝在身，竟然能够斩杀大罗金仙，如果我们得到了这种厉害的法宝，那我们的实力岂不是更加的强大了？”其中一个仙人似不甘就此放弃法宝，在一旁蛊惑道。

　　现在，在他们的眼里，好像陆生的法宝就是他们的囊中之物探手可得一般。

　　而陆生在刚才的那一击之后，自然也意识到有人注意到自己了，陆生并不想在现在吸引太多的注意，便想要离开这一片区域。

　　“那小子要走了，我们快去拦住他！”其中一个仙人连忙说道。

　　“长丰哥，不要犹豫了！再不去就来不及了！”

　　纪长丰又看了一眼陆生，面色一沉便做了决定，道：“走，我们去截住他，别让那小子走了！”

　　在一旁的肖潜将这一切都看在眼里，心里对这种做法极不苟同，便厉声喝道：“不准去！你们谁都不准去！”

　　“什么？你有什么资格对我们发号施令？要不是看在你妹妹的份上，我们会和你客客气气么？”其中一个仙人大声说道。

　　肖潜的脸色顿时气成了猪肝色，却又无可奈何，在这一群人当中，只有他的实力最弱，甚至比上肖瑶还要低上几分，要不是因为纪长丰想要和肖瑶结成道侣，这些人根本不会将肖潜放在眼里。

　　“长丰哥哥！还是别去了吧！”肖瑶也是低声说道。

　　纪长丰拍了拍肖瑶的肩膀，道：“瑶妹妹，你别担心，我们不会有事的，取了那件法宝我的实力又会上升一个台阶！”

　　说罢纪长丰便转过身，带着另外的几个大罗金仙朝着陆生赶去，肖瑶看了哥哥肖潜一眼，脸上露出愧疚的神色，“哥哥……对不起……”


第四百三十一章 八风不动

　　看着纪长丰几人不把哥哥放在眼里，肖瑶心里也是极为不悦，满怀愧疚地看着肖潜，肖瑶就像是一个做错事的孩子。

　　对于这个任性的妹妹，肖潜也是很无奈，但是却也是心疼不已，“妹妹，这不怪你，但是我希望你能够看清楚他们的真面目，不要再和他们走在一起！”

　　“我知道！都是我不好，我当初不应该因为贪玩而和他们走到一起的。”肖瑶点了点头，眼中噙着泪水，道：“但是如果现在我说出自己的决定，我怕他们会为难我们！”

　　“哎……”肖潜无奈地叹了一口气，看向陆生那个方向。

　　陆生正准备离去，却不想被人拦住了，这几个人陆生早已经见过了，正是那几个和紫衣女仙走在一起的大罗金仙。

　　“你们想做什么？”陆生冷声问道，对这几个人陆生没有半点好感。

　　“小子……把你身上的法宝交出来吧！这样我们可以绕你一条狗命！”纪长丰盯着陆生就像是盯着一件唾手可得的法宝一般。

　　“小子，快点交出来，这样可以保住你的小命！”

　　“快点交出来吧！我们可没有时间和你浪费！”

　　陆生脸上露出一丝笑意，道：“你们这是想要公然抢劫么？”

　　“死到临头了还笑得出来！你再不交出来我可要出手了！”纪长丰祭出一把仙剑，仙气环绕剑身，一把中品仙器。

　　很多的人都注意到这边，很多人停止了挖血红玉石，围了过来看热闹了。

　　“四个大罗金仙围着一个太清玄仙？这是做什么？”

　　“那个太清玄仙不长眼得罪他们了么？”

　　越来越多的人围了过来，想要一看究竟。

　　“纪大哥，快点斩杀了他，拿宝物走人！”纪长丰身边一人提醒道。

　　纪长丰点了点头，仙剑一拔，清脆的剑吟之声冲天而起，“小子，受死吧！”

　　纪长丰长剑一划，朝着陆生刺来。

　　“找死！”陆生直接一掌拍出，巨大的掌力如同汪洋大海，瞬间将纪长丰淹没。

　　“噗！”

　　纪长丰一口鲜血喷了出来，身体倒飞数丈，被其他几个同伴给扶住了。

　　所有人皆是大惊！

　　“那是什么人？竟然徒手一掌拍飞了一个大罗金仙！”

　　“我看他的修为仅仅是太清玄仙而已，怎么能够这么厉害？”

　　纪长丰也是大为吃惊，这个太清玄仙似乎强的有些离谱了，即使法宝在身，也不可能运用的如此自如啊！

　　陆生也是大惊不已，刚刚自己那一掌已经施展了全力，本以为可以一击击毙那个纪长丰，却不料只是将对方打伤了而已，在刚才自己的掌力触及到纪长丰身上的时候，陆生分明看到了一道青色的光芒，光芒虽然一闪即逝，而且微乎其微，但还是没有逃过陆生的眼睛。

　　肖潜站在人群当中，脸上神情也是惊疑不定，陆生展现出来的实力，已经远远超出他们所估计的范畴了。

　　到此刻，纪长丰也是真正意识到了陆生的可怕之处，他很清楚如果方才不是因为自己有仙衣护身，那么很可能被那一掌毙命了！

　　“我们走！”纪长丰看向身边几人，沉声道。

　　“怎么了？纪大哥，我们就这样走了，他身上的法宝……”

　　“走！”纪长丰站直了身子，看也不看一眼，转身就走。

　　“想要走吗？没那么容易！”陆生一伸手，在纪长丰的前方化出一片虚无空间，正好阻挡了纪长丰的去路，“你们想来就来，想走就走！当我好欺负吗？”

　　纪长丰知道这一战十之八九是避不开了，脸色一变，露出阴狠的面色，冷声道：“小子，你真的想要留住我们么？不要把我逼急了，否则你没有任何好处！”

　　“小子，我们放你一条生路，你还要自己往黄泉走么？”

　　“哈哈……你们就会耍嘴巴子么？”陆生指着纪长丰，道：“今天你们全部要死在这里！”

　　“口气倒是不小！等着我们打断你的狗腿吧！”

　　“我们一起上，这个小子的法宝太厉害了！”纪长丰用神识传音道，其他几人心领神会的点了点头，他们想要一击必杀，然后夺取法宝走人。

　　“杀！”四个大罗金仙同时出手，纪长丰的仙剑凌空艳艳，绿色剑气如同巨龙吐气，一大片空间瞬间波动起来。其余三人分别祭出一把仙锤、一根玉笛，还有一把弯刀。

　　仙锤为下品仙器，但威力也是极为了得，经过大罗金仙催发更是骇人，巨大的黑色锤影足足覆盖了数亩之地，如天将灾厄一般，巨大的黑影让人心惊胆寒。

　　另外一人手执玉笛，峭立一旁，簪白色的双手在玉笛之上急速地跳动着，一个个神妙而紧凑的音符在玉笛当中飞舞出来，如同玉蝶一般，在空中纷飞冉冉，随着越来越快的笛声传出，越来越多的玉蝶飞向陆生，在陆生的附近的天地之间上下翻飞，每一只玉蝶都有瞬间斩杀一个太乙真仙的能力，如此之多的玉蝶就像是无数块炸药一般，随时都有可能爆炸开来……

　　还有一把弯刀则更是骇人，一刀劈下，贯穿天地的刀芒照耀四方，霸道的刀气绝对能够轻易碾碎一座巨大的山脉。

　　大罗金仙已是仙界有身份有地位的仙人，上天入地无所不能，出手便有粉山干海的莫大威能。

　　四个大罗金仙同时出手，朝着陆生施展着浑身解术，那些围观的仙人见到这一幕，都已经认定陆生身处必死之局了！

　　“死定了！这人千不该万不该，怎么去得罪这么几个厉害的人物！”

　　“这四个大罗金仙来头似乎不简单，不然也不可能拥有这么强大的神通吧？”

　　很多人已经开始暗暗地摇头了，纪长丰四人的脸上也都浮现出一击毙命的得意神色，此刻在他们眼里，陆生就是一个将死之人了。

　　“想要杀我，你们还差太远了！”陆生大喝一声，周身一阵阵仙灵之力疯狂涌动，虚无空间寸寸压缩，在周身凝结成一片一寸之厚的结界，真正的浓缩结界，陆生将原本可以覆盖数百丈的虚无空间压缩到仅仅一寸，可见形成的这片结界有多么可怖了！

　　“轰轰轰！”

　　仙锤、仙剑、以及弯刀同时斩杀在陆生周身的结界上，陆生的结界猛然一颤，却并未破碎，很快又回复到原状！

　　紧接着，一只只玉蝶朝着陆生撞击而来，暴雨打芭蕉一般，密不透风。每一只玉蝶都能掀起一股巨大的空气浪潮，每一次撞击都能发出巨大的轰击声。

　　“轰轰轰轰……”

　　轰击之声不绝于耳，就像是无数大炮同时炸响一般，一团团爆炸产生的火焰和能量在结界之上暴裂开来。

　　陆生站在原地，一动不动，就像是事不关己一般，脸色淡定从容，“任你天翻地覆，任你狂轰滥击，我自八风不动，我自固若磐石！”

　　围观的数千仙人也是越来越惊讶，那些玉蝶的威力可想而知，单单从那一阵阵冲击后产生的爆炸力来看就是骇人心神的，但是那个白衣男子竟然一动不动地硬抗了下来。

　　“纪大哥，不对啊！那小子的法宝怎么这么强大，连老三的玉蝶都无法冲破！”一个大罗金仙嘀咕道。

　　其他几人也是感觉不妙，但是事到如今也没有回旋的余地了，“老三给我继续轰，我们合力击破结界！”

　　“轰轰轰轰！”

　　玉蝶依旧不断撞击在陆生的结界上，同时纪长丰三人也用手中的仙兵不断地劈斩着陆生……

　　这种局面已经超出了所有人的预想，四个大罗金仙使劲浑身解数拼命地围轰着中间的一个太清玄仙，而太清玄仙却是一脸淡然，似乎根本没有受到半点影响。

　　“他妈的，太假了！这样都劈不死他！”围观的人开始骚动起来。

　　“这是什么变态的，这样强大的攻击就算是一个仙尊也无法抵挡了！他一个太清玄仙却是安然若素，这叫我等情何以堪啊！”有人抓狂道。

　　“除非是九天玄仙，否则想也别想破开我的防御结界！”陆生很清楚现在自己施展绝对禁地的威势，就算是九天玄仙也要手执上品仙器施展顶级神通才可能破开绝对禁地的防御，这几个大罗金仙根本就无法破开绝对禁地，更别说伤及陆生了，在陆生的身上可还有一件如意珠化成的神衣，九天玄仙没有神器也只能徒手兴叹了……

　　“你们打够了没？”陆生嘴角浮现一抹狞笑。

　　四个大罗金仙皆是一愣，他们已经感觉到陆生身上涌现出来的滔天杀意了！


第四百三十二章 玲珑宝塔

　　陆生的杀意彻底地释放出来，宛如大海浪涛一般，一波一波地拍击在四个大罗金仙的精神世界上，四个大罗金仙皆是面如土色，双腿发颤。

　　到了此刻他们才意识到眼前这个白袍男子的可怕！

　　“嘭！”

　　陆生接连四掌拍出，雷云掌的可怖威势让人胆战心惊。

　　“噗噗噗噗！”

　　四个大罗金仙同时倒地，鲜血狂喷。

　　“不要杀我们！我们给你血红玉石！”有人近乎哭泣地哀求道。

　　“哼……开始不是说要打断我的腿么？还要我自己乖乖交出法宝就饶我一死，现在怎么不叫嚣了？”陆生冷笑道。

　　“那是我们瞎了狗眼，您大人不计小人过，放了我们吧！”

　　“放了我们吧！我们一定将身上的宝物全部交给你！”

　　几个大罗金仙跪在地上，不断地磕头求饶，这与之前前来寻衅的态度迥然相反。围观之人皆是目瞪口呆，这些人变脸也变得太快了吧？

　　陆生并没有因为这些大罗金仙的磕头求饶而有丝毫恻隐之心，在这个世界上，多余的仁慈就是对自己致命的打击。

　　陆生心中已经铁定要杀了这几人了，冷声问道：“今天如果我没有打败你们，而是我落到了你们手里，那么我会有什么结果呢？”

　　纪长丰一时语塞，但是他不想死，他在心里喊了无数遍，“一定要活下去！我一定要活下去！他杀不了我，我还有仙衣护体！”

　　“你不要把事情做绝了，否则到头来你也没有好结果！”纪长丰见好话说尽对方尽然不为所动，竟然出言威胁起来！

　　“哦？”陆生眯起眼看着纪长丰，猛然一拳打在纪长丰身上。

　　“嘭！”

　　惊天动地地一声巨响，地面上生生被砸出了一个方圆百丈的巨大深坑，纪长丰躺在深坑当作，正哇哇地大口吐着鲜血，一双眼睛阴狠地盯着陆生，杀机深然……

　　“好家伙，到现在还敢对我动杀机！这样的人不杀掉留下来也是祸害！”陆生祭出一把绝品仙剑，强大的仙灵之力在剑身上翻滚不息，一道道碧绿色的剑气如同小蛇一般在剑身上潺潺流动，每一道剑气都有毁天灭地的莫大威势……

　　“绝品仙器！竟然是绝品仙器……”

　　顿时有人大呼起来，绝品仙器已经是极难见到，除非是仙尊级别的高手才有可能得到绝品仙器，甚至很多仙尊都没有这种最接近神器的仙兵……

　　“这个人到底是什么来头，尽然能拥有绝品仙器！”

　　要是他们知道眼前这个家伙能够炼制出这种绝品仙器真不知道他们会如何抓狂……

　　纪长丰见到陆生手里的仙剑，脸色也是刷地变白了，绝品仙剑绝对能够轻易破开他身上的仙衣。在纪长丰身上的那件仙衣是上品仙器，在仙界也算是一件宝物了，就算是一般的仙尊也会眼红想要得到的。

　　“你……你不能杀他！他是紫薇门的人，他哥哥是紫薇大帝手下的仙尊，你杀了他定然会惹来烧身之火！”一个大罗金仙见到陆生祭出仙剑，已经惊惧到极点了，大声喝道，似乎想给自己壮胆。

　　陆生一怔，想不到这人果然有点来头，不然凭借他一个大罗金仙不可能得到这种仙衣，即使得到了要保住也是个问题。更让陆生纳闷的是，怎么又遇到和紫薇有干系的人呢？

　　其中一人见陆生发怔，以为唬住了陆生，连声附和道：“对！对，他哥哥是紫薇大帝门下仙尊，掌控一方领地，你杀了他肯定会引来一个仙尊的报复！”

　　“哦？一个仙尊么？哈哈哈哈哈哈哈……”陆生突然大笑起来，在数千个仙人围观之下，放肆地仰头大笑，豪气万丈。

　　众人不明所以，皆是互视耸肩……

　　“你快快解除禁制，放开我们！我们可以和仙尊说好话，让他饶你一命！”其中一人又道。

　　“聒噪！”陆生一挥手，仙剑划过一道玄妙的轨迹，蕴含着黄田大道剑法的剑气就像要撕破青天一般，猛然划过方才说话的那一个人。

　　“咝咝……”

　　所有人都是感觉到心里发寒，全身冰凉，刚才说话之人已经被陆生拦腰斩成了两段，元神也瞬间被绝品仙剑强大的仙气绞杀了……

　　“这……”

　　“这人到底是谁？对方报出了仙尊他还敢杀？”

　　纪长丰也是一脸惊恐，心底已经将自己骂了一万遍，怎么自己就这么倒霉，碰到了这么一个煞星。

　　肖瑶站在人群之中，看着陆生，脸上神情复杂。

　　“你真的要杀我？我的哥哥这次也来了鸿钧行宫，你如果杀我他一定不会放过你的！”纪长丰依旧不死心，冷声威胁道。

　　“莫要说你的哥哥……就算是紫薇大帝亲自前来我一样斩杀了他！”陆生一抖手中仙剑，一道威力巨大的剑气震荡开来，狂风大作，飞沙走石！

　　“好大的口气啊！”一声冷笑，一道身影飞来，而后又有几个人先后跟来，走在最前面的那人指着陆生，一脸不屑，叱喝道：“哪里来的不知天高地厚的小子，看我如何擒拿你！”

　　陆生扫了一眼来人，此人身着金色长衣，英武的面孔上透着阴寒，似要将陆生置于死地，仙尊修为，如果料得没错，应该就是那个纪长丰的兄长。跟在他身后的有四人，也都是仙尊境界的修为，此时皆是一脸戏谑地看着陆生。

　　“哥……哥……”纪长丰似乎抓到了救命稻草一般，从深坑里面爬了起来，想要走到他哥哥的身边。

　　“给我趴下！”陆生一脸霸气，一掌拍向纪长丰，顿时在深坑上方，一只硕大的手掌印在半空当中凝结而成，就像是无尽云霞凝华，彩光四溢，仙气弥漫。

　　“砰！”

　　刚站起来的纪长丰被这一掌狠狠地拍进了尘土当中，“我叫你出来了么？”陆生冷声问道。

　　所有人都是愣在当场，这个白袍小仙也太生猛了吧！当着人家兄长的面就这样拍死狗一样拍人，对方可是五个仙尊啊！其中那个纪长丰的兄长很多人都认识，乃是紫薇大帝门下十三大仙尊之首的纪长空。

　　“你！你！拿命来吧！”纪长空未曾料到陆生竟然敢当着自己的面教训自己的亲弟弟，气极而笑，同时双手虚托，祭出一座玲珑宝塔，宝塔上金光闪闪，散发着神圣的气息，陆生曾经见过这座塔，如今纪长丰手上托着这盏宝塔实际上就是当初在七玄世界镇压攸青云的那一座通天塔！

　　这座通天塔也是一件绝品仙器，放在凡人界绝对是可以镇压一方天地的宝物！当初将紫薇以真人的修为就施展神通将攸青云镇压在通天塔底几万年之久，如今炼化成了一座玲珑宝塔赐给了这人，看来此人在紫薇大帝的门下也有一定的地位。

　　“玲珑宝塔，给我镇！”纪长空大喝一声，抛出手中的玲珑宝塔，宝塔迎风涨大，足足涨到了一座山岳的大小，在天空之中就像是一座伟岸的金山，无边的金光四面八方的散发出去，就像是衍生出了一片神圣之地，让人心生膜拜之意。

　　玲珑宝塔在半空当中笔直地往下坠落，就像是一方天地坍塌一般，威势绝伦让人心惊胆颤。纪长空竟然想要一招将陆生镇压在塔下！

　　“哈哈哈……长空仙尊玲珑宝塔一出，那小子还不乖乖镇压，到时候将他炼化成飞灰，他身上的法宝自然而然就出来了！”一个仙尊大笑道，神采飞扬。

　　“是啊！长空仙尊不愧为我等之首啊，实力本就深不可测，再加上拥有玲珑宝塔这种逆天仙器，仙帝之下，几乎无人敢樱其锋啊！”有一个仙尊开口，看着玲珑塔下的陆生，风轻云淡，就像是看一场好不精彩的戏一般。

　　“想不到如今到了这仙界还能再次见到这座通天塔！既然如此，就让我来摧毁罢了！”陆生将如意珠化成一把黑色巨斧，就像是盘古斧一般，陆生尽量将自己记得的道道玄奥的道纹衍化其上，一股令人心颤的气息自巨斧之上散发出来，就连天地都要为之而颤抖一般。

　　“呼呼！”

　　陆生舞动巨斧，朝着头顶上的金色玲珑宝塔猛烈劈去，玄奥而高深的轨迹蕴含着至高的天道，三千大道融合在一招神通之中，开辟天地是为无上神通，已经超越了五行之力所能解释的范畴，只有世间大道才能堪堪描述。

　　“砰！”

　　“轰隆隆！”

　　猛烈的撞击之后，那一座金光灿灿的玲珑宝塔轰然破裂，在巨斧残余威势的扫荡之下化成了金粉洒落而下！纪长空身形一跌，差点摔倒在此，同时一口鲜血喷涌而出，面色苍白如纸！

　　陆生手持巨斧，站立在半空当中，面容俊秀，威风八面，就像是一个永远不能战胜的神祇，让人胆战心惊！


第四百三十三章 剿杀仙尊

　　“天啊！那时什么人，竟然把绝品仙器给劈碎了！”

　　所有人都是大惊失色，这种情况鲜有耳闻，更是从未见过，每个人都觉得场面实在太震撼了，那个白袍男子竟然一斧头将玲珑宝塔劈成了粉末！

　　“他手里的那柄斧头是神器吗？”

　　“只有神器才有如此之大的威势吧？”

　　陆生宛若战神一般，站在空中，高举巨斧，冷冷地看着纪长空。

　　纪长空也是心里一阵发寒，心想这到底是什么人啊？竟然能一下将绝品仙器击碎！来不及心痛，纪长空已经被彻底的震住了。

　　紫薇大帝晋升大帝之位不久，手下的仙尊也大多是过去的旧识，实力并不甚强大，和通天塔昊天尊者那种魔尊相差太远，根本不可相提并论，所以也不可能拥有神器。

　　其他四个仙尊见纪长空的仙兵一下被击碎，同时飞身上前，祭出仙器，欲要一举击毙陆生。

　　“哈哈哈哈……”陆生大笑起来，看着纪长空五人，道：“你们早该一起上了！我也好省点时间！”

　　“狂妄的小子！”其中一个仙尊已经是咬牙切齿了。

　　“等我们杀了你，看你如何嘴上逞强！”

　　“杀！”

　　五个仙人同时对陆生发动了攻杀。

　　“轰隆隆！”

　　一道金黄色的剑芒足足跨越了半片天空，从天而下往陆生劈来，整座血红玉石形成的山脉都开始坍塌起来，一些境界修为低下的仙人在剑气的边缘直接被吞没了。

　　一盏巨大的古钟在天上绕空飞舞，古老而神秘的钟声飘渺如云，从云端之上传递而下，顿时所有人如同置身云端，如梦如幻，竟不知今夕何年，此处何地……

　　又有一人抬袖扫出，毁天灭地的威势让人胆战心惊，若有明眼之人便能发现，这一招名为罗天袖，融合了数十种顶级神通，大袖一拂可罗九天！如果是仙帝施展吃这一招，九方天地的青天都要被遮盖。

　　还有一个仙尊则是张嘴突出一颗珠子，霎时间这颗珠子周围百丈的空间都凝固了，这枚珠子实在是神奇，竟然能够凝固空间，虽然没有和神器一样自我生成一片空间，但也是极为了不得了，这颗珠子在仙界也是赫赫有名的宝物定空珠，陆生在这一颗珠子出现之后，便如同深陷泥沼，身上负担了一座山岳，行动极为不畅……

　　而玲珑宝塔被毁的纪长空也再次祭出一把仙剑，仙剑呼啸着划破长空，以一种玄奥的大道轨迹斩杀至陆生的眉心，欲要一举击杀掉陆生的元神。

　　五个仙尊同时出手，旨在一举击毙陆生。

　　面对五个仙尊的出手，天地都同时变色了，强大的仙气波动使得天际风起云涌，一阵阵强烈的震荡不休不止，无数座山峰接在震颤，附近的山脉更是直接化成了粉末，所有的仙人都急速往千里之外飞掠，动作稍慢者皆化成了血雾……

　　“太强大了……这五个仙尊同时出手，威势滔天，骇人听闻啊！”有人惊呼起来。

　　“仙尊之间的较量就如此的惊天动地，那仙帝的战争岂不是要毁天灭地了？”

　　“据说仙帝之间的战斗一般都不会在众目所视之下，而是会在各种禁制之地或者是天外之天，这样的话所波及到的地方也不会造成天地毁灭和震荡……”

　　“仙帝之间的战斗太难以想象了单是仙尊级别的战斗就如此轰动四方，你们看那个白袍已经被五个仙尊的神通围压在其中，生死难卜了！”

　　“面对五大仙尊的同时围杀，除非拥有堪比仙帝境界的修为，不然恐怕要陨落咯……”

　　开始有人摇头叹息起来，面对五大仙尊的必杀之招，仙尊也要变了颜色……

　　肖瑶远远地站在人群之中，遥望着陆生，微微闭眼，不忍再看，而肖潜则是叹息起来。

　　“死去吧！！！”

　　纪长空大吼道，剑气訇然劈至！

　　陆生站在空中，虚无空间疯狂涌动，五大仙尊的同时出手果然让陆生感受到了惊天的压力，比上往日昊天尊者追杀陆生之时带来的压迫感尤甚了几分，但是如今的陆生已经不可同日而语了！

　　虚无空间寸寸破裂，五大仙尊的同时一击很快就让陆生的防御结界土崩瓦解，但是如意珠化成了一件仙衣披在陆生的身上，极大仙尊的攻势一劈到陆生身上全部烟消云散，陆生虽然受到了不小的冲击，但是陆生肉身强大远超一般仙尊，并未伤及根本……

　　几大仙尊的攻势悄然消散，陆生站在原地纹丝未损……

　　所有人皆是目瞪口呆，下巴惊掉一地……

　　“这到底是什么人？”

　　“难道是新晋升的仙帝么？”

　　“不可能，仙帝已经领悟了空间法则，他明显还没有掌握空间法则啊！”

　　“不是仙帝为何实力又会如此强悍？面对五大仙尊的同时攻击是为无物？”

　　“……”

　　陆生冷冷地笑了起来，却是让纪长空几人心底直发寒……通过虚无空间陆生化解掉了极大仙尊杀招当中的大部分冲击力，而如意珠所化的仙衣则是将杀气都格挡下来，陆生的元神和肉身都是强大到同阶无可匹敌，所以残余的精神和肉身上的冲击都无法对他造成伤害了……

　　“现在，你们来迎接我的招式吧！”陆生冷冽地说道，同时一弹指，便在四周布下了重重禁制！

　　这是在给自己下狠手了，将五大仙尊和自己都封在一方天地当中，任何人都不能轻易离开。

　　“雷云掌！”陆生默运伏魔心经，同时连续拍出数十记雷云掌，一条条雷蛇狂涌而出，紫色的雷电海洋汹涌澎湃，将这一方天地都遮盖住了……

　　外面的人都已经无法看到雷海当中的景象，就连神识也无法穿越过重重的雷海。

　　“太强大了！这种雷电的威势堪比天威啊！这是一个仙尊所能发出的吗？”

　　一条条雷蛇在雷海之中疯狂的游动，同时数千数万道雷电不断从天而降，劈向纪长空这五大仙尊，五人左窜右跳，嘴里不断地骂道：“妈的，这是什么变态的！竟然能够召唤出这么多雷电！”

　　“我受不了了，这么多雷电！我的手脚都麻了，我快被电死了！”

　　“这个小子竟然敢这么对付我，我出去以后一定要杀死他！”

　　“杀死他？你先想办法逃出这片雷海再说吧……”

　　“啊……”

　　陆生看着雷海之中的五个仙尊，戏谑地道：“你们还想杀我？我给你们的好戏还在后头呢……”

　　“开辟天地！”

　　轰轰轰……巨响之声撕裂天地，群山颤动，大地低吼，陆生一斧横扫，天地变色，虚空生生地被扫开，露出一片空间裂缝！

　　“太强大了，竟然能够打出空间裂缝！”所有人相顾无言，这已经超出了仙尊力所能及的范畴……

　　“撕裂苍穹！”

　　反手一挑，巨斧似弯弓射月，天地震荡，星辰颤动，天象陡变……整片天空都变了颜色……

　　“万里洪荒！”

　　陆生凌立半空，就像是一尊主宰世界的神，所有人都要膜拜他，瞻仰他！陆生脸神平淡，却如看破世间造化，大道万千。单手一指，一股毁灭天地的洪荒力量从指间流出，铺天盖地地涌了出来，这一片天地都被洪荒的气息所掩盖，洪荒所触及之处，空气粉碎再度凝固，形成了新的天地……

　　“啊！”、“啊！”、“啊！”、“啊！”、“啊！”……

　　五个仙尊同时惊呼起来，一道道强大的神通将他们祭出的仙器法宝统统击得粉碎，根本就是势不可挡，万里洪荒一出，天地气象更迭，空间粉碎重组，失去了仙器法宝的庇护，这些仙尊孱弱的身子很快就被洪荒的力量所吞没……

　　声音渐渐喑哑，肉身和元神完全被摧毁……

　　天地之间再次静谧下来，五个仙尊已经是再无任何痕迹，被陆生一人抹杀掉了！那个匍匐在深坑里的纪长丰更是早就被雷电吞噬掉了！

　　这是真正的抹杀！干干净净，天地之间不再留有一丝痕迹……

　　陆生依旧是站立在半空当中，一声白袍被风吹的猎猎作响，头上的黑色秀发被风刮起，露出清秀俊俏的脸庞，接受万人的崇拜和敬仰……

　　“太强大了……”依然有人在喃喃自语一般，显然是心头受到的震撼极大。

　　陆生剿杀了五大仙尊，并不想再此地多留，一转身，便运转火舞乾坤的身法，往血红玉石山脉的更深处飞去……

　　久久的震撼之后，所有人次醒过神来，方才那个神一般的人物已经不见了踪影……

　　“他竟然抹杀了五个仙尊！这太不可思议了！”依旧有人震撼不已，脸上尽是崇拜神情。

　　“这五个仙尊可都是紫薇大帝的座下仙尊啊！这次恐怕紫薇大帝追杀到天上地下也不会放过他了！”也有人开始担心起来。

　　陆生已经听不到这些议论了，他正朝着更深处飞去。里面各界大帝，诸位大神都已经到达了真正的鸿钧行宫所在之处了……


第四百三十四章 法则束缚

　　血红玉石构成的山脉足足蔓延有数万里，从天空俯瞰下去，就像是一片火红色的海洋，朦朦胧胧，如真似幻，让人心神摇曳……

　　飞越过血红玉石山脉前方露出了一团团蓝色的光晕，而且有更为浓郁的灵气扑腾，神识阻隔的也更为彻底，陆生从外探入神识，刚刚接近那一片蓝色光晕就感觉到再难入分毫了。

　　陆生担心前面有什么未知的危险，还是放慢了速度停了下来，一步步朝着蓝色光晕走去，走到了近处才惊讶地发现这里竟然全部都是仙兰玉石……仙兰玉石那可是比血红玉石还要宝贵啊！炼制绝品仙器参入仙兰玉石不仅仅可以提高仙器的威能，还能够极大的提高炼器的成功率，所以在很多场合下仙兰玉石就是仙界上等仙人所象征身份的玉牌！

　　陆生不禁咋舌，身后那一座血红玉石构建成的山脉已经让无数的仙人欣喜若狂，甚至大打出手了，若是他们知道这里还有一座仙兰玉石山脉那岂不是更加癫狂，陆生一招手，便收了一座山峰大小的仙兰玉石到五行界当中以备后用，然后继续往前行进。

　　迈过了仙兰玉石山脉，来到了一片阔地之前，在这里，陆生看到了真正的鸿钧行宫。

　　在不远之处，一座巍峨的宫殿高达数百丈，通体散发着五彩的光华，片片琉璃瓦光芒四射，仙晕遮天，瑞霞四布。

　　“这才是真正的鸿钧行宫！”陆生不由一怔，继而踏入到鸿钧行宫当中。

　　映入陆生眼里的是一大片一大片起伏不定的山脉，就像是回到了仙界一般，但是此地浓郁的仙气竟让达到了让人几乎要窒息的地步！

　　“这太骇人了！仙气浓郁到让人窒息……”陆生放眼望去，只见在一座座山峰的脚下，皆有一汪汪大小不一的水池，细看之下就会发现，这些水池当中所装的并不是真正的水，而是完全液体化的灵气！！！用灵液来称呼也不足为过了！

　　一汪汪灵液遍布各处，旁边一只只极具灵气的仙兽欢乐地跳跃着，陆生来到一汪灵液潭边，捧了一捧灵液洗脸，顿时感觉，清心之感直入毛孔，深抵心间，倘若能够留在此处修炼，那么修炼的速度不知道能够提升多少！

　　但是，陆生拥有五行界，在里面修炼的时间充裕得多，所以陆生就想到要是能够将这些灵液构成的水潭都搬到五行界当中那就更好了！

　　陆生想到这里便心思一动，在五行界的天神界内化出一四汪深潭，分别位于天神界的东南西北四个方位，然后疯狂地吸收灵液到深潭之中，很快四个深潭之中都充满了灵液，并且源源不断地洒满发出充裕的灵气到空气当中。

　　做完了这一切，陆生满意地点了点头，继续往前走，那些原本被陆生掏空的水潭在无声无息之中又渐渐地满了……

　　又穿过了几座从来陆生渐渐感觉到了前面有声音传来。

　　“他们就在前面了……”陆生如今心境修为直逼仙帝，已经隐隐能够感受到仙帝的气息了，因此更加确定，脚下步伐又加快了几分。

　　陆生知道这鸿钧行宫内看起来和外面的仙界一模一样，实则暗涌激流，天空上布满了禁制和道纹，并不能在上面肆意的飞行。只能子啊地上靠着双腿急速地飞奔，鸿钧行宫内部确实是鸟语花香，风景秀丽，而且极为开阔，足足飞奔了近乎千里之地，才到达一片散发出五彩霞光的山崖之前。

　　这个时候，八位大神和各界的大帝都已经站在了山崖之下，见到陆生进来，众人皆是一愣。

　　当中的大帝还无法看出来人是上次在天尊山被天尊召见的陆生，因为陆生施展了敛息术，并让叶思帷遮去了气息，所以这些大帝并没有看出来，但是极为神祇却是一眼就看出来。

　　“又是你这个小子？”白帝微微皱眉，带着些许不耐烦，在他看来有资格闯一闯鸿钧行宫的至少也是仙帝境界吧！眼前这个陆生分明就还没有达到仙帝境界。

　　璃茉则是走上前来，亲昵地拍了拍陆生的肩膀，道：“不用怕，小弟弟，你就跟在我身边吧！没有人能欺负你的！”

　　“陆生，你放心吧！如果你真能在这里得到大机缘，我一定不会让人破坏的！”一旁的斩神刑天也走上前来，站在璃茉的身边，看了一眼白帝道。

　　“哼！小杂鱼也想要来寻大机缘，只怕到时候怎么死的都不知道！”紫薇大帝更是一脸阴狠，在一旁阴阳怪气地说道。

　　陆生杀了赤子已经让他对陆生起了必杀之心，刚刚手下已经用传讯玉简给了他消息，说有人将纪长空和其他四位仙尊都击杀了，通过其中过程对神通的描述，紫薇已经推测出来正是陆生所为，现在又在此地见到陆生，更是肯定了他的想法！

　　“哈哈哈……紫薇老儿！”陆生却是不惧怕紫薇大帝，直接指着紫薇地喝道：“你说谁是小杂鱼？上次又是谁被杀得落荒而逃的？你还在这里叫嚣就不限丢脸吗？”

　　陆生此话一出，众人皆是哗然，紫薇大帝真的被陆生杀得落荒而逃了？众人皆是觉得不可思议，毕竟陆生还没有跨入到仙帝境界，仙帝和仙尊的差别有多大他们都知道，这其中的鸿沟就是之前所有的修为加起来都抵不上这一道鸿沟的！所以当陆生说出杀得紫薇落荒而逃的时候，诸位神祇和各界大帝都是面露疑惑地神色看向紫薇。

　　紫薇大帝被陆生揭了伤疤，更是觉得面子上过不去，到了这个境界，面子已经比天还大了。紫薇脸色气得发紫，便想要给陆生一个下马威，企图趁璃茉和刑天不注意，一下击杀了陆生。

　　紫薇大帝一伸手，便要撕裂空间袭杀陆生，但是这一伸手下去，紫薇却是变了脸色，身前的空间依旧纹丝不动，丝毫也没有震荡的意思，更不用说撕裂了！

　　陆生心中一凉，自然知道自己在刚才的一瞬间已经差点死去上百次了！一旁的刑天和璃茉也是大惊，这紫薇竟然这么胆大，敢在两个神祇的面前击杀两人所护之人……

　　“好你个紫薇，你竟然想要袭杀陆生？”璃茉瞪大了眼睛，如同水葱一般白英莹的玉指轻轻一点，“光阴似箭！”

　　一道时间法则打出，璃茉想要一击抹杀掉紫薇，然而让众人大瞪眼睛的是，璃茉施展出的这一招时间法则竟然在无声无息当中不见了踪影！

　　“白帝！你想要出手就直接站出来好了！”刑天大喝一声，同时双手浮摆，一道道时空法则交错，形成一片绞杀的必死空间，直接打向白帝。

　　然而刑天这一次出手，也是无声无息之中就被一股神秘的力量抵消掉了！

　　“莫名其妙！”白帝瞪了刑天一眼，怒声道：“我站在这里从来就没有动过，又怎么出手了？倒是你，竟敢先朝我出手？”

　　白帝为五行之神，本身成神就早，实力也是极为强大，岂能容忍刑天的无端挑衅，便是一掌推出，其中蕴含的法则千变万化，流转不息，让人望而生畏。然而，出乎所有人意料的是，白帝的攻势也在无声无息之间被化解掉了！

　　“这就奇怪了……”

　　所有人都是大觉不妙，周围的空间定然有诡异！

　　“我知道了！肯定是这一片天地的时间法则和空间法则都被束缚了！”陆生道。

　　“小杂鱼知道什么？”紫薇大帝露出鄙夷的神色，眼神阴蛰。

　　“哼！”陆生冷冷一哼，不想再搭理紫薇大帝，突然陆生灵机一动，如果这片天地当中的空间法则和时间法则都已经被束缚了，那么仙帝和神祇的优势岂不是荡然无存？

　　仙帝和神祇之所以比仙尊强大无数倍，就是因为空间法则和时间法则这两大志高法则的制约，现今在这片天地里，时间法则和空间法则都已经被束缚死了，那么仙帝和神祇的优势就不复存在了！

　　“嘿嘿嘿嘿……”陆生的脸上露出丝丝阴险地笑意。

　　“小杂鱼，你想找死么？”紫薇大帝见陆生来者不善，冷声问道，同时暗暗施展空间瞬移想要一举击毙陆生，然而数次施展空间瞬移之术皆是无果！紫薇方才相信这片天地已经将空间法则和时间法则都束缚了！

　　其他人很快也都发现了这个事实，在这片天地当中，确实不允许外来的空间法则和时间法则！

　　没有了空间法则，双方都只能利用仙尊境界的实力拼斗，陆生根本不必惧怕紫薇了！

　　“轰！”

　　陆生直接拍出雷云掌，同时融合了玄冥鬼爪的阴寒之势，巨大的阴寒之掌从天而降，呼呼地拍向紫薇大帝！

　　“好家伙！陆生这小子果然是敢打敢杀，竟然直接朝着仙帝出手了！”刑天在一旁嘀咕道。

　　璃茉点了点头，一脸笑意地看着陆生。这场积怨已久的战斗在此刻终于爆发了！


第四百三十五章 独战紫薇

　　紫薇大帝冷冷一哼，也不多言，虽然不能动用空间法则，但是对于每一门神通的领悟已经达到巅峰的状态，所以他依旧很有信心能够战胜陆生。

　　其他的大帝也是不看好陆生，毕竟一个大帝无论哪一门神通，还是哪一门五行之力，都已经修炼到了炉火纯青的境界，任何一个境界都是臻至了大圆满境界。

　　“小杂鱼！今日我就要让你知道仙帝和杂鱼的区别！受死吧！”紫薇大帝张嘴一吐，巴掌大笑雷尊神剑便飞了出来，同时急剧变大，朝着陆生的掌印斩去。

　　“陆生小心，那把剑是神剑！威力莫测！”一旁的璃茉提醒道。

　　陆生却依旧是毫无所惧，虚空当中，足足有一亩大小的手印急剧往下拍去，压的空气哗哗作响。

　　“简直就是找死！”紫薇脸色不阴不阳，嘴角勾起一抹嘲讽，“想要以肉身独抗神剑，真是可笑至极！”

　　其他的各界大帝也是纷纷摇头，“此子竟然想用肉身所化神通来抵抗神器，真是不知所谓……”

　　然而就在众人摇头叹息的时候，那一只巨大的虚空大手印都闪金光，“叮咛……”天地之间弹起一声清莹地脆响，雷尊神剑竟然被弹开了，紫薇大帝的身形一晃，竟然接连着往后退出了三步！

　　陆生的雷云掌蕴含了幽冥鬼爪的奥义，阴深寒冷，杀气逼人，竟然把雷尊神剑一下给拍开了！

　　这下所有人都惊诧了，陆生的肉身这么强大？就算这门神通再强大毕竟也需要陆生的肉身来承载，陆生在眨眼之间拍出雷云掌实则就是自己的手掌在攻击，只不过手上已经密布了玄奥的神通道法，以雷云掌独抗类尊神剑，毫无疑问是肉身来抵抗神器。

　　陆生的肉身虽然不及神器，但是也已经堪比绝品仙器了，只要将护体金身诀修炼圆满，大彻大悟，那么肉身就能够堪比神器了。不过伏魔心经将雷云掌加成之后，威力绝强，陆生本身就是仙尊境界的修为，再加上十倍增幅的效果，雷云掌的威势已经具备滔天之势，就连雷尊神剑也不能覆灭这种强大的威势，因为雷尊神剑的神之力在这片天地当中也已经被束缚了许多，所以陆生以肉身独抗雷尊神剑，并且能够将紫薇大帝给生生击退……

　　紫薇大帝一颤，各界的大帝脸上也都变了颜色，这个仙尊实在太强大了，不仅仅肉身强大，就连神通也能够压过一个仙帝，这样的人如果成长起来，一旦让他踏入到仙帝境界，那么诸界第一大帝的身份非他莫属了！

　　“你不是要斩杀我么？”陆生却是不依不饶，继续一掌拍下，轰然之声响彻天地，紫薇大帝连连巨剑格挡，神通四溢，倾尽浑身解数，欲要反守为攻，但是陆生占得了先机便再也不肯就此罢休，大手印一掌接着一掌不断拍出，威势越来越盛，此刻的陆生，全身散发出金色的光辉，就像是一尊斗战之佛一般，威势滔天，不可匹敌……

　　紫薇原本还想要凭借类尊神剑的锋芒反攻斩杀陆生，但是却是一直被陆生压着打，而且压力是越来越大，陆生仙力绵长，身上的仙灵之力源源不绝，就像是大江大洋一般永远不会干涸，紫薇大帝也是惊才绝艳之辈，体内力量也甚是绵长，即使面对陆生急如暴雨一般的狂轰滥击也没有出现乏力的现象……

　　“紫薇小儿，你不是说我是小杂鱼么？现在谁是小杂鱼？”陆生猛然一掌拍出，金色的佛光涌出，力量大增。

　　紫薇手上神通加持不息，雷尊神剑如同雷蛇一般舞动，叮叮咚咚地声响如同闷雷一般，重击在天地之间，周围的仙兽早已经逃之夭夭了，生怕受到莫大威势的波及。

　　“小杂鱼！打完再说，就凭现在的你根本盛不了我！”紫薇冷声道。

　　陆生也是知道，虽然现在看起来是自己压着紫薇在打，但是自己也根本没有占得优势，紫薇第一次被自己击退完全是因为他的疏忽大意，现在紫薇大帝每一剑都是全力以赴，陆生也无法再讨得便宜了。

　　“陆生，你不要和他硬抗，虽然你的肉身强大，但是依旧无法和仙帝之体去比拼仙灵之力！”璃茉悄然发出一道神识，提醒道。

　　“你放心！我自由把握！”陆生回道。

　　陆生何尝不知道？

　　仙帝体内的仙灵之力可以说是绵绵不绝，沟通天地之力，随意吸纳吞吐，一挥手就能毁天灭地，这样的威势根本就不是仙尊境界的仙人所能抵抗的，要不是这片天地束缚了仙帝的空间法则，陆生根本就不可能和紫薇大帝有一战之力。

　　但是现在，陆生却能够凭借伏魔天书的逆天法能和紫薇大帝一争长短，虽然如此下去，陆生多半会兵败如山倒，但是此刻的陆生就是在拼！他在拼自己的境界的突破。

　　这个境界的突破并非是由仙尊境界突破到仙帝境界，而是护体金身诀的突破，护体金身诀又叫九转金身诀，从一个凡人修炼到罗汉金身，再从罗汉到金刚、菩萨、大佛、佛尊、以至于最后登临古佛之境，古佛就相当于仙帝境界，只不过仙帝是以道入帝，而古佛却是异己身入帝，古佛一成便能登临巅峰，肉身堪比神器，这一点仙道大帝却是无法做到。

　　即使是修成仙帝之身，依旧无法孕育神器，除非获得炼制之法，才可能炼制出神器，不过诸界大帝能够懂得炼制神器的却是极少，除了灵宝大帝几乎五人可以炼制了，就算是远古大帝祖玛教主当初也只是炼制了半神器罢了……

　　陆生修炼了齐天大帝所赠于的护体金身诀，就发现自己原本修炼的密宗练体法诀产生了极大的呼应，另外资金元尊也是倍感舒服，修炼起来一日千里，就是这么短的一段时间，陆生在五行界当中已经将护体金身诀修炼到了小成境界，已经达到了佛尊之境，肉身堪比绝品仙器！

　　这么强悍的肉身本来已经是只能让仙界之人喟然长叹了，但是要面对一个手中拥有半神器的仙帝，佛尊之身却还是不够的。

　　虽然陆生拥有如意珠，但是如果一旦落于防守之地，那么仙帝那滔滔不绝的强悍攻势一定会通过如意珠剧烈地冲击到陆生身上，只有陆生的肉身真正突破到佛尊境界，才会不惧怕紫薇大帝的攻势，同样自身的力量也会数倍增长。

　　陆生就是在赌，他赌自己会在这次和紫薇大帝的决战当中突破到古佛金身，一旦古佛金身修成，陆生的力量将达到前人无法企及的高度，就算是现在站在这里的几大古佛也是无法和之相比。

　　陆生修炼过阴神法诀和阳神法典，这两门法诀却是莫名其妙地融合为一了，至今为止陆生都还没有弄清楚资金元尊到底是怎么回事，就算是所有的古老典籍上都从来没有提及过。

　　可以说陆生这种元神更古未有，这是在一种极大的机缘之下产生的元神变异，而且毫无疑问，这种变异是极为成功的，陆生的资金元尊比上同阶修士不知道高了几倍，同样这种元神也对肉身的修炼有极大的好处，陆生的肉身一直就比同阶的修者要高出太多太多。

　　在修炼了护体金身诀之后，陆生更是发现，资金元尊对于这一门佛门修炼法决有莫大的裨益。每每修炼护体金身诀，陆生都会感觉到资金元尊上散发出一道一道金色的光圈，一股股神秘的梵唱之声在资金元尊响起，响彻真个泥丸宫，如同黄钟大吕一般振聋发聩……

　　每每沉醉到这种境界，陆生修炼这一门法诀就会出奇地快，所以在这么短的一段时间被，陆生就已经修炼到了佛尊境界，而从佛尊突破到古佛，需要的是境界上的参悟，这毫无疑问需要在实战中去突破！

　　陆生现在就是在寻找这么一个契机，所以陆生必须要战！

　　“轰轰！”

　　一掌掌阴寒之中却透着金光的大掌印从天空上拍下，已经到了一千零七掌，猛烈地撞击之声源源不绝，所有的大帝都是震撼不已，就连八位大神都已经侧目而视了！紫薇大帝果然是惊才绝艳之辈，仙灵之力绵长纯净，在各界的大帝中真正拥有一席之位了，像忧郁魔帝、复海妖帝之流已经无法战胜他了。而至于陆生更是让人惊诧，一个仙尊何来如此绵长的战力？

　　陆生的每一掌威势都能够堪比仙帝一击，当然是指没有动用空间法则的攻击，寻常的仙尊能够连续攻击三次就已经极为罕见了，想不到陆生却能够连续攻出一千多次，这已经远远超出众人对仙尊境界的领悟了。

　　事实上是因为他们并不知道陆生是假借于伏魔天书，才能将雷云掌打到堪比仙帝一击的地步，每一次陆生的攻击不过是寻常仙尊的一击，却是能够打出仙帝攻击的效果，自然而然就给所有人造成了一种陆生的仙力绵长堪比仙帝的假象！

　　但是，到了此刻，陆生也开始感觉到仙力不支了……


第四百三十六章 一念花开

　　连续一千多掌的狂轰滥击，陆生如同汪洋一般的仙灵之力也有干涸的时候，渐渐地仙灵之力变得匮乏起来，但是紫薇大帝却依旧没有丝毫倦怠之意。

　　紫薇大帝一直位于防守之地，静守蓄力，并未有陆生那般大张大合，见陆生已经露出疲惫之象，紫薇开始反守为攻了。

　　“咻咻……”紫薇挡过陆生的一掌，趁陆生后招未继连忙甩出两剑，强大的剑气轻易地割裂空气，扫向陆生，陆生只好转攻为守，在周身凝化出一道防御结界。

　　呼呼声响，伴随着强烈的破空之声，紫薇大帝的剑气狠狠地刮在陆生的防御结界上。

　　“砰！”

　　虚无空间就如同是一块巨石一般，被打的暴裂开来，一块块碎片很快就被周围的真空所吞噬了。

　　“小杂鱼！你的死期到了！”紫薇大帝的脸上露出一丝阴狠，雷尊神剑再次连连挥动，一连斩出了数十剑在各个方位朝着陆生斩杀而来，“没有了防御结界，你就乖乖受死吧！”

　　“就凭你也想要斩我？”陆生冷笑一声，将如意珠化成一件神衣劈在身上，同时暗暗地运转起仙灵之力护住五脏六腑，“轰隆隆！”紫薇大帝的每一剑斩在陆生的身上，都像是一座巨大的山岳在轰击一般，接连不断地轰炸当中，虽然有神衣护体，但是冲击力依旧如同汹涌的潮水永不停歇一般，陆生感觉自己就像是苍茫大海之上的一叶浮萍，汹涌的撞击之中几近迷失了方向……

　　整整七十二剑，紫薇大帝一口气挥出的七十二剑几成必杀之势，企图一举击杀掉陆生。七十二剑，每一剑都有毁天灭地的威能，七十二剑足以将一个寻常的仙尊斩得四分五裂，不具人形……

　　然而，七十二剑之后，尘埃落定，陆生依旧站在原地，嘴角流淌出一丝殷红，这是因为紫薇大帝的剑法实在太过强横，巨大的冲击力将陆生的肉身都撞击到受伤了，脏腑之间承受不了如此巨大的冲击力所以导致了精血外泄……

　　“竟然没有死？”

　　“紫薇七十二剑剑剑夺天地之造化，虽然没有蕴含志高法则，但是奥义已经是直逼造化，每一剑都能毁天灭地，竟然没有斩杀了他？”

　　紫薇大帝也是心惊，原本满怀信心可以将陆生大卸八块，想不到对方仅仅是受了点小伤而已……

　　“不对！这小子肯定没有这么大的本事！神剑之威高深莫测，就凭借他一个小小的仙尊修为根本无法阻挡！如果不出所料，他身上肯定蕴含有神器！”紫薇很快就猜测到了陆生身上拥有神器，这才能够抵挡住他的惊天七十二剑，“好！小子，既然你身上有神器，我就抹杀了你，让神器找到适合它的主人！”紫薇狂傲地指着陆生道，对于陆生身上的神器自在必得。

　　此时此刻，陆生就像是一件宝藏一般，任由他来挖掘拾取，仿佛夺取陆生身上的神器就像是探囊取物一般轻而易举……

　　“想要夺取我的神器，你还没有那个资格！”陆生冷冷地说道。

　　各界大帝都是一愣，想不到在陆生的身上真的有神器，神器可遇而不可求，在天界许多大帝的手里，虽然有那么一两件神器，但都是来之极为不易，甚至还有复海大帝、忧郁魔帝和佛界的几个大帝手里还没有神器……

　　不过佛门大帝功参古佛，肉身堪比神器，每一次进攻，皆能以身代器，威力之大不亚于一般神器。

　　陆生一个刚晋升不久的仙尊就能得到神器，这倒是出乎了很多人的意料了。

　　“哼！小杂鱼，死到临头了还敢嘴硬！”紫薇大帝面色阴冷，眼神阴蛰，对于陆生，早就有了必杀之心，今时今日，新仇旧恨一并解决。

　　陆生不断地汲取着五行界当中的灵气，强大的佛尊金神在修复伤势方面有惊人的效果……原本受到微弱创伤的五脏六腑在这一阵功夫竟然愈合完整了……

　　“死去吧！”紫薇大帝雷尊神剑连连刺出，如同猛龙过海一般，一条条巨大的雷龙朝着陆生席卷而来，龙吟之声冲天而起，足足十几条雷龙盘旋围绕着陆生，渐渐形成雷池漩涡，旋窝当中电闪雷鸣。每一道雷电都能够摧毁一方天地。

　　“噼啪！”、“噼啪！”……

　　雷电交击之声不绝于耳，紫薇大帝利用雷尊神剑剑身蕴含的无上雷威，释放出全身最后的力量，做出了最后一击，在这一击之下毫无疑问想要将陆生的性命彻底斩去……

　　陆生冷冷一笑，“雷电属性？这正是我所希望的！”陆生催动伏魔天书，默运着伏魔心经。天空当中那一道足足覆盖了十亩天空的旋窝雷池依旧是电闪雷鸣，陆生矗立在旋窝的正中央避无可避。

　　“伏魔天书！给我吸！”陆生心中兴奋不已，这么多的雷电属性如果让伏魔天书全部吸纳，不仅仅可以将威胁削去，还能够壮大伏魔天书的威势。伏魔心经修炼到大圆满，已经能够达到了吸纳雷电的功效，伏魔天书本就是雷电至宝，能够吸纳雷电也不足为奇了。

　　足足有十亩之大的雷池可以摧毁世界任何一座山脉，就算是成千上万的仙人陷入其中也只会尸骨无存，紫薇大帝的这一剑惊世骇俗，震撼了所有人，这种高超的攻击手法，即使是身怀神器之人陷入其中，也会慢慢被雷电劈死，炼化成飞灰……

　　“紫薇大帝不愧是惊才绝艳之辈，这一剑之威已经显露无疑！”

　　“如此一剑，鬼神惊泣，实在是难以想象啊！”

　　“对于雷道的理解已经直参造化了，在这方面我们几位神祇犹是不足啊！”

　　有几位神祇开始感叹起来。

　　“可怜了那个陆生，也是一代天才人物，修炼到仙尊境界不消万年，就要如此死去。”

　　“此子太过猖狂，死有余辜！”白帝阴险地笑道：“虽然修炼天赋远超同侪，但是恃才傲物，目空一切，终究还是逃不过化成飞灰的命运……”

　　“一个仙尊就像挑战一个仙帝，确实是太过狂妄了！死了也是活该啊！”木神勾芒目光阴蛰地说道。

　　璃茉和刑天皆是默不作声，担忧地看着雷池当中的陆生，暗暗咬牙……

　　“小杂鱼……今日我就要用这座雷池将你炼化成飞灰，为我的儿子赤子报仇雪恨！”紫薇仰天长啸，血泪俱下，“我的儿啊！你看到没有，今日爹就要为你报仇了啊！”

　　陆生紧闭着双眼，假装极度痛苦，紧皱双眉，实际上心里舒畅无比，如果紫薇大帝知道了他自己不仅仅无法斩杀陆生，还给陆生送了一笔巨大的礼物，不知道会不会气得吐血，陆生在心里奸笑起来。

　　“噼啪！”、“噼啪！”……

　　“轰隆隆……”

　　雷池当中完全就是一个雷电构成的世界，越来越多的雷电汇聚起来，形成了一个巨大的圆球，陆生渺小的身躯很快就被深蓝色的累球吞没求种，遮蔽了声影……

　　此时的雷池就像是一颗硕大的深蓝色球体，悬空挂在半空之上，沉沉浮浮，不断旋转，强大的雷电之威不断地逸散而出。

　　“陆生……陆生……你没事吧？”璃茉不断地朝着陆生散发神识。

　　陆生在雷球当中舒畅地吸收着雷电属性，同时给璃茉回道：“璃茉姐姐，你放心，我在这里舒服的很，紫薇老儿杀不了我！”

　　璃茉见陆生如此说来，便料定陆生不会有危险，也就放下心来，同时悄悄地将这一切用神识传递给战神刑天，原本忐忑无比的刑天也安心了下来。

　　紫薇大帝还在将体内最后的仙灵之力注入到雷尊神剑当中，然后释放雷电到累球之上，心中铁然要把陆生炼化成飞灰，然而结局却是注定竹篮打水一场空，发了天大的力气还为对手做了嫁衣……

　　硕大的蓝色雷球，陆生静坐其中，伏魔天书不断地吸纳着雷电之势，数十个金色大字围绕着资金元尊盘旋飞舞。

　　雷鞭电闪商羊舞，流金泻火混沌开。五雷正法鬼神惧，九大降魔显神威……

　　陆生感觉资金元尊如同沐浴在温暖的仙泉当中，全身上下都无比的放松，灵台清明无一丝尘垢，无尘无垢，无法无念。这是悟道和修炼的最高境界，这是可遇而不可求的状态和机遇，此时此刻，就在这雷球当中，陆生达到了这种无法无念的状态……

　　一念花开，金身终成！我自睥睨，我自狂傲！

　　陆生猛然睁开眼睛，食指伸出，朝着身前一点，无穷无尽地雷电便涌入到他的食指当中，陆生就像是一个可以点化天地的大神，雷电疯狂地流逝，全部被陆生吸纳了。

　　紫薇渐感不妙，紧盯着雷球，却见雷球越来越小。远远站在一旁的白帝几位神祇也是发出了疑惑唏嘘之声……


第四百三十七章 镇妖石碑

　　雷球渐渐变小，原本位于雷球当中的陆生开始显露出来，出人意料的是陆生不但没有被练成飞灰，反而全身上下充满了力量。

　　“你……怎么可能？”紫薇大帝指着陆生，极为不甘。几位神祇也是不明所以。

　　“这么强大的雷电之势竟然没有将他练成飞灰？”

　　陆生脸上无悲无喜，就像是一尊古佛一般，面色安详。

　　就在这时，天外之天一道金色光柱倾泻而下，笔直地照在陆生的身上……

　　与此同时，天地之间无数的梵唱之音豁然而起，就像是无数罗汉佛者同时在诵念经文一般，这一片天地的所有仙草都吐出新芽，仙兰绽放英华，灵兽仙禽奔腾到陆生的身边，欢呼地跳跃嘶鸣……

　　所有人都是目瞪口呆，想不到陆生竟然突破了！而且是突破到了古佛境界！

　　未成仙帝，先化古佛！

　　从此肉身堪比神器，就算是在外面的天地也能够用肉身徒手撕开虚空！绝对能够和仙帝公平一战！

　　“怎么可能……他怎么修成了古佛金身？”紫薇难以置信地摇着头，面相极为痛苦，他知道现在想要斩杀陆生几乎是不可能的事情了。昔日他眼里的小杂鱼已经成长起来了。

　　佛界的几位古佛更是惊诧，原本陆生身上的金光就让他们疑惑不已，现在陆生突破到古佛金身而勾动的天地异象已经彻底地将陆生修炼九转金身诀的事情暴露无遗了，不过佛家信的是一个缘字，陆生能够修炼成古佛，这便是陆生的佛缘，同时也是佛门的缘分，从此佛界便拥有了四位古佛……

　　“紫薇小儿……你不是要斩杀我吗？”陆生一步步走向紫薇大帝，每一步都是地动山摇，天地震荡，如今成就了古佛金身，陆生的肉身力量已经强悍到无可匹敌，就算是在场的几位古佛也要避其锋芒……

　　紫薇脸色阴冷，连忙取出几枚仙丹吞服下去，顿时仙灵之力再次恢复。

　　“死去吧！”陆生大喝一声，手掌拍出，硕大的金手足足遮盖了半边天空，朝着紫薇大帝猛拍而去。

　　紫薇大帝将雷尊神剑高举，飞身而上，朝着陆生拍出的金色大手掌刺去，欲要刺穿手心。

　　“砰！”

　　一声巨响，陆生就像拍苍蝇一般把紫薇大帝狠狠地拍了下来，重重地落在地上，震荡起一地的尘土，而雷尊神剑也被震到了一旁，紫薇大帝的户口之处正汨汨地留着鲜血。

　　“自不量力！”陆生龙镶虎步，每一步都是地动山摇，空间震荡。“砰！”一拳打出，紫薇大帝就像是一枚抛出的石子，飞出了百丈之地，鲜血狂涌在半空形成一道优美的弧线。

　　陆生一招手，将雷尊神剑收回了五行界。再次踏步走向紫薇大帝。

　　到了此刻，所有人都变了颜色，陆生竟然将一个大帝打得如同一条死狗一般毫无还手之力了，这样的实力在这片天地里面足以和任何人叫板了！

　　紫薇大帝的双眼也是布满惊恐，陆生的实力远远超出了他的意料，此刻在陆生的面前，他已经再无还手之力！

　　心高气傲、惊才绝艳的一代修炼天才紫薇大帝此时此刻已经如同丧家之犬一般，被人从天上狠狠地踩到了烂泥巴里。

　　“小友，得饶人处且饶人吧！”灵宝大帝飞身前来，站在紫薇大帝的身前，对着陆生笑道。

　　“哼！说得轻巧，刚才他用雷尊神剑刺杀我时，他可是得饶人处且饶人？要不是我身怀奇遇，早就被他炼化成飞灰了！”陆生知道，此时此刻自己绝对不能心软，放掉了他就等于放虎归山，随时可能对自己造成威胁，一个强大的敌人能够解决掉的时候绝对不能有丝毫的仁慈！

　　灵宝大帝淡淡一笑，道：“小友此言差矣，方才的雷电之势不是没有伤害到小友么？”

　　陆生看了一眼灵宝大帝，这个时候灵宝大帝之所以会对自己如此客气，不过是想要自己放过紫薇大帝一条性命，否则的话，灵宝大帝也是恨不得杀了自己，当时在万莲山的时候，灵宝大帝就已经对他产生了必杀之心。

　　叶思帷就说过，这灵宝大帝是彻头彻尾的伪君子，昔日追求叶思帷而不得，就买下了仇恨的种子，上次还公然羞辱陆生，这些陆生都记在心里。

　　“滚开！”陆生冷冷一喝。

　　“哼！”灵宝大帝也不再似刚才那般超然，脸色一冷，道：“今日我在这里，你休想再伤害紫薇！”

　　“灵宝老儿，我老婆告诉我，要我将你一起斩杀了！”陆生暴然而起，一拳轰向灵宝大帝，如今陆生的肉身堪比神器，已经不需要借助器物来攻击对方了。

　　“呼呼！”

　　剧烈的破空声如同虎啸龙吟一般，陆生那可以轰碎天地的拳头朝着灵宝大帝的面门砸去。

　　灵宝大帝满脸羞愤，陆生提起叶思帷更是让他感觉颜面扫地。瞬间灵宝大帝就祭出十几件法宝，这些法宝都是灵宝大帝亲手炼制出堪比半神器的存在，十几件法宝同时朝着陆生斩杀而去。

　　陆生宛若一尊斩神，丝毫不惧漫天飞来的法宝，一拳一掌不断打出，用肉身直抗一件件斩杀而来的半神器。

　　“嘭！”、“嘭！”、“嘭！”……

　　陆生一拳砸碎一件法宝，这些法宝可都是半神器级别的存在啊！竟然被陆生一拳砸碎一件！半空当中全都是法宝碎片，这些法宝碎片散发着五颜六色的光彩纷纷扬扬地洒落在地！若是寻常仙人看到了，一定会如获至宝一般的将这些碎片收集起来……这可都是半神器的碎片啊……

　　“你挡不住我的！”陆生冷声道，同时一拳砸向灵宝大帝。

　　陆生的速度之快，威力之大，匪夷所思，灵宝大帝面色惊慌，他怎么也想不到陆生的肉身竟然如此强大！

　　“嘭！”

　　陆生一拳砸在了灵宝大帝的脸上，顿时灵宝大帝被这一拳轰出了数十丈，脸上青了一大块！

　　“哈哈哈哈……”一直在一旁观战的通天教主大笑起来，“痛快，痛快，这几个仙界大帝何曾被人逼成这样？脸面被打和要了他们的命差不多！陆生这家伙果然是前途无量啊！”

　　魔界的几个魔帝也都是大笑起来，在一旁幸灾落祸地样子。佛界的几位古佛则是双手合十，低声地念叨着佛号，妖界的鲲鹏妖帝和复海妖帝还是一脸错愕，齐天大帝则是偷偷地捂嘴偷笑，模样甚是滑稽……

　　元始大帝和太上大帝则是面露尴尬，自己的同伴被人如此殴打自然是颜面上不好看了。

　　陆生依旧是不依不饶，继续朝着灵宝大帝杀去，灵宝大帝连忙飞退，同时祭出一件法宝，这件法宝是一块石碑，细看之下发现石碑深邃无比，其上道纹密布，无上天威书写了圣母两字，让人心神发颤。

　　“圣母天云碑！”

　　灵宝大帝看来是动真火了，压箱底的宝贝也用出来了！

　　这块圣母天云碑是一件神器，这也是灵宝大帝从一个凡人修炼到大帝这漫漫之途中获得的最大机遇，据说是鸿钧道人遗留在蓬莱世界的一块镇妖石碑。当初天地初开，洪荒之后，妖兽横行，许多极为强大的妖兽占据了蓬莱世界的绝大部分土地，修者经常遭遇不测。

　　鸿钧道人为了平衡双方的实力，便降下这块镇妖石碑，从此许多强大的妖兽都被镇压住了绝世妖法，实力渐渐退化。想不到机缘巧合，这块镇妖石碑竟然让灵宝大帝拾到了……

　　“孽畜，今日我就要用这块圣母天云碑来镇压你！”灵宝大帝怒喝一声，连连打出数百道手印，圣母天云碑顿时金光大闪，无穷无尽的天威从石碑上扩散而出，宛如实质的杀气一般，将这一片天地都禁锢下来了。

　　“好强大的杀气！”陆生心头一惊，如此强烈的杀气使得陆生全身的力量都压抑在体内，不敢爆发出来，深怕遭受到了圣母天云碑的镇压。

　　“画地为牢，镇压四方！”灵宝大帝大喝一声，圣母石碑上顿时散发出无穷劲气，将陆生所在的这一方空间禁锢，同时这一片天地之中的灵气源源不绝的朝着圣母天云碑涌去，全部被石碑所吸收干净……

　　陆生大惊，这块圣母天云碑竟然具有如此骇人的威势，如此下去，自己身上的力量将会全部被吸收干净，到最后连自己也会被石碑吸收进去，永远镇压！

　　坐以待毙不如奋起反抗！陆生强忍着惊惧猛然拍掌击向圣母天云碑，然而陆生一发力，这一片天地的力量再次巨变，似乎是感应到了陆生的力量，石碑散发出更为强大的吸摄之力，陆生所遭遇到的镇压之力也是更为强烈！

　　“哈哈哈哈哈哈哈……没有用的！你就等着乖乖地被石碑镇压永生永世吧！”灵宝大帝猖狂地大笑起来，双手不断结印打在石碑之上……


第四百三十八章 先天至宝

　　灵宝大帝祭出来的这一块圣母天云碑不愧是当初天地初开洪荒之时鸿钧老祖用来镇压凶兽的至宝，惶惶的天威逼迫得人不敢面对，来自于精神和力量上的彻底压制让陆生感觉到入困万年深幽牢笼。

　　这就是镇妖石碑的无上威能，画地为牢，永生永世！

　　如果不能打破桎梏，那么石碑将会将陆生永远镇压，这一生都无法逃离出圣母天云碑镇压的命运！

　　“轰！”

　　就在陆生感觉全身如陷泥淖之时，一盏蕴含着古老苍茫气息的古钟在陆生的头顶上徐徐升起，东皇钟出来了！东皇钟的天威能够抵挡住圣母天云碑的镇压之威，陆生顿时感觉全身轻松了万倍，酣畅淋漓的感觉再次回归自身。

　　“雷云掌！”陆生暴起大喝一声，右手猛然拍出，顿时如同一座山岳一般的金手掌从天而降，上面还弥漫着无数道雷电和深奥的道纹，堪比神器的右手将一大片空间压得坍塌开裂……

　　如此巨大的威力让所有大帝都脸上变了颜色，古佛的战力太骇人所思了，特别是在这片束缚了空间法则的世界里，古佛的肉身优势更是明显。

　　灵宝大帝原本想要用圣母天云碑来格挡陆生的这一惊天一掌，但是圣母天云碑已经被东皇钟牵制，根本无法再分力来对付陆生。

　　“啪！”

　　金色的大掌印将灵宝大帝直接拍到了地面下，就像是拍苍蝇一般易如反掌，灵宝大帝全身上下千疮百孔，头发凌乱，嘴角的血迹尤为显眼……

　　一格大帝被人像拍死狗一般地拍到了地下，这让灵宝大帝的颜面扫地，传扬出去不知道要为多少人作为谈资和笑柄！灵宝大帝真的怒了，但是面对宛如战神一般的陆生，此刻的他在心底泛起了一股无力之感……

　　一道火红色的光影冲天而起，一道曼妙的出现在众人的视野当中。

　　叶思帷一袭火红色长袍如同一簇鲜艳的火苗，白皙而冷艳的脸庞让人心神摇曳……

　　“灵宝大帝，今时今日你还有何话要说？”叶思帷冷漠地神情，似乎一切都无关于己，骄傲得如同冬日里的红莲，不可方物。

　　灵宝大帝被刺到了痛处，怒火攻心，连咳了两声，几口鲜血喷了出来。

　　“我记得不久之前你还在讥讽我，说我的夫君如何如何，你认为他是一只蝼蚁。但是我却把他当成我的天地我的全部，我说过有朝一日他的成就就算是两个你灵宝大帝也无法比肩，如今又是如何？”叶思帷冷冷地说道，对于曾经侮辱她男人的人，她就要让他颜面扫地。

　　“好了！就此为止吧！”这个时候，元始大帝淡淡地说道，声音却是威严慑人，隐隐有着不怒自威的味道。

　　“收回你的圣母天云碑吧！灵宝……”元始大帝一摆手，将僵持在半空的东皇钟和圣母天云碑分离开来。

　　“哼……这个老匹夫，明明就是在帮灵宝大帝！”璃茉低声哼道，“谁都看得出，灵宝大帝受到重创，圣母天云碑无法发挥出天威，就会被东皇钟镇压炼化。”

　　“呵呵……璃茉，你都已经修成神祇了，怎么还和他们一般见识！”一旁的刑天看到璃茉忿忿不平的样子，笑道。

　　陆生心中瞬间想算计了千万种心思，如果自己此刻就此罢手，紫薇大帝和灵宝大帝不但不会有丝毫的庆幸和感激，反而会将自己视为不共戴天的仇人。放虎归山遗留祸患的事情陆生不愿意去做，也不想给自己留有什么后顾之忧！

　　“杀！”

　　陆生的心里涌现出一股杀机！但是太上大帝和元神大帝都在一旁虎视眈眈，陆生有信心趁两人不注意击杀了灵宝大帝和紫薇大帝其中一人。

　　紫薇大帝必杀！从杀了赤子之后，两人就已经结下了不可化解的仇恨，至于灵宝大帝，留待日后在解决也不迟！

　　陆生身形突然动了，一朵朵火莲花绽放开来，玄妙的身形瞬间绕过灵宝大帝，陆生的手掌化成利剑，朝着紫薇大帝的头颅斩去。

　　紫薇大帝双眼露出了极度惊恐的神色，没有了神器，他已经没有任何依仗可以挡住陆生摧枯拉朽的攻势了，同样空间法则无法动用，紫薇就像是任人宰割的羔羊一般……

　　“噗！”

　　紫薇大帝甚至来不及痛哼一声，头颅就被斩断了，元神也被陆生强大的攻势瞬间搅灭！

　　一代大帝就此陨落！

　　所有人都陷入了深深的震惊当中……

　　惊才绝艳的紫薇大帝陨落了！

　　被人徒手击毙了！

　　没有头颅的身躯躺在一边，已经毫无生气了。

　　“你……”元始大帝火冒三丈，他怎么也想不到陆生竟然敢当着他的面杀了紫薇大帝，这简直就是赤裸裸的挑衅……

　　“太狂妄了！”元始大帝长袖一挥，飞出一张带着苍苍茫茫的气息的古幡，古幡上的洪荒气息比上圣母天云碑不知道要强大多少倍，这就是元始大帝的一件先天至宝盘古幡！

　　盘古幡一出，天地变色，在盘古幡上，一条条浅灰色的力量不断地飘浮旋转着，这种气息几位恐怖，比上神之力还让人心悸……

　　“这种气息……太熟悉了！”陆生心中一震，萦绕在元始大帝的盘古幡上的那一道道浅灰色气流竟然是混沌力量！先天至宝果然厉害，单单是其上的这些混沌力量就足以摧毁寻常的神器了！

　　不过盘踞在盘古幡上面的混沌力量并不精纯，陆生能够感觉得到扎根在资金元尊内的那一团混沌力量比上盘古幡上的气息要浓烈万倍不止！不过陆生一直无法自主地调用混沌力量，每到危机的时刻，混沌力量才会被动地释放出来。

　　如今突破到古佛境界，陆生全身上下都充满了无比的力量，感觉随时都能将天地打穿一般，但是依旧无法控制混沌力量。

　　元始大帝祭出盘古幡这件先天至宝就是想要一举镇压住陆生，通天教主更是一脸担忧，连忙伸手相助，如果让盘古幡封住了陆生那么便真会是九死一生，生死难卜了……

　　一张符文被通天教主祭出，这张符文也是通天教主在混乱领域得到的一件宝贝，极有可能是鸿钧老祖在创造世界的时候遗留下来的一张天符，这一张符文一飞出来，顿时迎风而涨，长大到足足遮蔽了整片天空，其上符篆流转，毁天灭地的气息不断地散发而出，竟然能够将盘古幡阻隔在外。

　　“通天教主，你这是什么意思？”元始大帝冷声问道。

　　“元始，你说呢？我怎么能够眼睁睁看着你对我们魔界之人出手？”通天教主傲然问道。

　　“这么说来，你是想要和我一战了？”元始大帝其实陡然上涨了几分，长大的杀气弥散而起，空气遽然变冷，百里之内的飞禽走兽连忙嘶鸣奔逃……

　　“要战便战！何须如此啰嗦？”通天教主毫不畏惧，身上的气势同样爆发出来，两股杀气在空中猛烈相撞，一股股空间波纹荡漾而起……

　　另外一场仙帝之间的战斗一触即发。

　　“元始，你可敢和我一战？”就在这时，陆生开口喊道，声音郎朗直冲苍穹。

　　所有人一愣，再次看向陆生。

　　“陆生，他有先天至宝，你奈何不了他的！”通天教主神识传音道。

　　“你放心！我有把握能够对付他的先天至宝！”陆生回音道。

　　通天教主不明所以，但是陆生自己这么说了，必然也是有的放矢，“那你小心！有什么危险我就出手！”通天教主道。

　　“嗯！”陆生感激地看了通天教主一眼，身上的气势再次暴涨，飞身而起，抡拳砸向盘古幡。

　　“找死！”元始大帝冷笑一声，盘古幡顿时朝着陆生卷去，其上的混沌气息完全释放出来，空间被切割出一道道可怖的缝隙！

　　“那小子想要做什么？以肉身来抵抗先天至宝？太自不量力了！”白帝冷笑道。

　　“无知者无畏……先天至宝所蕴含的混沌气息足以割裂神器，即使他的肉身堪比神器，也抵挡不了先天至宝的锋利啊！我看那小子很快就会被盘古幡割碎！”木神勾芒也是一脸的鄙夷，对于陆生以肉身抵抗先天至宝的行为极为不齿……

　　就在陆生的金色拳头接触到盘古幡的一瞬间，一团灰黑色的气流萦绕在陆生的拳头上，“砰！”陆生一拳砸在盘古幡上，盘古幡竟然被轰出了万丈之外！猛烈的撞击之后一大片大片的山脉全部化成了齑粉……

　　“这……”

　　所有人都瞪大了眼睛！

　　“难道说陆生的肉身已经超越了神器？”

　　“不可能，你们有没有看到，刚才在他以肉身硬抗盘古幡的时候，有灰黑色的气流出现在他的拳头周围！”

　　“你的意思是，那灰黑色的气流是混沌气息？”

　　几位神祇都忍不住交头接耳，以肉身对抗先天至宝就算是神祇也不敢为之……


第四百三十九章 一口古井

　　越来越多的奇迹不断地从陆生的身上显露出来，眼前这个表面上实力最弱小的仙尊到了这片天地里却足以和一个实力强横的仙帝叫板了。

　　一拳砸碎一个仙器还不算，就算是能够切割神器的先天至宝也能够以肉身独抗，这样的肉身修为也太霸道了吧？

　　不过几个神祇也快也就发现了其中玄机，在陆生的拳头之上有一道道灰色的气流流转。能够让陆生以拳头来抵抗先天至宝，这些灰色的气流肯定就是混沌力量，虽然推测到了原因，但依旧难以遏扼制几个神祇心中的震惊。

　　要知道混沌力量有多宝贵，天地诞生之时孕育出来的神秘物质，在天地开辟之前就已经存在于世上，甚至连空间和时间都无法约束这种玄妙的东西，为今能够也只能够在先天至宝上寻觅到点滴混沌的痕迹了，如果要炼化到自己的身上为己所用那简直是痴人说梦……

　　根本就没有人成功过，曾经有一个震古烁今名动天界的远古大帝想要炼化一缕极其细微的混沌之力到元神之中，却不料眨眼之间就化成的飞灰，从那以后更是没有人敢去以身涉险，混沌的力量只能够承载于伴随天地开辟之初而诞生的先天至宝当中……

　　想不到陆生身上竟然有混沌力量……

　　而且是伴随着陆生的每一次攻击而打出的，显然这种威力强大的难以想象……

　　“不对！”白帝眼睛微微眯起，道：“你们注意到没有，那小子开始并不能动用混沌力量，在元始祭出盘古幡之后，这种力量才出现在他的手上……”

　　“这么说来……”木神勾芒眼神更为阴蛰，冷漠地说道：“他并不能自主地调控混沌的力量，只是盘古幡上的混沌气息勾动了他体内混沌的力量！”

　　白帝点了点头，眼神之中闪现出一丝贪婪和杀意，混沌之气可是世间最最稀少的宝贝，就算不能用来炼化成元神之力，能够将一缕混沌力量炼化到神器当中，那么神器的威力肯定要超越先天至宝！

　　有些先天至宝的杀伐威力并不强大，但是品质却是极为精纯，如果能够和带有自主杀伐之意的神器融合，那么威力……一想到这里，白帝的眼神当中都闪烁出了更为贪婪的光彩……

　　陆生此刻并没有注意到在不远之处从一个神祇身上一闪即逝的杀意，因为他正打得酣畅淋漓，以肉身独抗着先天至宝盘古幡的攻势，元始大帝原本以为可以轻松解决的战斗，却不想变得如此难缠，对方的那个变态就像是全身历来能够永远不会干涸一般，一拳接着一拳，每一拳都能够打坍一片空间，一股股庞大的压力自盘古幡上传递而来，让元始大帝都感觉心里发苦……

　　肉身修炼到古佛境界，陆生神力绵绵不绝，每一拳打出都感觉能够打破这个天地，同时佛光涌现，伴随这混沌之力的莫大威势，盘古幡也只能避其锋芒。

　　陆生感觉得到当盘古幡上的一股股混沌力量逼压到自己的时候，自己元神当中的混沌力量就会被动的调动出来，陆生就是想要借此机会将自己体内的着一股混沌力量彻底调动起来，换做是其他人，谁都会迫不及待的想要将一团潜伏在自己的身体内的巨大历来力量召唤出来，陆生自然也是如此，好不容易逮到这个机会既然舍不得就此罢休，说不定还会就此彻底掌握这一团力量咧……

　　“陆生……算了吧！”璃茉发出一道神识，道：“白帝刚才对你起了杀意！”

　　陆生心里一惊，被一个神级存在动了杀念，那可是谁都不愿意的！“轰！”陆生用最大的力气打出一拳，盘古幡被轰退了百丈，回到了元始大帝的身前。元始大帝见陆生收手了，本来就不想再打的他也就此作罢，紫薇大帝被杀的耻辱到了现在也不再提了……

　　到了此时，又有很多仙尊赶来这里了，其他各界的大尊却是不能这么快来到这里了！距离相对而言遥远许多，不能够施展空间瞬移的话就只能依仗飞行，这样的漫漫长途需要的时间实在太长了。

　　陆生斩杀紫薇的时候，已经有了一部分仙尊看到了，现在越来越多的人得知了这个消息，全都议论纷纷起来，包括陆生大战灵宝大帝，而后更是以肉身对抗拥有先天至宝的元始大帝，一个最近崛起的新星在一日之内连续挑战了仙界的三大仙帝，这实在是让所有人的心头都狂震不已……

　　从今以后，陆生的名号必定让天界所有的仙人所知道，陆生今日的事迹也将随着每一个仙人的传播散落到天界的每一个角落……

　　犹记得三个月前，紫薇大帝公布了杀伐命令，要铲除掉陆生，想不到今日，此人竟然斩杀了紫薇大帝，让一个大帝就此饮恨，再无任何翻身机会……

　　一场酣畅淋漓的大战之后，陆生的心情并没有变得轻松，反而隐隐有几分担忧，白帝对自己起了杀念，这是一个非常糟糕的消息。想来想去也只有自己身上的混沌之气才会让白帝起杀机，否则的话，陆生再也找不到其他让白帝动杀机的念头了。

　　为紫薇大帝报仇？

　　那时不可能的！紫薇大帝在寻常的仙人眼里可能是高高在上的仙界大帝，威风凛凛，不可一世，但是在白帝的眼里，却是如同大千世界的一缕尘埃一般，可以轻易的抹去，也可以彻底地让他粉碎成虚无，堂堂神祇不可能因为一个仙帝的陨落而引动内心真怒的……

　　“如果是因为混沌之力，那可真的是麻烦了！”陆生一想到被一个神级存在惦记，心里就不免发毛，陆生再过自负，也不觉得自己能够去对抗一个神祇……

　　见陆生面露忧色，璃茉又传音道：“陆生，你不必担心，我和刑天会对白帝时时警惕的，待会进去山崖抢宝，你一定要跟在我们身边！现在不要让白帝知道你已经发现他对你的杀意……”

　　听到璃茉这么一说，陆生的心里这才安定下来，不过对白帝仍然有几分忌惮。但是，陆生也知道此时不能够表现出来，否则白帝极有可能会提前动手，现在能够托的住便拖下去，直到有一天陆生能够和他公然叫板，那时候便不必再假装、忍让了……

　　就在这时，那一块散发五彩瑞霞的山崖之上突然暴射出万丈霞光，迷蒙而氤氲的五彩之气映照在真个山谷之间，山涧之中的一汪汪水潭都映照的五光十色，一道道七色彩练悬挂高空，仙鸟霎鸣，灵兽喜嘶，祥风阵阵，仙乐自来……

　　要有惊天仙宝出世了！

　　所有人的心脏都扑通扑通地跳动起来，感觉一张嘴就会随之跳跃而出……

　　“轰隆隆！”

　　巨大而沉闷的声音想起，那一座散发着五彩霞瑞的仙崖不断地震颤起来……

　　一道白色的光芒从仙崖的正中间暴射出来，就像是割裂了整座仙崖一般……“轰隆隆……”声音越来越大，在所有人的注视之下，那一座山崖竟然从中裂开，裂成两半了……

　　两片山崖就像是两扇巨大的石门一般，轰隆隆地朝着两边徐徐推开，越来越明亮的光华在山崖中间射出，光华耀眼遮天蔽日，所有人都不敢直视，就连几位神祇也要掩眼逼之……

　　渐渐地，声音褪去，天地重归安静，仙人们慢慢地睁开惺忪的眼睛，原本直刺灵魂的光芒也不复存在了。

　　在那两片山崖当中裂出了一条狭长的峡谷，有着许许多多的灿烂的光点在其中荡漾，就像是长河里面倒映的星辉一般，朦朦胧胧，如真似幻……

　　所有人都惊呼起来，那些灿烂的光点肯定是一些惊天的法宝！得到一件就能够笑傲一方！

　　白帝第一个飞身上前，进入到峡谷当中，紧接着其他的神祇和各界的大帝也纷纷进入其中。

　　狭长而寂静的山谷当中，仿佛另外一番世界，纤尘不染，山明水净，并没有一件法宝当中，那些悬浮在空中的光点皆是泡影，用手一抓就成梦幻泡影……

　　“假的！妈的”

　　“竟然都是泡影……”

　　一切就像镜花水月，看似美丽，实则什么也没有！有些人开始咒骂起来，感觉自己上了天大的当！一瞬间便从天上调入地下……

　　“不可能！”白帝摇了摇头，道：“这座峡谷当中灵气比上外界充裕无数倍，而且还有一股股命运的气息，根本不可能就这样平庸！”

　　作为神级巅峰的强者，白帝已经触摸到了命运的边缘，对于若有若无的命运气息已经能够抓到丝丝缕缕了！

　　“快看！这里有一口古井！”就在这时，突然有人喊道。

　　众人循声望去，只见在峡谷正中央的位置，有这一口看起来极为寻常的古井，就像是凡世的一口水井一般，安静而平凡……


第四百四十章 神祇杀念

　　所有人都注意到了静静地坐落在峡谷中央的那一口古井，这一刻，似乎天地之间重归宁静。天地祥和，风轻云淡，岁月悠悠自眼前流过，无声无息……

　　恰似这种最为平淡的感觉却让所有人心头都是狂惊不止，这是大道的真谛，一切都已经返璞归真，超然物外。时间法则、空间法则在这里似乎都失去了作用，永恒的气息似乎触手可及……

　　何为永恒？

　　永生不灭，大道在握，任时光流逝我自岿然不动，任红尘滚滚我自风轻云淡……

　　很快所有人都发现永恒的气息来自于古井当中，古井无痕，恰似最为平淡的东西，实则是最最高深的存在，天空当中，那一点一点的星光全都是古井当中道射而出的世间万象，一触碰就会破碎，这样似乎就是在提醒所有人，世间一切都是虚幻，唯有大道永恒……

　　“难道这就是传说当中的那一口轮回井？”璃茉声音微弱如蚊，却是如同惊雷一般炸响！

　　白帝皱了皱眉，怨毒地看了璃茉一眼，似乎是在怪罪璃茉不该将这个秘密说出来……

　　“轮回井！啊……我真的见到它了！”很快就有人惊呼起来！

　　“真的是轮回井吗？”

　　“我想错不了了！这肯定就是那一口天地开辟之前就已经存在的轮回井！”

　　“世间轮回，大道三千都是从轮回井之中衍生出来的！”

　　“就算是整个冥海之水以及黄泉之水也都是轮回井当中流出而形成的！”

　　越来越多的仙人惊呼起来，显然能够见到这一口神圣的古井让他们心潮澎湃不已……

　　传说当中的轮回井，能够定阴阳能够夺造化，能够掌控世间大道轮回，一滴轮回之水能够彻底的洗涤心灵，让元神返璞归真，从此修炼一日千里，任何人都能够成就神位！

　　这便是传说当中的轮回井！一滴轮回之水就能够造就一个神祇……

　　假使这样，那么世间人人皆可成神了！

　　陆生心中狂喜不已，如此说来，众生平等，人人成神的愿望岂不是能够实现了？

　　这时，已经有人再也按捺不住了，拔腿猛然冲向轮回井，就要往轮回井里跳去。

　　“嘭！”

　　白帝率先出手，一道神之力挥出，那个始作俑者便被白帝瞬间抹杀，神形俱灭！

　　“你这是何意？你难道想要独占轮回之井么？”有仙人大叫起来，极为不满，显然轮回之水的诱惑力实在太大了！许多的仙人也都跟着附和起来。

　　白帝脸色冰冷，眼神阴蛰地扫过众人，道：“我想，现在是时候清理不该出现在这里的人了！”

　　白帝此言一出口，所有人都是心中一震，看来有一场大清洗了！

　　“你这话是什么意思？难道是要赶我们走么？”有人愤懑地大叫道，对于轮回之水，就算是冒着生命危险大部分人也想要得到。

　　“我说的还不清楚么？”白帝阴冷的看了一眼方才说话之人，道：“我说不该出现在这里的人可以滚了！比如你！”同时白帝右手一拂，一股强大的神之力顿时间疾射而出，瞬间便将方才说话的那人击飞出去，在空中爆裂成一团血污……

　　所有人都大惊失色，方才那人可是一个仙尊啊！想不到竟然被此人一招就轻易击毙了，而且还没有半点反抗的力量！

　　很多人都已经隐隐猜到了白帝的身份，能够在这么多人的面前叫嚣的定然是神祇了！一个神祇想要你死那不是一个念头的事？

　　不过很快也有人大喊起来，“大家不要怕，这片地方已经封锁了空间法则和时间法则，只要我们大家齐心协力就算是神级人物也无法阻止我们获得轮回之水！”

　　陆生不得不佩服这些人敏锐的观察力，虽然没有达到仙帝境界，但是此处能够限制空间法则和时间法则的秘密还是被他们发现了！

　　如此一来，就算是神级人物在此地也无法动用至高法则了，这样的话神级人物原本高高在上的优势也不再如同不可逾越的天堑了……

　　“你们谁不怕死的尽管来试试！”白帝冷声一哼，双眼一瞪，无尽的杀气在身上弥漫出来，顿时十里之地都结起了一层三寸厚的冰层，所有人的眉须之上也都覆盖上了不少的冰渣……

　　太强了，一个神级人物即使不动用至高法则，单单是身上强烈的杀气放射出来，就能够让人如履薄冰战战兢兢，杀气能够改变天地气象，如此强大的意念已经将神祇的超然体现无遗……

　　“谁想死就上前一步看看？”白帝冷声问道。

　　静！

　　死一般的寂静！

　　陆生此时也感觉到眉头上结成了一层冰霜，强烈的寒意直袭灵魂。

　　“这个白帝果然强大！神祇的底牌根本无法揣测！”陆生心中已经感觉到了危机，白帝要对自己动了杀机，自己就像是砧板上的鱼肉，而白帝就是宰肉的刀俎一般……

　　突然，陆生灵机一动，在此刻，陆生如果想要逃离出白帝的掌控，就要将局面弄得混乱，让白帝无暇顾及到自己身上！

　　“白帝，能否容我说上一句话？”陆生往前走了一步，不卑不亢地说道。

　　几位神祇都看向陆生，白帝的眼神尤为阴蛰和不屑。

　　陆生淡淡地笑了笑，看向周围的每一个人，朗声道：“诸位仙界的仙友，请听我陆生说一句话，如今天地生异象，鸿钧行宫再次现世，这是上天的旨意，肯定会有人从中得到莫大的机缘，从此一飞升天，化仙成神。”

　　陆生开始诱惑起所有的仙人，白帝的脸色更加阴冷，不过璃茉和刑天一直密切地关注着白帝的一举一动，只要白帝一出生，两位神祇皆会出手阻拦……

　　“如今，轮回之井裂山而出，这更是旷古稀有的机缘，谁都知晓一滴轮回之水就能彻底洗涤灵魂污垢，造就赤子之心。如此，修炼成神指日可待！仅仅只需一滴轮回之水就能造就一个神祇，这是所有人的机缘！我想既然上天让这种神水出现在每个人的面前，肯定就是赐予所有人的礼物，所谓天意不可违，某些人想要违抗天意而行，我等绝不能从！顺应天意，夺取神水！”陆生大声喊道。

　　“顺应天意，夺取神水！”

　　“顺应天意，夺取神水！”

　　……

　　所有的仙人都被陆生煽动起来，大声地呼喊着。白帝的眼神更加阴冷，冷冷地看着陆生，就像是看着一个死人一般。

　　“你这是在玩火！小子……”白帝的声音像是从牙齿缝里挤出来的一般。

　　陆生高昂着头，毫不畏惧地迎向白帝阴冷的眼神，大喊道：“顺应天意，夺取神水。大家冲啊！”

　　“找死！”白帝怒喝一声，双手同时一挥，两股巨大的神力如同两条蛮龙出海，朝着陆生席卷而来！陆生感觉到了一种前所未有的压力，这两道神之力并不能勾起陆生体内的混沌力量，陆生被逼迫的连连后退……

　　就在此时，一直蛰伏在一旁的璃茉和刑天同时出手了，两人同时打出神之力，将白帝方才疾射出来的两条神力蛮龙摧毁！

　　“啊！你们找死吗？”白帝怒号起来，双眼如同血色灯泡，瞪着璃茉和刑天两人！

　　璃茉和刑天相视一笑，继而看向白帝。璃茉紫衣飘荡，风姿卓绝，微微地张开秀唇，道：“白帝，你乃是一大神祇，出手对付一个小小的仙尊岂不是有失身份，我和刑天可是为你着想，不想让白兄日后沦为他人的笑柄！”

　　璃茉煞有介事的砍砍道来，让陆生都觉得有几分好笑，刑天在一旁配合得点了点头，也是一脸“诚恳”地道：“正是……正是……我和璃茉这可都是为了白兄你好啊！”

　　“放屁！”白帝心里暗暗骂了几百遍，对这两个一唱一合的风神和战神，白帝也起了几分杀意。但是，他也知道凭借他一个人现在还无法战胜这两位神祇，最多也只能战平罢了！

　　“白兄……”站在金神白帝身边的木神勾芒突然开口，眼神当中阴狠的目光不弱于白帝，嘴角勾起阴险的笑意，“白兄，既然璃茉和刑天两人觉得你和一介小小的仙尊动手是折杀了身份，那么他们两位切磋切磋神技，如何？”

　　“哈哈哈哈哈哈哈……”白帝大笑起来，道：“如此甚好，勾兄！我们就一起去和风妹妹和刑天玩玩！”

　　“且慢！”陆生大声喝道，他知道如果让勾芒和白帝联手，那么璃茉和刑天就危险了，“这样吧！那个啥？‘狗熊（勾兄）’？我和你来较量！我不介意让你以大欺小！”

　　勾芒被陆生拐弯抹角地一骂，脸上顿时记得发紫，顿时冷笑连连，“好好好！我也不介意降低身份来抹杀了你！”


第四百四十一章 洗涤灵魂

　　勾芒的眼中爆发出阴冷的杀机，被陆生出言挑衅已经让他怒不可遏。

　　在他的眼中，陆生不过是个一只蝼蚁一粒尘埃罢了，拂手间便能抹去，虽然如今这只蝼蚁已经强大到一定的地步了，但终究还只是一只蝼蚁……

　　一位神祇怎么能够容忍面子被一只蝼蚁拂了？

　　但是，在这片天地之中，神祇的志高法则根本无法发挥出来，这就等于一个高高在上的人类变得和蝼蚁差不多大小了，但是自尊心却依旧没有半点缩小……

　　“死去吧！”勾芒双眼一瞪，一股强大的神之力喷薄而出，强大的生气化成一道道致命的刀刃，切割向陆生全身每一个角落。所有人都大惊，这个眼神阴蛰之人仅仅是双眼一瞪就有如此强烈的木行之力斩杀而出，另外神之力也混杂其中，根本就无法预料其中威力有多么巨大。

　　“那个瘦子想来就是远古神祇当中的木神吧！”

　　“那么强大的生命气息，还有那化成杀机的木行之力，肯定是木神错不了了！”

　　很多人知道了木神的身份同样是惊惶不已，甚至忍不住想要跪拜起来，这可都是远古的神祇啊！只有在传说当中才能看到，想不到进入在这鸿钧行宫之内能够一睹各大神祇的风采，这确实让许多人都是心中激动不已……

　　很快所有人都又将注意力转到了陆生的身上，陆生此时一袭白袍，风姿卓绝，双眼当中英气勃发，毫不畏惧地迎向勾芒散发出来的强大杀招，一拳一拳粉碎了一道道凌厉的劲气……

　　“那个白袍男子是谁？是典籍上记载的远古哪位神祇？”

　　有人把陆生当作了是远古的神祇，因为陆生展现出来的神威的确能够和一大神祇分庭抗礼……

　　很快就有人出来辟谣了，“那人不是远古神祇，而是最近崛起的天才人物陆生，就在前不久，紫薇大帝还被他斩杀了！”

　　“什么紫薇大帝就是被这个天才人物斩杀的？”关于紫薇大帝陨落的消息早已经传开了，想不到紫薇大帝果真是死在一个新秀的手里。

　　“是啊！听说紫薇大帝的独子赤子也是死于他之手，前不久紫薇大帝还因此颁布了追杀令，满世界的追杀此子啊！”

　　“唉……想不到啊！堂堂紫薇大帝，一代天才人物就此陨落了！”

　　“遥想当年，紫薇大帝意气风发，一抬手，通天塔就能镇压一方天地，在年轻一辈当中翘楚鳌头，如今却也是落得个如此结局……”有人在叹息英雄的落幕，但是紫薇大帝算得上英雄吗？这也只能留待后人去评说了……

　　“天啊这个新崛起的人物怎么敢公然对抗神祇，虽然在这片天地里面神祇的志高法则已经被束缚了，但是神祇的天威犹在啊！”有人不可思议地咋舌道。

　　“不管怎么说，我都希望陆生能够赢，你们也看到了，那几个远古的神祇都要将我们赶出这一片天地，只有那个英雄新秀他敢站出来反抗！”

　　到了这一刻，已经有很多人无形地站到了陆生这一边，他们也对白帝的非横跋扈极为不满……

　　白帝一直被刑天和璃茉牵制根本无法分出力来……

　　白帝祭出了一把青天神剑，这把神剑是白帝用自己的神之力孕养了亿万年的神器，威力巨大难测，能够化成一片青天斩杀敌人，每一剑挥出，都会将一片天地当中的灵气全部抽干，形成一片“真空地带”！

　　若是璃茉或者刑天任何一人单独面对白帝，都没有抵抗的能力，但是两人联手却是大不一样了！

　　璃茉的一把玲珑神扇威力也是难测，能够沟通天地，一挥手一片天地轰塌，星辰移位，大海干涸。饶是如此依旧无法抵抗白帝的青天神剑……

　　但是刑天的黄金战戟也是稀世神兵，每一次随着战戟的挥出，金光都会形成一道道金色的长虹，沟通着四界八方的天地灵气，大大的扼制了青天神剑的威能，再加上璃茉的玲珑神扇，青天神剑的莫大威能被彻底压制住了！

　　同时，陆生和木神勾芒的对决也进入到白热化了，勾芒在面对陆生的疯狂攻势下似乎越来越吃紧了……

　　“狗熊！你觉得凭借你的木行之力就能战胜我吗？”陆生哈哈大笑起来，在陆生的身上，有好几大本源力量都已经接近了圆满，尤其是火元之力更是强大的难以想象，就连本源之火的火种都种在陆生的元神当中，陆生还会惧怕木行之力吗？

　　火行之力本就是木行之力的克星，所以勾芒所释放出来的木行之力都能够被陆生一一化解掉，现在的局面所有人都没有料到，并不是仙尊境界的陆生被勾芒压制，而是陆生死死地压制着神祇勾芒！

　　勾芒越大越没有脾气，陆生每一拳，每一脚之间都蕴含了强大的火行之力，甚至在陆生的周身都环绕了一层熊熊的火焰，再加上陆生堪比神器的肉身，根本不必惧怕神之力的切割，木行之力也无法侵袭到陆生，勾芒有失去了时间法则和空间法则的神通，根本无法扭转处劣势越来越明显的战局……

　　“轰！”

　　陆生一拳轰出，强大的火灵之力包裹着陆生的拳头，就像是一团熊熊燃烧的火焰，猛烈地朝着勾芒轰击而去，勾芒到了此刻只有发力格挡的余地，根本就失去了攻击之能。

　　“你不是要抹杀我么？狗熊？”陆生冷声问道，手脚上的攻击却没有丝毫放慢！

　　勾芒那个憋屈啊！明明身怀着强大的志高法则却无法在此地施展，木行之力虽然强劲却被对方的火行之力生生克制！勾芒脸色越来越阴沉，一个神祇被一个仙帝（古佛相当于仙帝）压着打，实在是太折损面子了……

　　“罢了，罢了！”水神站了出来，开口道：“各位都住手吧！轮回之井现世，是所有人的机缘，我们就一人取一滴轮回之水吧！”

　　白帝和璃茉以及刑天见有人站出来说话了，便停了下来，木神早已无心再战便就势停了下来，陆生不好再打，否则就引起了公愤，便也只好作罢！

　　“哼！”勾芒冷冷地看了一眼陆生，极不服气。

　　“不服气可以再来！”陆生赤裸裸地挑衅到。

　　“勾……那个木兄何必于一介仙帝生气！”白帝表面上看去气度非凡，不计恩怨，实则阴狠无比，他悄悄给勾芒传递神识，道：“木兄，如果你想要抹杀一个触犯了你神威的蝼蚁，只要等离开了这片天地，然后动用你的时间法则，那还不是易如反掌？”

　　勾芒眼神当中浮现出一丝阴狠，朝着白帝点了点头，不再多言，显然陆生已经成为了他必杀之人，因为他的面子已经在刚才被拂去了！只有杀了陆生，才能夺回他的面子，一个神祇可是比各界大帝更在乎面子的……

　　但是，此刻他们不得不暂时妥协，毕竟在这里他们讨不到半点便宜……

　　“好吧！所有在场的仙人都有份，没人有一次机会上前来领取一滴轮回之水。请大家自觉排队，不按规矩办事的，斩无赦！”水神共工声音大如洪钟，其中蕴含着强大的音杀之术，所有的仙人都自觉的排好了队伍，山谷之间顿时排成了几条长长的队伍。

　　这个时候已经有许多仙尊境界以下的仙人都到场的，初略算来也有近万人了！

　　一个个仙人小心翼翼地排着队，生怕被莫名其妙的斩杀了，前面的轮回之井就静静地落在那里，充满着莫大的吸引力……

　　经过几位神祇的一致同意，水神共工作为取水之人，负责将轮回之水分配给每一个仙人……

　　第一个仙人是一个仙尊，小心翼翼地在共工的手中接过那一滴璀璨的轮回之水，立刻引化到了元神当中。刹那之间，光华冲天而起，一道道智慧光圈在那一名仙尊的头顶凝结而成！无比强大的灵性散发出来……

　　仙尊猛然睁开眼前，精光爆射，一片灵性的力量汨汨而出……所有人都惊讶这轮回之水的效果竟然如此神奇，方才引化了轮回之水的那个仙尊肯定会在很短的时间内突破到仙帝境界了！

　　一个个仙人皆是满怀激动地接过轮回之水，然后在第一时间内引入到元神当中，甚至还有些仙人在经过轮回之水的洗涤之后，直接突破了！

　　一时间，轮回井畔，道道金光冲天而起，一片片祥云遮蔽天空，整片天地都笼罩在神圣的光辉之下……

　　在这群仙人当中陆生也见到了那个肖瑶和肖潜，两人接过轮回之水双双突破了，都成为了仙尊境界的强者，两兄妹高兴地拥在一起痛苦了起来，看到这一幕，陆生的心里忽然涌起了一股久违的暖意……


第四百四十二章 掉落轮回

　　轮回之水不愧是能够洗涤灵魂的神水，每一滴轮回之水都是世间的瑰宝，这种在玄黄世界开辟之前就已经孕育出来的神水，能够净化世间万物，洗涤任何污垢。

　　修仙者之途在于修真，何为修真？去伪存真修炼己身是为修真。

　　藏在精神世界里的污垢便是修炼之途上最大的污垢和伪装，许许多多的污垢藏在灵魂的罅隙当中，修者自己很难发现，也无法通过自悟和功法除去，就算是仙人依然如此，这些隐藏在灵魂之中的污垢甚至能够躲避天劫残存下来，唯有通过轮回之水才能荡涤干净……

　　一旦蒙在灵魂之上的污垢被洗涤，那么蒙蔽的精神世界便会悉数开启，修炼上的困惑也会迎刃而解。

　　无数的仙人在经过轮回之水的洗涤之后，就在原地突破晋升了，一片片大好的仙象在峡谷只见荡漾，整片峡谷就像是笼罩在重重的五彩霞晕当中，当之无愧的神仙世界……

　　轮到陆生获得轮回之水了，陆生站在轮回之井旁边，内心激动地等着共工取出轮回之水，一滴轮回之水就能够让陆生彻底净化灵魂，突破到仙帝境界便指日可待。

　　佛道两门皆是突破到仙界至高境界，到时候陆生就是当之无愧的仙界第一大帝了！

　　什么灵宝大帝元始大帝，陆生根本不必放在眼里了！

　　陆生站在轮回井旁，感受这一股股无比纯净的气息扑面而来，全身上下所有的毛孔都舒展开来，吞吐着轮回之井散发出来的水汽，许许多多的污垢随着吞吐而排泄出来……

　　彻底的洗涤肉身，就连骨头也慢慢地蠕动起来，原本的老质骨头渐渐地褪去残渣，重新凝结出来的骨头如同白玉一般晶莹。这种匪夷所思的现象让陆生都禁不住大愕，要知道陆生的肉身堪比神器啊，想不到仅仅是轮回之水的水汽就能够让陆生的骨头蜕化……

　　原来轮回之水不仅仅能够洗涤世界万物，更是能够轻易的摧毁世间万物。所谓至善若水，至恶亦有水便是这个意思……

　　那些仙人要炼化一滴轮回之水都要付出极大的努力，用大量的仙灵之力包裹到体内然后慢慢炼制，引入到元神当中，境界修为越低炼化的越慢，但是所获得的突破也是越大……

　　“水神前辈！麻烦你了！”陆生恭敬地说道。

　　水神点了点头，开始引出一道神力取水。

　　突然，一直站在一旁的白帝动了，他速度极快，在千分之一刹那就冲到了陆生的身后，同时将陆生往前一推，然后开始布置下禁制……

　　这一下所有人都始料不及，没有人预料到白帝会当着这么多人的面如此出手……这实在是太让人难以置信了，一个远古神祇竟然会如此对付一个仙帝……

　　所有人都愣住了。

　　陆生也根本没有反应过来就被白帝推入了轮回之井，接下来又有几道禁制封住了陆生肉身上的全部静脉，仙灵之力也无法运转了！

　　“好狠毒啊！”

　　这白帝将陆生推入到轮回井当中就是要借助轮回之水彻底地毁灭陆生……

　　所谓能够洗涤世界万物的神水，同样可以轻易摧毁世间的一切，包括元神……

　　“噗通！”陆生掉入了轮回井当中，璃茉和刑天同时冲了上来，看向轮回井内，轮回井内水波一圈一圈，但是陆生的踪迹已经消失全无……

　　“哈哈哈哈哈……”白帝猖狂地大笑起来。

　　“白帝，你好阴险啊！”璃茉站在一旁冷声说道，双眼当中尽是不掩的鄙夷。

　　白帝哼了一声，一拂手，道：“此子嚣张跋扈，我不过是待天灭了他罢了！如果你不服气，大可以和我决战！”

　　这个时候，璃茉和刑天明显已经占据了下风，如果白帝和勾芒联手，璃茉和刑天两人必败无疑……

　　“哼！卑鄙小人！”一旁的刑天也是气愤不已，低声朝璃茉道：“璃茉，我们先不和这卑鄙小人计较，等得到了轮回之水，我们回去再参悟修炼几万年，到时候再来找他！”

　　“哈哈哈哈哈哈！”白帝大笑起来，冷冷地看了刑天一眼，问道：“你觉得你还能取到轮回之水么？”

　　“你！”刑天指着白帝，突然在水神共工的脸上，刑天也看到了一丝谐谑的笑意。

　　突然感觉到形势已经大不一样了，刑天哼了一声，拉过璃茉，道：“璃茉，我们走吧！”

　　璃茉不甘地看了一眼轮回之井，默默地念叨了几句，而后大声喊道：“陆生，姐姐相信你一定能够渡过这一次劫难的。姐姐在风神山等你！”说罢，璃茉跟着刑天飞上半空，一道紫色的身影和一道金黄色的身影飘向了天际……

　　看到璃茉和刑天离去，白帝哈哈大笑几声，对着水神暗暗地点了点头，水神的眼角闪过一丝狡黠。

　　轮回井的轮回之水似乎源源不绝，近万仙人取了轮回之水都没有任何减少的迹象，最后各界每隔大帝分别取了三滴轮回之水回去了，通天教主和齐天大帝看了看轮回井，摇了摇头，皆是无奈地叹息，而仙界的三位大帝则是一脸幸灾乐祸的样子，显然陆生之死对于他们来说是天大的好消息……

　　陆生真的死了吗？

　　在可以毁灭世间一切的轮回之水当中，陆生能够幸存下来吗？

　　“他死定了！”白帝看了一眼轮回井，道：“我们各取一瓶轮回之水各自回去吧？”

　　其余的五位神祇皆是点头，这一次能够在鸿钧行宫当中获得轮回之水的确是所有人都未曾料到的！几位神祇纷纷祭出一个宝瓶，宝瓶当中布满了繁复了禁制和阵法，因此可以用来装载数量不多的轮回之水。

　　就算是几个神祇面对轮回之水也不敢太贪心，太多的轮回之水根本无法控制！

　　取了轮回之水，几位神祇满意地收回了宝瓶，纷纷离开了这片峡谷。

　　众人离去，峡谷再次震荡起来，原本分开的两片山脉再次合了起来，远远看去就像是一座孤峰，纹丝不动地耸立在那里……

　　轮回之井再次被镇压了！

　　不知道要多少年之后轮回之井将会再次现世。千万年？亿万年？或许更久……

　　陆生会死吗？离去的很多仙人都在议论着，对于这个新起之秀，能够在短短的千余年时间里就力压远古大帝，这样的风骚人物即使陨落了也会被所有人传诵和称道，同时也有许许多多的人再叹息，一个修炼之途无可估量的新秀就此陨落了！

　　陆生真的陨落了吗？

　　在陆生被白帝推入到轮回之井的同时，陆生全身的静脉和气穴都被白帝封住了，陆生根本没有任何办法可以调动仙灵之力，一落入轮回之水，陆生便感觉到无数把锋利的刀剑在各个方面朝着自己身上割裂开来，又像是无数道尖针，朝着陆生的每一个毛孔往里死命地钻，陆生虽然修成了古佛，肉身堪比神器，但依旧无法抵抗轮回之水的侵袭……

　　轰！

　　陆生那散发着金色光芒的宝体宝体再也撑不住，被轮回之水完全侵袭而入，堪比神器的仙体爆裂开来，一大片大片的浪花溅起，轮回之水所过之处，山石尽皆化成了粉末……

　　“啊！”

　　陆生痛苦地哀嚎起来，但是声音也很快被轮回之水吞没了，陆生全身的血肉全部被轮回之水吞噬，只剩下雪白如玉的骨骼……

　　陆生的骨骼比上皮肉又要强上几分，因此能够暂时的抵抗住轮回之水的侵袭。现在的陆生已经化成了一具骷髅，雪白如玉的骷髅！在轮回井的水中散发着淡淡的光芒，这就是真正的宝体！修炼到这种境界的宝体已经世间难寻了，就算是整个玄黄大世界能够寻找到的如此神妙的宝体也不会超过五具！佛界的三大古佛，妖界的齐天大帝也都是宝体大成，骨质如玉，皮膜堪比神器的存在……

　　但是强大到这种地步的宝体依旧无法抵抗轮回之水的侵袭，很快，陆生那白润如玉的骨骼上面也开始升起了一道到裂纹，很快第二道、第三道纷纷生了出来，不消多久，每一块骨骼上都布满了密密麻麻的裂纹。

　　此时此刻的陆生就像是在油锅里煎熬一般，这种痛苦难以想象，就像在一瞬间经历了千百世的轮回，这是真正的轮回煎熬之苦。

　　无声无息当中，陆生的骨骼全部四分五裂，化成了无数块细小的碎末。很快，这些碎末都全部被轮回之水所侵蚀成了虚无……

　　到最后陆生的肉身完全损毁，仅仅残存的元神也暴露了出来，众所周知元神的坚硬根本无法和肉身相比！

　　“啊！”残存的元神剧烈的颤抖起来，这种元神被腐蚀的感觉让陆生感觉到前所未有的昏天暗地，“我世界末日要降临了吗？”


第四百四十三章 重塑宝体

　　陆生被金神推入了轮回井中，堪比神器的肉身竟然寸寸瓦解，到最后只留下了最后一缕元神还在负隅顽抗。

　　轮回之水不愧是在于天地开辟之前就已经存在的无上神水，能够摧毁世间诞生出来的万物。

　　就在轮回之水汨汨而入，要彻底侵蚀掉陆生的元神之际，一股灰黑色的混沌气流瞬间流淌出来，将陆生的元神紧紧包裹在其中，还有一旁的五行界，此时也化成了微小的粉尘和陆生的元神包裹在一起……

　　混沌之气竟然挡住了轮回之水！

　　在这最后的危机时刻，形势得到了控制，天地开辟之前就已经孕育的混沌之气从时间上来说甚至还要早于轮回之水，混沌之气的强大竟然超越了轮回之水……

　　陆生长吁了一口气，残存的元神进入到五行界当中，而五行界则是被混沌之气包裹着，在轮回井中浮浮沉沉……

　　“陆生……”叶思帷、苏荷、衡楚仲等人都围了上来，惊心动魄的过程让他们到现在还惊魂甫定。

　　“我以为我们就要神形俱灭了，想不到竟然在最后活下来了！”衡楚仲难以置信地说道。

　　“大哥，我们现在该怎么办？”陆尘在一旁担心地问道。

　　陆生沉吟了片刻，道：“我们暂且留在这轮回井当中修炼，现在我无法控制混沌之气，如果混沌之气一旦脱离五行界，我们都会化成虚无。”

　　“陆生，你的肉身都毁灭了……”苏荷担忧地神情，双眼竟然淌满了泪水。

　　陆生笑了笑，一副风轻云淡地样子，摸了摸苏荷的一头秀发，道：“不必担心，这次肉身毁灭对我来说可能是一次重大的机遇，我能够利用九转金身诀当中的涅磐重生锻造出更加完美的肉身。”

　　“那白帝太阴险了，就算此刻我们有能力离开这里，我们也不能出去！”叶思帷道。

　　“是啊！那家伙肯定在周围布置了感应阵法，一旦我们出现，他就会追杀陆生！”禾山道人面色凝重地说道。

　　“吼吼！太气人了，白帝欺人太甚！”雷霆钧怒声吼道。

　　“哼……白帝今日送给我的我来日一定会悉数奉还给他！”陆生冷冷地说道，白帝虽然是高高在上的神祇，但是陆生根本就没有畏惧心理，这是来源于内心之中的自信，对自己的一种最强大的信念，一念通天可诛神魔！“我们现在要做的就是加紧修炼，在这里我们拥有无尽的轮回之水，而且根本不必担心别人的侵扰，可以安心修炼，等到我突破之日，便离开这里！”

　　陆生如今的修为已等仙帝，虽然在道法修炼方面未真正登临仙帝之境，但是在佛修之上已经问鼎古佛了，从本质上来说已经是天界的仙帝之流了，如今陆生要突破的便是仙帝境界，从而修成神祇，只有修抵神祇，陆生才拥有和白帝叫板的资格……

　　“等这次修炼突破了，我们就到仙界大杀一番，什么元始大帝，太上大帝统统要被我踩在脚下！”

　　众人似乎都被陆生的豪气所感染，纷纷热血澎湃，而后各自前往一片天地修炼起来。

　　陆生小心的汲取着轮回之水，让五行界当中的所有人都洗涤了灵魂。已五行界现在的状况根本无法储备轮回之水，五行界并不是一个真正完善的世界，许许多多的世界架构还没有完善，足够的轮回之水可以很快就将五行界彻底地摧毁。

　　经过了轮回之水的洗涤，所有人的灵魂都得到了净化，修炼起来速度快了不知道多少倍，许多困惑和瓶颈也一举突破了。陆生现在仅存一缕残魂，所以陆生首先要做的就是恢复肉身，只有具备了肉身才能更好的修炼。

　　在九转金身诀当中有一种最高的神通，那就是涅磐重生，据九转金身诀所述，涅磐重生也只有古佛才能够修炼，只有当肉身达到了最高境界，才能够将宝体涅槃，从而练就真正的无上神体。

　　涅磐重生代表的是练体神通之中的巅峰和终极，根据法诀所述，从玄幻大世界开辟至今，还没有任何人修炼到涅槃重生这种境界，就算是佛界的那几大古佛也没有抵达到这种高度，由此可见涅磐重生的难度。

　　涅磐重生，要借助功法毁掉堪比神器的肉身，然后再重新吸纳天地之间的五行之力，用无上练体法诀锻造肉身，重新形成的肉身将会达到全新的高度，甚至要超出原来的宝体，达到真正的无上神体，这种练体法诀实在太博大精深了，也不知道是何人所创，陆生甚至怀疑这门九转金身诀根本不属于玄幻大世界，而是属于天外之天外的无尽深处，在那里应该有着其他的大世界，而九转金身诀正是来自那些地方……

　　涅磐重生，代表着毁灭之后的再创造，是一种净化和再塑的神圣过程，因为只有修为达到古佛境界才能修炼，但是到了这个境界，古佛的肉身皆是堪比神器，要利用九转金身诀毁掉肉身都是一个极为艰难地过程，毁掉肉身而不能让元神毁灭……

　　如今陆生的肉身竟然被轮回之水彻底毁去，仅仅残留一缕元神，紫金元尊如同一尊佛像一般，通体散发着神圣的光芒，一睁眼一闭眼都蕴含着无尽的禅意和道法。在资金元尊的后脑勺上方，五道五行光圈呈现五种颜色，其中红色的火行光圈和白色的金行光圈最为闪亮，然后就是水行光圈，其他几行的光圈则要暗淡了不少。另外还有佛门的金光熠熠生辉，整尊紫金元尊看起来神圣而玄奥……

　　涅磐重生就是吸纳五行之力，锻造出更加完美的无上神体。所吸纳的五行之力越是精纯，锻造出来无上神体的概率就越高，几率越大。

　　陆生将神识沉浸到资金元尊当中，通过五行光圈来吸纳五行之力。五行界中，一股股精纯的五行之力从四面八方聚集过来，重塑肉身需要耗费极大的元神，但是陆生的元神极为强大，仙帝境界的修者重塑肉身本就不是难事，但是陆生所要塑造的肉身也绝非一般的肉身可以比拟，所以所需要的五行之力也绝非重塑一般肉身所能够相提并论的。

　　而且重塑肉身也是一个极为艰苦的过程，其中所要忍受的痛苦犹如炼狱一般，每一寸血肉和骨骼的再生都是一个蜕化的过程，每一寸血肉的成长都需要经历千百年的煎熬……

　　陆生静坐在五行界当中的一方天地，痛苦如同魔鬼，每一分每一秒都在折磨着陆生的灵魂，稍微不慎，陆生就会堕入歧路，万劫不复！

　　九转金身诀的玄奥散发着一道道刺眼的金光，金光所覆盖到的地方，肉身就会重生。

　　首先是头颅，金色的光芒形成一个头颅的轮廓，而后一点一滴的慢慢地塑造，每一寸都需要无可估量的五行之力，所凝华出来的骨骼晶莹如玉，其中还透发出淡淡的五彩光芒，金木水火土五行属性在上流转不息，五彩之色的骨质已经远超过去那种白玉骨质的坚韧了，而后在五彩骨骼上开始生出血血淋淋的新肉，这个过程是涅槃过程当中最最痛苦的过程，重生的过程比毁灭的过程竟然更让人痛苦！

　　不过陆生也知道，不经历这种如同千百世的磨难，根本无法练就真正的无上神体……

　　无穷无尽的痛苦当中，时间如同指间的细沙，悄无声息地流过了……

　　十年……

　　百年……

　　千年……

　　万年……

　　三万年……

　　整整用掉了三万年，陆生仅仅重塑了一个头颅。

　　然后又用了三万年重塑了，陆生将上半身塑造完整了。

　　最后又经过了四万年，下半身也塑造完成了。

　　整整十万年，陆生从头至尾皆是在无穷无尽的痛苦当中度过的，终于将整尊肉身重塑完整了！肉身形成之后，天地变色，五彩霞光冲天而起，整尊宝体都沐浴在天地相接的五色霞光当中。

　　陆生舒畅地大叫起来，一种能够掌控天地的力量蔓延在陆生全身的每一个角落……

　　“轰！”陆生一拳打出，一方空间直接坍塌，一个巨大的黑洞在空间当中形成！

　　一拳打碎虚空！

　　“恭喜啊！陆大哥，你终于练成了无上神体了！”

　　“恭喜啊！”

　　“太好了！你终于熬过来了！”

　　……

　　众人都替陆生感到高兴，叶思帷和苏荷自然是最高兴的两人了。

　　陆生摇了摇头，略带失落地道：“我并没有练成无上神体！”

　　“什么？你现在不是练成了无上神体吗？”陆尘疑惑地问道。

　　陆生摇了摇头，道：“这并不是真正的无上神体，我能够感觉得到，我的身体离无上神体还有一定的距离，这需要我在以后的修炼过程中去慢慢完善，但是现在我的肉身比上过去已经强大了数倍！”

　　“啊！这还不是无上神体啊！”

　　众人皆是惊讶，“没有达到无上神体就有如此强大的威力，如果真的练成了无上神体又会达到何等恐怖的地步？”

　　涅槃重生，宝体重塑！

　　陆生已经完成了涅磐重生的过程，但是无上神体依旧没有练成，由此可见炼制一尊无上宝体需要多大的代价，十万年的炼狱般的煎熬和痛苦，无穷无尽的天地灵气这些都是阻隔在无上神体之前索要跨越的鸿沟，仅仅是些还远远不够，陆生感觉得到要真正修炼成无上神体，需要用最最本源的五行之力来淬炼肉身，现在陆生的肉身已经是半个无上神体了，因为陆生拥有本源之火，便能够利用最本源的火行之力，同时陆生又能利用元金天珠当中的本源金属之力，再加上轮回之水当中最最纯净的水汽，陆生能够将火行之力、金行之力、水行之力都炼化到最最纯净的本源属性，再借此凝华肉身，所以形成的宝体几近于半个无上神体了……

　　十万年，整整十万年，陆生利用这么长的时间塑造出来了半个无上神体。

　　而叶凌风、苏荷、陆尘、雷霆将、禾山道人等人通过轮回之水的净化之后，修炼速度也是一日千里，尽皆突破到了仙帝境界！反倒是陆生还没有在道修之上突破到仙帝境界。

　　陆生知道，现在依旧不能够出去，虽然五行界当中已经有不少人到达了仙帝境界，但是如果遭遇到白帝依旧是不堪一击。陆生必须要修炼成神祇才有资格和白帝叫板，否则只会被白帝捏在手里，毫无反抗之力……

　　所以，陆生选择继续修炼！

　　首先，陆生要突破的便是仙尊境界！突破仙尊登临仙帝这是一个真正的蜕变过程，从神通到法则是一种质的飞跃！

　　陆生一遍一遍地在感悟着空间法则的玄妙，如今陆生虽然没有成为仙帝，却能够粉碎虚空，这是因为陆生的肉身缘故。“轰”、“轰”、“轰！”随着陆生一拳一拳的轰出，一个个巨大的黑洞在虚空当中形成，很快虚空如同被石头砸开的湖面，再次恢复平静……

　　陆生就在这一次一次的空间破裂和愈合当中捕捉着玄奥的空间法则……

　　经过了轮回之水的洗涤，陆生的元神清醒无比，每一次都能够将空间的变化过程清楚地映入到脑海当中……

　　渐渐地，渐渐地，陆生的心里产生了一种明悟。

　　突然陆生狂喜，“原来如此！原来如此！他们都错了！他们都错了！”陆生欣喜地大叫起来，“我要走一条前人从未走过的道路！我要创造属于自己的法则！”

　　苏荷和叶思帷一直离陆生不远，不知道陆生所说的到底是什么，但是他们也感觉到了陆生如今的气势又产生了翻天覆地的变化！

　　陆生停止了原来的动作，气息也开始平缓起来，一吸一呼和整个世界的脉动都产生了一种微妙的共振。此时，天地之间都变得极为安静了……


第四百四十四章 跳出轮回

　　陆生站立在半空当中，两手不断地划出一道道玄奥高深的轨迹。天地之间无数的灵气汇聚到了陆生的四周，在陆生的身前凝结成一尊乌黑色的气鼎。

　　鼎身一成，天地变色，霞瑞漫天，仙乐阵阵，霓为衣兮风为马，云之君兮纷纷而来下！乌黑的气鼎陡然射出一道七彩霞光，映照得整片天地朦胧氤氲……

　　乌黑色气鼎便是铸器诀当中的最高气鼎，天铸诀！陆生召唤出了天鼎！

　　陡然间，天鼎猛然扩大，竟然和整个天地都融合到了一起！陆生竟然想要炼制天地！

　　“引天之气，铸我之器！”陆生双手不断拍出一道道玄妙的手印，手印融合到天地当中，在陆生的脑海之中，一道道空间破裂和愈合的轨迹一遍遍回放，那一丝丝至高法则的轨迹不断被陆生双手描绘而出……

　　“轰隆隆隆”

　　无数的空间开始坍塌，五行界的几个天地都开始震荡起来……

　　“怎么回事？怎么会这样？”

　　“五行界要崩塌了？”

　　许多人都惊恐万分，害怕五行界坍塌。五行界一毁灭，当中的所有人都会烟消云散……

　　陆生依旧是如同一尊战神一般，不断地打出一道道玄妙的空间轨迹，越来越多的空间开始坍塌，五行界也是越来越不稳定。

　　“嘭！”一声惊天动地的巨响如同惊雷一般，整个五行界开始坍塌起来，尘埃漫天，天地无光，无数幽魂厉鬼在万鬼界当中痛苦哀嚎，声音惨烈哀怨，怨气直冲云汉……

　　如此下去，五行界即将彻底崩溃！彻底毁灭！

　　“陆生，快停手！”

　　“五行界快崩溃了……”

　　所有人都惊慌起来，五行界只是一件极品神器，连轮回之水也抵抗不了，只要毁灭五行界的构架，五行界定然灰飞烟灭。空间法则、时间法则就是构造成五行界的基础，现在陆生竟然要毁去五行界的空间法则，一旦失去了空间法则的支撑，五行界就会彻底的坍塌沉落！

　　陆生依旧是一脸镇定，双手依旧是不断地划出玄奥的轨迹，到后来，陆生一个念头便有无数的空间波纹震荡而出，一块块破裂的空间如同拼图一样再次拼接起来……

　　濒临崩溃的五行界再次趋于稳定，随着一块块空间的恢复，天地之间终于安定了下来，五行界也不再动荡不安。

　　陆生吁了一口气，脸上终于有了一丝神色波动，“终于成功了！”

　　现在陆生一个念头就能击溃一片空间，这种法则不同于玄黄大世界的空间法则，而是陆生自己创造出来的空间法则。其他的仙帝感悟的全都是鸿钧老祖留下来的空间法则，而陆生却是自成一派，创造了自己的法则，这样的接过实在是太让人难以置信了！

　　但是，陆生并没有因此而罢手，天鼎还没有收回！陆生打算继续将五行界炼制一番！如今的五行界已经是运转在陆生创造的空间法则当中了，但是时间法则却依旧是天尊留下来的，陆生想要做的便是再次创造属于自己的时间法则！

　　时间法则一旦创造完成，那么陆生的境界也就会由仙帝登临神祇之位！

　　陆生一遍遍通过天神界和上天界的缝隙之处，两个世界当中的时间逆差让陆生不断感受着时间法则的玄妙之处，一点一滴的法则烙印在陆生的感触之中印刻到灵魂当中，虽然每一次能够捕捉到的痕迹丝丝缕缕，几近于无，但是每一次都会有那么一丝触动。

　　到后来，陆生干脆静坐下来，在两界的交界之处细细地体悟，一丝丝印记镌刻到陆生的灵魂当作，积少成多。

　　十年……

　　百年……

　　千年……

　　……

　　百万年……

　　两百万年……

　　两百多万年的时光就此流逝，陆生灵魂当中的世间烙印也是越来越多，积土成山，积水成海，一缕缕时间法则的痕迹在陆生的灵魂世界当中不断的旋转起来，整个灵魂世界彻底的升华蜕变，所有的时间法则的烙痕在不停地运转当中渐渐地组成了一副璀璨如同星空的画卷，洗涤人的心灵，带给人无限的遐想……

　　陆生的手指上刹那间盛开一朵白色的莲花，娇嫩艳美……

　　陆生的心念一动，白莲花张张合合，凋谢又盛开，眨眼之间就经历了千百世的轮回……

　　时间法则的奥义！陆生已经创造了属于自己的时间法则……

　　近三百万年的时光，聆听花开花落，感受岁月变迁。一瞬间心灵闪光，窗明几净，至高的法则贯通的陆生的精神世界。

　　天地之间，无数的色彩降落，重重叠叠的祥云遮蔽天空，霞瑞当中，仙鹤展翅，灵鹿撷芝，神龙飞跃。无数的天地异象在一瞬间统统呈现出来，好一派天地同庆的排场！

　　修成神祇了？

　　陆生终于修成神祇了吗？

　　陆生自己都不知道这算不算神祇，如果说是也是陆生自己世界的神，而不是玄黄大世界的神，因为陆生参悟的志高法则根本就不属于玄黄大世界，而是陆生自己创造出来的志高法则！

　　“不过不管怎么样！现在面对白帝都不必害怕了！”陆生掌控了自己的空间法则和时间法则，根本不必惧怕白帝了！

　　“太不可思议了！”叶思帷走到陆生的身旁，如今的叶思帷白衣飘飘，风采更甚往昔，经历了三百万年已经臻至了仙帝巅峰，随时都有可能登临神祇！

　　“陆生，你竟然创造了自己的法则……这太难以置信了！”苏荷如今也已经问鼎仙帝，身上的脱尘气息扑面而来，全身上下没有一丝污垢。

　　陆生看着叶思帷和苏荷，在空中划出了两道符文，双手一推，两道符印便引入了叶思帷和苏荷的身体当中，“这两道符印蕴含了时间法则的奥义，你们细细参悟，对你们领悟时间法则会有一定的好处！”

　　“我也要！陆大哥！”陆尘这时也走了过来，虽然经过了几百万年，但是陆尘的样子依旧没有改变，年轻而俊俏的小伙子，全身上下匀称而结实。陆生呵呵一笑，也打出了一道符印，推入到陆尘的身体内。

　　“陆大哥，现在你修抵神祇，我们该离开这里，出去闯一闯了吗？”陆尘问道。

　　陆生点头，道：“该离开这里了！白帝送给我的东西，我要一笔一笔的还给他！”

　　“好哦！”这个时候，雷霆将等人也纷纷破关而出，“这次我们到仙界大杀一场！杀他个片甲不留！”

　　“仙界的仙帝都该抹杀！他们阴险卑鄙，不择手段！”叶思帷冷冷地说道。

　　“在离开之前，我再将五行界炼制一番！然后杀向仙界！”

　　……

　　陆生已经在漫长的岁月当中经历了近乎三百万年，终于修成神祇。如今陆生欲要离开鸿钧行宫杀向仙界，但也不急于一朝一夕。陆生想要在动身前往仙界之前再将五行界炼制一番！

　　五行界当中没有独立的命运法则，所有的命运法则都是玄黄大世界一脉相承，凭借陆生现在的境界也不可能将五行界的命运法则修改！

　　陆生如今只是想要将整个世界再次炼制一遍，因为当年天尊炼制五行界留下了很多纰漏之处，当年陆生并看不出来。但是如今，陆生却是了如指掌。

　　陆生的气鼎化成了整个天地，此时五行界就是陆生的鼎，鼎就是整个世界！

　　陆生一招手，无数自己的仙器、神器，都飞了出来，还有赤月魔宫，玲珑宝塔、伏魔天书等等无数的法宝，陆生要讲这些东西全部炼制到五行界当中，到时候五行界就会成为陆生唯一而且最强的法宝。

　　无数的炼制材料从赤月魔宫当中飞了出来，还有陆生在鸿钧行宫内采集到的仙兰玉石和血红玉石构成的两座山峰，以及无数本就存在于五星级呃的宝物，统统汇聚到了陆生的四周，陆生猛然释放出本源之火，火焰熊熊冲天而起，无数的仙器和神器都开始融化起来，陆生不断地打出一道道手印，无穷无尽的天地之力朝着陆生汇聚而来……

　　如今的陆生，成就了半个无上神体，根本不必再担心仙灵之力的不足，挥手之间则可吸纳大量的天地之力，再也不必爆炸灵石来汲取能量了！

　　铸器诀当中记录的最高深的手诀被陆生一个个的打出，眨眼之间近万道手印浑然天成，一座座阵法宛若鬼斧神工，蕴含着无可估量的能量和威力，所有的神器都被炼制到五行界当中。

　　那些仙兰玉石和血红玉石则是被陆生炼制成了两座红蓝相印的蓝色宫殿，分别坐落在天神界的南北两极，镇压着天神界的风水气运，赤月魔宫则是被陆生再度炼制放置到上天界。

　　从鸿钧行宫内收取的一汪汪灵液则蒸发成为了天地灵气，散落四周，还有无数的天才地宝低倍练入到五行界当中。万鬼幡当中，陆生刻画了一道道冥鬼符，天地灵气自动转化成鬼气，幽魂厉鬼能够更好的吸收炼化为己所用，让陆生大为惊讶的是，身在五行界最低端的这些鬼魂，并没有天神界当中漫长的修炼时光，却也都突破了不少，其中甚至还修成了几尊仙尊马陆生一高兴就让那几人全部离开了万鬼界，跟随着禾山道人修炼。

　　最后，还有伏魔天书，陆生选择将伏魔天书炼制到整个五行界当中，以往每次有人需要渡劫都需要让叶思帷拉开五行界沟通外界，招引雷电。陆生心想如果将伏魔天书这等雷电至宝炼制到五行界当中，那么就不会缺乏雷劫了。只是没有命运法则的掌控，伏魔天书还不能发挥效能。

　　等到陆生领悟了命运法则，然后将命运法则融合到五行界当中，五行界就会真正的成为了一个独立的世界，到时候，又会产生怎样的蜕变？陆生心中变得期待起来……

　　五行界经过重新炼制变得更加完整了。随后陆生又开始试着控制混沌之气，因为想要离开轮回之井，就必须要操控混沌之气，否则轮回之水依然会将五行界彻底毁去……

　　陆生试着汲取一小部分混沌之气，然后引入到体内，混沌之气所过之处，堪比极品神器的静脉竟然悉数断裂……混沌之气的恐怖威力可见一斑，不过当混沌之气流入到泥丸宫的时候，就被紫金元尊吸纳了过去，混沌之气就像是找到了母体一般，一会到资金元尊内就欢快地跳动起来，就像是一缕可爱的小精灵一般……

　　就在这时，陆生突然觉得资金元尊和混沌之气构成了一股微妙的联系，这种联系从未有过，陆生心里一喜，知道自己终于能够和混沌之气建立沟通的桥梁了！在以前，虽然混沌之气一直囤聚在资金元尊当中，但是陆生根本无奈无法操控这些气流，也无法与之建立沟通的桥梁。

　　但是现在，陆生竟然能够清晰地感受到一缕缕的混沌之气，甚至觉得这些混沌之气就像是小精灵一般，在欢呼地跳跃着……

　　陆生凝神闭息，小心翼翼地试着操控混沌之气离开资金元尊，那一缕资金元尊则慢慢渗出陆生的元神，顺着陆生神力的牵引飞出体表，在陆生的指尖上残绕，“成功了！我终于能够操控第一缕混沌之气了！”

　　陆生大喜，但很快又将心神平定了下来，再次将指尖上的那一缕混沌之气收回到资金元尊当中，如此反复多次，终于做到了得心应手的境界，同时混沌之气也得到了完美的控制，再也不会在流动的过程当中损坏陆生的静脉了……

　　陆生开始试着祭炼整团混沌之气，细细地算了一下，现在也不可能一下子将混沌之气吸收到资金元尊当中，因为失去了混沌之气的保护，五行界瞬间就会被轮回之水毁灭。

　　为今之计，只有一缕缕的炼化，然后在释放出被陆生炼化的混沌之气到五行界外展开保护，再吸收一部分未炼化的混沌之气进行炼化，如此反复循环，也不知道一共吸收炼化了几千几万次，混沌之气终于完全被陆生炼化完了！

　　陆生长长地吁了一口气，透过五行界朝外望去，轮回井上一缕光线照射而下，“是该离开了！”

　　操控着混沌之气包裹着五行界，不断地朝着轮回井上飘浮，“咻咻咻！”无尽的轮回之水划破的声音，就像是躲在时间缝隙里感叹岁月的嗟叹，一道道割破的水幕就像是过往的岁月。

　　“嘭！”

　　五行界飞出了轮回之井，陆生猛然挥拳，想要打开压在轮回井上的那一座山峰……

　　能够打碎虚空的力量竟然没有将一座山峰打破！

　　“这是怎么回事？难道离开了轮回之井又要被这座山岳镇压？”陆生不甘地喊道，同时一拳接着一拳不断地轰击到镇压在轮回井上的山峰……

　　然而山峰依旧是纹丝不动，陆生那能够轻易打破虚空的拳头竟然撼不懂山峰分毫？

　　“怎么回事？陆生……”叶思帷也是极为不解，突然似乎想到了什么，道：“陆生，这轮回井是鸿钧行宫当中的镇宫至宝，而这座山峰是镇压轮回井的山峰，想来也不是俗物，难道是鸿钧老祖祭炼出来的法宝？”

　　听到叶思帷这么一说，众人皆是面露惧意，鸿钧老祖祭炼出来的法宝，那岂不是根本无法破开了？

　　这样岂不是要被镇压在这座山岳之下永生永世？

　　“不！不？”陆生摇着头，不肯相信这一切，嘴里喃喃地说道：“我登临神祇，操控了混沌之气，终于脱离了轮回井的囚禁，我就不信会被拦在这里！你们回五行界！我要轰开这座山峰！这片区域能够封住玄黄大世界的法则，却不能封住我的法则！”

　　陆生大吼一声，顿时在陆生的周身形成了一片特有的空间，这片空间覆盖了近百丈的范围，虽然不大，但是其中的气息却是和玄幻大世界迥然不同！这片世界就是陆生创造出来的，其中的时间法则和空间法则都是属于陆生！其他的任何法则都失去了作用！

　　“破！”

　　陆生一拳挥出，空间寸寸坍塌，无数的空间碎片缠绕扭曲，撕扯着镇压在轮回井上的大山……

　　“轰隆隆！”

　　大山震颤起来，在山峰的内部出现了一道微小的裂缝！

　　“轰轰轰！”

　　……

　　陆生一拳接着一拳，在自己的世界里衍化着属于自己的法则，凡是被陆生的世界所覆盖到的山体，全都被轰得裂开了一条条巨大的裂缝……


第四百四十五章 觥筹交错

　　“混沌之气！出来！”陆生看着布满了裂缝的山体，信心满满，混沌之气也被陆生牵引到了拳头之上！

　　“给我破！”陆生大喉一声，巨拳就如同一座山岳一般猛然打出，蕴含着自己的空间法则，猛烈的撞击在山体之上……

　　“咔嚓……”裂缝迅速的蔓延，而后便是“砰”的一声，镇压轮回井的山岳竟然被打得爆裂开来……

　　“出来了！”陆生一摆手，拂去漫天飞扬的尘垢，此时天地再次恢复宁静！叶思帷、苏荷、陆尘等人也都出了五行界，这次在五行界当中憋了近三百万年，所有人都迫不及待地想要出来呼吸新鲜的空气了。

　　陆尘大口大口地呼吸了几口空气，而后舒畅地喊道：“真爽啊！外面的空气就是不一样！被困在那井里面这么久了都快憋坏了！”

　　“呵呵！”陆生拍了拍陆尘，对着众人说道：“我们现在就前往仙界吧！”

　　这一群人之中，陆尘、叶思帷、苏荷、禾山道人、雷霆将、郁浮屠、衡楚仲、叶凌风全都修炼成了仙帝，在天神界当中经历了三百万年的苦修，又拥有轮回之水洗涤灵魂，突破到仙帝境界也不足为奇了，而陆生更是修抵神祇。

　　九大仙帝和一位神祇，这已经是一股极为恐怖的力量了，想一想在天界的任何一界，仙魔大帝都只有两三个，而现在陆生这一股势力当中就有九大仙帝！这实在是骇人听闻。

　　为了不至于太轰动，陆生让众人隐藏了修为。

　　一路飞出了鸿钧行宫，轮回之水被镇压之后，鸿钧行宫就再度变成了过去那荒芜萧索的样子，也不知道要经过几千万年甚至几亿年之后才会再次开启。

　　在天神界当中经历了近乎三百万年，但是在外界却仅仅三千年。

　　外面的世界并没有多大的变化，并没有什么沧海桑田的感觉，修者的世界不像凡人，十年就会翻天覆地。

　　一行人走出了东林山涧，走入到附近的那座仙城当中，众人心中都有一种阔别人世许久的感概，走在熙熙攘攘的城池当中，街上的阵阵叫卖之声传入耳来，这个时候所有人都有一种如闻仙乐的感觉……

　　“我知道五行界缺少什么了！”陆生突然有感触地说道：“五行界当中缺少的是生气！虽然有许多生灵在其中，却没有一个生机勃勃的系统，你们看玄黄大世界，这一个大的生存系统，每一个环节都是如此精妙，如此细腻，这也正是五行界需要完善的地方！”

　　众人也觉得陆生说的极有道理，如果五行界要真正成为一个完善的大世界，就必须要像玄黄大世界一样，在各个方面都做到完美的结合！

　　一行十人走入到一座酒楼当中，久别人世，众人都想要大醉一场，仙人亦是如此，仙酒珍肴也是一种享受！

　　酒楼名为朝天阙，店名大气，名副其实，其中奢华让人咋舌。

　　说是酒楼，不如说是酒府，对！就是酒府，其中奢华的格调不亚于一座仙府！

　　穿门而入便是广阔的庭院，庭院当中尽皆是玉石雕刻而成的亭子和假山，苗圃当中摇摆着九叶灵芝、龙须针草、百万年的老参王，还有各种各样能够让凡人起死回生、白日飞升的仙草。

　　一道流觞曲水弯弯延延在庭院当中九曲十八弯，汨汨的流水清澈见底，水上弥散着充裕的灵气，水中鱼儿一簇一簇，都是银梭鱼、红玉鲤鱼等名贵鱼种，此时在清亮的溪水当中，皆若空游无所依！

　　缓缓地走过庭院，在小二的带领之下又穿过了一道圆形拱门，便是到了内院。

　　到了内院这才发现，里面别有一番世界。

　　三座酒楼坐落在此，皆是通体银白，散发着淡淡的清香！

　　竟然是由银山仙木雕琢而成的！这朝天阙好大的排场啊！银山仙木的珍贵比上万年黑木不知要胜出几倍，一块巴掌大的银山木就能够买到近千灵石！

　　“这朝天阙好大的排场啊！”就连苏荷也忍不住感叹起来，苏荷可是在普天拍卖场见过不少世面的，此时都忍不住发出了这样的感概。

　　一边的小二见到几人吃惊的神色，眼里露出一缕鄙夷，心道：“这几人到底是哪里来的，到时候不会付不了帐吧？”不过这个小二再看陆生几人身上的衣服便也打消了这样的念头。

　　一行人身上的行头皆是陆生炼制出来的神器，不过都在上面做了掩饰，抹去了神器的痕迹，从表面上看上去就像是寻常的仙衣。不过仙衣也是珍稀的法宝，任何人都知道一件仙衣的价格远远超过了一件仙兵。

　　“各位客观，我看你们也是头一次上朝天阙吧？”店小二问道，原来的恭敬神色已经不复存在。

　　陆生点了点头。

　　“朝天阙是灵宝城内最豪华的酒楼，一般朝天阙的客人都会有固定的地方进餐。各位既然是第一次来，就选一处地方吧！”店小二道。

　　陆尘摆了摆手，道：“不用选了，带我们上最好的地方吧！”

　　陆生几人呵呵笑了笑，并未反对。

　　小二又要解释，“最好的地方一般都是身份极其尊贵的客人前去的地方，所以消费……”小二的话还没说完就被陆尘打断了，道：“你不必担心，价格不在乎，只要让我们吃好喝好，钱少不了你的！”

　　小二被陆尘的架势唬得一愣，这才点头道：“那好吧！我和我们掌柜商量一下！看看今天的天庭阁有没有被人包了……”说罢，小二取出了一枚传讯玉简，跟朝天阙的掌柜传讯起来。

　　不消多久，小二便收起了玉简，道：“是这样的，今天这天庭阁正好是空着的，各位如果想去的话就跟着我来吧！”

　　说着小二便走向中间的那一栋阁楼，阁楼外面站着两排仙女，皆是清秀灵动，一颦一笑，尽态极妍……

　　单单是看到这些仙女就会让人心情大悦，更不要说是里面的奢华格调了。

　　整座阁楼完全是由银山仙木雕琢而成，地面之上纤尘不染，没有丝毫的尘垢，光滑的地面就像是一块块柔和的镜子，散发着淡淡的光芒，阵阵仙目的清香从中弥散而出，让人心生欢欣……

　　在墙壁之上，镶嵌着一颗颗炫目的珍宝，这些珍宝全都是炼器的绝好材料，竟然被朝天阙用来供给宾客观赏的展览品……

　　走过了一楼的大堂，踏着精致的楼梯，一直上升到九楼，天庭阁便第在九楼，有登上九天之意。

　　整个九层楼便是天庭阁，其中装饰比上外面更要奢华得多，由仙兰玉石雕刻成的仙鹤鼎炉，血红玉石锻造成的座椅，蓝耀晶石雕磨的杯具器皿，一切都像是梦幻当中一般，绝美而华丽……

　　“这地方真好！”陆尘哈哈大笑起来，一行人本就是想来好好的享受一番，能够寻觅到这么一处如梦如幻的地方，自然是好之不过了，所以都显得兴致高昂。一旁的小二则是心中暗暗嘀咕，“一群不知道哪里冒出来的家伙，竟然敢上天庭阁进餐，到时候如果拿不出灵石，那后果就……”

　　所有人都在血红玉石雕琢而成的椅子上坐了下来，一旁的小二倒也没有怠慢他们，问道：“各位贵客，你们需要点些什么酒菜！”

　　“上最好的酒和最好的菜！”陆尘不耐烦地挥了挥手，这个小二有点小事他们，陆尘都看在眼里，只不过并没有挑明罢了，现在陆尘不想和这么个小二来较真，便直接要他上最好的酒菜！

　　“这……客官要不要看一下酒菜的价格？”小二又问道。

　　“吼！不必了，叫你上最好的酒菜你废什么话？”雷霆钧吼道，虎虎生威。

　　小二被雷霆将的威势所震慑到了，连忙点头称是，然后退出了阁楼，他毕竟只是一个小二，不敢公然顶撞了客人，如果被客人一怒之下斩杀了，如果对方稍有权势那也就是白杀了。毕竟朝天阙不可能因为一个小二去得罪有势力的人。

　　但是退出了包房，小二便开始嘀咕起来，“哪里来的几个土包子，这么嚣张。到时候有灵石倒好，拿不出灵石的话就要让人拉出去喂狗了！”

　　天庭阁内，几人等了片刻，小二便带着一个个清新亮丽的仙女端上了珍稀的菜肴和美酒。

　　清炖银梭鱼、雪莲熊爪、老参雪燕、仙鹿脯肉等等一道道珍稀的菜肴美轮美奂，就像是一盘盘艺术品一般，入口味道又是美妙至极，让人如飘云端，销魂飞魄……

　　仙酒甘甜清醇，入口丝丝缕缕，冰凉当中带着火辣，清香沁鼻，入口留香，这等美酒比上陆生以往喝过的任何一种美酒都要美妙百倍！

　　一行人并不需要仙女在旁斟酌，便屏退了小二和那些仙女。几人自饮自酌，都是畅快地吃菜喝酒，肆意畅谈，一时间觥筹交错，好不逍遥快活！


第四百四十六章 五大仙帝

　　陆生一行一共十人，一位神祇、九大仙帝一室共饮，如果传了出去，那绝对是爆炸性的消息。单单一位仙帝就是身份极为尊贵的贵宾了，更何况九位仙帝？另外还有一个掌握了时间法则的神祇？

　　这些人倒是不会去想这些，满怀心思皆在美酒佳肴之间，就像往昔徜徉肆恣一般，自顾痛快逍遥。陆生一直觉得神仙也有感情，亦需要享受逍遥快活。

　　就在众人陶醉在自我逍遥之时，小二再次走进了天庭阁。

　　“抱歉，诸位客官！你们现在要离开这里了！”小二虽然话语之中有道歉的意思，但陆生分明在他的眼里看到了一丝戏谑和幸灾乐祸的味道。

　　“什么意思？”陆生沉声问道。

　　“是这样的！我们掌柜说你们在这天庭阁消费太少，现在另有贵客前来，还请移到广寒阁继续进餐！如有打扰之处，请多多见谅！”

　　不得不说这小二的职业习惯倒是不错，说话也没有什么过分之处，只是神态之中却多了一份不该有的桀骜。

　　“放你娘的屁！”陆尘第一个叫了起来，众人也是窝火，原本吃得开开心心突然被打搅了谁都不会高兴。

　　“小的只是依言办事，还请各位不要为难！”小二继续说道。

　　“我废了你！”雷霆将身形暴起，冷冽的杀气直逼小二，小二身形一软坐到地上，一口鲜血喷了出来。

　　小二坐在地上，双眼惊惧，冷汗直流，他知道要不是另外一个人刚才拦住了，恐怕刚才他已经魂飞魄散了。

　　陆生让雷霆钧坐下，又对小二道：“你告诉你的掌柜，灵石我们不会少了你朝天阙的，但是这天庭阁我们绝不会让出去的！”

　　小二面露难色，但是经过方才雷雷霆钧的震慑，他也不敢多言，连忙传讯给掌柜。不消片刻，一个颇具英气的老者便来到了天庭阁，陆生神识一扫，发现此人竟然有仙尊境界的修为。

　　“老朽朝天阙的掌柜沈万仁！”沈掌柜笑脸走上前来，朝着陆生等人拱手道。

　　陆生几人依然喝酒吃菜，没有一个人理会这个沈掌柜……

　　沈掌柜面色一滞，道：“事实是这样的！朝天阙来了一位贵客，这位贵客的身份说出来非常吓人。而且他点名要来天庭阁进餐，所以……”

　　陆生冷冷一哼，就知道方才说他们消费太少只是朝天阙的一种借口罢了，真正的目的就是将他们赶出这朝天阙。如果原本不在这天庭阁陆生倒不会说什么。偏偏是在他们吃喝得正欢的时候前来通知让他们另换地方，这是陆生等人无论如何都不会答应的！

　　“你告诉来的那个人，这天庭阁我们先占了！让他另外选地方吧！”禾山道人仙风道骨，一幅世外高人的样子，不冷不淡地说道。

　　沈掌柜也是眼尖之人，否则也不可能做上这朝天阙的掌柜，他自然也发现了陆生等人都不是寻常的仙人，一时间在脑中开始搜罗到底在天界还有一些什么样的大人物，可是一一对照怎么也算不出陆生等人是什么大人物。

　　“掌柜，要不我们叫人来‘请’他们离开？”一旁的小二附在掌柜的耳边，说道。

　　“哼！”掌柜冷冷地哼了一声，瞪了小二一眼，又朝着陆生几人拱了拱手，道：“这样吧！我再下去和那位贵客商量商量……”

　　出了天庭阁，沈掌柜敲了敲小二的头，道：“魁阳，你的眼利索点，天庭阁内的那些人显然都不是善渣，我们得罪不起。既然他们不肯让位子，我们就让他们两方去闹。明白了吗？要不是看在你是我的侄子我还不会告诉你！”

　　“叔叔果然高明啊！”小二脸上挂着谄媚的笑，点了点头，道：“你说他们两方到底谁来头大？”

　　“那肯定是后来的这批人了，我告诉你，这五个可是仙界最近诞生的五位大帝！”沈掌柜咋舌道。

　　“什么？五位仙帝？这来头也太大了吧？”小二咋了咋舌，道：“那……那这样的话，天庭阁内的那些家伙可要倒霉了！”

　　“倒霉也是他们自找的，谁叫他们那么嚣张呢？”沈万仁冷冷地笑了笑。

　　“哈哈哈哈哈哈哈……”这时候，天空当中传来一阵郎朗笑声，只见一个面容英俊，身着仙衣的仙人飞身前来。

　　“拜见青灵仙帝！”沈掌柜连忙伏跪在地，同时将一旁的小二也拉着跪下，小二回过神来，惊讶地连连磕头。

　　青灵仙帝哈哈一笑，摆了摆手，道：“起来吧！我要的天庭阁可给我准备好了？今日我在这里宴请仙界其他四个最近诞生的仙帝，你们可不能怠慢了哦。”

　　“小的罪该万死！”沈掌柜连忙拜倒，道：“天庭阁已经事先被人占据，我也上去劝说过了，奈何他们无论如何也不肯让出天庭阁……”

　　“原来天庭阁事先被人占了？这也不能怪你了！”青灵仙帝一摆手，抬头看向九重楼上的天庭阁，朗声道：“天庭阁内的仙友，我乃青灵仙帝，这次特地在天庭阁设宴招待丹灵、元灵、皓灵、绝灵四大仙帝，所以想要请仙友让个位置，今日仙友在此消费的灵石就记在我青灵仙帝的账上了！”

　　青灵仙帝这一喊顿时吸引了朝天阙内大部分宾客的注意。

　　“你们听到没？仙帝来朝天阙了？”

　　“而且是五大仙帝同时降临啊！”

　　许多宾客都兴奋地议论起来。

　　天庭阁内，正在喝酒吃菜的陆生等人依旧没有放下手中杯快。

　　“青灵仙帝？还有什么丹灵、皓灵、绝灵、元灵的我怎么没有听说过？”叶思帷微微皱眉。

　　“想必是最近诞生的仙帝吧！”衡楚仲道。

　　“仙界竟然一下子诞生了五位仙帝？仅仅在三千年之内就能诞生五位仙帝？”禾山道人不可思议地道。

　　“其实这也不足为奇了，你们想想，上次在鸿钧行宫，元始、太上、灵宝三仙肯定得到了不少的轮回之水，有了这些轮回之水，仙尊要突破到仙帝就要容易上许多了！我想这几个仙帝肯定就是元始那三人带出来的轮回之水造就出来的！”陆生道。

　　众人也都认为陆生所言极有道理，要不然也不可能在这么短的时间里突然出现这么多仙帝。

　　“天庭阁内的仙友，我乃青灵仙帝，这次特地在天庭阁设宴招待丹灵、元灵、皓灵、绝灵四大仙帝，所以想要请仙友让个位置，今日仙友在此消费的灵石就记在我青灵仙帝的账上了！”

　　青灵仙帝的声音再次传来，当中多了一份威胁之意。朝天阙的宾客也都纷纷好奇，到底是什么人竟然敢将一个仙帝的喊话置若罔闻……

　　“天庭阁本就是我等占据，等我的朋友吃好喝足了自然会让给你们！”

　　就在众人议论纷纷的时候，一个郎朗的声音从天庭阁内传出，顿时掀起了轩然大波！

　　“那天庭阁内到底是什么人？竟然敢忤逆仙帝？”

　　“公然和仙帝叫板？是嫌活的世间太长了吧？”

　　“不过他们先到天庭阁，按理来说还是他们占据着道理啊！”

　　“什么理不理的……只有实力才是绝对的道理啊！五大仙帝……啧啧……你想想，如果不是神祇如何能抵挡？”

　　朝天阙内顿时变得沸腾起来，很多宾客都放下手中的碗筷，前来看热闹了，也有一些人干脆就放开神识来扫视这里发生的情况。

　　青灵仙帝见被人在大庭广众之下扫了面子，脸色一冷。

　　“哼！”青灵仙帝怒声一哼，顿时许多发出神识来探视的仙人如遭雷击，连忙收回神识，但元神已经遭到了不小的创伤。

　　“敢问仙友何方神圣？”青灵仙帝再次问道。

　　“你没有资格知道！”陆尘的声音传出天庭阁，其中带着七分玩味。

　　青灵仙帝脸色瞬间变得冰冷，围观之人也都轰然起来。

　　“这天庭阁内的人也太胆大包天了吧？”

　　“也不知道这些人是喝醉了还是真有实力？”

　　“我看八成是醉得不醒人事了……这下要倒霉咯！”

　　绝大多数人都认为陆生等人因为醉酒而在胡闹，只要仙人不用仙灵之力化解掉仙酒当中的酒精，也会像凡人一样醉倒，而且通常大多数仙人喝酒也都不会用仙灵之力化解掉酒精，否则和喝水又有什么区别呢？

　　这个时候，在天空之中，又飞来四道人影，待到人影逼近，降落在朝天阙内，众人才看清四位来者，四人皆是仙气不凡，气宇轩昂，一看就是修为极有成就之人，不出众人所料，这四人正是青灵仙帝设宴邀请的四大仙帝，元灵仙帝、皓灵仙帝、绝灵仙帝以及丹灵仙帝！

　　四个仙地落定之后，皆朝着青灵仙帝走来，团团仙云散去，飞逸潇洒。

　　“青灵师兄，似乎出了什么状况？”其中一人问道，此人身着一件八卦道衣，身上透散出儒雅之气，正是四大仙帝当中的丹灵仙帝！


第四百四十七章 统统抹杀

　　青灵仙帝将事情的原委说了一遍，其他四位仙帝听到青灵这么一说，顿时大怒。

　　“什么狂徒，竟然如此放肆！”皓灵仙帝怒气冲冲地说道：“让我去把他们擒了下来！”

　　“皓灵师兄且慢！如果那天庭阁内真是某位大人物，那……”绝灵仙帝略带担忧地说道。

　　“哈哈哈哈哈哈哈……”皓灵仙帝大笑起来，道：“绝灵仙帝，你晋升为仙帝怎么没有一点仙帝的觉悟？放眼天界，还能够和我们做对的会有几人？除了那几个极少出世的神祇还有几人是我们的敌手？”

　　一旁的丹灵仙帝也是打趣，道：“绝灵师弟可一点都没有强者的觉悟哦！”

　　青灵仙帝似乎是被众人这么一说，也来了情绪，心道：“管你什么人，难道你还敢和我们五大仙帝叫板不成？”，便对着身边的四大仙帝说道：“各位，我们五人一起上去，把那些狂徒扔出来罢！”

　　“哈哈哈！不必了！”皓灵仙帝摆手道：“你们在这里等候片刻，我一个人把他们擒来给你磕头认罪！”

　　说罢皓灵单手一划，一道空间裂缝凭空而生，顿时引起围观之人的阵阵惊呼。

　　陆生的神识早将这一切看在眼里，心里暗暗发笑，那皓灵仙帝这么短的距离也大张旗鼓的施展空间瞬移之术无非就是想要显摆，“给我滚回去！”陆生大喝一声，声如惊雷，顿时轰断了皓灵仙帝瞬移之路。

　　皓灵仙帝胸口如遭重击，被陆生这一生怒吼给生生了逼了回去。

　　“噗！”，皓灵仙帝一口鲜血喷了出来，面色羞怒！围观之人皆是大愕。

　　那天庭阁内太低是何方神圣，竟然一声暴喝就将一个仙帝给生生逼退！而且还将一口鲜血给逼了出来！

　　其他四个仙帝也是大惊，连忙上前扶住皓灵仙帝。

　　“刚才怎么回事？”青灵仙帝问道。

　　皓灵仙帝感觉脸上被狠狠地抽了一下，脸色几部好看，道：“我方才大意了，让那人阻隔了我的空间之路！”

　　“哦？这么说来，那人也是仙帝？”青灵仙帝的脸上露出惊疑的神色！

　　“是的！”皓灵仙帝点了点头，又极为不甘地说道：“方才我不过是大意罢了，否则他肯定要遭到不测的劫难！我现在就去教训教训那狂妄的家伙！”

　　皓灵仙帝急着寻回刚才丢失的颜面，却被青灵仙帝给挡住了。

　　“那家伙既然也是仙帝肯定会有一些背景，指不定是元始师叔还是太上师叔的关门弟子，我们先向他禀明身份，如果那时候他还敬酒不吃吃罚酒，我们就算联手斩杀了他，也不能算我们的过错了！”青灵仙帝阴狠地说道。

　　“青灵师兄好算计啊！”一旁的绝灵仙帝目光阴蛰地笑道。

　　青灵仙帝配合着绝灵仙帝阴险地一笑，而后朝着天庭阁朗声道：“我等乃是灵宝大帝的弟子，如今登临仙帝之位，前来朝天阙设宴庆贺，还请仙友行个方便！”

　　“原来是灵宝那狗东西的弟子，难怪都是一群混帐东西！”叶思帷愤愤地说道，“陆生，把他们全部杀了！”

　　“对，把他们全部杀了，反正你和仙界那三个远古大帝的梁子早已经结下来了，如今也不可能化解了。干脆一不做二不休，把这些仙帝全部杀掉算了！”一旁的雷霆将也是旺火添柴。

　　“如果一下子斩杀了五个仙帝，那肯定是非常有意思的事情！”陆生的嘴角勾起一模笑意，心想自己反正和仙界的三个大帝已经生死相向了，不如就再进一步，一下子将灵宝大帝的五个仙帝弟子全部斩杀，让他发疯去。

　　“天界有多远，你们就给我滚多远！”陆生大喝向青灵仙帝回应道。

　　“既然你不识抬举，那就给我滚出来受死！这朝天阙是太上师叔的地盘，我等不想将这里打坏了！”青灵仙帝阴冷地说道。

　　五个仙帝互相看了一眼，脸上都露出阴险的笑容。

　　“既然你们找死，那我就成全你们！”无声无息之间，陆生已经出现在五大仙帝的面前，根本就没有半点空间之力的波动……

　　五大仙帝一愣，他们自然不会明白陆生动用的是他自己的空间法则，引起的空间波动他们根本无法感应到。

　　“你们不用灵宝老儿的名号来压我我还不想斩杀了你们！但是现在……你们每个人都要死！”随着陆生话音的落下，皓灵仙帝的人头已经滚落在地，元神也被陆生那一记手刀直接劈碎了！

　　一招！

　　仅仅是一招！

　　甚至所有人都没有反应过来，一个仙帝就此陨落！

　　“不堪一击！”陆生戏谑道。

　　只要被陆生贴近，被陆生自己创造的那片世界区域覆盖，任何仙帝都无法反抗，空间法则被禁锢还如何逃走？

　　“你！你！”青灵仙帝指着陆生，难以置信地瞪大了眼睛，“你，到底是什么人？”

　　到了此刻，四个仙帝似乎都发现了惹到了不该惹的人，而围观之人也都哗然，这个神秘人也太强势了吧？竟然一记手刀就斩杀了一方仙帝，而且对方毫无反抗之力，或者说根本没有反应过来……

　　此时此刻，所有人都明白此人并非是醉的不醒人事了，而是他真正有狂傲的资本！什么是资本？举手斩杀仙帝易如反掌，这就是资本！

　　“走！”

　　青灵仙帝大喝一声，四个仙帝同时朝着四个方向撕裂空间飞逃而去。

　　但是他们的速度如何能和陆生相比？心境修为也相差了巨大的鸿沟。

　　“都给我滚回来！”陆生暴喝一声，同时点出四道神之力，无声无息地朝着四个方位疾射而去。大神和大帝的鸿沟在这一刻展露无遗！

　　“砰砰砰砰！”

　　四声沉闷地撞击声几乎同时响起，四个仙帝同时从空间裂缝当中倒退回来，摔倒在原地……

　　所有人再次哗然，眼前这个白袍男子的手段实在太逆天了！

　　“难道是神祇一般的存在？”

　　神祇吗？陆生自己都不知道这算不算纯粹的神祇！

　　“你这狂妄的家伙，我刚才已经传讯给了师尊，你如果敢杀我们，师尊一定会把你的魂魄抽离出来，永生永世镇压在天灯里面！”青灵仙帝威胁道。

　　“哦？你是威胁我吗？”陆生一步踏了上去，同时展开了自己的独立世界！

　　四大仙帝顿时感觉身形一滞，发现自己的空间法则竟然受到了禁锢！

　　“你！”青灵仙帝也是惊惧不已，为了保命才会威胁陆生，道：“我师尊灵宝大神马上就会降临此地！如果你现在磕头认错，我会请求师尊放你一命！”

　　其他三个仙帝也是战战兢兢，连忙附和，纷纷道只要陆生认错，就会帮陆生在灵宝大帝的面前说好话！

　　“哈哈哈哈哈哈哈……”

　　陆生仰天大笑起来，如同看蚂蚁一般冷漠地看着此刻伏跪在地的四个仙帝，没有一丝多余的感情。

　　“你……你笑什么？”绝灵仙帝被陆生的大笑惹得一身发毛，不安地感觉从心底油然而起。

　　“灵宝老儿也修成神抵了么？三千年，果然物是人非啊！”陆生冷冷地扫过四个仙帝，看向远方的天际，那里已经开始出现了空间的波动！

　　“不仅仅我们的师尊，还有我们的两位师叔都修成了神祇，你还是俯首认罪吧！”丹灵仙帝似乎胆子一壮，想要站起身来。

　　“哼！计算是神祇也救不了你们！你们都该死！”陆生双手一抖，无空间碎片化出一道道旋窝在自己结成的那一片世界当中疯狂旋转，四个仙帝甚至还没有明白怎么回事，就已经化成了一团血雾！

　　围观之人皆是胆战心惊，看着站立在朝天阙当中那一个宛如魔神一般的男人。

　　片刻之间抹杀了五位仙帝！

　　甚至连神祇也毫不畏惧！

　　“难道天地之间要再次风起云涌了吗？”

　　众多神祇在这三千年里诞生，各界原来的仙帝大部分都修成了神祇。

　　而更是有众多的仙尊修成了仙帝！三千里就出了五名仙帝，再过三千年呢？没有人能够预料！轮回之水的出现或许只是一个预兆，更多的异宝可能已经被许多的名不经传的修者得到，有了这些异宝他们将会得到极大的突破！可以预料，未来的一万年当中一定是风起云涌，乱世再现！

　　乱世造就机遇，而之前天尊娘娘也有透露天机，说了天界将会有极大的震荡。这次大震荡当中，到底谁会强势崛起，摘得因果机缘？

　　陆生依旧是一袭白袍，从来到天界以后，几乎就是这样的装扮。白衣胜雪，风姿卓绝，此刻他站在原地一动不动，任凭四周崇敬当中带着惊惧的目光落在他英武深邃的面孔之上。

　　“嗡嗡……”

　　一阵空间震荡，一个老者手持琉璃宝瓶出现在朝天阙当中。

　　“灵宝老儿！”陆生声音冰冷，目光如同两把利剑，朝着灵宝大神刺去。


第四百四十八章 神祇之战

　　“是你？你竟然还没死！”灵宝大神看着陆生，一脸难以置信，“想不到轮回之水也杀不了你，你果然是命大！”

　　“在你死之前我怎么会死？”陆生笑道。

　　“哈哈哈……”灵宝大神大笑，似乎满怀信心，道：“你还是那个脾性，难道三千年的镇压不能让你乖张的性格收敛一点么？上次你命大没有死，下次可不一定了！”

　　“老家伙，上次在鸿钧行宫内被我打得还不够么？”陆生戏谑地说道。

　　“你！……”灵宝大神脸色一黑，被人当众揭了伤疤自然是很不爽快，“你以为现在还在鸿钧行宫内么？失去了鸿钧行宫的庇护你还能蹦达几下？”

　　“哈哈哈……”陆生大笑，指着灵宝大神，道：“杀你如屠猪狗一般！”

　　灵宝大神顿时脸面扭曲，张嘴怒喝道：“放肆！”同时将手中琉璃宝瓶抛出，琉璃宝瓶一升到空中，顿时旋转起来，万千条霞带如同彩色的匹练一般从宝瓶上悬挂而下，就在这一刻以琉璃宝瓶为中心，方圆千丈之内的空间全部冻结！

　　“灵宝老儿，你竟然有着等逆天法宝！不过这东西对我没有用处！”陆生单手一划，一片空间裂开，下一刻陆生便出现在灵宝大神的面前，同时一掌朝着灵宝大神拍出！

　　灵宝大神心中一惊，连忙隐退，两人瞬息之间就在空气当中消失、凝聚了上千次，身影闪烁，眼花缭乱，让人目不暇接，很多人看到的只是一团团黑影，根本看不清两人交手的过程。

　　蓦地，两道人影遽然分开，灵宝大神的脸上多了一分凝重，陆生依旧是波澜不惊！

　　“这里放不开手脚，我们上去打吧？”灵宝大神指着头上的天外之天，道。

　　陆生耸了耸肩，道：“哪里对我来说都是一样，对你来说也是一样！结局已经注定！”

　　“哼！休要狂妄！有本事就跟我来！”说完，灵宝大神身形一动，下一刹那，已经出现在天外之天。

　　所有的仙人极目而视，将仙灵之力运转到极致，想要看清楚天外之天的动静，但是距离实在太远，而且也没有人敢用神识去窥探，担心一不小心就受到了波及，遭遇面顶之灾。

　　“轰隆隆！”

　　天外之天陡然想起一声巨响，所有人都知道战斗已经开始了！

　　整个天界都为之一颤，所有的仙人都感觉到心头一闷，一股被大山压在心口的感觉！这就是神祇交战带来的压迫之感，天地都被压抑得阴阴沉沉。

　　此时，在万莲山上，天尊山曾经降临过的那一块地方。白帝沉坐在地，身上已经覆盖了一层厚厚的冰霜，就像是石化了一般，竟然没有半点生命气息，和一尊石雕无二！突然，这座石雕眼睛暴涨，笔直地看向天外之天。

　　在天界的极南之地，那里是一望无际的火红色地域，一望无尽的火苗熊熊地燃烧在大地之上，炙热的气息将整片上空都炙烤得扭曲了。在一坐火灵石建造而成的巨大宫殿当中，火神祝融发出一道神识，直探亿万里之外的天外之天。

　　与此同时，在极东之地的水神宫内，共工单手一划，一道水幕凝结而成，一幕神祇交战的画面清晰可见……

　　同时木神、土神以及魔界登临神祇之位的通天教主、郁血魔神、幽暗魔神，妖界的鲲鹏妖神、齐天妖神，鬼界的酆都鬼神，仙界的元始大神、太上大神，这些神祇无一例外地关注着天外之天的战斗！

　　“他真的成长起来了！”通天教主矗立在通天阁的城墙之上，蚩尤站在一旁，如今方成一代魔帝。

　　“我就知道陆生兄弟的成就不可限量，想不到这么短的时间就修成神祇了！”蚩尤也在为陆生的成就而感到由衷的高兴，只是高兴瞬间转换成了失落，嘀咕道：“只是如今他修成神祇，也不知会不会还将过去患难与共的兄弟放在眼里了……”

　　万莲山上，白帝的眼神除却了一分阴蛰，多了一份淡然，给人的感觉就是他已经和所在的这一片天地融合为一了，他的气息就是这片天地的气息，他的力量也就像是这一片天地的力量一般，永无止境，深不可测……

　　元始大神和太上大神两人静坐在仙界的三清宫内，在他们的身前，有一方八卦宝镜，宝镜头发出阵阵霞晕和七彩光辉，在镜子当中，灵宝大神和陆生两人正争锋相对……

　　“这已经是天外之天了！灵宝老儿，你可以跪下认罪了！”陆生冷喝一声，五行界化成一座宝塔出现在手心之上。

　　“狂妄的家伙！今天这天外之天就会成为里的葬地，你的灵魂将在这片混乱领域永远的沉寂！受死罢……”灵宝大神手中琉璃宝瓶拖出，威势比上开始在朝天阙之时不知道大了几千倍，无边的空间纷纷坍塌，一声声轰天动地的坍塌之声绵延到星空的无尽深处，即使是远离的仙界，此刻也开始不住地颤动，无数境界修为低下的仙人直接伏倒在地，心神如遭雷击……

　　陆生冷笑一声，五行界轰出，顿时一片新的世界以五行界为中心，朝着四周扩散，随着五行界的扩张，整个玄幻大世界都在颤动！天界、蓬莱世界、凡人界……无数个小世界同时遭到波及，汪洋大海之上掀起了滔天的巨浪，无数的火山同时爆发，雪藏在地底无尽深处的妖魔鬼怪都惊恐地冲了出来。

　　在修罗界的火海深处，一只火焰巨兽仓皇飞出，同时哇哇怪叫：“是那小子！肯定是那小子……”

　　灵宝大神的琉璃宝瓶释放出来的空间牢笼被陆生的五行界寸寸崩裂。琉璃宝瓶似极不甘心，怨念极深地怒吼一声，无尽的怨气从宝瓶当中冲了出来，同时无数的时间碎片疯狂的旋转……


第四百四十九章 众神再聚

　　灵宝大神的琉璃宝瓶璀璨耀眼，定格在时间碎片的漩涡当中，就像是一尊不停喷发的喷泉，越来越多的时间碎片在琉璃宝瓶当中喷薄而出，每一枚时间碎片都是晶莹剔透，如同月亮石一般，一簇簇聚拢在一起不停地旋转，就像是宇宙当中的银河系一般。

　　而琉璃宝瓶就是整个银河系的核心，或者说是诞生之地。灵宝大神毅力银河之上，单手一指，指点光阴，激扬岁月！神灵之气彰显无遗。

　　无穷无尽的时间碎片飞向陆生。

　　一瞬间陆生便感觉自己陷入了时间的隧道，在无数的光明和黑暗之间游走不定……

　　“时间静止！”灵宝大神大喝一声，无数的时间碎片顿时间戛然而止，全都悬浮在空气当中一动不动，原本飘荡不息的无数宇宙尘埃也都随着灵宝大帝的一声断喝全部停止下来。这一刻，所有的一切事物都停止了，包括时间在内！

　　“哈哈哈哈……”灵宝大帝得意地笑了起来，托回琉璃宝瓶，怜爱地摸了摸光华的瓶身，道：“我这宝瓶乃是我用性命祭炼出来的法宝，通过这个宝瓶可以将时间法则扩大三倍，即使你是和我实力相等的神崎，也会被我轻易镇压！”

　　远在天界各方的神崎都是一惊，这灵宝大帝不愧是天界炼器第一人，竟然能够炼制出这等逆天宝物，将时间法则的威力发挥出三倍威势！这简直是太逆天了！

　　还有几个神祇敢和他争锋？同时一部分神祇也开始为陆生担心起来……

　　被时间法则束缚住了，那还不是任人宰割？

　　灵宝大帝此刻也并没有狂妄自大，他再次用神识探视陆生身上的气机，确定了陆生的生命气机确实停滞了，这才走上前去。

　　“哈哈哈哈哈哈哈……狂妄之徒，如今还不是落在我的手里？你前前后后一共斩杀了我七名弟子，我就抽了你的三魂七魄当中的七魄，分别封镇到七柄天灯里面，永生永世给我的弟子哀悼！”灵宝大神猛然出手，直接抓向陆生的天灵盖，想要将陆生的元神直接抽离出来。

　　“住手！”就在这时，空间一阵波荡，风神璃茉出现在不远之处。

　　然而为时已晚，灵宝大神的手已经探出，强大的神之力朝着陆生的天灵盖倾泻而下。

　　“受死吧！”

　　突然，被时间法则禁锢的陆生竟然暴起，一拳轰向灵宝大帝的喉颈。

　　“啊！”灵宝大帝的声音戛然而止，头颅直接被陆生轰砸的稀里哗啦……

　　陆生欲要上前再次打，只见空间再次真的，元始大神和太上大神同时降临，挡在了陆生的前面，而灵宝大神的头颅也再次凝化出来，只是脸色却极为狼狈……

　　“怎么可能？你不是被时间法则束缚了？”灵宝大神难以置信地盯着陆生，其他的神祇也都是觉得匪夷所思，方才他们根本没有感应到陆生的生命气机还在流动……

　　陆生暗暗发笑，心道：“我的世界法则岂是你们能够想象得到的，只要我一展开自己的法则，你们就无法感应到我的气机！”不过陆生并没有和灵宝大神啰嗦，就要再次杀向灵宝大神，方才陆生不过是假装被他的法则束缚，然后趁机发动攻击，要不是被突然出现的元始和太上挡住，陆生很可能已经取得了更大的胜利……

　　“大胆！你还想当着我们两人来算计灵宝大神么？”太上大帝怒喝一声，一股神之力形成一把长达千尺的赤色长剑，朝着陆生斩杀而去。

　　陆生丝毫不惧，飞身上前，一拳迎向横扫而下的赤色巨剑。

　　“砰！”

　　惊天动地的轰击声想起，无尽的宇宙尘埃扬起，遮蔽了远处星域传递而来的依稀光线……

　　如今陆生的肉身已近半个无上神体，比上绝品神器还不逊色，根本不惧怕这等剑气，那一把千尺巨剑被陆生一拳轰碎，无数的光滑洒落在地，随即便像灰烬一般化为冷寂。

　　“你、你还有你！”陆生依次指着元始大神、太上大神和后面的灵宝大神，冷声道：“你们三个一起上吧！”

　　“什么？”所有人都是大惊，这个时候各界的神祇都来到了此地，想要一看究竟！

　　陆生想要以一己之力来敌三大神祇吗？这简直太匪夷所思了！

　　“太狂妄了！”

　　“这家伙傲气横生，能够修炼到如今的境界实在是一个奇迹！”水神忿忿不平地说道。

　　“如此这小子的修为也就止步于此了！一个神祇想要挑战三个神祇，这根本是不可能的事情！”白帝冷笑道。

　　强大如白帝这种神祇，也知道自己计算是面对风神璃茉和战神刑天两位大神，都是没有任何把握。所以在他看来，那陆生想要挑战三个神祇，无疑是自寻死路！

　　“陆生，让我来帮你吧！”风神璃茉站了出来，悄悄地朝陆生道：“不必担心，他们虽有三人，但我会帮助你的！”

　　“以多欺少算什么本事？陆生小兄弟！算我一个！”战神刑天往前跨出一步，顿时整个天地都在震荡。

　　“哼！你们想要做什么？”一旁的白帝怒声喝问，道：“难道你们刚才没有听清楚吗？是他自己说要一个人挑战三个的！难道你们想要打乱公平的决战么？”

　　“哈哈哈哈哈……以三打一还是公平的决战！白帝你说出这样的话不觉得羞愧么？”刑天鄙夷地笑道。

　　“哼！我只是依他所言！你问问在场的所有人！刚才是不是他自己说要以一敌三的？”白帝冷冷地说道，同时看向璃茉，道：“风神……你应该没有忘记我们的约定吧？”

　　璃茉望了一眼白帝，道：“三千年的约定我自然没有忘记，你我一战少不了的！等陆生的战斗结束我就和你一决胜负！”


第四百五十章 太上败北

　　“哼！”白帝冷冷一哼，道：“既然你现在不敢应战，就不要去阻止他们的公平决战。所有人都听到了，方才是那狂妄的家伙自己扬言要以一敌三的！”

　　“方才确实是他所言！”白帝身后的勾芒道，同时看着陆生的眼神露出了阴狠的目光。

　　“既然如此，风神你就让开吧！还有刑天，你们可不要在此胡闹！”一直沉寂的水神也沉声说道。

　　“哼……你们这几位神祇太阴险了，修炼了这么多年都修炼到猪狗身上去了吗？”刑天怒声质问，道：“不就是想要让陆生以一敌三么。天界谁人不知神祇之间单独决战无性命之忧，但是以一敌二就是不可能战胜的，至于以一敌三……你们还不是想要借此机会报仇？”

　　确实如此，在玄黄大世界开创以来的无尽岁月当中，单打独斗一个神祇要灭杀一个神祇那几乎就是不可能的，而一个神祇想要战胜两个神祇那也是不可能的！当一个神祇面对三个神祇的时候，即使他再强大，也极有可能陨落了！

　　“如果你们不肯让开的话，那只好由我们来你们让开了！”勾芒上前一步，神之力已经疯狂涌动。

　　“风神、战神，谢谢你们两位了。但是我说到做到，今日以一敌三就是以一敌三，你们暂且退到一旁！”而后陆生又看向白帝，道：“既然如此，你们任何人都不能擦手！”

　　“那是自然！”白帝点头道。

　　璃茉担忧地看了一眼陆生，但事情到了这个份上她也不好再多说什么，便和刑天一同退了出去。

　　勾芒、共工、甚至还有祝融的脸上都浮现出了奸计得逞的笑意，白帝依旧是一脸冰冷，默无表情，看来他的境界又高了不少，的确是一个很强大的存在！至于五行之神的土神则是一直在一旁默默关注，双眉紧锁，一言不发，似有所思。

　　“那你们三个一起上吧！”陆生指着元始大神几人喝道。

　　“哼！狂妄之徒，要打败你我一个人就足够了！”太上大神怒喝道，又对元始大神和灵宝大神，道：“元始师兄，灵宝师弟，你们暂候片刻，让我去教训他！”

　　太上大神一跃，顿时一股空间大浪朝着陆生袭来，陆生单手一划，空间浪潮瞬间崩溃。

　　“小心……不要让那家伙近身了！”灵宝大神连忙传声道。

　　陆生劈开空间大浪，直接起身朝着太上大神杀来，太上大神听到灵宝大神的传音连忙招出一道银白色的光圈，光圈往前一推，顿时间放到了千百倍！

　　“金刚伏魔圈？”

　　璃茉微微皱眉，眼中忧色尤甚……

　　金刚伏魔圈是太上大神的一件法宝，威力巨大堪比先天至宝，可以瞬息扩大无数倍，具备莫大神通，能够锁定空间，甚至还能逆流时间！

　　陆生见金刚伏魔圈逼近，顿时感觉到一股极大的压力在心头升起，这种感觉无法用言语描述出来，就像是天地之间所有的山川河岳都望着胸口挤压一般，无比的压抑和难受！

　　“这件法宝如此神器！”陆生不敢再掉以轻心，连忙将五行界召唤出来，同时将自己的“世界”释放出来，霎时间巨大的压力徐徐减少，金刚伏魔圈似乎遭遇到了从所未见的敌人，发出了疑惑之声。

　　“你是什么东西？我为何没有见到过你？”金刚伏魔圈朝着五行界问道。

　　五行界是陆生炼制的武器，这件武器高深玄妙，最为与众不同的是，其中没有器灵，因为这件武器就是一片世界，当中能够承载无数生灵，早已经超越了一件器灵占据一件武器的范畴。

　　“哈哈哈哈……”陆生笑道：“这件法宝叫做五行界，其中自成一界，根本就不是你一个小小的器灵所能理解的！”

　　金刚伏魔圈似乎被陆生的话语激怒，连连震颤，无尽的法则碎片喷色而出，同时瞬息封住了这一片天地的空间，太上大神也没有在一旁停歇，连捏手诀，一道道玄奥的手诀印入了这片空间的四周。

　　“没有用的！”陆生往前一步迈出，瞬间在千百个空间之间来回波动，“咔嚓……”金刚伏魔圈刚刚禁锢的空间瞬间就像打碎的玻璃一般哗哗破裂……

　　“你确实很强大……”灵宝大神一惊，再次挥出金刚伏魔圈，同时怒声一喝“叱！”

　　方才被灵宝大神打在四面八方的印记猛然大亮，就像是沉睡的黄金狮子猛然惊醒，无边地威势瞬间爆发出来，同时发出轰隆隆地声音朝着陆生辗压而来……

　　“叱咤真言？”

　　“号称最强大的音杀之术？能够定空间、阻挡时间流逝！”

　　周围稍微靠近的极为神祇都有一种如陷泥淖，身形受阻的感觉，心头极为不畅，连忙往后飞退。

　　“对我没有用的！”陆生竟丝毫也没有受到影响一般，直接跃身，“砰砰砰……”拳头连挥，将周围辗压而来的几个黄金大字印统统打碎，金粉洒落同时陆生龙镶虎步，每一步都是天地震颤，空间塌裂！

　　“嘭！”

　　陆生一拳挥出，太上大神竟然连躲避的能力都没有，被陆生的神拳砸在了肩膀之上……

　　“噗！”

　　太上大神的一边肩膀直接化成了血污，神之血液喷涌而出，朝着天界洒落而去，一时间天界所有的仙草花木同时抽出嫩芽，吐纳芳华……

　　“天啊！这……这是神之血液……”

　　天界沸腾起来，很多仙人开始吸收洒落下来的神之血液，甚至因此掀起了不小的风波……

　　“怎么……怎么可能？他的法则领悟能力怎么那么强大？”所有的神祇都是面露难以置信，他们怎么也想不通陆生怎么可以在太上大神的空间法则和时间法则约束之下瞬间破开禁锢。

　　这样的威能是神祇能释放出来的吗？


第四百五十一章 欲屠神祇

　　元始大神面色一滞，连忙飞身来挡。

　　“哈哈哈哈哈哈哈……”陆生大笑着朝着元始摇着食指，道：“我说过，你们不行！一起来吧！”

　　“哼……既然你如此狂妄，那么我们三人就联手来教训你吧！”灵宝大神往前跨出一步，太上大神也用利用神通恢复了身上的伤势。

　　“真有意思，搞的三打一好像还很有道理一样……”刑天眯着眼道。

　　元始大神瞪了刑天一眼，却也不好说什么，直接朝着陆生一扬手，顿时间天昏地暗，巨大的龙卷风在天外之天肆掠起来，朦朦胧胧之中一张蕴含着上古洪荒气息的幡旗迎风猎猎飘荡，无穷无尽的莽荒气息自盘古幡上涌了出来。

　　这件盘古幡是天地开辟之时诞生出来的法宝，在品质上比上神器还要高上一等，也叫做先天至宝！

　　上一次在鸿钧行宫里，陆生已经见识过这盘古幡了。但是，脱了鸿钧行宫的法则束缚，盘古幡比上那次要凶悍千倍！

　　“呼呼呼呼……”

　　一道道罡风从盘古幡上刮了出来，呈现一种周天循环之势，一道道罡风形成一个巨大的循环链，一波波疯狂地冲击而出，而后又返回盘古幡，源源不绝，这样的法宝根本不会有丝毫力竭之时……

　　陆生顿感一股股威压排山倒海般袭来，那盘古幡上刮出来的罡风绝对不是寻常的九天罡风，因为其中蕴含了一丝丝暗灰色的荒莽气息，这种气息陆生极为熟悉！正是混沌之力的气息。

　　源源不绝的罡风携裹着混沌之气，不断地袭向陆生，陆生也不敢掉以轻心。虽然修成了半个无上神体，但是面对混沌之气宝体依旧无法硬抗。

　　陆生将混沌之力引出体表，一拳一拳轰向袭来的罡风。

　　“轰！”、“轰！”、“轰！”……

　　每一拳轰击而出，都想是惊雷炸响，同罡风撞击在一起，爆发出惊天动地的声响……

　　“不过小道尔！”陆生方才不过是在试探盘古幡的威势，对之了解透彻之后，便发动了猛烈的攻势！

　　“弱水三千！束缚空间！”

　　陆生的弱水三千这一门神通经过轮回之水的融合竟然达到了一种骇人听闻的地步！

　　“呼啦！”

　　轮回之水是天地开辟之前就孕育出来的水，一滴水就能够化成凡世间一片汪洋，此刻陆生召唤出一条通体由轮回之水的弱水三千剑，威势之大难以想象！

　　“嘭！”

　　天界的冥海在此刻突然掀起了滔天巨浪，巨大的浪花足足有千丈之高，猛然之间一条巨大的水龙从冥海当中冲天而起，这条水龙足足有数十万里长，庞大的龙身在天界一番滚，无数的仙山顿时化成了粉末，而后被巨浪冲击得渣子全无。同时一座座城池也受到了波及，许多靠近冥海的城池直接被大水淹没……

　　在冥海之上的悬浮海市受到了最大的冲击，外围的还是直接被惊涛骇浪撕碎，内部核心区域则是在灵宝大神布下的禁制下得以保全……

　　巨大的水龙清吟一声，声音传递整个天界，无数妖仙顿时化成原形，俯跪在地……巨大的水龙盘旋两圈，冲天而起，直上天外之天。

　　“嗷……”

　　巨大的水龙一飞入混乱领域就在陆生的控制之下朝着元始大神、太上大神、灵宝大神这三个仙界神祇冲击而去！

　　“哼……雕虫小技！”

　　原始大帝盘古幡一抖，巨大的空间漩涡猛然形成，无数的水浪便朝着那一处空间漩涡奔涌而去。

　　“琉璃三千界！”

　　灵宝大帝的琉璃宝瓶竟然猛然炸开，在空中顿时绽放出三千方隐秘的空间，每一个空间当中都潜伏着一把绝品神器……

　　三千把神奇的攻伐之势无法想像！如果是在天界，恐怕又要将两界之间的连接处轰出了缝隙……

　　同时太上大帝也祭出了金刚伏魔圈，金刚伏魔圈飞上了天外之天的更高处，在陆生的头顶之上凝化出一片璀璨耀眼的银河，银河当中无数圣洁的光辉照射而下。

　　同时三位大神在施展出法宝之后第一时间展开了空间法则……

　　三个人竟然想联手布置出一方绝对坚固的空间将陆生禁锢起来……

　　“三大神祇联手的威力果然可以摧毁天地！”陆生心里暗道，只觉周围的空间突然变得冰冷，眉发之上也开始凝结出了白色冰晶……

　　“封！”

　　“封！”

　　“封！”

　　三大神祇同时喝道！

　　天地之间似乎安静了下来。

　　三大神祇分别立在三个方位，将陆生包围在其中，只见这一刻，在三大神祇当中的空间竟如同一片湖面结起了一层晶莹的冰层……

　　“空间束缚到这种地步了？竟然将空间压缩到了实质化！三大神祇联手的手段实在逆天！”一直沉默寡言的后土也禁不住开口说道。

　　白帝也是面色一沉，失去了原本的那份淡定，心里在试想如果自己面对这种空间束缚手段能有几层把握逃脱！结果是根本没有！这样的空间束缚根本毫无办法移动分毫，更不用说是逃脱了！

　　璃茉和刑天相视一眼，皆是面露忧虑之色……

　　陆生感觉身上覆盖了越来越厚的冰层，全身的气息似乎都被锁定在这一片最狭窄的空间当中。紧接着越来越大的压力从周身四面袭来，如果不是陆生的肉身强悍如斯，恐怕直接被着一股股蛮横的空间束缚之力挤压成了肉饼……

　　元始大神、太上大神、灵宝大神也趁着陆生被困之际，酝酿着最强一击！三大神祇的至强一击联手打出，志在灭了陆生，屠灭神祇！

　　“杀！”

　　巨大的杀气猛然间爆发出来，天外之天再次猛烈的颤动，就连远处的星域当中无数道额星辰都扭转了轨迹……


第四百五十二章 生死关头

　　一部分杀气泄漏到天界，顿时间原本四季如春、日光永照的天界竟然下起了纷纷扬扬的大雪。在飘飞的雪花当中，无数的杀气蕴含其中……

　　“噗！”

　　一个境界低微的仙人被一簇雪花当中释放出来的杀气瞬间击成了重伤！

　　“嘭！”、“嘭！”……

　　一些还未修成妖仙的低阶妖兽不堪承受如此大的杀气，直接爆裂成一团团血雾……

　　灵宝大神的三千神器同时绽放出夺目神华，就像是三千烈日一般，每一把神器都有毁灭仙帝之位，三千神器同时轰杀而至，威力强大到无可匹敌！

　　“星陨！”太上大神的金刚伏魔圈上陡然间喑哑，无数星辰从银河当中坠落，朝着陆生砸来，声势浩大可吞日月……

　　元始大神更是下手狠辣，盘古幡上混沌之气疯狂涌出，化成一道巨型的龙卷风，辗杀至陆生，同时四把碧透的宝剑说不出的阴冷，也在这一瞬间朝着陆生的四肢钉杀而去……

　　三位仙界神祇同时施展出致命之招，造成了一种必杀之局！

　　陆生已经听到了自己身上发出来的咯咯嘣嘣的声音，强大的压力已经使得陆生全身的关节都发生了移位！

　　到了此刻陆生才真正意识到三大神祇联手的真正恐怖之处！三大神祇同时凝聚出来的空间法则已经将陆生创造出来的那片世界禁锢，现在陆生根本就无法反抗了！

　　璃茉和刑天见状，就要出手，却被共工和勾芒二人联手挡住，只能看着陆生干着急！

　　“这是他自己找死！怨不得别人！”白帝冷冷地说道。

　　陆生拼尽全身的力气，他不想死！他死了五行界也就彻底地毁灭了！叶思帷、苏荷、等等……太多太多的东西让陆生提醒自己绝对不能就此死去！

　　“啊……”

　　陆生仰天大吼一声，终于在周身一丈范围内挣开了一片圆形空间，但是这一方空间内全部被周围的杀机锁定！避无可避！陆生唯一的选择就是被动的防御！

　　“虚无空间！”

　　第一道防御出现，虚无空间压缩在一丈的范围内，漆黑如墨，任何光线头无法射入其中，从外看去，陆生已经笼罩在一片黑暗当中了，状如黑色巨茧。

　　“混沌空间！”

　　第二道防御是如意珠化成了一片圆形的光圈。

　　第三层防御，轮回之水化成的一道水幕，包裹四方，晶莹剔透！

　　第四道防御是陆生将混沌之气召唤而凝结成的一层混沌防御层。

　　第五层防御，五行界！陆生和五行界融合为一！陆生想要凭借这武道防御硬抗这三大神祇的致命杀局！

　　“轰！”

　　无穷无尽的神器像是汹涌的潮水一般朝着陆生击杀而来……

　　三千把神器的巨大威势冲入虚无空间，“咔咔咔咔！”瞬间虚无空间就被彻底搅碎，分崩离析，在这过程当中神器也随之毁灭了不少……三千神器依旧是义无反顾地朝着陆生刺杀而来，第二道如意珠所化的光圈，这一道光圈起到的效果微乎其微，几乎是还没有抵抗就完全破碎，如意珠彻底地毁灭了！

　　第三道轮回之水形成的水幕，这一道防御可以说是固若金汤，轮回之水是天地开辟之前就诞生出来的水滴，就算是神器也能轻易侵蚀。果然当三千神器攻杀到轮回之水所形成的水幕上时，水幕之上荡漾出了一圈一圈的波纹，无数的神器瞬间被轮回之水侵蚀得变成了破铜烂铁掉落在地！

　　但是三千神器依旧是好不停留地往前冲，前面的数十件神器毁灭了，后面又会紧跟着数十件神器，这样空间在一分一毫地往前推进，终于在“啵”的一声当中，轮回之水也被洞穿了，但是三千神器到了此时已经只剩下两三百件神器了……

　　如果有仙帝人物再次，定然会大呼心痛，这么多神器竟然就这样毁去，实在是太暴殄天物了！

　　不过到了这种交战的生死关头，像灵宝大神这种自己能够炼制神器的大神，当然不会吝惜这些神器了，能够击杀陆生，就能让他的被扫掉的面子再寻回来！神器好练制，面子不好找啊……

　　第四道防御层，混沌空间，这也是陆生最强大防御手段了，如果这一层被破开，陆生便只能够以融合五行界的肉身来抵抗汹涌如潮的攻势了！

　　“咻咻咻……”神器不断地射入到混沌空间，但是混沌空间比上轮回之水还要恐怖，参与的数百神器在瞬间就被混沌空间吞噬干净了。

　　“好了！灵宝师弟，你的任务完成了！让我来！”元始大神的四把宝剑终于发动了！这四把宝剑大有来头，凡事曾经听说过先天至宝的人都知道，这四把宝剑乃是诸天当中杀气最强大的先天至宝！

　　诛仙剑、戮仙剑、陷仙剑、绝仙剑！

　　四把先天宝剑伴随天地而生，似乎天生主宰杀伐，被元始大神以召唤出来，就杀机弥漫，剑身颤动不止，急欲收割生命……

　　“诛仙剑阵图！”

　　四把先天宝剑在空中瞬息万变，结成一种玄奥的阵法，朝着陆生的混沌空间斩杀而来！

　　元始大神竟然想要强行震开陆生的混沌之气！

　　“咻咻！”

　　“哧哧！”

　　混沌之气和诛仙剑阵图相撞在一起，并没有轰天彻地的巨响，只有一阵阵内似寻常硬物之间抹擦地声音。但是细看之下就会发现，四把先天宝剑和混沌之气接触到的地方，一道道恐怖的空间裂痕不断地蔓延……

　　“诛仙剑阵图，剑气合一！”元始大神控制着四把先天宝剑，陡然移形换位，四把先天宝剑竟然在这一瞬间融合为一了……

　　诛仙剑、戮仙剑、陷仙剑、绝仙剑四剑竟然还能合成一把宝剑，这是所有人都没有想到的！因为在之前这种事情从来没有发生过！

　　“陆生……今天你死得不枉了！能够见到诛仙四剑合而为一是你的荣耀！杀戮之剑，破！”元始大喝一声，两手一推，诛仙四剑合成的杀戮之剑朝着混沌之气猛然刺杀而去……

　　“哧啦！”

　　混沌之气被切割开一条裂缝！

　　“噗！”

　　陆生一口鲜血喷了出来，混沌之气和陆生的元神联系在一起，此时混沌之气被杀戮之剑割裂，自然伤及了陆生的元神……

　　就在这时，一枚蕴含着无尽荒莽之气的青铜钟冲了出来，和陆生的混沌之气融合在一起，使得青铜钟的荒莽气息更甚。东皇钟本也属于先天至宝，但是其上的混沌之气极为稀薄，先天至宝的品质很是稀疏，因此很多人将之认定为玄黄第一神器！如今东皇钟吸纳了混沌之气，竟然能够形成先天至宝！

　　“我明白了！”

　　五行界中，叶思帷似有所思地说道：“这东皇钟是真正的先天至宝，不过是因为当年被鸿钧老祖击碎了，当东皇钟重新凝结形成的时候，绝大多数的混沌之气都已经消散了！现在吸收了陆生的混沌之气，东皇钟已经恢复了！”

　　叶思帷前世就掌控了东皇钟，但是那时候东皇钟也不过就像是强大的神器，而且叶思帷仅仅是妖帝境界，无法发挥出其中仅剩的丝缕混沌之气，所以所有人都认为东皇钟不过是一件神器罢了！

　　现在看来，东皇钟的确是先天至宝！

　　东皇钟一恢复，便震荡出一阵阵惊天动地地钟声……

　　“咚……”

　　“咚……”

　　一声声钟声散发出强大的力量，竟然能够将杀戮之剑推开！

　　几位神祇都被东皇钟强大的气场给震撼住了！

　　“趁现在快点动手！太上师弟！”元始大神朝着发愣的太上大神喝道，这时候太上大神才醒悟过来，连忙超控着漫天的星矢朝着陆生砸来，同时金刚伏魔圈也划破长空，拖着长长地光线以雷霆万钧之势砸向陆生！

　　抵挡前面的几轮冲击已经让陆生号区了绝大部分力量，毕竟每一层防御都是陆生的力量加持在上面，每一道防御被破开，都会对陆生造成巨大的打击。此时金刚伏魔圈的威势已经如同狂暴的流星雨。

　　“轰！”

　　一枚星矢被陆生的神拳轰开，顿时间四分五裂爆炸开来，巨大的冲击力顿时间拉扯出一大片空间裂缝……

　　“轰轰轰轰……”

　　一拳接着一拳，越来越多的星辰狂暴地袭来，陆生地身上已经布满了触目惊心地血痕，嘴里也已经连续喷出了好几口鲜血！

　　轰炸之声响彻天地，相隔几千万里的天界依旧能够看到天外之天上面夺目的绚丽，感受到脚底土地的震荡，就如无数的惊雷接连不断地炸响，这一天，整个天界都在沸腾当中，所有人都知道，神祇在天外之天的混乱领域决战，他们迫切地想要得到战斗的结局……


第四百五十三章 元神融合

　　在天界每一座城池的大街小巷，都有无数的仙人在谈论着这一场惊世大战，这一场战斗注定要被载入仙魔史册，为天界所传道……

　　在仙界一个城池当中，一间破败的酒馆里，一个老者须发皆白，满脸颓废，全身酒气熏天，似乎外界的一切都和他没有任何关系……他把自己封闭在一个狭窄的世界里，以酒为伍，终日麻痹自己！

　　他靠着墙角，喃喃低语，似自嘲一般，“求败？哼……到头来一无所有，败得一踏涂地！你还有什么资格叫做求败？”

　　几千万丈的天外之天，陆生正忍受着前所未有的轰炸，每一颗星辰都像是一颗巨大的炸药，轰炸得陆生体无完肤。若不是陆生修成了半个无上神体，恐怕早就已经神行俱灭了……

　　陆生的元神变得越来越虚弱，眼神也越来越涣散，这一刻，他感觉好累，好冷……

　　五千年的争锋难道仅仅是梦一场？繁华落尽、梦醒了，人也要走了？

　　此刻的陆生感觉眼皮无比的沉重，他很想闭上眼睡一万年、十万年、百万年、甚至永远的沉睡下去，他实在太累了！

　　“最后一击了！”太上大神望着最后一道耀眼的光线，金刚伏魔圈就像是流星雨当中最最璀璨的那一颗，划破了长空的幕布。

　　“轰隆隆！”

　　这一刻，竟然突然想起了雷声……

　　雨水淅淅沥沥地下起来了……

　　所有的神祇都难以置信地伸出手，任雨水滴落在手心之上！这真的是雨水吗？天外之天还会有雨水？难道是老天都为之而哭泣了？

　　“陆生，你要坚持下去！”

　　“咔嚓！”

　　一道惊雷突然炸响，一道闪电没入陆生的体内……

　　紧接着那一枚金刚伏魔圈带着湮灭天地的光芒已经轰杀到了陆生的身上……

　　“轰隆隆隆……”

　　天地震荡……

　　无数的地域发生了惊天的大地震，雪山崩塌、火山喷发、汪洋肆掠……

　　苍天诸界同时飘荡起血雨！整个玄黄大世界都处在血水的浇灌之下，一片片血幕遮挡住了人们的视线！

　　“世界末日要降临了吗？”

　　所有的人都流露出惊恐的神色，无助地看向头顶的苍天！这一刻，每一个人都有了万念俱焚的念头。

　　金刚伏魔圈产生的大爆炸瞬间吞没了数十万里的空间，所有的神祇都飞退到百万里之外，静静地看着方才爆炸之处。

　　遥远地天际，阵阵梵唱之音响起，一座金光闪闪的佛教庙宇出现在虚空当中，五百名罗汉分别站立在庙宇外的阶梯两侧，皆是金光闪闪，宝象深严。燃灯手持一战青苗古灯、接引面露苍生慈悲，两名佛陀从庙宇当中走了出来！

　　这两名古佛尽皆成神，修抵佛祇，这是真正的无上佛，能够一笑动苍生，一念感万物的佛陀！

　　从这以后标志着佛界在玄黄大世界真正的开启了万代盛世！

　　燃灯佛望向望向剧烈爆炸之处，微微叹息，声音洒落诸界，闻着皆落泪。

　　“哦弥陀佛！”接引佛默念佛号，道：“未曾料到于我佛门最有缘之人就此圆寂……”

　　陆生将九转金身诀修炼至大成，已经属于修佛之人，如果涅槃重生修炼圆满，那便是无上佛佗！甚至还要凌驾于接引和燃灯之上……

　　金刚伏魔圈爆炸的威力实在是太过骇人，苍天诸界都难以幸免，仙界三清果然心狠手辣，舍得放弃金刚伏魔圈这么一件无上的先天至宝！

　　爆炸的余威渐渐地沉寂，宇宙当作卷起的纷纷扬扬的尘埃也渐渐飘远，天空当中淅淅沥沥的血雨也停了下来，天地重归宁静！

　　“结束了！”白帝语气特别的缓慢，似乎在述说一个累赘的故事……

　　风神璃茉早已经泪流满面，她死死地盯着渐渐愈合的空间裂缝，不停地摇着头。

　　“仙界三清！”刑天牙齿咬的咯咯嘣嘣，“终有一天，我要将你们全部踩在脚下！”

　　“哈哈哈哈……大言不惭！”共工看了一眼刑天，眼神当中尽是不屑，身为苍天神祇当中的五行神祇之一，水神本就有着与生俱来的强大天赋，比上后来晋升的神祇自然而然要强大几分。

　　“你……”刑天看向共工，两眼冒出了怒火。

　　“怎么样？想要一战么？你的榜样在那里！”共工指着方才陆生所在的方位，道。

　　买一片被金刚伏魔圈爆炸所破裂的空间渐渐愈合，满目苍夷的地上陆生的肉身已经被炸得四分五裂，四周都爆裂开来，五彩的光华渐渐地流淌！

　　“他……”接引佛望向燃灯，脸上显露出难以置信，道：“他竟然修炼了涅磐重生？”

　　燃灯佛也是颇为震撼地点着头，“涅磐重生是九转金身诀的后续部分，属于佛门最高深的法诀，迄今为止，玄黄大世界无一人修炼……”

　　“可惜啊！”接引佛忍不住双手合十，再次低诵佛号……

　　“狂妄之徒落得如此结局自然是在情理当中！”白帝冷声说道，而后看向璃茉，道：“我们的三千年之约似乎期限到了吧？”

　　“到了！”璃茉脸上没有任何表情。

　　“出手吧！”白帝说道，一股强大的自信凝结成一种强大的“势”，这是对自身力量的绝对自信！

　　就在这时，源自于陆生方才所在的地方传来一丝轻微地跳跃之声……

　　这一点轻微之声就如同蚂蚁爬过一般，但是却依旧无法逃过神祇的耳目……

　　所有人的视线都朝着那个方向集中而去！

　　只见在一团血污当中，一点微小的光华射出，渐渐地光华越来越盛，竟然萌发出生命的气息！

　　“怎……怎么可能……刚才他明明就已经彻底地消亡了！”

　　“他的元神被金刚伏魔圈的爆炸之势彻底摧毁了！怎么可能还会有生机？”

　　“而且生机越来越强烈！”

　　“不好！”灵宝大神连忙喊道：“原始师兄，速速用你的盘古幡镇压！”

　　元始大神也感觉颇为不妙，似乎有超出了他掌控的东西出现了！

　　“呼呼！”盘古幡再次招出，元始大神手一扬，将盘古幡朝着那一团生命气息笼罩而去，想要将之彻底镇压！

　　“砰！”一声如同火山喷发的声音震响，那一团生命气息陡然之间强大了千倍、万倍，一道光华冲天而起，竟然将先天至宝盘古幡冲向了极远之处！

　　“噗！”元始大神一口鲜血喷了出来，连连飞退，瞬息退出了数十万里，惊恐地望着冲天而起的光华……

　　这是纯粹的生命气机，竟然强大到这种地步！形成了冲天而起的光华，这么强大的生命气息就连木神勾芒也要胆颤心惊，他主管天地木行之力，乃是生死轮回当中的生之大道。然而此时，面对这一股强大的生命气息也不得不自叹不如……

　　光华渐渐淡去，在那一团生命气机之上一团五色的光球渐渐地悬浮到半人之高，五彩之光朦胧温柔，强烈的生之气息汨汨而出，然而没有一个人敢上前一步，因为五色光球透露出来的气势太过强烈，竟然让神祇都感觉到胆寒……

　　五色光球越来越大，渐渐地长成了一只巨茧，一只五彩缤纷的巨茧，就像是用五颜六色的毛线编织成的一只毛球一般，鲜艳当中透出温暖的气息……

　　“砰……”

　　“砰……”

　　“砰……”

　　剧烈的心跳之声从五彩巨茧当中散发出来，就像是一种魔音一般，响在每一个人的心间，“砰！”每一个人都感觉到自己的心跳随着那枚五色巨茧的脉动而跳动起来，心脏竟然隐隐有要跳出口来的感觉！

　　这是一种强势的威压！此刻，没有人能够看清楚五色巨茧当中的情形……

　　五色巨茧当中，一个全新的陆生渐渐复苏，以紫金元尊为中心，一寸寸血肉骨骼筋脉在飞速地生长着，那一块与之灵魂相连五行界也得到了重生！涅磐重生！

　　只有陆生知道，在死亡的最后一刻，混沌之气、轮回之水还有紫金元尊和五行界都彻底地融合起来，没有一丝生命地气息扩散出来，全都紧守在一方天地之内。

　　强大的血肉再次凝聚而成，涅磐重生自动地吸纳了天地当中最最精纯地五行之气将陆生的宝体再次塑成，如今的陆生已经领悟了涅磐重生的全部奥义！虽然依旧没有练成无上神体，但是如今的肉身比上之前的半个神体又要精进了一步……

　　这一刻，陆生感觉无比的强大，他的元神就是一方世界，他的一个意念就能够创造一个世界，相比于肉身的成长，元神和心境的成长要超出了不知多少倍！

　　“嘶！”

　　陆生伸出手，将五彩巨茧从中破开，一股冲天的五彩光华射了出来……


第四百五十四章 两卷天书

　　五色巨茧当中传出一阵布匹划裂的声音，刹那的光华使得每一位神祇都无法睁开眼睛，强大的生机伴随着一股排山倒海的气势奔涌而去。

　　待到再度天朗气清，众神才看清楚，从五色巨茧里走出来一个陆生……

　　“怎……怎么可能……”灵宝大神手中的琉璃宝瓶差点掉落在地。

　　白帝等几位神祇也都露出了难以置信地表情，明明生机全无，怎么还会安然无恙地走出来，而且气势比之先前似乎更强大了……

　　璃茉和刑天则是一脸惊喜，对于陆生的“死而复生”他们既惊讶又惊喜。

　　只有接引佛和燃灯佛似乎明白其中奥妙，燃灯佛轻拨念珠，看着陆生似自言自语一般，道：“想不到涅磐重生能够有大圆满之日！我佛门在玄黄大世界的第一尊无上神佛诞生了！”

　　陆生从五色巨茧当中破蛹而出，一步一步走向仙界三清，每前进一步都会引起天地共鸣，每一个动作都蕴含了强大的“势”，似乎完全和天地融合成一体了。

　　“战斗还没有结束！”陆生淡淡地说道。

　　灵宝大神琉璃宝瓶再次挥出，陆生表现出来的强大气场让他感觉到阵阵不安，同时元始大神的盘古幡也再次朝着陆生卷来。

　　陆生脸上划过一丝冷笑，往前踏出一步，下一刻便出现在琉璃宝瓶的正前方，一探手，灵宝大神的琉璃宝瓶便被陆生抓在了手里！

　　一团混沌之力蔓延在陆生的手心之上，陆生大力一握，“砰”，琉璃宝瓶竟然爆裂开来，一件至宝就这样毁去！

　　灵宝大神“噗”的一口神血吐了出来，心里惊恐不安，陆生表现出来的强势实在超出了他的预料！捏碎了琉璃宝瓶陆生身形连闪，再次抡拳轰向盘古幡。

　　这是一次惊天动地地对决，陆生的肉体对抗盘古幡，这一次盘古幡不断地释放出交织着时间法则和空间法则的攻击，然而陆生却是凌然不惧，这种法则攻击一接近到陆生周身数丈便完全化成了虚无。

　　“轰！”、“轰！”、“轰！”……

　　一次次强烈的碰撞震荡了天地，一声声巨大的轰鸣声震耳欲聋……

　　陆生和盘古幡在瞬间便从一处战到了百万里之外，所过之处，空间层层坍塌，域外尘埃境界化成了虚无。

　　“哼……元始老儿，你也吃吃我的混沌钟！”陆生抛出东皇钟，瞬间东皇钟便放大了数千倍，遮蔽了元始大神头上的整片天空，直接朝着元始大神的头上盖去！

　　“哼！想要镇压我？没那么容易！”元始大神张嘴一吐，四把先天宝剑豁然飞出，极速地组成了一座玄奥的诛仙剑阵，笔直地朝上斩杀而去……

　　“叮咚！”

　　碰撞之声响彻天地，如同一座能够贯彻玄黄大世界的黄钟大吕，敲出了让整个世界震颤的音符……

　　元始大神全力催动着四把先天宝剑，才让诛仙四剑和混沌钟在半空中相持不下，陆生一步踏出，朝着混沌钟直跃而来！

　　“给我镇压！”陆生大吼一声，一道巨大的手掌印似从无穷远处降临，猛然拍在混沌钟上，“咚！”巨响之声比上先前更甚盛几分，东皇钟似灌入了无穷力量，周身黑气缭绕，伴随着雷电之法，猛然朝下压去，顿时将诛仙四剑和元始大神都罩在了东皇钟内……

　　元始大神直接被陆生用东皇钟镇压了！

　　陆生又连续拍出几掌，无数的雷电之法被灌入混沌钟内，同时陆生在混沌钟上结成了一个小世界，这个小世界的法则便是由陆生创立的！元始大神彻底被镇封了！

　　“放开他！”太上大神怒喝道，看到己方之人竟然这样被镇压，自然是感觉极不好受，连续打出了一百零八道神之力朝着陆生轰杀而来！与此同时，灵宝大神开始不断地用神之力轰击东皇钟，想要将元始大神营救出来！

　　“哈哈哈！和我比力量吗？”陆生似乎根本不将太上大神的一百零八道神之力放在眼里，直接十掌拍出，五色的云彩伴随着幽蓝的雷电猛然催发出来，“砰砰砰……”一连串猛烈地撞击，太上大神的一百零八道攻击轻而易举地被陆生化解掉了！

　　另外一边，灵宝大神不断地轰击东皇钟，然而东皇钟似乎跟那一片天地完全融合了，根本无奈无法撼动分毫……

　　“就凭你也想破除我镇下的封印？”陆生极为不屑地说道，同时冲向灵宝大神，道：“你是最该死的！”

　　陆生一拳砸出，五彩之色伴笼罩着混沌之气，朝着灵宝大神的脸面砸去，灵宝大神想要逃遁，却发现自己根本无法展开空间法则，无奈之中只能出手格挡。

　　这一瞬息之间，灵宝大神也不知自己打出了多少神之力，他能够感受到陆生身上那一股大杀四方的气势，这是一种睥睨天下的气势，凝聚这股势，更能够加大杀伤之力。

　　“砰！”、“砰！”……

　　陆生的神拳一往无前，刹那间便将灵宝大帝的防御层层摧毁！

　　“嘭！”

　　一拳直接砸在灵宝大神的腹部，那一团血肉直接爆裂，一个透明的血洞在灵宝大神的腹部形成！

　　“啊！”灵宝大神痛苦而羞恼地大叫起来，这种羞辱一位神祇怎能忍受？但是面对此刻站意和杀气滔天的陆生，却又没有任何办法！

　　“放开吧！冲我来吧！”太上大神一闪，便出现在灵宝大神的身前，冷冷地说道：“凡事不要做得太绝了！否则没有任何好处！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈……”陆生盯着太上大神，怒极反笑，冷声质问道：“请问什么叫做绝？你们三人联手轰杀我的时候可曾想过不要做得太绝了？给我滚开，我今天天非灭他不可！”

　　“这是你逼我的！”太上大神脸色闪现吃阵阵阴狠之色，而后双手开始结印，在身前化出一个了圆圈，随着圆圈的形成，从太上大神的身体内竟然飞出一张太极符印，太极符印嵌入到圆圈当中，两片阴阳鱼顿时化成了活物一般，开始游荡起来……

　　“我仙界三清真正的无上至宝太极印终于出世了，你准备受死吧！”太上大神冷笑连连，双手不断地在太极图上刻下座座阵法……

　　陆生盯着那一方太极图，心中升起了强烈的不安之感，两片阴阳鱼形成的太极图看似极为简单，但是却包含着整个世界的力量。阴阳阴阳，能化五行，衍生世界，整个天地之间三千大道、万般玄妙、亿万生灵的衍化形成皆在阴阳五行的演变当中，任何东西都无法脱离阴阳而存在！

　　此刻，在陆生眼前的太极图不像是一件单纯的至宝，反而像是整个世界的法则和神通，所有的一切都融合在这一方太极图当中……

　　“不好！”陆生感觉到了强烈的杀机，如果太极图顺利结成，肯定会是难以抵抗地无上至宝。

　　陆生身影连闪，想要在太极图结成之前将之摧毁，“弱水三千剑！”陆生召唤出轮回之水，晶莹剔透的轮回之水凝结成的战剑猛然劈向太极图……

　　“咔嚓！”

　　轮回之剑竟然破碎并化成了轮回之水震荡出去，陆生大吼一声，再次凝结轮回之剑朝着太极图砍去，结果依旧碎裂，“砰砰砰……”一口气陆生连续劈出了数十剑，依旧无法撼动太极图分毫，反而是陆生自己遭到了力量的反噬，口中溢出了鲜血……

　　“没有用的！”太上大神冷笑道，“太极图代表天地，太极图形成便如同天地形成，蕴含无上的天道，这是天势，是宿命！狂妄的东西，你觉得你可以抵抗天势和宿命的力量吗？”

　　天地要形成，世界要诞生，这是天势所趋，任何人都无法阻挡，宿命的力量，轮回的印记，没有人可以阻挡！

　　陆生心里不甘，他不甘心就这样败了，如此败了便是被天道击败，从此再无法逆天而为，修炼之途便是逆天而上，与天争命，与天争势，与天争道！如果这次陆生败了，将注定再也无法进步分毫，反而可能万劫不复，彻底消亡……

　　突然，陆生的眼睛一亮，似喃喃自语一般地念叨：“对，对，天地的力量，修炼乃逆天而为，但也需要借助天的力量！天势代表命运的轨迹，轨迹……”陆生的脑海中浮现出黄天大道剑法的法诀、冥冥之中似乎早已经注定，星辰剑法就是天势的衍化。

　　“轰！”

　　原本融合在五行界当中的螭龙乾棍突然炸裂开来，无数的星辰飞上苍穹，在五行界上方凝结成一片浩瀚无边的璀璨星空……

　　同时螭龙乾棍当中的天书痕迹飞出了五行界，全部展现开来，后土大道剑法、命运大道剑法！星辰剑法的后面两则竟然就伴随天书的出世出现了！


第四百五十五章 三年之约

　　“那……那是天书！”所有的神祇都看到了出世的天书，想不到在这个时候竟然会出现天书！

　　“不对。”白帝突然皱眉，道：“那并不是真正的天书，而是天书的痕迹……”

　　天书的痕迹显化出来了，那么天书必然出世了！天书的痕迹当中恰好记录的是星辰剑法后面的两则，这是为何连陆生自己也不知道，不过此时也没有时间再去多想，一瞬间强大的神识便将两则剑法全部吸纳到元神当中。

　　“太上老儿，你觉得你能代表天吗？”陆生再度凝化出轮回之剑，冷冷地指着太上大神，道：“就凭你，也配合我谈天势、命运？”

　　“哼，休要逞口舌之利，你就等着消云散吧！”太上大神双手不断地打出各种道和势，太极图的图案越来越清晰，散发出来的气势也越来越强大，天地的法则和奥义全部在这一张太极图中若隐若现……

　　其上散发出来的大道气势就连陆生也不得不心颤，“这太极图确实是天地之间最强大的先天至宝，将所有的天地奥义和无上法则都容纳其中了。可惜，灵宝老儿你对天道的领悟太低，根本无法显现出六成威势！看剑！”

　　陆生轮回之剑再次挥出，这一次，随着轮回之剑化出玄妙的轨迹，天地皆在配合着剑的律动，天外之天的尽头，诸天星辰全部爆发出前所未有的光亮……

　　“命运之剑。斩！”

　　“轰……”轮回之剑此刻蕴含了部分命运法则的力量，斩在了太极图上……

　　“咔嚓！”太极图碎成了无数块，太上大神也被轮回之剑的剑芒斩中，顿时肉身被轮回之水腐蚀了一大片，就连元神也遭遇到极大的创伤，如果不及时恢复，极有可能废去神祇修为。

　　“不可能……你怎么可能破开太极图！你怎么可能破开太极图……”太上大神状若癫狂，难以置信地摇着头，满头乱发尽显狼狈……

　　“受死吧！”陆生提着轮回之剑，一步一步走向太上大神，如今灵宝大神也是身负重伤，元始大神更是直接被镇压在混沌东皇钟内，仙界三清已经是彻底败北！

　　陆生以一敌三竟然成功了，这无一超出了所有人对神祇的理解，巅峰了过去所有神祇的认知……

　　“且慢！”这个时候，白帝站了出来，朝着陆生喊道：“手下留情！”

　　“为什么？你叫我手下留情我就要手下留情？”陆生冷声问道。

　　灵宝大神似乎抓到了救命稻草一般，连忙朝着白帝乞求道：“白帝，请你一定要救我们，我们同为仙界之神，你不能见死不救啊！”

　　白帝望了灵宝大神一眼，道：“我现在也没有把握能够打败他，不过如果你把太极图借给我，我想我一定能够立于不败之地！”

　　这简直就是赤裸裸的抢夺，趁人之危，不过灵宝大神有办法吗？

　　为了化解这次的危难，灵宝大神不能不做出选择，虽然心里一直在滴血，也不停地在心里将白帝骂了几万遍，但还是交出了太极图。

　　太极图无影无形，就像是一面透明的镜子一样，方才陆生打破的不过是太极图衍化出来的势，真正的太极图根本无法打碎！

　　白帝接过太极图，轻抚其上，一股天地之势蓬勃升起，“果然是最强大先天至宝，凭借这件至宝，我的实力至少要增加一倍！”白帝面露欣喜地说道。

　　灵宝大神和太上大神在一旁早已经是眼睛喷火。

　　“哈哈……你们不必激动。”白帝收起太极图，看了一眼灵宝大神和太上大神，笑道：“你们放心，我只是借来用用，迟早会还给你们的！”

　　太上大神和灵宝大神可不信他还会还，不过现在有求与他也没有办法，“既然如此，白帝，还请你将我们带去疗伤，我的元神已经遭受到了重创！”太上大神此刻也顾不及什么颜面，低声说道。

　　“你难道要插手么？”陆生冷冷地看着白帝，问道。

　　“不要用那种眼神看着我，你没有这个资格！”白帝冷哼一声。

　　“真是可笑，堂堂神祇竟然出尔反尔！先前信誓旦旦地说任何人都不能插手，现在不知道是谁破坏了规矩！”璃茉讽刺道。

　　“放肆，我做什么轮不到你来指指点点！”白帝冷喝一声，一张推出，竟然蕴含了强大的太极符印，璃茉霞臂一展，一股直上三十三重天的飓风朝着白帝卷去。

　　“呼呼！”

　　当声势无比浩大的飓风和巴掌大小的太极印碰撞之时，漫天的风影竟然全部被太极印收入其中，而太极印的速度和轨迹丝毫没有受到飓风的影响……

　　“噗！”

　　风神一口鲜血喷了出来，胸前的肋骨全部震断！

　　白帝如此强势，拥有了太极图无异于如虎添翼……

　　“住手！”陆生大喝一声，一掌拍出，白帝见状，也推出一掌，五彩之光和太极图碰撞在一起，竟然同时消散了……

　　所有人都知道刚才那一股力量的碰撞不下于先前战斗当中的任何一次较量，白帝和陆生的眼角同时一跳，方才的那一掌两人都是极不好受。

　　陆生知道今日不可能斩杀仙界三清了，有白帝横插一手，本就极为麻烦，现在白帝更是得到了太极图，实力大增，陆生较之也要弱了些许！

　　接着白帝又是大手一挥，一只蕴含着太极图的巨掌抓到东皇钟上，直接把东皇钟上的封印给破解开来，陆生的那一片小世界在瞬间就被白帝释放出来的大道法则击溃……

　　元始大神从东皇钟内飞了出来，全身上下已经被雷电烧成一片焦黑。

　　“风神，你我之间的决战就推迟几日吧！哈哈哈……”白帝笑道。

　　“好！”陆生看向白帝，道：“那就三年，三年之后，我们再来此处！决一胜负！”

　　“一言为定！到时候，就是众神陨落之时，哈哈哈哈！”白帝说完划破一方空间遁了进去，接着水神、火神。木神也都纷纷遁去，雷神意味深长地看来陆生一眼，也直接离开了。到最后，便只有璃茉、刑天、陆生还有屠神四人还留在原地。

　　陆生不知道这土神到底有何用意，不过在陆生的认识当中，后土是一个最为神秘的神祇，沉默寡言，极少表现出自己的想法，但是直觉当中陆生觉得，这个土神对自己并无恶意。

　　土神犹豫了片刻，才走了过来，璃茉和刑天都将武器祭了出来，防范土神的袭击。陆生摆了摆手，示意刑天和璃茉不要冲动，“后土，你有什么事情？”

　　后土点了点头，道：“我想让你帮个忙，算我欠你一个人情！”

　　“什么事情？”陆生问道。

　　“我想要你将后土大道剑法的心诀告诉我！”后土道。

　　“什么？”陆生微微一愣，道：“这法诀不是你创立的吗？”

　　“不是！”后土摇了摇头。

　　“这就奇怪了！”陆生疑惑地皱起眉头。

　　后土以为陆生不愿意让出心诀，又道：“这样吧！我用一道土源之气和你交换，你可愿意？”

　　陆生心中一动，五行本源他已经凑齐了金之本源、水之本源、火之本源，现在如果再加上土之本源，那么就只缺少木之本源了，“好！我愿意和你交换！”说罢陆生取出一枚玉简，将后土大道剑法的口诀融合到遇见当中，“这便是剑法的心诀！”

　　后土接过玉简，凝化出一道土之本源，递给了陆生，道：“这次多谢了，算我后土欠你一个人情！”说罢，后土便划破空间离开了天外之天。

　　“哈哈哈，陆生，你小子果然不简单啊！”刑天走上前来，一拳砸在陆生的肩膀上，笑道。

　　陆生呵呵一笑，而后看向璃茉，道：“璃茉姐姐，你放心，我一定不会让那白帝伤害你的！”

　　“你打算怎么做？白帝得到了太极图已经强大到无可匹敌，我们无法与之争锋了……”璃茉无奈地叹了口气。

　　“我已经触摸到了一部分命运法则，只要再给我一点时间，我就能够更进一步，我感觉我的力量也会增加不少，到时候即使面对白帝的太极图也不足惧了！”陆生道。

　　“什么？命运法则？”璃茉和刑天皆是睁大了眼睛，“命运法则不是要天尊才能够领悟么？”

　　“我也不知道！”陆生茫然，对于其中原因就连他自己也不知道，按照当初女娲所言，只有修达天尊境界，才有可能触摸到命运法则的边缘，然而现在的陆生根本无奈没有达到那个所谓的天尊境界，这到底又是为什么呢？

　　既然现在弄不清楚，也懒得再去想了，陆生将璃茉和刑天请到了五行界当中。刑天和璃茉都没有修炼到神祇巅峰境界，无法炼制出这种完全融合了时间法则的空间神器，进入到天神界，几人便开始闭关！

　　三年时间，在天神界当中便有三千年。

　　白帝也早已经登至了神祇巅峰境界，已经能够创造出一方世界，对于时间法则的领悟也已经是炉火纯青，所以也极有可能炼制了类似五行界的空间法宝。

　　这次陆生大战仙界三清，收获极大，不仅仅将涅磐重生参悟到大圆满，而且还触摸到了命运法则的边缘，又获得了土神的一缕土之本源，陆生迫不及待地闭关来提升实力了……


第四百五十六章 感受命运

　　这一次闭关，陆生首先将土神赠予的本源之气炼化到紫金元尊当中，而后便将便将星辰剑法完完整整地再次参悟了一遍，任何微末之处都没有漏下。在这个过程当中，陆生忽然感觉到元神当中的几缕记忆引起了极大的共鸣！

　　陆生小心翼翼地将这几缕记忆剥离出来，细细分析，能够引起星辰剑法共鸣的东西究竟会是什么呢？

　　陆生已经知道了星辰剑法的至高奥义便是在第三卷宿命大道剑法当中，其中融合了宿命的力量，陆生怎么也想不通怎么会还没有达到天尊境界就触摸到了命运法则的边缘，所以他希望能够通过点点滴滴过去的记忆来寻找线索……

　　第一缕记忆竟然是在凡人界，画面是在蛮荒深林，萨满大祭师将预言之术传于陆生，预言之术高深晦涩，陆生曾经苦苦参悟了很长一段时间，结果是毫无收获，便将之遗弃在识海的角落里，不想今日却能够和星辰剑法产生共鸣！

　　第二缕记忆便是在蓬莱世界的天机阁，日月星君将星辰推衍之术传于陆生，并让他用精神力去感悟天上的星辰。

　　陆生忽然感觉到灵魂深处有一阵阵悸动，这两段记忆就像是绚丽的瑰宝一样在曾经被陆生遗忘的角落里散发着耀眼的光芒。

　　预言之术是萨满一族代代相传的伟大秘法，萨满祭师能够通过这门秘法推算出一个人的命理，这种秘法曾经让陆生极度不解，如果说人之一生的命运早已经注定，那么一个人的奋斗还有什么意义？

　　预言之术和星辰推衍之术从某种意义上来说如出一辙，都是推算命理之术，细细剖析之下，更有一个惊人的发现，那便是两者推算命理之源都是一样的！在萨满祭师的预言之术里，他们将窥视命理的途径叫做占星，通过占星来推算一个人的命理，一方天地的命脉，乃至一个国家的风水命运……

　　星辰推衍之术也是通过感悟漫天星辰所在的位置，以及他们划动的速度和轨迹，还推算出星辰的整个轨迹，根据日月星君所言，漫天星辰每一颗都代表着世间每一个“生灵”，这些生灵包括人、兽，甚至一花一草、一石一沙都算是生灵……每一个生灵都有一颗对应的星辰，代表着他们的命运，而星辰运转的轨道正好就代表这些生灵的命运轨迹……

　　层层迷雾被拨开，陆生感觉到自己离命运法则越来越近了……

　　诸天星辰，难道命运真的藏在星辰当中。

　　陆生抬头望天上看去，漫天的繁星璀璨耀眼，就像是一颗颗宝石点缀在湛蓝的天空上，如今陆生的神识强大无比，对星辰的感悟能力已经达到了一种空前绝后的高度，五行界内已经布满了星辰是否就表示命运的法则开始诞生了？

　　五行界内的满天星辰是螭龙乾棍爆炸所诞生出来的，到了这一刻陆生才明白螭龙乾棍的宝贵之处，原来如此！陆生一只觉得螭龙乾棍绝对不是普通的神器，想不到真正的螭龙乾棍竟然是如此的宝贵！

　　螭龙乾棍爆炸之后，内部的无数星辰直接化成了五行界的星空，一颗颗星辰悬挂于其上，使得五行界更趋完整了，陆生飞向五行界的上空，登上一颗颗星辰之上，发现每一颗星辰竟然都是一方世界，有些星辰上竟然也孕育了生灵，不过有生灵的星辰极少，千万颗当中难以寻觅到一颗，若非陆生的神识无比强大，也难以发现……

　　陆生试图操控着一颗星辰然后来观察五行界内的生灵是否有异样，却发现当自己探出神力之时，前方如同一个巨大的深渊，将陆生的神之力瞬间吸了进去。

　　陆生觉得极为诡异，竟然还有这种事情，这一次陆生加大了神之力，再次试图操控星辰，却发现神之力依旧是被瞬间吞没，就如泥牛入海一般，再无半点痕迹……

　　陆生心里瞬间就产生了千百种想法，而后慢慢推敲，除去了绝大部分经不起推敲的法子，然后再次试图控制星辰。如果能够控制星辰，那么就意味着陆生掌握了宿命的力量！

　　陆生试着利用无上神通去撼动星辰星辰，结果发现神通还没有接近，就完全没有了影迹……

　　而后陆生又调转混沌之力，心想这混沌之力是天地诞生之前就孕育出来的力量，一定能够移动星辰的轨迹吧！然而，当陆生将想法付诸行动，却发现混沌之气只能够抵达到星辰的外围，就被一股神秘的力量阻挡了，虽然没有将混沌之力吞噬掉，但是陆生的心头却是涌起一股极为烦闷的感觉！

　　烦闷、暴躁！恨不得直跺脚，这种奇怪的感觉让陆生心里一懵，连忙收回混沌之力，如今抵达了这个境界，不可能会有这么强烈的烦闷之感啊！但是方才混沌之气靠近星辰的时候，陆生着实感觉到心头憋屈、胸口发闷，有一种想要发作的感觉……

　　陆生只好收起混沌之气，然后试着用空间法则和时间法则去逼迫星辰移位，却发现就连空间法则和时间法则也失效了，空间法则一接近星辰就被一股强大的力量击溃了，而时间法则干脆就直接失效，根本无法限制星辰的移动……

　　陆生一屁股坐在地上，突然拍头道：“我这是怎么了？竟然试图用空间法则和时间法则去操控命运法则，这根本无奈不可能嘛……”

　　命运法则是凌驾于时间法则和空间法则之上的最高法则，代表着世间的至高道理，不可能受到时间法则和空间法则的干扰！

　　陆生再次细细思索起来，“难道命运的轨迹不可能打破？任何人都无法改变命运，无论在那一段时间，哪一片世界，都只能接受命运的制裁？”


第四百五十七章 再回仙界

　　不管在什么空间、什么时间，命运的转轮永远不会停止和改变。这就是所谓的宿命论？

　　如此人之一生，拼搏、奋斗还有什么意义？一切都是命中注定，反正无法改变！

　　“不可能！不会是这样的……”陆生坚决不相信所谓的宿命论，“凡世间的凡人穷其一生不过百余岁，若逆天争命则可长命万岁，十万岁，甚至更长！这岂不是与天争命？通过自己的修炼来改变自己的命运？”

　　然而，另一个陆生却站在天空中冲着他，笑道：“这些人的修炼之途也早已经注定，命中注定他们必然会踏上修炼之途，然后又决定他们会抵达一个什么样的高度，在什么时候陨落，一切的一切，早已经是命运的安排，人类都是渺小的爬虫，只有在命运的力量下匍匐、颤抖，永远也无法逃出宿命的牢笼！哈哈哈哈哈……”

　　陆生望着头顶之上苍穹当中的另一个陆生，彻底的茫然了。

　　那是陆生的另外一个精神世界，是灵魂的另外一面。

　　陆生摇着头，不愿意相信这一切，“如果说命运的轨迹永远无法改变，那么人活着还有什么意义？岂不是彻底地沦为宿命的傀儡？”

　　“如果说命运不能掌控在自己的手里，那么鸿钧老祖呢？”

　　“鸿钧老祖创造了玄黄大世界，整个世界的命运都为他掌握！这有作何解释？”

　　陆生连连发出疑问，问得另外一个陆生哑然无言……

　　“或许你是正确的吧……”许久之后，另外一个陆生才渐渐消失。

　　陆生站起身来，仰天大喊，“我的命运掌握在自己的手里！任何人都无法改变！”

　　从陆生的身上逸散出一丝丝五彩之色，这是五行之力净化到近乎返璞归真的效果，这种五行之力就像是天地开辟之时五行母气一般，能够孕育出万物。阴阳五行，相生相克，能生万物，能形成一方世界！

　　“对，五行之气！”陆生原本近乎绝望的心里突然再次点燃希望，“五行之气能生万物，肯定能够推动星辰！”

　　陆生控制着一缕精纯的五行之气朝着天上的一颗星辰包裹而去，这一次五行之气不仅没有被吞噬，而且还能够顺利地接近星辰……

　　“第一步成功了！”陆生连忙压住心头的狂喜，再次操控着五行之气试图推动那一颗星辰……

　　“咔嚓！”

　　天空之上突然炸出一道惊雷，星辰被推动了不少，但是陆生的五行之力也消耗了全身小半部分……

　　“仅仅移动了少许就消耗掉了这么多五行之气，好在五行之气能够自行衍生！不过终于能够撼动星辰了。”陆生心里还是颇为高兴地，接下来陆生神念扫过整个五行界，看看到底有什么异象发生。

　　如今五行界完全融合到了陆生的元神当中，陆生可以轻易地发现五行界任何一个角落的一举一动！

　　突然，陆生发现在万鬼界当中，许多幽魂围在一起，原来是刚才一只幽魂在莫名其妙之中竟然修成了鬼仙，这实实在在让旁边的鬼魂们羡慕不已，不仅无缘无故地修成了鬼仙，还在万鬼节当中顺利地渡过了天劫……

　　“哈哈哈哈……”陆生笑了起来，刚才自己推动的那颗星辰肯定就是那一只鬼魂的宿命星辰。当自己的五行之气注入其中的时候，产生了一丝宿命的力量，便勾动了融合在五行界的伏魔天书的天雷，所以那一只鬼魂顺利地渡劫了！

　　弄懂了这些，陆生的心情也豁然开朗，再度试着操控星辰几次，发现越来越纯熟，所需消耗的五行之力也没有之前那么多了。

　　但是陆生依旧无法随意地扭转星辰，因为陆生的五行之力还不够精纯，同时五行本源还缺少木之本源，如果拥有了木之本源，那么五行本源就会在陆生的体内形成一个五行循环，相生相克，生生不息，那时候纯正的五行之气便会用之不竭了！

　　参悟出了宿命的奥秘，陆生再次修炼起来，这一次足足修炼了一千年，直到陆生感觉再无法取得进展了便停止下来，这一次陆生明白了，原来的那一团混沌之气是属于玄黄大世界的天地母气，是衍化出五行之气的本源，由此可知，陆生没有将那一团混沌之气凝练入自己的灵魂印记，所以当他试图用混沌之气去控制星辰的时候，就等于在用玄黄大世界的力量来压迫自己的世界力量，由此推来，陆生会感觉到心里憋闷也就不足为奇了！

　　这次闭关出来，陆生打算再次到仙界走一趟，去寻找独孤求败和李梦云，当苏荷等人得知要去仙界的时候，全都高兴得不得了。

　　“好……第一次在天界的时候直接就那个神鸿钧行宫，第二次更是直接打到了天外之天，都没有好好地游览一遍，这次一定要去好好地玩玩了！”苏荷笑着说道。

　　“我一定要去仙界再好好地大吃一顿！”陆尘回想起上次在朝天阙的酒食，不禁流了口水。

　　确实，朝天阙的酒菜做得的确一绝，否则也不可能吸引那么多仙界有身份的人前去。

　　“其实，我们这次去仙界主要的目的是寻找一个故人，当然游玩和吃喝也是不会少的！哈哈哈哈……”陆生笑道。

　　独孤求败，叶思帷、衡楚仲几人都不认识，但是也听陆生提起过，至于李梦云，他们更是经常听到苏荷提起，现在要去寻找这两个人，他们自然也都希望陆生能够尽快找到。

　　仙界千年如人间数日，眨眼便过。

　　充裕的灵气，四野葱葱郁郁的仙山。

　　繁华耀眼的仙城当中，无数仙人衣着光鲜地走在熙熙攘攘的街道上。

　　依旧是不绝于耳的吆喝叫卖之声。

　　“万年仙兰。”

　　“上等的上品元石！炼器、修炼必备，便宜甩卖了。”

　　“九叶灵芝！”

　　“上品的血红玉石！”

　　走在熙熙攘攘的人潮当中，陆生感觉如同身临凡世，童年的点点滴滴又回想起来，陆生很喜欢这种感觉，让紧绷的心头感觉到放松和柔软。

　　可惜，这来之不易的气氛突然被打破。

　　几匹身覆龙磷，四足踏空的龙鳞狮兽在大道上直奔而来，几个人骑在仙兽上面，大声地吆喝，手中的仙鞭也不断地甩向路旁行人，大道之上的仙人纷纷退立两旁。但是，陆生看到在前面不远的地方，一个小女孩手里拿着一串冰糖葫芦，早已经被急窜而来的龙鳞狮兽吓懵了……


第八卷 创世纪


第四百五十八章 日月剑宗

　　陆生上前一步迈出，将那个小女孩拉到路边。

　　“找死！”龙鳞狮兽上面的那个修者显然是对陆生的出手相助极为不满，抡起手中的长鞭就要抽象陆生，“简直是多管闲事！”

　　“好狂妄的口气！”陆生一把扯过长鞭，猛然一拉，那个修者直接被陆生扯下了龙鳞狮兽。

　　从坐骑上摔倒在地，这已经让这个修者的脸上发烧不止，一个翻身便站了起来，手中的鞭子指着陆生，道：“你死定了！这次你死定了！”

　　陆生冷冷一哼，所有人都没看清怎么回事，那个修者手中的马鞭就到了陆生的手里，只有仙帝境界的强者或许才能够稍微明白，在极短时间内连续地进行几次空间瞬移需要多么强大的空间领悟能力。

　　“啪！”陆生手中的长鞭一甩，那个修者痛嚎一声，跪倒在地。

　　另外几个同样骑着龙鳞狮兽的修者见状，全都围了过来，手中指指点点陆生，仙兵也祭了出来。

　　陆生却是看都没有看他们一眼，怒声一喝，“给我跪下！”强大的精神压力如同澎湃的江洋大海，瞬间将几个修者包围在其中，几个修者身子一软，统统跪倒在地！

　　“你们服还是不服？”陆生冷声问道。

　　“服了！服了！”这些修者也都是经历了许多场合的人物，自然知道这个时候应该怎么办，眼前这个白袍男子的修为明显远高于他们，在这个时候逞强那就是无知了！

　　陆生这次来仙界本就是想游玩一番，同时找寻独孤求败和李梦云，所以也没有再为难他们，挥了挥手示意他们离去，那几个修者如蒙大赦，连忙起身骑着龙鳞狮兽一溜烟地消失了……

　　看到那些修者离开了，这时候才有一个年迈的修者走了过来，陆生看了一眼这个年迈的修者，还是一个天仙，显然飞升天界这么多年来根本无奈没有突破，很快就要寿元耗尽而长辞世间了。

　　“多谢上仙出手相救！她是我的孙女。”年迈的仙人拉过小女孩，又对陆生，道：“上仙你还是快走吧！刚才那些人都是这做城池里面的地头蛇！你不走的话他们会来找麻烦的！”

　　陆生谢过了他的好意，刚才在发生冲突的时候，这人并没有站出来，显然是极为害怕方才那些骑着龙鳞狮兽的仙人，“老人家你不用担心我，我自有分寸！”

　　老人又说了几句，便连忙抱着小女孩离开了，显然他是怕灾祸烧到自己的身上。陆生笑了笑，也没有丝毫责怪那老人的意思，毕竟那个老人的修为太低，留下来也根本没有任何帮助。

　　“我们继续去别的地方吧！”陆尘云淡风轻地说道，似乎刚才发生的事情无足轻重一般，叶思帷等人也是丝毫没有放在心上，一行人继续大模大样地游逛着。这种无关自己的态度让围观之人都是哑然……

　　“你们说那些人是不是回去搬救兵了？”陆生笑着问道。

　　“管他呢……来一个打一个，全部打跑为止！这次你可要让我出手了，不然真的太没意思了！”陆尘嘟哝道，“每次都是你一下把别人解决掉了，我想玩两手都没机会！”

　　众人听到陆尘这一说，都是大笑起来……

　　仙界的城池规模极大，如果要将一座城池细细游览个遍，至少需要三个月的时间，陆生等人也不着急，一路上慢走细看，仙城永不夜，好奇新鲜的玩意层出不穷。

　　再游览了半月之后，众人也开始觉得有些乏味了，而陆生依旧没有打探到独孤求败的消息，三界三大仙城，这里便是其中一座，其他两座陆生也去过一座了，那便是东林山涧附近的那一座，剩下的最后一座城池陆生还没有去。

　　不过，陆生也没有把握，独孤求败是会选择定居在仙城内，还是在山野之外的洞府之中修炼，但是不管怎么样还是应该先在几座城池里面的寻找一遍的。

　　就在这一日陆生几人打算离开这座城池前往另外一座城池的时候，前方突然发生了一件事情，十几个仙君境界的高手围着一间府邸在狂轰滥炸，试图将府邸外面布下的禁制全部轰去。

　　实际上这种情形在仙城之内并不罕见，各个门派在仙界城池之内都会有府邸，就像是门面一般，这并不是仙门所在之地，而是招纳弟子、门派内和门派之间的交易场所，当两个门派之间发生了冲突，上门找茬的事情也就时有发生了……

　　虽然是时有发生的事情，不过每次两个门派之间冲突都会吸引很多人的围观，陆生一行人恰好路过此地，正好遇到了这么一幕。

　　十几个仙君境界的高手一直在轰击一间府邸，然而府邸当中却一直没有人出现。也不知是被打压得不敢出来还是其他什么原因！

　　“哎……看来是没细看咯！这么久了都没有人出来意思意思！”

　　“一个甘愿缩头乌龟的门派会有谁愿意去报名呢？”

　　“对了，这个门派好像到仙城还不久吧？怎么这么快就找来敌人了？我看八成是要完蛋了！我看这些围攻的仙君其中一人似曾相识，好像是紫薇宗的人！”

　　“紫薇仙帝虽然陨落，但是紫薇宗如今可是有神祇罩着的！现在可以说是在仙界横着走的门派了！那个新来的门派看来是完蛋了，对了，这个新门派叫什么名字啊！”

　　“好像叫做什么日月剑宗吧！据说是蓬莱世界来的一个门派！在仙界没有任何实力也想开宗立派真是笑死人了……”

　　一旁看热闹的人议论纷纷，陆生听到了其中的消息，当提到日月剑宗的时候不由得眉头一皱，这个日月剑宗是自己在蓬莱世界所在的那个日月剑宗？

　　原本不想插手的事情突然吸引了陆生的注意，如果真是那个日月剑宗，那么只怕陆生又要打开杀戒了！


第四百五十九章 故人聚首

　　陆生散发出强大的神识，直接深入到那一座府邸当中。

　　在府邸当中一个身着日月星袍的男子剑眉入鬓，此刻却眉头紧锁，一群仙人围在一旁，义愤填膺地叫喊着。

　　“果然是日月星君，边上还有日月鬼君，钟崇武、阎嘟嘟、吴三等人！”陆生心中涌起一股冲动，直接划开一片空间进入到庭院当中，苏荷等人紧随其后也都进入到那座府邸内……

　　陆生几人悄然进入，日月星君等人并没有发现，直到陆生走近这些人才反应过来，连忙祭出法宝就要轰杀而来！

　　“、且慢！是我！”陆生连忙喊道。

　　“你……你是陆生？”日月星君瞪大了眼睛，难以置信地说道。

　　吴三几人也都围了上来，好久没有见到陆生了，他们自然是很激动了！尤其阎嘟嘟和钟崇武阎嘟嘟三人更是激动地过来将陆生拥在怀里！

　　陆生和众人寒暄一阵，这才问起外面的事情，“外面那些人到底是怎么回事？怎么来我们的地盘撒野！”

　　得知果然是自己所在的那个日月剑宗马路升非常高兴，能够来到仙界开宗立派自然是极好的事情……

　　这时候一个年轻的仙人说道：“都怪我不好，一时冲动得罪了紫薇宗的弟子，现在他们找上门来了，宗主你就把我交出去吧！我一个人磕头认错总比日月剑宗丢了宗门脸面好！”

　　日月星君摇了摇头，道：“现在我们的脸面已经丢尽了！那紫薇宗明显就是针对我们而来的！并不是因为你的原因……”

　　“是啊！”日月鬼君也开口道：“在蓬莱世界，紫薇宗还不是被我们压得死死的，他们的长老都被我们杀戮了不少，现在我们来到仙界，他们仙界的实力自然是想要替蓬莱世界的实力出气了！所以这并不能怪你，他们这次是直接冲着我们日月剑宗这个名号来的！”

　　“太霸道了，这些家伙！我要杀了他们！”陆尘在一旁听到这些人的谈论，在已经怒不可遏，恨不得冲出去将那些人大卸八块……

　　“这位是？”日月星君看向陆尘，他并没有见过陆尘。

　　“哦！忘了给你们介绍了，这些都是我的朋友，这位是陆尘，我的兄弟，这位是衡楚仲大哥，还有我的妻子苏荷你们都认识，另外以为叶思帷也是我的妻子……”陆生将陆尘等人一一介绍，这才道：“紫薇宗的人太狂妄了，要不我们先出去将他们教训一顿？”

　　“我们不能冲动！”日月星君摇头道：“他们背后的实力是紫薇宗，紫薇宗如今有仙界三清三大神祇撑腰，我们得罪不起啊！”

　　“哈哈哈……宗主，你不用担心！陆生大哥可是把那仙界三清打得跪地求饶呢！”陆尘哈哈笑道。

　　“什么？”日月星君等人都难以置信地看向陆生。

　　陆生呵呵笑了笑，不置可否地点了点头。

　　“难道你就是仙界秘密传言的那个在两千多年前在天外之天打败了三大神祇的那个神秘人？”一个年轻的仙人惊呼道。

　　“秘密传言？神秘人？”陆生被他们弄得有点莫名其妙！

　　“是啊！因为仙界三清估计自己的颜面，不准任何人谈论起那日的事情，凡是有提及者，都会遭到灭顶之灾！所以一直都只是在私底下秘密地谈论，至于那个人，也就是你的名号也都掩盖了下来……”日月鬼君拍了拍陆生的肩膀，道：“想不到啊，那个神秘的大人物竟然是你！”

　　日月星君依旧有点难以相信，又道：“可是……可是陆生你来到仙界还只有这么长的时间，怎么能……”

　　“哈哈哈！我早就知道我们的门主与众不同了！自然能够有远超他人之处了！”钟崇武声音粗犷，看着陆生的眼神崇敬无比！就像是许多年前看着那个天山派掌门一样！

　　“陆生大哥！”阎嘟嘟也是一脸激动地看着陆生。

　　“我们的日月剑宗来到了仙界，能够在这里开宗立派自然是好事！如今被人这么欺负上门来，不出去讨个说法不是砸了自己的台面？”陆生道。

　　“好，我们现在就出去！”钟崇武第一个附和，道：“奶奶的，收了这么多起，够憋屈了！”

　　“好！我们现在就出去！日月剑宗的名号从今以后在仙界就要打响了！”日月星君说完便引来了一大批弟子的附和。

　　“老大，这次可说好是我动手哦！”陆尘看着陆生，严重冒出火热的光芒。

　　“好好好！都交给你！我就在一旁看看！”陆生笑道。

　　“这……”日月星君看向陆尘，眼神里面露出了明显的不信任，“他能行么？”

　　陆尘瞥了一眼日月星君，哼道：“如果连那些小人物还搞不定，那我就不叫陆尘了！老头，你给我看好了！”陆尘哼了哼，拍了拍手往外走去。

　　“呵呵……日月星君，你放心吧！他如今的修为就算是仙帝也奈何不了了，除非仙界三清亲自出马，不然的话，也要吃瘪……”陆生笑道。

　　众人一个比一个吃惊，看着陆生这一行人早已经近乎石化。

　　“快点，我们跟上去看看热闹！陆尘那小子可是抢了我的机会！”雷霆钧不甘地说道，同时跟着陆尘冲了出去，日月星君等人也都跟了出去……

　　“吱呀！”

　　门被推开了，陆尘首先冲了出去，雷霆钧跟在后面，接着众人也纷纷走了出来。

　　原本以为日月剑宗要一直龟缩的围观之人散去了，现在见好戏要开锣，四面八方的仙人又再次聚拢了。

　　“快去看热闹啊！又有门派要争斗了！”

　　“什么争斗？不就是一个新门派被紫薇宗压着打吗？”

　　“原来是得罪了紫薇宗，那么那个小门派灭门也是自找的了……”

　　众人纷纷议论起来。


第四百六十章 全都趴下

　　“你们终于肯出来了么？怎么不继续做缩头乌龟了？”紫薇宗一个剑仙指着冲在最前面的陆尘喝问道。

　　“哈哈哈哈哈！”陆尘哈哈大笑起来，也不知道是不是真的有这么好笑，半天后才停住笑声，指着日月剑宗那一群仙君，道：“你爷爷我就是出来教训你们这群龟孙子的，龟孙子可敢于你爷爷我一战？”

　　这些仙君早已经被陆尘那哈哈大笑唬得一愣一愣的，“这小子不会是有精神病吧？又或者是走火入魔了？”几个仙君面面相觑……

　　“怎么？不敢出来和爷爷一战？”陆尘继续喝叫道。

　　“有何不敢！你们日月剑宗在今日彻底地从仙界除名！”一个剑仙将飞剑祭出，在胸前悬浮震颤，跃跃欲试！

　　“哈哈哈……终于有孙子敢应战了！”陆尘笑道。

　　那个剑仙这才知道被陆尘这外表傻愣的家伙给忽悠了，顿时怒气冲上脑门，直接扬出飞剑朝着陆尘斩杀而来。

　　陆尘却是当作没这回事一般，还回过头来再次“警告”雷霆钧，“你千万不要出手，你出手我跟你急！”

　　众人皆是大愣……还有这样的人啊？不让自己人出手帮助的。这样的人有两种，一种就是实力超绝，还有一种就是傻子！毫无疑问大部分人都把陆尘当作了是后者……

　　但是接下来的一幕却不得不让这些人改变了方才的观点。

　　直接陆尘飘逸地伸出两根手指，直接将那名剑仙的飞剑夹在两指之间……

　　那个剑仙一恼，他也未曾料到眼前这个其貌不扬的交货实力竟然深不可测，但是一个剑仙的飞剑被别人两根手指夹住了，自然是脸面上过不去，连忙运转仙灵之力想要将仙剑抽回去，可是任由他怎么用力，那一根仙剑就像是深深地嵌入了万年玄铁当中一般，丝毫也无法挣脱……

　　“怎么了？继续啊！”陆尘戏谑地说道，“不继续爷爷也不陪你玩了！”

　　说罢，陆尘两手用力一夹，“咔嚓！”一把仙剑竟然被陆尘用两根手指从中夹断了！那名剑仙直接一口鲜血喷了出来，瘫软在地，显然元神受创极大！

　　所有人都是目瞪口呆……

　　“这也太生猛了吧？用两根手指就能把仙剑夹断？”

　　有的围观之人用手用力地揉了揉眼眶，似乎觉得自己刚才看到的一幕是幻觉！

　　那十来个紫薇宗的仙君也早已经被陆尘的这一手给震住了，其中一人连忙朝着另外一人低声说道：“你速速回紫薇宗，将刚才这里发生的事情禀报上去！”

　　陆尘何等实力，自然能够听清楚方才他们所说之言，不过他也不打算拦住方才那人，“快去！快去！”陆尘拍了拍手，道：“快点去叫几个有能耐的家伙来，你们太弱了！”

　　那几个仙君早已经被陆尘刚才那一招手指断飞剑的绝技给震住了，根本不敢上前来自讨没趣，不过有几个嘴巴上面却还是不肯软下来，指着陆尘道：“你死定了！你得罪了紫薇宗，紫薇宗的长老们一定不会放过你的！”

　　“哦？紫薇宗？什么是紫薇宗？我只知道日月剑宗！”陆尘耸了耸肩，一脸的茫然……

　　“竟然连紫薇宗都不知道，你就等着受死吧！”

　　围观的很多人也都是无语，竟然还有人不知道仙界的紫薇宗，现在大部分人都把陆尘当作是一个身上有那么一点实力却是不知天高地厚的家伙了……

　　已经有很多人在坐等这个家伙悲剧了。

　　陆尘则是跟个没事的人一样，竟然从乾坤袋里面拿出一根小板凳，坐在原地悠哉游哉地哼起了小曲……

　　过不了多久，刚才离去的那个仙君便带着几人前来了，前来的这几人都是骑着龙鳞狮兽，后面还跟着一座华贵的轿子，轿子由四条威猛地蛟龙托起，这几条蛟龙的实力显然不凡，但却没有化作人形，不能摆脱轿中之人有装逼的嫌疑。

　　“是谁敢在我紫薇宗的地盘上放肆？”

　　人还未知，声音却是先飞了进来，一个骑在龙鳞狮兽上面的仙人大声喝道。声音刚猛，蕴含了极强的仙灵之力，一些修为低的围观仙人直接被震得脸色发白，但是在接近陆生等人的时候却自然而然地消失了。

　　“声音大了不起啊！”陆尘收起小板凳，站起来迎着来人大吼一声，“吼……”巨大的冲击力排山倒海一般冲了出去，几头龙鳞狮兽都惊慌地扑腾起来，那几个龙鳞狮兽上面的仙人被震了一个踉跄，险些从坐骑上跌落下来。

　　“好大的胆子！”几个仙人跳下龙鳞狮兽，朝着陆尘走了过来，“你刚才触犯了我们紫薇宗的威严，现在跪下来磕头认错，并发誓加入我们紫薇宗，可以饶你不死！”

　　陆尘扫了一眼来者的修为，几个仙尊罢了。

　　笑着摇了摇头，道：“现在你们给我趴下来磕头认错，并亲自喊我三声爷爷，然后宣布脱离紫薇宗加入日月剑宗，我便可饶你们不死！”

　　“不要和他废话了！我们直接斩杀了他，再将这日月剑宗彻底抹去！”一个仙尊怒声说道。

　　其余几个仙尊也被陆尘气得不得了，都祭出了法宝同时朝着陆尘袭杀而来，陆尘依旧是一副不紧不慢地样子，当几把法宝轰杀而至的时候，他只是轻轻地一扬手，所有的法宝全部消失得无影无踪了。

　　几个仙尊可能还不知道他们的法宝已经到了另外一个遥远的空间去了，当他们试图召唤法宝的时候却发现完全失去了联系……

　　所有人都是一惊，眼前这个家伙太彪悍了！几大仙尊都根本不是对手。

　　“趴下！”陆尘一指点出，强大的精神压迫瞬间将几个仙尊心里最后的一道防线轰然击溃，几个仙尊纷纷趴到在地！

　　“乖乖乖！乖孙子们！现在喊三声爷爷，然后宣布退出紫薇宗加入我日月剑宗，我便饶你们不死！”陆尘嘻嘻哈哈地笑道。


第四百六十一章 落荒而逃

　　“哼！”

　　这个时候，在那四条蛟龙拉着的华丽轿子里传出一声怒哼，接着传出了一个阴阳怪气的声音：“朋友，不要太过分了！我们紫薇宗也不是好欺负的，这一次就算是我们紫薇宗有所冒犯，我们就此罢手吧！”

　　声音似乎来自无尽的空间深处，又似就在耳边一般，让人无发琢磨。但是仙帝境界的高手却是能够知道，声音是借助了空间法则传递出来的！

　　这点更加说明这个轿子里的人是一个装逼的家伙了，说句话还要故弄玄虚，装出很神秘的样子，不过陆尘却是不吃这一套。

　　“你说罢手就罢手？你们紫薇宗杀上门来，叫嚣无比地围攻着我们的门派府邸，现在你一句罢了就算了？”陆尘似乎越说越气，指着轿子里的那人，喝道：“你快点给我滚出来吧？要不然我可就要杀进去了！”

　　这时候，一直守在一旁的雷霆钧似乎也忍不住了，一把拉住陆尘，连道：“兄弟，兄弟，这个家伙就交给我算了！我可是一直看着你动手，都快憋坏了！”

　　“去去去，我可都还没热身呢！”

　　两人似乎是在争夺一件宝物一样，争来争去，直接将这件事情的主角——轿子里的那个人给忽视了……

　　众人都是呆眼了！

　　今天到底怎么了？怎么尽是遇见猛人？

　　那个轿子里的角似乎也很久没有遇到这种离奇的事情了，愣是被唬得愣了半天，才道：“我师尊有言在先，在他们出关之前让我不能与人交手，所以我是不会和你决战滴！”

　　众人顿时哑然，也不知这个轿中之人是怯战了还是紫薇宗的那几个老古董的确有这么一个交代。不过，不管怎么说，这次是紫薇宗退缩了！强势的紫薇宗第一次主动退缩了！

　　“等师尊出关之后，我紫薇宗定然会‘登门请罪’的！六位尊者，还有你们，十二个，暂时跟我回！”轿中之人说着就要调转交轿身离去。

　　四条蛟龙仰天轻吟一声，转身就要腾身离去！

　　“想来就来，想走就走？”这个时候，一直站在后面的陆生飞了出来，正好挡在了四条蛟龙的前面。

　　“哼！”轿中之人冷冷一哼，道：“这位仙友，我们紫薇宗可不是好惹的！你不要惹火烧身！”

　　“哈哈，紫薇宗不是一直很霸道吗？怎么这次却像个娘们一样怕事呢？是不是灵宝老儿的六个仙尊弟子全部死了之后就胆小如鼠了？”陆生冷笑着问道。

　　轿中之人心里一颤，那人竟然敢直呼灵宝大神的名号，而且似乎一点都不放在眼里，就连六大仙帝陨落的事情也如此了解，如此推算那人肯定不凡。他虽然能够想到这些，却是怎么也想不到对面那个人竟然杀害六大仙尊的元凶……

　　“你……你想怎么样？”轿中之人似乎有了些许惧意，问道。

　　陆生冷笑一声，道：“如果不想死，给我滚出来！我已经杀了灵宝老儿六个弟子，不介意再抹杀一个仙帝……”

　　轿中之人一个激灵，此刻才明白果然是遇到了煞星了！但他自然也不会这么轻易相信陆生就是那个斩杀了六大仙帝，然后差点斩杀了仙界三清的狠角色。

　　“你……你真的是那个煞星？”轿中之人似乎口舌有点发干。

　　这个时候也有人认出了陆生，正是方才被陆尘击败的几个仙尊里面的一人，那日陆生在救下那个小女孩的时候曾经教训过几个紫薇宗的仙人，原来有一个就在这些人当中。

　　“我认识你了！你就是那天那个多管闲事的家伙！”那个仙尊指着陆生叫道。

　　“哼……方式，现在有你插嘴的份吗？”陆生还没有开口，轿中之人首先喝了起来，然后轿帘被掀起，一个长着一双小眼睛的家伙冒出个头来。

　　“滚出来！”陆生再次大喝一声，声音当中蕴含了强大的精神威压，轿子里面的那个小眼睛顿时身子一软，骨碌地滚了出来。

　　“哈哈哈……”陆生现在知道了这个仙帝肯定是一个胆小怕事之辈，和先前灵宝大神手下的那五个仙帝明显不同。

　　小眼睛接下来的一句话更是让所有人瞪大了眼睛，他吱吱唔唔地说道：“大……大哥！我滚出来了……”

　　“好，很好！现在就告诉我你在紫薇宗的身份！”陆生道。

　　“这……这不大好吧？大哥？都是出来混饭吃的，这次让人知道我的名号了我以后怎么混？”

　　“！@#￥￥%……＆*”

　　陆生也是一阵无语，“你没饭吃的时候来找我！快速，不然我斩了你吃饭的头！”

　　小眼睛身子一颤，道：“我是紫薇宗的现任宗主……逸灵仙帝！是灵宝大神的弟子！”

　　陆生能够想像得到仙界三清让眼前这个极品当任紫薇宗宗主绝对是无奈之举，之前的紫薇大帝，后来的青灵等五大仙帝，全部被陆生斩杀了，可以说，能够做为宗族的人选都被陆生杀光了。这个逸灵仙帝虽然胆小怕事，但至少还是一个领悟了至高法则的仙帝，比上仙尊要强上无数倍，所以仙界三清只好选他了！

　　为了以防万一，仙界三清闭关之前还交代了这个逸灵仙帝，如果遇到神秘的高手，绝对不要出手，就是要保住目前仙界唯一的根！事实上，这个逸灵仙帝在这一点上面执行地很彻底，甚至有超额完成任务的表现。

　　“你放心，我陆生说到做到，说不杀你就不杀你，你回去紫薇宗，等仙界三清出关了让他们来找我！”陆生拍了拍逸灵仙帝的肩膀道。

　　“多谢前辈！多谢前辈！”逸灵仙帝点头哈腰地说道：“那么……前辈，我们现在可以离开了吗？”

　　“你可以离开了，但是参与围攻日月剑宗的所有人都要跪在日月剑宗外面三日，否则任何人都不得离开！”陆生道。

　　那个逸灵仙帝二话不说，直接招呼着四条蛟龙一溜烟似地走了，根本不管那些站在后面的家伙……


第四百六十二章 妙水阁

　　那一群仙君和仙尊顿时都傻了眼，遇上这样的宗主也是极为无奈，一些识相地二话不说，直接跪倒了日月剑宗的大门外。还有几个骨气硬朗的，便想要直接飞走，愣是被陆尘直接抓在手里狠狠地砸在地上，落得神行俱灭的下场，剩下的那几个企图见风使舵地连忙颤颤巍巍地跪了下来。

　　陆尘等人满意地点了点头，日月剑宗也是出了一口恶气，围观的很多仙人也都是拍手称快，显然是被紫薇宗欺负了这么多年终于遇到一回紫薇宗吃瘪的事情感到心里很舒畅！

　　陆生等人紫薇宗那些人周围布下了几处禁制，便回到日月剑宗的府邸之内，日月星君也令人开始设宴，宴会一来是庆祝这次日月剑宗击败了紫薇宗，二来也算是为陆生等人接风洗尘吧。

　　毫无疑问，从此以后，日月剑宗的名气将会在仙界乃至整个天界都赫赫有名，第一次到天界开宗立派，就如此强势地击溃了紫薇宗，甚至将紫薇宗的一行长老收押，让他们跪在门派府邸之外忏悔，这样的强势还真不是一般的门派敢做出来的。

　　紫薇宗毫无疑问是仙界第一大宗派，一宗独大，比上其他的门派不知道要大了多少，所以这么多年来仙界几乎就是被紫薇宗统一，其他的门派不过是相当于装潢和点缀罢了。正因为如此很多仙人早已经是积怨成仇，这次有人出来做大快人心之事自然是极为高兴了。

　　一时间，仙界的各处都流传着有这么一个突然冒起的门派，竟然将紫薇宗的长老全部罚跪在门派府邸之前，就连紫薇宗宗主都狼狈地逃走了，日月剑宗的名气因此越来越响亮，仙界各方很多仙人都因此慕名前来投诚，当然已然有不少仙人抱着观望态度，毕竟紫薇宗的真正底牌还没有打出，仙界三清这三大神祇在许多人眼里就像是牢不可破的三块磐石，支撑着永远也不会倒塌的紫薇宗……

　　宴会上陆生像日月星君问起独孤求败的行迹，结果日月星君竟然真的见过独孤求败，独孤求败在天界的另外一座仙城，陆生还没有抵达过那处地方。所以接下来陆生要去的便是那一座城池。

　　一路上陆生也像许多人试图着打听李梦云的消息，但是依旧是没有头绪。寻找李梦云实在是太飘渺了，很多线索都被直接抹去了，很多寻找李梦云的途径也都被切断了，陆生通过玉简询问通天教主，通天教主也说再也查不到李梦云的消息。

　　通天教主后来还提到了鬼界的酆都大帝，之前李梦云的消息就是酆都大帝提供的。

　　时隔几千年，李梦云的魂魄来到天界已经数千年了，在陆生刚来天界的时候，尚且有李梦云的消息，如今想不到却后一缕消息都被抹去了，陆生很担心，他很害怕李梦云就这样消失在他的人生里。

　　或许会有人嗤笑当年的陆生太可笑了，一个小小的乞丐也敢贪图一个大小姐的美色，这也只有陆生和李梦云自己明白，一起经历过生死患难之后，两人之间的关系已经产生了微妙的变化，在李梦云最无助最落寞的时候是陆生守在她的身边，听她的倾述，是陆生提供肩膀给她哭泣。而李梦云的美貌和善良也是吸引陆生的直接原因，再后来，或许带着几分悲情，陆生更是在心里发誓要保护好自己人生中爱上的第一个女子……

　　对于有些人来说，一个誓言比山重，比海深，比天高，就算是永生永世也不会忘记。

　　陆生就是这样一个人，在他的灵魂深处，永远雕刻着那个白衣胜雪，娇颜傲立的李梦云，多少年的情仇都化成了梦里一朵朵的白云，陆生想要摘下来却发现空无一物。

　　李梦云是一个美丽而骄傲的女子，她在经历过一番感情的磨砺和一件件风波之后终于肯定自己已经逃不出爱上了陆生的宿命，因此才会在最后关头，义无反顾地为陆生挡下大光明龙，即使魂飞魄散，即使可能再也无法生还，但是可以肯定的是，她的无怨无悔和她的决然一般毋庸置疑……

　　在陆生的世界里，叶思帷、苏荷、李梦云都是不一样的女子，各种鲜明的性格形成的不一样的组成部分，但毫无疑问都是陆生生命力无法剔除的模块，这是陆生的宿命，陆生也坦然接受。

　　苏荷的敢爱敢恨、聪慧伶俐，李梦云的多愁善感，婷婷仙姿，以及叶思帷当初的青涩到如今的成熟傲然，都是陆生生命力一道道美丽的风景线。

　　前往轩辕城，寻找独孤求败。

　　一阵空间瞬息，眨眼便到了轩辕城，从城门外落下，陆生、苏荷、叶思帷、叶凌风、陆尘几人徒步走进城门，以陆生几人如今的实力要逃过仙界各门派组织的仙兵的盘查自然是轻而易举，这些仙兵无非就是想要查探有没有修魔者、修鬼者等闯入仙城。

　　走入轩辕城，陆生便开始向人打探起独孤求败，连问了许多人之后都是没有线索，后来在一个药材铺子里陆生得到了消息，巨掌柜所说有一个人似乎就是陆生所寻找的那个人，因为他之前似乎因为一把神剑，被紫薇宗的人打成重伤，元神受到了不治之创，需要妖物地维持，才能够保命。

　　陆生又向那个掌柜问了关于那人的具体消息，经常出没地点，便立即前去寻找独孤求败，陆生的内心变得复杂起来，曾经帮助他的前辈如今过得可好，是否真的到了需要药物来维持生计的地步，一想到这里，陆生顿时加快了脚步，同时神识疯狂地朝着四面八方扫视而去。

　　“妙水阁！”陆生默念叨着这个名字，终于发现就在前面不远的地方了。

　　“就在那里，妙水阁！”陆尘也是发现了那个地方，指着前方不远之处一座叠嶂的楼阁道。


第四百六十三章 蛛丝马迹

　　那一座叠嶂的阁楼正好就是妙水阁了，在楼阁的外围，重重叠叠地有数十道宽敞而华丽旋转石质楼梯，一直延伸到一座华贵的城墙之上，城墙之内便是一座粉红色的阁楼，名曰妙水阁。

　　妙水阁内一阵阵莺笑燕语传递而出，伴随着丝竹管乐之声以及一阵阵勾魂的幽香……

　　妙水阁，妙如仙水，温软灵香，仙界的消金窟，众仙堕落之所，据药材铺的掌柜所言，独孤求败经常出没在这里，只是听闻掌柜的言语和口气，独孤求败似乎过得并不怎么好，甚至可以说是极度的窘困和狼狈。

　　一个如此窘困和狼狈的仙人能够出没妙水阁这种消金窟？

　　陆生强大的神识并没有在整座妙水阁内发现有独孤求败的气息，因此陆生踏入了妙水阁的楼梯，想要进入妙水阁打探一番。

　　走上楼梯，踏上城墙，而后竟然害死一座木质的板桥，一路上侍卫不少，从木桥上踏板而过，叮叮咚咚一阵之后变来到了妙水阁的接待大厅。

　　“呦！诸位贵客这次是来赏舞呢？还是来喝酒呢？”一个抹得浓艳的女子迎了上来，前前后后打量了陆生一行人发现没有一个认识的。

　　“我们是来打听一个人的！”陆生开口道。

　　“呦……这位客观，我们这妙水阁可不是打听人的地方，你要是来吃酒‘赏花’我们倒是欢迎的紧！”那个女人撅了撅着，瞥了一眼陆生，修剃着手上猩红的指甲……

　　“这时一把神器！”说完陆生手指一点，一把金黄色的神器反悬浮在陆生的指尖之上，“看到没？如果你告诉我那个人的消息，这把神器归你了！”

　　那个女人看到陆生一出手就是一把神器，原本漫不经心的样子顿时变得极为谄媚，她将手在衣服上擦了擦，又相互搓了搓，道：“贵客仅管问，我柳花儿一定把我所知道的全部告诉您，要不这样吧！你们诸位贵客先进来歇息，慢慢问，我不知道的你们就问我的丫头和下人！”

　　“坐就不必了，你就告诉我，你们这里有没有一个叫做独孤求败的人，或者你们曾经招待过他？”陆生问道。

　　“独孤求败？”柳花儿皱起了眉头，绞尽脑汁地想了起来，良久这后才无奈地叹了口气，道：“我这没有听说过独孤求败这么一个人！”

　　陆生脸上露出了失望的神色，这顿时让柳花儿一阵紧张，“那可是一把神器啊……”

　　陆生想了想又将独孤求败的长相和气息描述给了柳花儿，柳花儿却依旧坚信是自己未曾见到过陆生描述之人。

　　“这就奇怪了！”陆生皱起了眉头，难道说是药材铺的掌柜欺骗了自己？这没有道理啊！

　　“这……”柳花儿也是爱莫能助地样子，瞟了瞟那一件金黄散散的仙器，笑得像蜜糖一样，甜甜地道：“这位贵客……那么这件神器……呵呵呵……”

　　“我知道你所说的那个人！”就在这个时候一个手摇纸扇的青衣公子走了过来，笑着自我介绍道：“再下庆玲宇！”

　　“哦？”陆生看向这个这个庆玲宇，微微点了点头，示意庆玲宇继续。

　　庆玲宇微微皱眉，似乎因为陆生没有自我介绍而在心里产生了沟壑。

　　柳花儿走到陆生的身边，粉臂挽向陆生的胳膊，却是被陆生巧妙地推开了，在陆生的身后，叶思帷和苏荷都脸上都露出了明显的不悦……

　　“呵呵呵……”柳花儿略微尴尬地收回了白嫩的手臂，很快又恢复了自然的神色，瞟了一眼庆玲宇，道：“公子不要相信那个庆玲宇，他是一个专门混迹于妙水阁里的混混小斯，平素常以头蒙拐骗未生，不值得相信！”

　　陆生悄然地释放出一股杀气，顿时，柳花儿和庆玲宇都如坠冰窖。

　　“你！”庆玲宇见到陆生动了怒气，心里已经没有了底，心想干脆拼了，便指着柳花儿怒哼一声，道：“柳花儿，你如此诋毁我不过就是害怕我抢了你的神器罢？这位公子是英明之人，岂会受到你的蛊惑，公子，你随我来，我细细与你说！”

　　柳花儿正要辩驳，陆生虚咳了一声，顿时柳花儿和庆玲宇都沉寂了下来，眼前这个白袍男子给他们的冲击力太强了，随意散发出来的一丝杀气都让他们感觉到被万千恶鬼缠身的冰冷和压抑，这种强大的气势即使在偶尔招待的一个仙尊身上也无法企及。

　　“这把神器你拿去！”陆生瞥向柳花儿，手一扬，金光闪闪的神器便飞到了柳花儿的手中，一旁的庆玲宇看得直跺脚，心里暗道：“这到底是什么败家子啊，一把神器就这样送人了！哎……他难道不知道一把神器会让仙界多少人疯狂吗？”

　　陆生又看向庆玲宇，道：“只要你帮我找到那个人，我一样送你一把神器！”

　　“哦！”庆玲宇眼睛一亮，道：“好，我一定帮你找到那个人，有一次我可是亲眼看到他被妙水阁的人乱棍打出去的！”

　　“什么？被乱棍打出？”陆生心里烧起一股怒火，顿时杀气疯狂地释放出来！庆玲宇和柳花儿站在一旁，都情不自禁地跪了下来，这种杀机实在是太强了，空气近乎凝固一般，让人感觉到无比的压抑和沉闷。

　　“你继续说！”陆生看向伏跪在地上的庆玲宇，道。

　　庆玲宇连忙点头，道：“有一日我在妙水阁见到你所说的那个人，他自称是独孤求败，想要见妙水阁的一个花魁，却因为身上没有足够进入花魁殿的灵石，而被妙水阁的人用乱棍赶了出去，从那人的状况看来，似乎身受了重伤，不仅无法施展出强大的神通，还时不时地咳出了鲜血……再后来，我又在轩辕城的几处地方见到了他的出没，因为那日他被人嗤笑不自量力，癞蛤蟆想吃天鹅肉，所以我对他特别留了个心眼，再后来看到他自然就认识了。只是每次看到他，似乎他都是极为狼狈的样子……”

　　陆生已经能够从庆玲宇的描述当中想象到了独孤求败现今的状况，独孤求败是一个独傲而惊才绝艳的仙人，是怎么样的巨大痛苦让他沦落到如今这种地步？陆生一想到此便是心如刀绞！

　　“我限你三日给我找到他！否则三日之后的妙水阁将永远从天界消失！”陆生冷冷地看向柳花儿，而后又道：“庆玲宇，你和我现在就去寻找他！如果找到了，我个给你两把神器！”


第四百六十四章 寻见故人

　　陆生一行人跟着庆玲宇出了妙水阁，在妙水阁外转了一大圈，最终也是没有见到独孤求败的身影。而后又来到了轩辕城的瘦羊湖，据庆玲宇所说独孤求败经常在这里出没，但是在这里细细寻找，依旧是没有见到独孤求败。

　　然后又分别寻找了几处地方，也是一无所获，庆玲宇越来越不安，因为他感觉到陆生对他的信任感已经逐渐降低。

　　“前辈，如果找不到你要寻找的人，那我就不要你的神器，我之前的确是看到他在这些地方经常出没！至于现在他到底在不在这些地方，我也不知道！”庆玲宇此时已经称呼陆生为前辈了，和陆生在一起越久、靠得越近，他就越是感觉到陆生的深不可测。

　　陆生微微点了点头，眉头紧皱，道：“你再细细想想，有什么地方他曾经去过！”

　　庆玲宇凝神沉思起来，突然他眼睛一亮，道：“对了，还有一个地方，在那里我曾经见到过有几个人在围攻他！后来他还受了重伤，但是那一伙人显然只是在玩弄他，并没有真正地将他杀死！”

　　“什么？”陆生听到庆玲宇这么一说，更是感觉心头狂怒，强压住心头的怒火，陆生沉声道：“你速速带我前去那个地方……”

　　而后陆生在庆玲宇的神识上搜索出那一块地点，直接施展瞬移之术来到了这个地方，这里是轩辕城的最偏僻的角落，很多低矮破旧的房屋横七竖八地坐落在这里，很多年迈的仙人聚集在这里，这些人修为不高，而且普遍有一个共同点，那就是寿元将尽，天命不久了。

　　显然这块地方就是一个如此邋遢的角落，就连仙人也是仙界里最最弱势的群体，随着陆生等人的走入，那些年迈的仙人大多都已经是麻木不堪，根本不因陆生等人的深不可测的修为而有所异样，似乎外界的一切都和他们无关了，他们只是凝望着远处的天际，苍老的面庞和干枯的眼眶里已经在默默地计数着弥留的日子。

　　不知为什么，陆生一踏入这块地方便感觉到心头难受的厉害，或许是因为一想到独孤求败在这种邋遢的地方就心里不好受吧！

　　庆玲宇走在前面，径直地走向一个手托着腮闭目沉思的老者，“仙友，打扰一下，我想向你打听一个人！”庆玲宇开口道。

　　然而老者却是没有丝毫反应，庆玲宇看了陆生一眼，又继续喊道：“仙友，打搅一下！”与此同时，庆玲宇的手也拍向老者的肩膀。

　　“他死了！”陆生平静地说道，同时，伸手化出一道玄奥的轨迹，将这个逝去的仙人安葬在原地，即使是看过了万载红尘的仙人也会陨落逝去，陆生在心里默默地叹息了一声。

　　“你是一个好人！”庆玲宇看向陆生，慎重地说道。

　　“哦？为什么？”陆生笑了起来，而后又无奈地摇了摇头，道：“好人？什么样的人是好人？什么样的人又是坏人？我这一生杀戮无数，手上已经沾满了鲜血，无数人的生命被我毁去，我自己都不知道我到底是好人还是坏人！”

　　庆玲宇沉吟了片刻，道：“我觉得好人就是在心底恪守自己的那一份良知，不管在修炼的道路上走了多远，这一份良知都是他的启明星，照亮他黑暗里的星空，即使在最绝望的时候也能带给他希望！所以只有真正有良知的才能够证得无上大道，修炼成无上大自然之神。我觉得你就是这样一个人，你愿意为一个素昧平生的人来敛尸造坟，由此看出你就是一个好人！”

　　“哦？恪守一份良知？”陆生的心里被微微地触动了一下，这么多年来，这种微妙的感觉已经很久没有出现在陆生的心里了，“事实上，不仅仅是修道，就算是再俗世为一介凡人，也应该恪守一份良知！”

　　陆生的神识覆盖出去，在这一隅内细细地搜索起来，很快，陆生就发现在一个角落，一间破败的房屋内，有一个人气息像极了昔日的独孤求败，陆生连忙往那里赶去，推开已经布满裂缝的木门，走进低矮的房屋内，里面并没有任何想夜明珠之类的照明之物，看起来乌漆抹黑，同时还有一股冲天的酒气味……

　　在屋子的一个角落里，一个人坐在地上，背靠着墙壁，满头散乱的头发遮住了面容，身边摆满了酒壶，残破的和完整的都有。

　　“独孤前辈？”陆生开口喊道。

　　“……”那个人并没有理会陆生，拿起身边的酒壶往嘴里倒酒，却发现壶中已经滴酒全无，“啪！”酒瓶被他狠狠地摔了出去，破碎成无数块。

　　“独孤前辈，我是陆生！你还记得我吗？在蓬莱世界的时候你传给了我绝望九剑！你可还记得？”陆生走到独孤求败的身边，蹲下了身子。

　　“你们走吧！我不是你要寻找的那个独孤求败！”那个人开口了，声音当中蕴含了无尽的落寞。

　　“你就是独孤前辈！”陆生更加肯定了，从刚才对方说话之时身上散发出来的气机，陆生已经断定了此人就是独孤求败。

　　“你们走吧！以前的那个独孤求败已经死了，只留下一个废物的独孤求败了！”独孤求败说到这里竟然嚎啕大哭起来，一个昔日顶天立地的男人竟然哭得如此伤心，到底是受到了多大的委屈和煎熬？

　　陆生此时并没有再说什么，取出伏羲琴，伏羲琴是独孤求败送给陆生的纪念礼物，陆生并没有将之炼化到五行界当中。

　　此时，伏羲琴静静地悬浮在陆生的身前，陆生的手一拨，一道清脆悠扬的琴声飘散而出。

　　肃杀起，大风扬，黯然魂伤心法的第一重奥义伴随这陆生的悠悠琴声，不断地传递出来。陆生不断弹奏，声音越来越快，很快琴声近乎呜咽，让人感觉到心生绝望，压抑和苦恼！附近许多的年迈的仙人听闻到此琴声干枯的眼眶里已经渗出了点点泪花……

　　琴声到达一个压抑的极点之时，突然猛然炸响，如同银屏破裂之后迸射出来的缤纷水珠，激昂的声音越来越高亢！这时黯然魂伤心法的最后一层奥义，绝望当中衍生的蓬勃希望，柳暗花明又一村！

　　一曲悠扬的琴声渐渐落下，陆生双手拍在伏羲琴上，突兀地琴声将每一个人都从刚才沉醉的状态中惊醒。

　　“为什么？”独孤求败看向陆生，眼神当中蕴藏着无法述说的悲苦和凄凉。


第四百六十五章 物似人非

　　“为什么？为什么你还要来打搅我？如今我已经是废人一个，你还来触及我的痛处，你于心何忍啊？”独孤求败声泪俱下，昔日那个顶天立地傲然于天地的男人在这一刻竟然如此的狼狈和寂寥。

　　“对不起，独孤前辈，我来天界这么久了却没有来找你！”陆生愧疚地说道。

　　“不，这不能怪你！”独孤求败摇着头，乱发之间偶尔透射出荒凉的目光，道：“都怪我啊！是我太过自负了。所以才会落得今天这个田地！”

　　而后独孤求败讲出了他在天界所经历的事情，以至于为何今天会落到这番田地……

　　原来独孤求败到天界之后，竟然在一次偶然之中发现了曾经的爱人蛇仙白素青，原本独孤求败以为白素青的魂魄被人震散，想不到却是并非如此，而是被人收罗到了天界，独孤求败无论如何也想不到两个人竟然还会有再见面的一天！

　　但是，如今的白素青却是不识得独孤求败了，白素青过往的记忆全部被抹去，陆生也知道一个上仙要抹去一个修为远低于自己的仙人的记忆并不是什么难事。

　　白素青是怎么来到天界的独孤求败一直未曾知晓，白素青怎么成为了妙水阁的花魁独孤求吧也是无从知晓，为了能够再次见到白素青，独孤求败决定进入妙水阁，但是独孤求败实在是囊中羞涩，好不容易凑齐了一次灵石进入到妙水阁，却不想因此遭来了天大的灾难……

　　在妙水阁内，独孤求败选中了花魁白妙依（也就是白素青），独孤求败想要让白妙依恢复过去的记忆，便试图用自己的神通帮助白妙依恢复受创的元神，但是早已经有人在白妙依的身上布下了禁制，只要有人触动了白妙依元神上的禁制，施禁之人便会感应到。

　　想不到将白妙依收罗到天界的竟然就是当初的灵宝大帝，据说当时的灵宝大帝和妙水阁的关系非同一般，经常给妙水阁送了不少的优秀的女子，而这些女子通常都是灵宝大帝在凡人界或者蓬莱世界吸摄的灵魂重新塑造出来的。当独孤求败试图帮助白妙依恢复记忆的时候，紫薇仙尊来到了妙水阁。当时的紫薇虽然没有晋升仙帝但是实力却是在仙尊当中险逢敌手，臻至仙尊巅峰境界甚至连仙帝也斩杀过。

　　而独孤求败不过是仙君巅峰境界的修为，根本不是紫薇仙尊的敌手，在独孤求败的身上，紫薇惊喜地发现了雷尊神剑，于是便萌生了抢夺之心，同时为了玩弄独孤求败，紫薇仙尊并没有将之击杀，而是让独孤求败的元神受到了重创，至此独孤求败不仅在无法修炼，还要以药物来维持生机，同时修为也在一日一日地流逝，这种痛苦的生活已经将独孤求败折磨地人不像人，鬼不像鬼。

　　“我真的不想在苟且偷生，但是每次当我一想到白素青还活在这个世界上，我就不甘心就这样离去！无数次我流连在妙水阁之外，只为了见到白素青一眼，但是连这个小小的心愿我都未能完成，我又何尝甘心就此离世？所以我一直以药物为此着生机，我知道就算如此我的时日也已经不多了，所以我想要冲进妙水阁去，但是每次我还没有进去就被妙水阁的护卫轰杀了出来！我恨啊，我恨我无能，竟然连再见她一面的能力都没有！”

　　独孤求败絮絮叨叨地说了很多话，凌乱的发丝因为沾满了泪水贴在了眼角上，陆生一行人一直在默默地听着独孤求败的倾述，每一个人都感觉到心头压抑地沉重……

　　“独孤前辈，你放心，我一定让白素青恢复记忆，同样也让她回到你的身边，但是在这之前，我希望你能够把你元神的创伤治愈！”陆生道。

　　独孤求败无奈地叹息了一声，道：“我的元神遭遇到了极大的创伤，除非拥有碧莜仙丹那种逆天宝丹，还要有神之力帮助淬炼药效进入元神之中，这已经是比登天还难了！我已经不再奢求能够苟且下去，只希望在我的有生之年能够再次见到白妙依就行了！我也不希望她在恢复过去的记忆，如果我死了，她即使在想起我又能如何？我不希望她陷入到无边的痛苦当中……”

　　“不就是碧莜仙丹和神之力吗？这些我都能做到！”陆生心头一喜，因为炼制碧莜仙丹的额材料他已经备齐了，碧根草、黄泉龙涎以及须弥叶，当初陆生想要为蚩尤炼制碧莜仙丹仅仅缺少须弥叶，后来普天拍卖场的首席拍卖师也就是蚩尤的妻子谣离帮陆生收购到了这种珍稀的药草。

　　“你不用哄我开心了！单单是要得到炼制碧莜仙丹的这些材料都难于登天，更别说神之力了，一个高高在上的神祇愿意帮我来疗伤？”独孤求败苦笑一声，显然是不报任何希望，这些年来独孤求败把自己封闭在孤独的世界里，外面的一切都是充耳不闻，所以并不知道陆生早已经在四处传开的名声。

　　“独孤前辈！这时真的！”苏荷走了上来，道：“前辈还记得我吗？我是陆生妻子苏荷。如今的陆生已经修抵神祇，所以他可以帮疗伤！并且帮助你和白妙依了却往日的遗憾！”

　　“什么？”

　　独孤求败和庆玲宇都是难以置信地看向陆生。

　　“原来他是一位高高在上的神祇！难怪给我的压力这么大！天啦！我竟然和一位神祇走得如此之近！”庆玲宇似乎是极为兴奋，同时心里对陆生的敬意也更甚，甚至险些跪了下来，不过却是被陆生阻止了。

　　“想不到你竟然能有今日这番成就！”独孤求败吃惊地看着陆生，同时也显露出了不可掩饰的失落，当初的独孤求败也是何等的威风，今日却落得如此田地，当初的一个小辈却成就了神祇之位，这让这位昔日的豪杰心里有了一丝物是人非的梗概……


第四百六十六章 回妙水阁

　　“紫薇大帝是被我斩杀的！”陆生取出雷尊神剑递给独孤求败，一股浓烈的雷电之气顿时扩散到空气当中，“这把神剑是你的，我帮你重新炼制了一遍，如今已经是真正的绝品神器了！”

　　“独孤前辈！昔日的你是何等的潇洒和傲然，这柄雷尊神剑当属于你，你应该重拾此剑，斩断过去的灾厄和痛苦，重新振作起来！”苏荷道。

　　独孤求败想到了过去的点点滴滴，那些非人所能承受的痛苦和灾难，一件件如同刀绞般绞杀着他惨痛的内心。因为白素青，他才会痴痴地守在世上。

　　握住雷尊神剑，独孤求败突然在心底涌现出一股冲动，这种冲动使得他不由得猛然站了起来，久经磨难而瘦弱的身躯里突然爆发出一股舍我其谁的气势，这才是昔日的独孤求败！

　　能够再次治愈元神的伤势，还能够再次见到白素青，更为重要的是白素青的记忆还能够恢复，独孤求败苟延下来的性命突然觉得有了意义，昏暗的天地在这一刻里突然破出了亮丽的光彩，照射出了通往未来的希冀大道。

　　“我不能就这样放弃了！”独孤求败在心里唤醒了自己沉睡的意志，种种因为磨难、羞辱、悔恨而产生的消极情绪全部被扫除一空，“我要再次变得强大，要比以前更强！”

　　众人见到独孤求败能够重新振作起来，都是极为欢欣。

　　“独孤前辈，先进入我的五行界，然后我帮你炼制碧莜仙丹，帮助你恢复元神创伤。”

　　“多谢陆兄弟了，以后你也不用再叫我什么前辈了，如今你已经是高高在上的神祇了，而我不过还是一个寻常的仙人……”独孤求败神情带着些许失落，道。

　　“不，独孤前辈昔日你对我有知遇之恩，而且还救过我的性命，在我的心里，你还是我的长辈，所以我尊称你为前辈！如果不见外的话，你就不要拒绝了。”陆生道。

　　独孤前辈见陆生如此说来，也只好点了点头，而后进入了五行界的天神界当中。

　　“前辈……那我呢？”一旁原本一直沉默着地庆玲宇迫不及待地说道。

　　陆生看了一眼庆玲宇，单手一招，两把闪耀着神之力的神兵浮现出来，“你放心，答应你的事情我就会做到，这也是两把绝品神器，但是以你现在的境界无法发挥出神器的威力，若非到生死关头你最好不要将神器显露出来，否则会给你找来无穷杀机！”

　　“多谢前辈提醒！我一定会注意的！”庆玲宇又恭敬地看了陆生一眼，这才小心翼翼地收起两把神器。

　　两把神器的威势太过强大，险些将他的乾坤袋都胀破，陆生又加持了一道神之力到庆玲宇的乾坤袋上，这才稳定住乾坤袋内的空间。

　　庆玲宇再次谢过陆生，经过陆生地示意便离开了。

　　进入到五行界当中，陆生便开始炼制碧莜仙丹，如今已经彻底的掌握了火之本源，陆生可以开始炼制丹药了，炼制丹药不必炼器，但是陆生在击杀紫薇大帝的时候得到了一本炼丹之法，这种炼丹之法虽然不能比拟《天铸诀》这等逆天的炼制之法，但是对于拥有了火之本源的陆生来说，借此来炼制一两炉仙丹是不在话下了。

　　炼制完碧莜仙丹，陆生又用《天铸诀》帮独孤求败炼制了一件神衣。碧莜仙丹加上陆生的神之力，独孤求败受伤的元神开始慢慢地恢复过来。

　　“这是一件神器之衣，也是我亲手炼制的，独孤前辈，你试试看和不合身！”陆生将一件看似寻常的衣服递给独孤求败。

　　独孤求败接过神衣，顿时感觉一股温良之感通过手上的肌肤传递到内心深处，这便是神衣的妙处，不仅仅能够避水防火，还有助于清静心神，滋养肉身，独孤求败看了看身上已经破烂不堪的衣服，尴尬地笑了笑，而后用仙灵之力将全身的污垢全部消散，伴随那一件衣服全部化成了虚无，神衣加身，顿时感觉精神百倍。

　　恢复了创伤，而且拥有了两件真正的神器，现在的独孤求败感觉真好，往日那一股傲然的感觉再次显现在眉宇之间。

　　“独孤前辈，如今你已经恢复了元神创伤，修为也再次恢复，我们现在就前去妙水阁，帮助你的妻子恢复记忆！”陆生道。

　　提到白素青，独孤求败的眼神闪过一丝难以抑制地激动，“好！白素青，往日里我只想要再见到你最后一次，哪怕是最后一次，我就可以安心地离开世间了，但是现在，我想要你再次回到我的身边！”独孤求败在心里激动地说道。

　　离开了五行界，前往妙水阁，陆生将一道神之力打入到独孤求败的体内，这使得独孤求败的实力更上了一个台阶。

　　妙水阁内，莺笑燕语，万年如斯，仙界的消金窟，许许多多当年名气纵横仙界的大能沉醉于此，荒废了修炼，等到醒悟之时，为时已晚，徒留捶胸顿足摇头叹息，妙水阁之妙尽现于此……

　　当独孤求败再次踏入妙水阁，与之往日早已不可同日而语了，如今的独孤求败身上的气势隐隐当中头发出神之力的霸道和飘渺，虚实难料，让人捉摸不透。那些妙水阁的护卫自然是识得独孤求败，但是一见到如今独孤求败的这幅模样，都不免怔在原地，不知如何是好。

　　就在这个时候，柳花儿似乎是感应到了这片地方的奇异气氛，从妙水阁内走了出来，一见到陆生连忙陪着笑脸迎了出来，毕竟是受了人家一件神器，怎么能不客气呢？

　　眼光在独孤求败的身上流转了一遍，柳花儿笑呵呵地说道：“这位前辈，你找到你的朋友呢？实在是可喜可贺啊！”

　　“哼……”陆生冷冷一哼，被陆生盯着的柳花儿如坠冰窖，禁不住打了个冷颤，“怎……怎么了……”柳花儿花容失色地问道。


第四百六十七章 复见佳人

　　陆生冷冷地看着柳花儿，道：“你们对我朋友的所作所为难道不应该付出什么代价吗？”

　　“所作所为？”柳花儿不知所谓地看向陆生，身后一个护卫连忙给柳花儿发出了一道神识，将以往将独孤求败乱棍打出妙水阁等事情系数告诉了柳花儿。陆生自然是能够轻而易举地听到这些神识传音，这使得他更是火冒三丈。

　　柳花儿听到那个护卫如此一说，顿时脸色刷的变得苍白，连忙欠身，道：“请前辈前辈恕罪，妙水阁的下人并不知晓这位前辈是你的朋友，而且我也完全不知情，还请两位前辈大人不计小人过，饶恕我们的罪孽吧！”

　　“哼……你们如此对待我的朋友，不付出点代价就想要我原谅你们么？”陆生一想到独孤求败所遭受到的种种痛苦，就愤怒无比，不对那几个施暴的家伙予以惩戒难以解除心头之恨。

　　“哼！好大的口气啊，你真以为你自己是谁了？”柳花儿还未开口，一个护卫抢先喝道，这顿时使得柳花儿更加的花容失色，连忙跪在地上，同时朝着那个护卫冷脸喝道：“狗东西，瞎了你的狗眼了？快跪下来给前辈赔罪！”

　　那个护卫原本还颇不服气，见到柳花儿如此作态，也察觉出了几分不妙，心中暗暗揣测眼前这个白袍男子到底是何妨神圣，却只见陆生朝着他一瞪，顿时他双眼一黑，头痛欲裂，等到稍微恢复清明之时才发现自己的修为全部被废除，自此彻底地沦为一介凡人了……

　　竟然能够在一个眼神之下废除一个仙尊的修为！原本其他蠢蠢欲动地护卫都感觉到了强烈的不妙，纷纷沉寂在原地，不敢多说一句。

　　“不知死活的东西！”柳花儿低声地咒骂了两句，生怕陆生再次发怒，一不小心就性命不保或者修为被废，那么这一生也就走到尽头了……

　　“哼……”陆生看也不看那个如同死鱼一般伏在地上的护卫，瞥向柳花儿，道：“你起来吧。带我们前去花魁殿，我们要见你们的花魁白妙依！”

　　“好！好！”柳花儿见陆生没有继续动手的意思，连忙庆幸地站了起来，在前面带路，将陆生一行人带向花魁殿。

　　在陆生几人离开的时候，在陆生的背后射来一道阴狠地目光，“弟弟，那个家伙修为太高强了，我等不是他的对手，哥哥不能亲手给你报仇了。不过你放心，紫薇宗绝对不会袖手旁观的，到时候紫薇宗替我们出头，就算他有三头六臂也分身乏力了！”

　　“他该死！一定要死！竟然废除了我的修为。”那个被陆生废掉修为的护卫如同野兽一般低吼着，眼神阴冷无比。

　　陆生跟在柳花儿的后面，丝毫也不理会背后那两人阴深地目光。来到了花魁殿外，顿时一大堆貌美倾城的仙女迎了上来，能够进入到妙水阁花魁殿的仙人都是仙界身份极其尊贵的上仙，这些仙女为了能够从中得到好处，自然是赔笑陪说格外的卖力。

　　不过陆生根本没有这方面的心思，挥手屏退了迎合上来的众多仙女，直接点名仅需要白妙依一人便可。

　　白妙依身居花魁殿之内，为百花之魁，自然不可能在外面就见到了，踏入花魁殿内，便传来阵阵悠扬的琴声，伴随着琴声的袅袅，还有着瑶池当中蒸腾起来的阵阵薄雾，让人感觉心灵空旷，如临异世。

　　想不到在这种最最庸俗之地竟然还能有这等意境之地，这实在是让陆生大开眼界，心道是自己以前被这种地方带有强烈的个人观点了，琴声依旧如同珠落玉盘袅袅不绝，越靠近琴声来源之地，愈发让人感觉到弹琴之人的高超手法和悠远意境，能够弹奏出如此空灵曲调的女子该是何等的倾国倾城？

　　不见其人但闻琴声便足以让人遐想三年了……

　　走过瑶池，来到内园，柳花儿正欲开口喊到白妙依，却是被独孤求败阻止了，独孤求败侧依白玉石栏，沉醉在了那悠扬的琴声当中，似乎同时也沉浸在往昔的岁月里，岁月如歌，如河流，如琴声，悠扬远去，伸手去抓却一无所有，徒留内心嗟叹……

　　陆生取出伏羲琴，递给了独孤求败，“独孤前辈，这把伏羲琴是当年你交给我保管的，如今我将他还给你，你就用它和共奏一曲，再续前缘吧？”

　　独孤求败点了点头，接过伏羲琴，顿时伏羲琴悬浮在独孤求败的身前，琴声之上，一道道色彩斑斓的光芒逸散出来，就像是一只只蝴蝶一般洵烂夺目，独孤求败双手轻抚瑶琴，内心的感触、过往的甜蜜记忆，以及最近所遭遇的痛苦和厄运全都化成了袅袅不绝的琴声，纷纷扬扬地洒了出来……

　　小殿之内，琴声婉转空灵，小殿之外，琴声曲折低述，两股琴声交融在一起，竟然吸引来了一只只飞鸟，成群地飞鸟在妙水阁地上空盘旋欢鸣，皆备美妙的琴声如感化。

　　一曲终了，两道琴声极有默契地同时停止，小殿之内，一个绝代伊人轻轻地站起身子，玲珑的绸缎之下一副绝妙的身材，青丝自然地垂落两肩，明媚皓齿，如同仙瓷锻造的肌肤吹弹可破。

　　白妙依站直了身子，往小殿外走去，方才的琴声不仅仅感动了天上的飞鸟，也感动了白妙依在天界尘封了三万年的心。白妙依来到天界三万年，在她的眼里自己就是诞生在天界的，在她的记忆当中，能够记住地事情便是在妙水阁这里开始的，外面的世界是什么样的她都一无所知，一颗心如同是被一方牢笼困着，一困就是三万年。

　　如今她竟然被这琴声感动了，在琴声当中她找到了似曾相识的感觉，就像是属于她世界的一部分，命中注定的不可分离的一部分，但是至于为何会有这种感觉，白妙依自己也是不知道。


第四百六十八章 恢复记忆

　　曼妙的依人走出了小殿，出现在所有人的视线当中，独孤求败收回手中的瑶琴，双眼蒙上了一层水雾。

　　白妙依看向独孤求败，眼中带着异样的神情，“刚才那首曲谱是你弹奏的吗？为何我会感觉其中的意境是如此的熟悉？”白妙依轻启朱唇，向着独孤求败问道。

　　独孤求败看着白妙依那一双清澈的眼眸，突然感觉到过往的心酸在这一刻都化成了乌有，两道清澈的泪水滑落，这时幸福的泪水……

　　“你怎么哭了？是有谁欺负你了吗？”白妙依如同未经世事的小女孩一般，单纯地问道。

　　独孤求败险些哽咽，用仙灵之力蒸干残留在眼里的泪水，笑着摇头道：“不，没有人欺负我，只是我见到了与我分别了几万年的心上人，我很激动！”

　　“见到分别了几万年的心上人？那太好了！”白妙依开心地笑了起来，而后又瞪着一双水灵灵地大眼睛看向四周，道：“她在哪里呢？我怎么没有看到？”

　　独孤求败看着眼前的白妙依，良久之后才道：“她就是你！白素青……”

　　“白素青……”

　　一听到这个名字，白妙依身躯一震，灵魂当作闪过一道稍纵即逝的光芒，似乎些许流逝的记忆被唤回了一般，“好奇怪！当你喊出白素青这个名字的时候，我感觉你就像真的是在喊我一样，不……不，好像又是另外一个我。这到底是怎么了？”白妙依的脸上露出了痛苦的神情。

　　看到白妙依的痛苦神色，独孤求败的心里也是一疼，想要将白妙依拥入怀里，但是一看到白妙依脸上陌生的神情，这才醒悟过来如今的白妙依还没有恢复记忆。

　　“让我帮你恢复元神印记，你就会记得你那一段被人抹去的记忆片段了！”独孤求败看向白妙依，眼神带着几分忐忑，他害怕被白妙依拒绝。

　　白妙依同样看着独孤求败，抿着嘴点了点头。这个时候，陆生不希望有任何人来打搅独孤求败便将柳花儿和其他几个花魁殿地人全部屏退。

　　独孤求败食指缓缓地朝着白妙依的眉心点去，一股强大的仙灵之力当中蕴含着丝丝神之力隐入到白妙依的元神当中，拥有了陆生渗入的神之力，独孤求败的仙灵之力足足强大了近百倍，仙灵之力一渗透到白妙依的眉心之中，便流转到白妙依的元神之内。

　　白妙依可以通过独孤求败的仙灵之力清清楚楚地看到独孤求败的内心和整个灵魂世界，过往的记忆一点一滴地慢慢浮现出来，白妙依的眼神渐渐地湿润起来，当回 忆到两个人在一起的快乐时光，白妙依又如同一个小女一般露出了天真甜美的笑容，当回忆到独孤求败被人追杀之时，又双眉紧蹙，陷入了极度地担忧。到后来，自己离开了独孤求败在独孤求败身上发生的种种事情，以及到了天界以后独孤求败的悲惨遭遇，所有的片段全部涌入到白妙依的精神世界当中。

　　当两个人的元神沟通完毕，白妙依早已经哭成了一个泪人，原来在这个世界上还一直有这么一个深爱自己的人以自己独特的方式守候着自己，哪怕是在生命的弥留之际牵挂的人也只有自己。而自己最每日行走在飘渺美丽的花魁殿之中，深爱自己和自己原本深爱的男人却在外面不远处忍受着羞辱和痛苦。

　　“独孤……对不起！”白妙依双手捧着独孤求败坚毅地面庞，双眼如同两道泉眼一般汨汨不绝。

　　“素青，不怪你。要怪只怪我没有能耐，不能让你早日恢复记忆！”独孤求败温柔地抹去白素青脸上的泪珠，道。

　　两个人像个几万年之后再次相聚，都有无数的话语想要相互诉说，众人也都是极为感动，独孤求败和白素青的爱情经得起时间的考验，这便是真正的爱情，在久经岁月的洗淘之后愈发的光亮和珍贵……

　　看着白素青和独孤求败，陆生的心里突然感觉到一阵钻心的疼痛，“李梦云，你又在哪里，独孤前辈能够再次见到白素青，我什么时候能够再次见到你？李梦云……”陆生仰头看向青天，神识疯狂地扫荡出去，想要将这一片天地全部覆盖下去，就在这时，一行人朝着妙水阁急速地飞来了，而且来势汹汹，似乎是冲着独孤求败和白妙依而来。

　　来得那些家伙正是紫薇宗的人，一进入妙水阁，那个被废掉修为的护卫便上前哭诉，将陆生的种种“劣行”添油加醋地讲了一遍，还说那人如何如何诋毁紫薇宗，不将紫薇宗放在眼里。

　　紫薇宗的那些家伙听到这个护卫如此一说，顿时火冒三丈，三两步跨入了妙水阁，进入到花魁殿，其中一人喝道：“方才我们紫薇宗的长老感觉到有人在此地捣乱，现在在场之人全部跟我回紫薇宗接受调查。”说话之人别有意味地看向陆生，眼神当中闪现出一丝阴狠之色。

　　“哼！”陆生根本没将这些人放在眼里，让独孤求败和白素青进入到五行界内，在那里不会有人打搅到他们。

　　“你们没有听到我的话吗？难道要我动手？”那个仙君级别的家伙再次喝道，这个时候柳花儿也赶了过来，连忙喊道：“误会啊！误会啊，这位前辈并没有在这里闹事！”

　　柳花儿知道这件事情两方都不能得罪，便想要做个和事佬，那个仙君看了柳花儿一眼，道：“他没有在你们这里闹事，但是已经触犯了我们紫薇宗的尊严，我们紫薇宗在那个女子元神上布下的禁制竟然被这些人破开了，实在是罪该万死！”

　　“哼……紫薇宗的人都是这么狂妄么？你们的宗主都不敢在我的面前叫嚣，你凭什么在我面前大呼小叫？罪该万死？就凭你们也想让我死？”陆生冷声问道。

　　就在这时，天空当中又掠来几道身影，这次来的是紫薇宗的几个仙尊，这些人突然赶到这里，就是想到能够解开白妙依身上的元神印记的仙人修为肯定不低，所以害怕先前所来的那些仙君不敌而损了紫薇宗的门面，却不想一进入到花魁殿便见到了陆生这个煞星。

　　陆生当初可是让不少的仙尊和仙君跪在了日月剑宗的宗门之前，强横的实力和霸道的作风让几人不禁胆颤。

　　“是……是你？”其中一个仙尊一看到陆生，眼神当中便透露出了无尽的惧意。

　　“正是我，你们紫薇宗好大的胆子，竟然敢朝我朋友下手？还对她的元神布置禁制？上次让你们跪了三日，这次你觉得我该怎么惩罚你们？”陆生冷声问道。

　　那几个仙尊被陆生如此一番质问，顿时感觉到胆战心惊束手无策，险些就要跪倒在地，妙水阁的那两个原本想要幸灾乐祸的护卫看到这一幕都已经瞪大了眼睛，到了现在他们才明白自己和别人有着多大的差距……

　　“你……你不要太嚣张了。”一个仙尊壮着胆子喊道：“我……我们紫薇宗的后台，也就是仙界三清已经出关了，他们很快就会找上你的！到时候你就准备束手就擒吧！”

　　“哈哈哈……我正等着他们呢！”陆生觉得和这些仙尊说话完全是浪费时间，一拂手，便将紫薇宗所有的仙尊和仙君全部扫出了妙水阁，如此强横的手段再次将柳花儿等人折服……

　　“太没意思了，大哥，不如让我去把他们全部杀光算了！”陆尘卷起袖子兴致勃勃地说道。

　　“算上我一个！”一旁的雷霆钧也凑起了热闹。

　　柳花儿等人直接无语，这些家伙还真牛逼，不仅不害怕紫薇宗，似乎还觉得杀紫薇宗的人是一件极有趣味的事情……

　　“算了！和他们玩也没意思，他们的宗主都不是你们的对手，和那些小家伙玩还有什么意思。”陆生道。

　　“哈哈哈哈……好大的口气！”天空当中，突然传来一阵阵大小之声，似透过无数层空间传递而来，声音大如洪钟，当中蕴含无尽杀机，让人心口发疼，全身冰寒。

　　“灵宝老儿，给我滚出来！”陆生抬头往远处地天际看出，大喝一声，同时一只巨手往天际探去，巨手瞬间穿透了无数重空间，直接抵达了灵宝大神的身前。

　　“嘭！”

　　灵宝大神未曾预料到陆生竟然这么快就锁定了他的位置，微微惊愕之后连忙祭出数十件法宝阻挡陆生的巨手。

　　轰隆隆……

　　一阵阵法宝破碎的声音如同惊雷，炸响在天空的深处，无数的云朵受到了波及，朝着四周疯狂地翻涌起来，整个天空就像是翻滚的云海一般，瞬息之间便是千变万化……

　　“滚出来！”陆生再次大喝一声，土黄色的巨手更加的实质化，瞬间便将灵宝大神的重重法宝拍碎，然后朝着灵宝大神的身躯辗杀而去。


第四百六十九章 再战三清

　　灵宝大神被陆生的巨手逼迫得避无可避，只得显现到陆生所在的空间。同时，在天外之天的另外两个方向，又出现了两个人影，分别是太上大神和元始大神。

　　“想不到这么短的时间，你的实力又精进了不少！”太上大神看向陆生，眼神冰冷地说道。

　　陆生扫了一眼三人，道：“你们三人的修为也上了一个新的台阶，可是依旧无法战胜我，今天你们三人注定要再次失败！”

　　“狂妄！”元始大神怒斥一声，单掌一派，一股巨大的掌力似乎汇集了天上地上无穷的力量，朝着陆生镇压而来，许许多多炼制精妙的法宝融合在这一击当中，同时灵宝大神和太上大神也同时出手了，对于陆生的恐怖他们是早已经深有体会，绝对不想再次重蹈覆辙了。

　　“有用吗？”陆生全然不惧，飞身直上云霄，全身上下都萦绕在一阵阵青灰色的混沌之气中，原来的混沌之气似乎要产生蜕变了！

　　至于能够蜕变成什么，是原本就存在的更高级的物质还是一种全新的物质？陆生也不敢肯定。

　　陆生一拳轰出，轰击向灵宝大神，顿时将灵宝大神的攻势破去，数十件神器顿时化成了齑粉，强大的肉体已经超越了大部分的神器，加上陆生运转自如的混沌之力，威力之大难以想象。

　　弱水三千剑！陆生瞬间将轮回之水化成一把晶莹剔透地长剑，朝着太上大神斩杀而去，同时五行界也划过一道玄妙的轨迹，朝着元始大神轰杀而去。

　　“轰轰轰！”

　　三声巨响之后，仙界三清同时被陆生轰退了万里之外，这实在是天大的耻辱，三位神祇对战一位，直接被一招击退。

　　如此巨大的波动也瞬间吸引了天界各处各个神祇和隐藏在时空深处的远古达能的注意，他们纷纷将神念投放到了陆生所在的这个角落，这一场神祇大战终于继续了。

　　继续以一敌三，这一次的战局又将如何？

　　“事情越来越有意思了！那个小家伙已经成长起来了，还不将他抹杀掉，我都寝食难安了！”木神勾芒眼神阴蜇，吐了一口气便站起了身子。

　　白帝微张双眼，身上浮现出淡淡的金色光芒，其中蕴含着一道道神圣的气息，赫然是信仰之力，这是神祇吸纳普天生灵内心公德信仰之后才具有的现象。

　　仙界三清被陆生一招轰退，全都是感觉到脸上发烫，一股被羞辱的感觉油然而生。

　　“死去吧！命运之盘！”太上大神大喝一声，在身上凝化出无穷无尽的神之力，刀刀神之力在天空当中交杂出一道道法则碎片，这些碎片经过了一座座玄奥的阵法再度凝结在一起，形成了一座贯穿黑暗和光明的巨大轮盘，无数的生灵、山川、河流、光明以及黑暗全都蕴含在轮盘之上，巨大的天地之力就像是无孔不入的命运法则一般朝着陆生辗杀而来。

　　“不过是空间法则和时间法则交合而成的虚像，根本就不是真正的命运之盘，你将之命名为命运之盘简直是可笑至极。”陆生一眼便看出了命运之盘徒有其表，根本没有蕴含真正的命运意志。

　　“五行镇压！”陆生端出五行界，五行界就像是一座山岳一般，被陆生抱在胸前，五行之力在五行界上流转不息，金木水火土五行的五色光华交融吞吐，相生相克，似有无穷无尽之气，无穷的杀机和无尽的生气同时蕴含其上，陆生抛出五行界，直接朝着灵宝大神砸去。

　　“哐当……”

　　五行界撞击在贯穿天地的命运之盘上，顿时命运之盘轰然倒塌，五行界直接压在太上大神的头顶之上，太上大神还想要施展出惊天的神力来拖开五行界，却不想，五行界之威恐怖如斯，加持了陆生强横的力量直接将太上大神镇压在五行界的最底层。

　　“敢尔？”灵宝大神和元始大神见太上大神被镇压，全都施展浑身解数来攻击五行界，却发现五行界固若磐石，根本无法撼动分毫。

　　陆生再次看向灵宝大神和元始大神，沉声道：“现在轮到你们了！你们全都逃不过被我镇压的命运！”

　　陆生再次抱起五行界，朝着元始大神镇压去，同时身形一闪，一掌拍出，巨大的手掌朝着灵宝大神抓去。

　　灵宝大神的脸上浮现出一抹阴险的得意，在千分之一刹那祭出了一杆幽黑色的长矛，这把长矛足足有千里之长，矛身上没有一处不散发出可以破灭天地，洞穿世间的力量，在陆生巨手抓向灵宝大神的时候，这股长矛正好被灵宝大神祭出，朝着陆生的手心之处极速地飞射而来。

　　“我的破灭神矛聚集了七千神器于一身，专门为你准备的！哈哈哈哈！”灵宝大神不愧是炼制器物的顶级宗师，如此逆天的神器之位实在难以估量，这一杆长矛若是猛然一击，强大的杀气肯定能够洞穿三界，涂炭无尽生灵……

　　“嗤嗤……”

　　破灭神矛射在陆生的手心之上竟然摩擦出一簇簇火星，然而破灭神矛的力量实在是太强大了，竟然在攻击之时还能够再度凝聚力量，最终陆生的手心被破灭神矛洞穿了，一点一点地神之血液滴落下来，从万张高空之上掉落到天界。

　　“噗哧！”

　　天界的地面上直接被陆生的神之血液灼烧出一个难以估量高度的深坑。

　　“受死吧！”陆生却是根本不惧这点伤势，被破灭神矛洞穿的巨手继续朝着灵宝大神抓去，“啊……”灵宝大神直接被陆生抓在了巨手当中，使劲浑身的力量也无法逃脱。

　　“你伤了我，很了不起……所以，你去死吧！”陆生的神之力疯狂涌动，破灭神矛直接被震出了陆生被刺穿的右手，飞到了陆生的左手当中，然后化成了一道极速地流光朝着灵宝大神激射而去。

　　“不！”灵宝大神惊恐地看着那一杆他自己炼制的破灭神矛，对于神矛的威力他自己最为清楚，想不到那一矛之下仅仅伤及到陆生的一只手，可是对于他而言，却是致命性地伤害……

　　“住手！你不杀他，我可以告诉你关于李梦云的消息！”元始大神连忙惊恐地喊道，此刻地他也在苦苦地抵抗五行界，论实力而言，仙界三清当中元始大神毫无疑问是最为强大的，但是面对陆生的五行界之时依然是难以抵挡。

　　陆生听到元始大神这么一喊，连忙招回破灭神矛，一把将灵宝大神丢入到五行界当中，而后看向元始大神。


第四百七十章 白帝城中现伊人

　　“说！”陆生盯着元始大神，冷声道。

　　“我说，但是我要求你放过我们三人。”元始大神大声喊道。

　　陆生收回五行界，道：“行，只要你将李梦云的行踪告诉了我，我就放过你们三个！我陆生说到做到。”

　　“这……”元始大神看了陆生一眼，略有所思之后才点头道：“行，我可以帮组你找到她的踪迹，但是至于其他的事情跟我们没有半点关系。”

　　“不要让我知道你们在欺骗我就行，否则我翻手之间就可以抹杀了你们！”陆生冷声道，“另外，你们怎么知道我在寻找一个叫做李梦云的女子？”

　　“因为当年酆都大帝曾经像灵宝打听过她！那时候李梦云尚在三清殿，后来又听到通天教主在偶然之中提及，所以我们自然是知道了！”元始大神道。

　　“酆都大帝是向灵宝老儿打听到的消息？那为什么李梦云会出现在三清殿呢？”陆生冷冷地看着元始大神，质问道：“是不是因为李梦云的魂魄就是被灵宝老儿勾到天界来的？”

　　“这……”元始大神神色一滞，道：“你方才可是答应过我的……”

　　“只要你告诉我她现在身在何处，我一定放过你们！”陆生道。

　　“好，你先让灵宝出来，在他身上有一面印魂镜，在那张镜子上面，可以查探到所有被他吸纳到天界来得魂魄。”元始大神道。

　　陆生听闻元始大神如此一说，再想到之前发生的所有事情，似乎已经猜测到了很多东西，李梦云曾经在三清殿，但是如今却离开了，随着她的离开，消息也开始断绝了。实际上就是灵宝大神不愿意再透露了，这么说来，李梦云一定是在一个大人物手中，这才会让三清如此畏惧。

　　“只是这个背后的大人物是五行之神，还是其他的大人物呢？”陆生迫不及待地想要得知消息，便将灵宝大神放出了五行界。

　　灵宝大神从五行界当中被释放出来，顿时感觉一阵轻松，心里低陆生的畏惧又加大了几分，已经没有了当初的飞扬跋扈，变得卑躬了几分。

　　“把你的印魂镜拿出来，我要找一个人！”陆生道。

　　灵宝大神和元始大神神识交流一番之后便不再犹豫，将印魂镜交给了陆生。

　　印魂镜触手冰寒，感觉到就像是幽深的鬼物一般，如此阴冷之物让陆生微微皱起了眉头，不过要通过这面镜子来寻找李梦云，陆生也别无他法。

　　“怎么使用这面镜子？”陆生问道。

　　“凡是与之有过接触的灵魂，都会在印魂镜上留下一道灵魂印记，只要用神识注入到镜中搜罗一番，同时心中想着你要寻找的那人，你自然就会发现如今的她身在哪里，是一番什么模样。”灵宝大神道。

　　陆生也不怕这灵宝大神使诈，如今陆生的神识已经强大到无可匹敌的境界，甚至让陆生有了一种意念就可以辗杀神祇的错觉。直接将神识浸入到印魂镜，陆生的灵魂当中开始显现出李梦云当年的身姿……

　　景阳省、华山、东渤湖、天山等等，每一个地方，每一段回忆，都在陆生的脑海当中回放起来，这一段沉淀了近乎万年的情感也随着记忆地唤醒再次升起，陆生的眼眸透着晶莹，一位神祇也会因为人世间最最真挚的情感而流泪……

　　蓦地，印魂镜内响起一阵轰鸣声，紧接着天地也似乎随之一颤，在印魂镜上显现出一个白衣胜雪，风姿卓绝的绝代佳人。

　　此时的她双眸紧闭，安然静坐，长长地睫毛覆盖在眼睑之上，精致地鼻梁之下红唇潋滟，天空当中散落着纷纷扬扬的雪花，这些雪花一片片落在她的满头青丝之上，还有那长长地睫毛上也粘上了几片白色的小精灵，一切都是如此的静谧和和美，就像是一片安灵的天地一般。

　　陆生的心神一阵颤动，猛然间将神识渗入到镜中，想要探视李梦云的所在之地，那一片片雪花飘落之地，在群山环抱之中，内有幻象万千，不过对于陆生来说，一眼便能看破。

　　“李梦云！”陆生在心里呼喊着，突然印魂镜中的李梦云睁开了眼睛，茫然地看向飘满白云的青天，似乎是在寻找什么，许久之后才缓缓地摇了摇头，再次闭上眼睛静坐下来。

　　陆生的神识从群山环抱的雪地当中渐渐往外蔓延，穿过幽暗的沼泽和辽阔的平原，遇到了一座座古朽的城池，其中一番番景象接二连三地出现，很多地方似乎都是另外一个世界。

　　“竟然是幻象！”陆生眉头一皱，发现了这时其他人开辟出来的一方世界，当中布置了重重幻象阵法，企图迷惑探视之人。

　　“岂有此理！”陆生心头一泛起一股微怒，能够开辟一方天地之人就算在神祇当中也算得上是佼佼者了，而且陆生的神识扫过幻象之时，发现布置之人的心神境界极为强大，比上仙界三清高明了许多倍。

　　“虽然你心神强大，但是在我的面前还不值一提！”陆生冷笑一声，强大的神识化成一把利剑，朝着周遭的纷繁杂像猛然劈去，“轰隆隆隆……”顿时天地之间如同惊雷之声炸响不绝，无穷无尽的幻象重重崩塌，无数座弥散出幻象的阵法在一瞬间全部土消瓦解，李梦云所在的地方显露出真正的模样，在高高的城墙上，铁画银钩写着三个字，白帝城！

　　在天界的远处，白帝的双眼突然一蹙，在眉心之处竟然渗透出一丝鲜血……

　　“啊啊！竟然敢破坏我的阵法！”白帝气急反笑，一瞬间便撕裂空间朝着陆生斩杀而来。

　　一道浑然天成的太极印蕴含着强大的杀机割裂空间朝着陆生斩杀而来，企图直接灭掉陆生的肉身。一看到那一张蕴含毁天灭地的强大气势的太极印，陆生和三清皆是各有所想。

　　“果然是你这个老匹夫！竟然囚禁我的爱人，你居心何在？”陆生一掌拍出，混沌钟猛烈地旋转朝着太极图撞击而去。

　　“哼……你的爱人？一只蝼蚁罢了！”白帝不齿地笑道，“神祇之下，皆为蝼蚁，你如此不分尊卑，就不怕被天下人所耻笑？”

　　“放屁！你有什么资格说他人是蝼蚁，我看你还是一只爬虫！”陆生指着白帝骂道。

　　白帝被陆生如此一骂，气得鼻子都歪了，忘记了有多少年了从来没有人这么骂过他，想不到如今竟然被当中天界诸多神祇的面被人指面而骂，白帝的怒意自然是可想而知了。

　　“无知小辈，我今天誓要灭你！”白帝脸色略发狰狞，太极印连连轰击在混沌钟上，混沌钟上面一团团混沌气息竟然被撞击得扭曲起来，这个白帝不愧是远古大神，手段通天，神力浩大。

　　“口吐狂言谁人不会，白帝老儿，我早就想要和你痛快一战了，如今我修为再进一步，已经是迫不及待，你这次来得正好！”陆生接二连三地拍出雷云掌，刹那之间数百道雷云掌同时拍到了混沌钟上，混沌钟一经雷云掌的加持，道道混沌之气愈发的乌黑，渐渐地原本灰黑色的混沌之气开始蜕变起来，竟然蕴含了雷电的属性在其中，这种情况是陆生从来没有预料到的。

　　其他的所有人也都是大惊，显而易见他们也看出了混沌钟上发生的蜕变，此刻的混沌钟早已经超出了先天至宝的范畴，也绝对非是一般的绝品神器所能够比拟的！现在的混沌钟就像是一件从来没有出现在玄黄大世界的物体。

　　天地之间一阵阵共鸣声从四面八方每一个角落里里迸发出来，宏大的天地之音在这一刻畅响，每一个人都会情不自禁地升起一股膜拜的情愫，这是一种非常玄妙的感觉，即使是所有的神祇都忍不住心神颤栗……

　　越来越多的神祇出现在这一片天地的上空，五行之神、风神璃茉、战神刑天、雷神，以及佛界的神佛、妖界的鲲鹏妖神、复海大圣、齐天大圣，鬼界的酆都鬼神、魔界的通天教主、忧郁魔神等等诸多神祇都莅临战域，甚至连许多不曾有多少名声流传在外的神祇也纷纷出现了，比如说那一只潜伏在修罗界的火焰巨兽，还有黄泉之海海底的黄泉老龙，这些都是修抵成神祇的存在，到了这一刻都纷纷显现在此地，但是到了这一天，他们都是以一种瞻仰和膜拜的态度来看待在决战的白帝和陆生。

　　许许多多的神祇现身之后，更为轰动人心的场面再次出现了，在苍天之上，数道身影渐渐清晰起来。

　　风成纪丰采绝伦，冰肌玉骨，一显化在半空便让所有的神祇都自觉的俯身，紧接着是几位流传在飘渺传说当中的传奇人物，燧人氏、有巢氏还有人王伏羲以及祖玛教主。

　　这些人皆是修成了天尊之身，全身上下一道道天尊之力流转不息，说不出的尊贵和高雅，还有一股不言而喻的强大战力。祖玛教主在许多年钱就已经是妖界的大帝，后来成神之际便隐退世间，想不到这次再度出现竟然成为了一方天尊，而人王伏羲也是一个传奇式的人物，以前在仙界定居过，也在三清殿内隐居了一段时间，再之后便是临山飞去再无音讯，想不到许多年后的今日，也已经已天尊的身份出现在所有人的面前了。

　　白帝和陆生的这一场大战已经吸引了天地各界的注意，毫无疑问呢将会成为亿万年后依旧流传在玄黄大世界的故事，当然，是要在玄幻大世界尚且存在的前提下。

　　看到五位天尊的出现，所有人都变得心潮澎湃起来，那可是高高在上的天尊啊，距离创造真正的完美世界，开辟完全独立的次元空间只差最后一步的存在，一旦掌握了命运法则，从此便成为了无上的大自然之神……

　　实际上这些天尊降临此地并非是因为陆生和白帝的战斗，而是因为刚才混沌钟产生的异变勾动出的天地异动，就像是一个新的世界诞生一般，所有的天尊都想要前来一看究竟，一件从来不属于玄黄大世界的东西会是一种什么样的东西？所有的天尊都想要脱离玄黄大世界的束缚，所以自然想要创造出独立于玄黄大世界在外的事物……

　　当所有的天尊看到混沌钟都是大吃一惊，混沌钟所散发出来的全新气息已经吸引了每一个天尊，不过对于女娲风成纪来说，自然是不会产生谋夺之心，而祖玛教主和燧人氏也都没有叵测居心，但是伏羲在看到混沌钟的第一眼，就射出了赤裸裸的贪婪，至于有巢氏也似乎萌生了占为己有之心。

　　混沌钟经过陆生施展出来的滔天雷电的加持，竟然衍生出一件极其强大的新生宝物，将太极印死死地压制着，白帝操控着太极印一步步落了下风。

　　然而白帝是何等人物？远古神祇！即将成为天尊的恐怖存在，竟然被一个后辈如此压制，这自然是让他气恼不已，太极印无法战胜混沌钟，他索性暂且弃之太极印一于不顾，于此同时化身天地，再度施展凌厉攻势，想要以无上神通来斩杀陆生。

　　“白帝裂天斩！”

　　一抬手，一方天地的金行之力即刻化成了一把巨大的战刀，金行本就主杀伐，杀气纵横，汹涌猛烈，无边的杀意瞬间将陆生包裹在其中，从天地四面的每一个角落化成道道利刃朝着陆生斩杀而至。

　　白帝的这一斩已经是极为恐怖，几乎是将自身的金行之力发挥到极致，天地之间近乎九成的金行之力都同时对陆生发动了致命的攻杀。换成是一般的神祇，恐怕早就身负重伤了。

　　陆生将混沌钟定住了太极印，同时再挥出五行界，强大的世界力量在五行界内扩散而出，五行之力在五行界外流转不息，一瞬间之内，五行界便涨大了足足千倍，将一方天地全部排挤开来，此时陆生所在之地就是他自己的世界！如此逆天的手段就连数位围观的天尊都不得不再度提高了注意力。


第四百七十一章 天尊毕现

　　白帝施展出来的所有的金行之力猛烈地劈在陆生五行界之上，五行界上猛然射出一道道耀眼的光华，五行之气相生相克，循环不息，越来越磅礴的气势从其中散发出来，将白帝的金行之力全部扫荡开来……

　　“一个神祇拥有这么强大的力量实在让人难以置信！”燧人氏也忍不住称赞起来，其他的四位天尊也纷纷点头，陆生表现出来的实力已经让他们也为之动容了。

　　“白帝，你不是我的对手！只要你交出李梦云，我可饶你一死！”陆生指着白帝冷声道。

　　白帝的脸色一阵发青，堂堂五行神祇竟然被人如此蔑视，自然是感觉颜面扫地，原本陆生也并没有羞辱之意，但是落到了他的耳朵咯却变成了或多或少的戏谑和玩味，“狂妄！你以为刚才那就是我的真实实力吗？”白帝冷笑一声，盯着陆生的双眼已经生起了必杀的意念。

　　“有什么手段尽管统统使出来，否则你就再也没有机会了！”陆生似乎并不奇怪白帝还有未施展出来的手段，实际上陆生早已经料到，白帝做为天尊之下第一神祇自然有他难以想象的可怖之处，绝对是仙界三清所无法相比较的……

　　“哈哈哈哈哈……真是狂妄至极！可笑啊，可笑！你还真以为你是天尊了？”白帝大笑起来，身形在天地之间时隐时现，从天地的四面八方，一道道淡金色的光芒渐渐地靠拢，形成一条条散发着淡淡金光的金色线条，每一道线条都有难以估量的力量蕴含在其中，这些金色光线源源不断地从世间的各个角落流向白帝，注入到白帝的身体当中，与此同时白帝的力量也变得越来越强大，气势也在随着光线的注入而逐渐地升腾，此刻的白帝身上的气息竟然已经不再像是神祇，而是逐渐地具备了天尊的气息。

　　“是众生意念啊！那金黄色的光线可是天地生灵的意念凝聚起来的！”已经有神祇看了出来，源源不绝流入到白帝身上的竟然是众生的意念。

　　“想不到白帝竟然造就了无上公德，成功地获取了众生的意念！从此世间将再诞生一位天尊啊！”

　　风成纪等五个天尊站立在云端，也都同时看向白帝，一个新的天尊的诞生将是一件轰动天地的事情，就算是这些早就成就了天尊之位的人也都是极为关心。

　　“陆生，如今白帝即将踏入天尊境界，天尊和神祇的差距如同鸿沟天堑一般，你不是他的对手，就此罢手吧？”风成纪和陆生也有过交情，所以才会发出神识提醒。当年在龙仙林，鸿钧老祖赐予了风成纪一道天尊灵符，同时也赐给了陆生一道混沌之力，在风成纪看来，鸿钧老祖送给陆生的东西比上天尊灵符还要珍贵，所以她自然也能够推测出陆生在鸿钧老祖心里的分量决然不会低于她。

　　陆生回了一道神识谢过了风成纪的好意，即使是面对即将成为天尊的白帝，陆生也没有丝毫的惧意。

　　“哈哈哈哈……天尊和神祇之间的鸿沟有多么巨大你永远也无法明白，只有一只脚踏入了天尊之境，才会知道神祇在天尊的眼里不过是如同一个幼儿一般，根本没有半点威胁！”白帝笑得更为猖狂，似乎此刻的他辗杀掉陆生就只需要一跟手指头一般。

　　“既然如此，那我就让你永远也无法成就天尊！”陆生一步踏出，层层空间瞬间塌裂，陆生一手抓出，巨大的手掌直接将一条条金黄色的意念组成的细线给拍断！

　　“你……”白帝大怒，朝着陆生瞪大了眼，喝道：“无知狂徒，你竟然敢阻挡众生意念，上天也容不下你了！”

　　“咔嚓！”一声撕裂天地空间的声音猛然想起，一道凝聚了许许多多生灵意念的金黄色巨手撕裂云层，朝着陆生抓来。虽然白帝无法完全发挥出天尊境界高手的广大神通，但是依旧能够借助众生意念的力量，企图以此来击败陆生。

　　意念之剑代表的是天下苍生，是无数生活在玄黄大世界的生灵，所有生灵汇聚起来的意念的力量，将是无比恐怖的杀机。

　　“就你也配和我谈天？”陆生看着当头斩下的那一道金黄色的剑气，一头乌黑的长发在澎湃激荡的剑气之下疯狂地飞舞起来，坚毅的面庞之上描绘的是永不屈服的战意，深如大海的双眸紧盯着那一把巨剑。

　　猛然间，陆生飞身而上，同时一拳朝着天际轰出。

　　“轰隆隆！”

　　如同无数重闷雷之声同时炸响，陆生的铁拳似要轰开了天地！

　　陆生竟然以肉身来抵抗意念之剑！

　　“以一人之力来抵抗天下苍生？这小子太狂妄了吧？”人王伏羲的脸上露出了毫不掩饰的戏谑，对于天尊高手能够释放出来的众生意念的威力，伏羲自然是极为清楚，虽然如今的白帝还不能真正地发挥出天尊的威势，但是其中的恐怖已经可见一斑了！

　　“恐怕会落得个粉身碎骨的下场了！”有巢氏则是盯着混沌钟，舍不得将眼神移开。

　　“嘿！有巢，你不是看上了那小子的那件法宝了吧？告诉你，这次这件东西可是非我莫属了！”伏羲冷笑道。

　　有巢氏怒声一哼，道：“伏羲，莫要太过分了，上次那一件末日天钟让你拿去了，如今这件法宝该落到我的手上了！”

　　“呵，大不了我将那口末日天钟送给你，这次这件混沌钟我是要定了！”伏羲丝毫也不退缩。

　　“哼……谁不知道那一件混沌钟就是一件完全独立于玄黄大世界的全新法宝，只要能够在其中参悟出个中玄机，创造属于自己的独立次元空间，创造出自己的命运法则还不是指日可待？这次无论如何我也不会让给你了！”有巢氏道。

　　“既然如此，我们就可凭本事吧？”伏羲一甩手臂，站到了一旁。

　　此时，这两位天尊就像是料定了陆生会神行俱灭一般，开始对于混沌钟的所属权展开了争夺。风成纪等其他几位天尊虽然对于混沌钟也有极大的好奇之心，但也根本没有升起谋夺之意，现在见到伏羲和有巢两人竟然如此恬不知耻，都露出了鄙夷的神色。


第四百七十二章 深情万年

　　陆生的神识强大到了不可思议的地步，伏羲和有巢两人的谈话尽皆被他听在耳里，这两大天尊对他的法宝产生了谋夺之意，甚至因此对自己起了杀心，陆生心头不禁为之发怒。

　　不过现在面对白帝强大的意念攻击，陆生也是不敢有丝毫的掉以轻心，那一把震动天地的意念之剑是汇聚了天地众生当中难以计数的生灵的意念而凝化出来的实质性杀机，威力难以揣测。因此，陆生企图以肉身来抵抗那一道意念战剑也遭到了伏羲的耻笑，其他的几位天尊也并不看好此时的陆生，毕竟在他们的眼里，有着非常清晰的神祇和天尊的沟壑，这些沟壑绝非是天赋或者法宝所能够弥补的……

　　但是，陆生只是一个普通的神祇么？

　　亦或陆生还只是神祇么？

　　陆生自己都不清楚，他只知道自己似乎拥有无穷无尽的力量，强大的力量使得他感觉到自己拥有彻底击溃白帝的意念，这是一种强大的自信，对自身实力的绝对相信。

　　“嘭！”

　　陆生的拳头幻化出巨大的拳气形成一个大如山岳的巨大拳头猛烈地轰击在白帝的意念战剑上，一瞬间天地都为之而震颤。

　　巨大的震颤如同世界末日来临一般，引发了无数的海啸和火山喷发，三界大地都为之震颤不息，无数生灵惶惶不安，围观的所有神祇和天尊也都禁不住为这巨大的碰撞声势而屏息凝神。

　　“咔嚓……”

　　一道裂缝的声音如同炸雷一般，将短暂的安静打破。

　　紧接着，无数破裂的声音同时响起，白帝施展出来的意念之剑竟然被陆生的铁拳击碎，一片片洒落了下来。

　　陆生已一己之力击败了白帝施展出来的蕴含众生意念的强大剑气！

　　这让所有人都是瞪大了眼睛，包括伏羲和有巢在内，原本期料陆生粉身碎骨的情形根本没有出现，反而倒是代表这天尊境界的手段的意念之剑破裂了……

　　“这还是神祇吗？”所有人都产生了这样的疑问，白帝更是难以置信地长大了嘴！

　　“哼……白帝！你的意念之剑为我所破！你还有什么手段？”陆生冷笑一声，一步踏出，顿时整个虚空当中星矢颤动，陆生的每一部都蕴含着极为高深的奥义，隐隐约约当中流动着青灰色的混沌之气，这些混沌之气再也不是以往的那种混沌之气，早已经产生了本质的蜕变，变成了一种全新的物质，其中潜隐着命运的力量！是世界上最最坚硬和强大的力量。

　　击碎了意念之剑，陆生根本不给白帝丝毫喘息的机会，一巴掌伸出，巨大的右手横扫过白帝周身的道道金黄色光线，这些众生的意念来自于信仰产生的力量，源源不绝地汇聚到白帝的身体之中，只要众生不灭，那么白帝的力量就会源源不绝，除非切开力量的源泉！陆生的巨手生生将一道道信仰之力构建而成的金线全部拍断，白帝的力量源泉被陆生彻底地切断了！

　　“怎么可能？你明明还不是天尊境界！怎么可能感受到众生的信仰之力，而且还能将之切断……”白帝难以置信地问道。

　　“哼……你没有资格知道！现在我还给你最后一次机会！将李梦云交出来，否则，我斩杀了你，然后自己再去寻找也不迟！”陆生冷冷地说道。

　　白帝的脸上露出无奈的神色，陆生表现出来的强大威势已经让他升起了一股无力感，所有的手段都被陆生击溃，现在的他却是没有再和陆生叫板的能力！

　　“好吧……我把她交给你，但是希望你我的仇怨也就此一笔勾销！”白帝无奈地说道，他也害怕陆生将他灭杀掉，在陆生的身上展现出来了太多的让人难以置信的情况，已经让他感觉到了强烈的不安。

　　“我保证不杀你！”陆生也知道白帝是玄黄大世界的五行之神，如果就这样斩杀了，无疑是在插手鸿钧老祖的世界格局，如今在自己的世界里领悟了命运法则的陆生已经能够领悟到这个层次，这个世界的格局是鸿钧老祖创建的，外人自然不能随意破坏。

　　白帝无奈地点了点头，双手划出一道道晶莹的光芒，随着白帝的召唤，白帝城的影像在半空之中若隐若现，而后白帝一招手，一个白衣胜雪，皓齿明眉的女子出现在所有人的面前，这个女子全身上下散发着一股纯净的阴柔之美，让人看着就有心旷神怡之感。

　　“多么纯净的灵魂啊！”

　　通天教主也不免感叹起来，其他的诸多神祇也都是点头称奇。

　　李梦云被白帝从白帝城内召唤了出来，一脸茫然地看向周围，她已经忘记了前世，只记得今生单薄的记忆，在白帝城内一呆就是近万年。

　　“主人！”李梦云恭敬地朝着白帝行礼。

　　白帝摆了摆手，指向陆生，道：“过去吧，是他来找你了！”

　　李梦云顺着白帝所指，看向陆生，眼神当中透出深深的疑惑，“你是何人？为什么要找我？”李梦云看向陆生，心里升起到一股莫名其妙的熟悉之感，“为什么我感觉你似曾相识，却怎么也想不起了？”

　　陆生看着李梦云，回想去过去的种种经历，从凡世到蓬莱世界，再到如今的天界，今万年的时光里，自己很多时候都会想着和李梦云再次相见的一天，今日终于得偿所愿，陆生心里由衷地生起了对上天的激动之感，虽然如今的天在他的心里已经不复重前，陆生仰着头，看着头顶上方万千颗星矢汇聚成的银河在闪烁不惜，两行清泪悄悄地滑落脸庞。

　　“你怎么哭了？你认识我吗？”李梦云再次问道。

　　陆生收回渺然的目光，柔和地看着李梦云，由衷地笑了起来，这么多年了陆生已经忘记了有多久没有这般轻松的微笑了，“是的，我认识你！”陆生微笑地点头道。


第四百七十三章 又起风波

　　“可是，为什么我不认识你？”李梦云一脸的无邪，瞪着眼看着陆生。

　　就在这个时候，一只手突然从天空之上扫落而下，一把将李梦云给卷走了。

　　这突如其来的情况让所有人都始料不及，陆生也是在第一时间反应过来，同时一手朝着那只巨手抓去。

　　“伏羲！”风成纪突然喊了起来：“你想做什么？”

　　伏羲并未理会风成纪，将李梦云抓在手里，一抖手便将她收到了自己的空间当中，同时再次反手一拍，迎向陆生伸出的巨手。

　　“轰隆隆！”

　　两只巨手拍在一起，巨大的波动霎时间将周围层层空间震荡得坍塌破碎。

　　“你想要做什么！”陆生身上杀机蔓延，盯着伏羲冷声质问道。

　　“哈哈哈……只要你交出混沌钟，我就把李梦云还给你！”伏羲道。

　　“凭什么？李梦云是我的，混沌钟也是我的，你现在用我的东西来换我的东西，是不是太无耻了？”陆生丝毫也不示弱。

　　“陆生，不要相信他，就算你把混沌钟交给他了，他也不会把李梦云还给你！”风成纪悄然传音道。

　　一旁的几位的天尊也都看出了伏羲此刻的意图，伏羲不仅仅想要的到混沌钟，参悟出创造完整世界的奥妙，同时还想要借此机会让陆生止步于神祇境界杜绝后患，因为李梦云是陆生如今的心结所在，身为神祇想要晋升天尊，就需要解开心结，化解心头最后的执念和枷锁，才能够成就天尊之位。

　　如今陆生在所有人眼里都只是神祇之境，所以伏羲才敢公然的向陆生出手，谋夺陆生的混沌钟，而且还掳走李梦云，试图让陆生永困神祇之境，因为陆生如今表现出来的实力已经让他感觉到不安了！

　　“伏羲，你好阴险啊！嘿嘿……”有巢氏阴冷地笑道。

　　“我们说好了各凭本事夺得混沌钟，你该不会是想向我出手吧？”伏羲望向有巢氏，道。

　　“没有那个必要！”巢氏话音刚落，一只手便扬长而出，朝着陆生的混沌钟抓去，竟然想要直接抢夺陆生的混沌钟！

　　“你们两人想要公然抢夺？亏你们还是天尊之身，竟然做出如此恬不知耻的事情！”风成纪喝道，头顶上方渐渐浮现出一方宝印，宝印光辉万丈，神圣高洁，这便是成就天尊之后才有的天尊印，天尊印将众生的信仰之力全部汇聚到了宝印当中，威力奇大，眨眼之间便能辗碎一方天地。

　　“哼……风成纪，你想要出手么？他和你什么关系？值得你和我大动干戈、？”伏羲眉毛一掀，怒声问道。

　　“什么关系不用你管！你们今日不交出李梦云，就休要怪我了！”风成纪头顶之上的天尊印愈发凝实，产生的威压也是越来越大，这一片天地都在这尊天尊印的强大威压下荡漾起了一圈一圈的空间波纹。

　　“哈哈哈……”这个时候，陆生突然大笑起来，所有人都看向陆生，到了这个时候，陆生似乎是极度的尴尬，被两大天尊盯上了，局面可想而知。

　　“你们真当我是软柿子，想怎么捏就怎么捏么？”陆生一掌蕴含了全部的雷电之力，拍向有巢抓向混沌钟的那一只巨手。

　　有巢氏的眼神当中浮现出一抹戏谑，道：“蚍蜉撼树，可笑不自量！今日我就要让你知道天尊和神祇的真正区别！”

　　那一只抓向混沌钟的金黄色大手猛然翻腾，朝着陆生的雷电之掌猛然拍来。巨手所过之处，空间全部坍塌，瞬息之后，两只巨手便猛烈地撞击在一起。

　　“轰隆隆……”这一次撞击之声，比上陆生和白帝交手之时的声势大了十倍不止，无数的星辰在这一掌之下全部爆裂开来化成了空间尘埃，这便意味着无数的生灵就此陨落，从此消失在玄黄大世界当中。

　　两人一击之后，皆是大惊，有巢氏踉跄退出三步才稳住身形，面色已是灰白，陆生表面上并未被击退，实则被有巢氏强大的神通激荡得心血翻涌，几度欲要喷血。

　　“果然是天赋非凡！此子不除，后患无穷！”有巢氏盯着陆生，心中暗道，脸上愈发阴冷。

　　“伏羲……速速和我联手一击，将此子出去，否则后果不堪设想！混沌钟你拿到之后参悟三万年再归我参悟，你看如何？”有巢氏开始向伏羲发出了神识。

　　伏羲自然也看到了刚才陆生和有巢氏的那碰撞一击，心中也是惊惶不已，连忙点头回音，两人悄悄地达成了共识，企图一举灭掉陆生。

　　“小子，再吃我一刀！”有巢氏大喝一声，天尊印化作一把战刀，猛然朝着陆生头顶上方劈去，陆生连忙祭出五行界，挡向有巢氏的惊天一击。

　　“咚……当……”

　　巨大的碰撞之声清远而洪亮，化成世界上最为畅丽的音符，响彻世间……

　　五行界上一阵阵青灰色的气流激荡而起，将有巢氏的天尊之力全部阻隔在五行界的上方，丝毫也无法泄漏而下。

　　伏羲和有巢氏对望一眼，皆是大喜，五行界上的青灰色气流也是全新的物质，这么说来又一件全新的物体出现了，两人各取一件，近乎完美了。

　　“还不出手？”有巢氏盯了一眼伏羲，催促起来。

　　伏羲此时面对着女娲，一连拍出数十掌，打出一个上古大阵，化解掉了女娲的天尊印的强大攻势，同时瞥向陆生，悄然祭出天尊印，朝着陆生头顶之上砸去。

　　另外有巢氏依旧是接连不断地朝着陆生轰击，各种法宝和神通层出不穷，陆生使尽浑身解数才能够将有巢氏的攻击抵挡下来，早已经是分心乏力，根本没有察觉到伏羲砸来的天尊印。

　　“咚！”

　　天尊印的重量比的上千万座巨大山脉，一下猛然地砸在陆生的后脑勺上。

　　陆生只觉突然之间天昏地暗，世间旋转，而后便失去了只觉。

　　“卑鄙小人！”风成纪早已经是怒不可遏，天尊印上天尊之力疯狂地扫荡而出，将伏羲和有巢氏两人皆围困其中，一边的燧人氏和祖玛教主则是一直未语，也没有插手的意图。

　　通天教主见到陆生被天尊印砸中之后，便连忙飞上前去想要在空中接住陆生，却被飞身前来的金神逼退，陆生的身子失去了控制，笔直地掉落下去，掉进了冥海之中，被水神共工一卷，便进入到了水神宫内。


第四百七十四章 创世纪（大结局）

　　有巢氏联手伏羲破开了女娲的攻击，一招手将五行界吸到手中，想要直接将之炼化，却不料五行界上蕴含了强大的命运法则，使得有巢氏根本无法祭炼分毫。

　　“只能慢慢地想办法了！”有巢氏用天尊之力将五行界压迫到自己的世界当中，虽然无法祭炼现阶段无法祭炼五行界，不过通过五行界却能够让他参悟到很多宝贵的东西。

　　“还不快来助我？”伏羲收了混沌钟，现在正和女娲交手，女娲的实力深不可测，比上伏羲还要强上些许，伏羲一人面对颇感压力巨大，“风成纪，那家伙不过是一个小小的神祇，有必要让我们引发天尊之间的大战吗？”

　　“哼。天尊、神祇之间的差别我不知道。我只知道你们两个堂堂天尊觊觎一位神祇的法宝，竟然一同对其下手，真是可笑至极！”女娲玉臂一摆，一排排山岳接连不断地朝着伏羲镇压而来。

　　伏羲低声咒骂了一声，连忙挥出天尊印，将扑面而来的一座座山岳全部打成了齑粉，同时有巢氏也出手了，他一掌接着一掌打出，霎那之间，天外之天到处布满了一枚枚大如星辰的手掌印记，每一枚手掌印记都蕴含着极为高深的奥义，从四面八方朝着女娲拍来，就如同是汹涌的海浪不断地拍击向海中央的一座岛屿一般。

　　女娲同时遭到了伏羲和有巢氏两人的疯狂攻击，也只能慌忙抵挡，炼天炉和天尊印同时祭出，在空中不断地飞舞，抵挡着汹涌的攻击浪潮。同时面对两大天尊的出手，风成纪也是应接不暇，只有防守的余地……

　　五行界当中，叶思帷、苏荷等人全都看到了陆生被伏羲偷袭的情形，但是面对天尊级别的战斗，他们也是没有半点办法，现在五行界被有巢氏吸摄并且镇压住了，甚至连离开五行界半步也做不到了。

　　天外之天，三大天尊不断地交手，一片片空间坍塌，强大的波动使得一大片大片的山脉崩裂，无数的火山同时喷发，惊天动地的巨浪高高掀起遮蔽了天空，无数的飞禽走兽仓皇失措的奔走乱飞，许许多多的仙人只能布置下禁制将自己保护起来，整个天地都受到了极大的波动，就像是世界末日要降临了一般……

　　天尊之间的交手强悍如斯，动则空间坍塌生灵涂炭，好在天尊之间的交手无数年难有一次，否则世界将是难以想象的炼狱之地……

　　神祇之间的战斗也同时展开了，通天教主为首的魔界三大魔神和仙界三清打斗得天翻地覆，风神璃茉和战神刑天面对则是强大的金神白帝和水神共工，其他的诸多神祇也都是虎视眈眈，极有可能随时出手卷入大战……

　　被伏羲抓住的李梦云早已经被这突如其来的一切弄得不知所措，不过她也是心思机敏之人，在将一切细细推测之后，隐约猜出了几分。

　　“天尊大人！请你放我出去！”李梦云恭敬地伏跪在地，对着伏羲的精神烙印说道。

　　伏羲依旧在和风成纪大战，隐隐占据了上风之势，根本不想理睬李梦云，怒哼了一声，并不理会。

　　“如果你能放了我，我就将我纯净的灵魂之力献祭给你！”李梦云再次说道。

　　“什么？你有纯净的灵魂之力？”伏羲心中一惊，纯净的灵魂之力有多么宝贵可想而知，对参悟无上法则拥有天大的好处，神识一扫，伏羲在李梦云的身上果然发现了最最纯净的灵魂之力！

　　灵魂之间无法进行强行的掠夺，因为只要主人一个意念，灵魂就会随之毁去，伏羲在心里权衡几许，心道如今陆生已经被击杀，李梦云也无关轻重了，如果能够获得纯净的灵魂之力，放了她也无妨。

　　“那你对我献祭吧！”伏羲的话语当中带着无法掩饰的激动，纯净的灵魂之力对于天尊来说有多么重要伏羲是再清楚不过了，神祇对于纯净的灵魂之力的需要或许没有那么迫切，但是对于想要创造全新世界领悟命运法则的天尊来说却是求之不得的，纯净的灵魂代表着最纯真的思想，没有受到世界的任何污染，所以在创造新生事物之上有着难以想象的好处。

　　李梦云一双美目悄然闭上，无怨无悔地献祭起来，对于她自己来说，并不觉得这些纯净的灵魂之力有多宝贵，什么神祇、天尊，对她来说或许都只是如同浮云飘烟一般，根本没有任何意义。如今的她只想要知道自己的身世，自己到底来自哪里，为什么在看到那个白袍男子的时候会有那种极为熟悉的感觉，甚至在他被击倒之后心头会有莫名其妙的刺痛，这种刺痛直入灵魂，就像是自己身遭重击一般。

　　隐隐约约当中，李梦云已经猜到自己和那个白袍男子前世今生有着难以分散的情缘……

　　一道道纯净的灵魂之力从李梦云的魂魄当中流了出来，被李梦云献祭给了伏羲，随着灵魂之力的流入，伏羲身上的气息明显地再上升，所有人都看到了这突如其来的一幕。

　　“是纯净的灵魂之力！”一直沉默未语的祖玛教主也终于按捺不住，开口惊呼起来。

　　“真的是纯净的灵魂之力，对于天尊来说，这就是无上的至宝啊！”燧人氏也忍不住开口道。

　　女娲的眼神当中也散发着火热，至于和伏羲联手的有巢则更是双眼喷火，这么纯净的灵魂之力早就是他梦寐以求的了。

　　所有人都看到了伏羲身上气息的变化，很快所有人都发现了灵魂之力的源头李梦云。

　　“是她！”

　　“竟然是她？”

　　“伏羲，快把她交给我！给我部分纯净的灵魂之力！”有巢氏朝着伏羲喊道：“让我吸收了纯净的灵魂之力，我两联手肯定再无人能够战胜！”

　　伏羲也知晓此时如果自己不将有巢完全拉到自己的阵营，那么李梦云也会被其他天尊抢夺而去，便一摆手，将李梦云交给有巢氏，其他的天尊见到李梦云被伏羲放了出来，全都在这一刻出手了，不过有巢氏有准备在先，一把便将李梦云收了起来，同样也镇压到了五行界当中……

　　如今，陆生的灵魂气息几近于无，烙印在五行界上的精神印记竟然也无法发挥作用了，苏荷、叶思帷等人在五行界内皆是极为担心，因为五行界内已经无法感应到陆生的气息了！

　　如今，整个五行界都被有巢氏镇压了！

　　李梦云一被困入到五行界当中，女娲、燧人氏和祖玛教主都朝着有巢氏出手了，伏羲吸收了纯净的灵魂之力后，战斗力急剧增加，一时间威猛无比，势不可挡。三大天尊对阵他们两大天尊竟然未见有任何优胜之势……

　　“快点，为我献祭！”有巢氏的声音如同惊雷一般，炸响在李梦云的灵魂之间。

　　李梦云柔弱的身躯一颤，嘴角渗出一道鲜血……

　　“只要你给我献祭灵魂之力，我保证你不死，并且还你自由！”有巢氏再次蛊惑道。

　　李梦云的灵魂遭到了有巢氏的剧烈攻击，根本没有任何的反抗之力，只能顺应有巢氏的命令，开始对其献祭起来。

　　纯净的灵魂之力就像是一道道清澈的溪流，不断地流入到有巢氏的魂魄当中，有巢氏的魂魄得到了彻底地洗涤和滋养，许许多多难以言说的好处在这一刻都体现了出来。

　　越来越多的灵魂之力从李梦云的身上流入到有巢氏的魂魄当中，有巢氏的气息越来越强大，而李梦云的气息却是越来越微弱，终于在李梦云最后一道灵魂之力流出的时候，她无力地坐倒在地，脸上苍白毫无血色。

　　献祭对于灵魂的损伤难以估计，只有经过漫长岁月的修养和祭炼才能够慢慢地衍生出新的灵魂之力，而且速度慢得可怜。不过好在能够自生，倒不至于灵魂枯竭而亡……

　　“哈哈哈哈哈……”得到了李梦云纯净的灵魂之力，有巢氏的力量也是在一瞬间急剧增加，有巢氏和伏羲两人面对女娲、祖玛教主以及燧人氏竟然开始占据了上风……

　　五行界当中，李梦云颓坐在地，一脸苍白，心头还不时传来一阵阵揪心般的痛苦，这种痛苦并非来自于自身，而是来自于灵魂所系的另外一端，那一个冥冥之中和自己有着千丝万缕联系的白袍男子……

　　不久之后，五行界内的苏荷等人便发现了李梦云，李梦云的前世记忆是被当初的灵宝大帝在她的灵魂上抹去的，所以才会忘记了前世而只知道今生，在叶思帷几人合力之下，才让李梦云恢复了前世的记忆。

　　前世的过往一点一滴地从李梦云的脑海中流过，到了这一刻，她才明白为何自己在见到那个白袍男子的时候心头会莫名的震颤。原来他就是自己一生所牵绊之人！

　　李梦云再次喷出一口鲜血，剧烈的痛意从四面八方钻入到她的心脏之上灵魂之中，避无可避，逃无可逃。

　　“为什么会这样？为什么老天让我再次遇见他，却又让我在看到他一眼之后就让他离去！”李梦云柔弱的娇躯因为极度地痛苦而不断地颤抖，苏荷等人在一旁低声地劝慰，但是陆生落得的这个结局他们又何尝不是痛苦至极，说着说着几个人同时哭了起来，同病相怜地抱在了一起……

　　“女儿……”突然，在不远的地方，一个中年模样的男子走了出来！这人正是李梦云的父亲李南天。

　　李梦云听到李南天的声音便是身子一震，泪眼望向李南天，苍白的脸色终于浮现出一丝笑容，“爹！”

　　“老天！为什么会这样？为什么让我在这个时候看到了我挚爱的男人还有我的父亲，难道这就是所谓的命运？”李梦云突然恍惚起来，自己恢复了前世的记忆到底是好还是不好？

　　五行界被有巢氏镇压起来了，所有人都无法逃离，到时候有巢氏要把五行界炼化为己所用，极有可能抹杀掉五行界内的所有生灵！

　　外界当中，有巢氏和伏羲在吸收了纯净的灵魂之力后，战意越来越强大，隐隐当中开始有了自己的命运法则，女娲等三位天尊开始渐渐地落入下风，又被压着打的趋势了……

　　神祇之间的战斗更是一面倒，璃茉在被白帝的连续几次击中之后已经是献血狂喷，刑天也渐渐不支，黄金战戟也出现了裂缝……魔界的三大魔神面对仙界三清也丝毫讨不到好处……

　　木神宫当中，陆生的肉身掉落在无边的汪洋当中，勾芒开始操控着灵魂试图去祭炼陆生的灵魂，陆生在同天尊之间的大战已经轰动了每一个神祇，如果能够祭炼掉陆生的元神，那么所能获得的好处将会无法估量……

　　勾芒的一道道元神之力开始渗入到陆生的泥丸宫内，悄然地接近陆生的紫金元尊，再看到陆生元神的异样之后，勾芒忍不住惊咦了一声，不过一想到陆生表现出来的强大神通，勾芒就迫不及待地将神识覆盖到陆生的元神之上，开始试图强行搜索陆生的元神记忆。

　　陆生被伏羲的天尊印砸在后脑勺上，元神受到了极大的创伤，险些溃散，若不是紫金元尊强大到不可思议的地步，早就神行俱灭了。当最后一缕意念告诉自己，尚且有一缕生机存在之时，陆生抛开了外界的一切，用最后一缕神识沉浸到五行光圈上将元神包裹起来，只有静养数千万年，元神就才慢慢地恢复，这也是陆生不得已的办法了，这个时候的陆生已经没有任何的主动思想了，就像是一个刚刚诞生的灵魂一样，没有任何自主的意识……

　　紫金元尊之上的五行光圈若隐若现，其中有四道光圈极为闪亮，扑腾着闪耀着圣洁的光辉，就像是永远无法磨灭一般，这四道光圈分别是火行光圈、水行光圈、金行光圈以及土行光圈，唯有最后一道木神光圈则是黯淡了数分。

　　当木神勾芒的神识覆盖到资金元尊上，在紫金元尊内突然暴射出一道强烈的精光，紫金元尊开始自动地吸收起勾芒的神识！这一切都是勾芒始料不及的，陆生自己也是完全不知情，一切都是紫金元尊的本能反应。

　　木神的神识自然是最最纯净的木行之力，紫金元尊一接触到勾芒的神识，就像是无底的深渊一般，疯狂地吞噬起来，当勾芒想要收回神识的时候已经是完全来不及了，甚至连同留在勾芒元神之内的神识，都开始被紫金元尊吸收起来。

　　勾芒赔了夫人又折兵，连忙切断神识和紫金元尊之间的联系，同时凝神屏息，试图彻底斩掉侵入到元神当中的一缕紫金元尊的气息……

　　好在紫金元尊此时并无神识控制，再费了九牛二虎之力后，勾芒终于将那一缕入侵的紫金元尊气息给逼出了泥丸宫外，却是再也不敢将神识探入到陆生的泥丸宫内了。

　　此时，在陆生的泥丸宫内，正在发生着翻天覆地的变化，一圈圈五行之光如同潋滟的彩虹波浪，不断地衍生、消失，再衍生、再消失，就这样在消亡和衍生之间不断地轮回，生生不息永不磨灭，同时陆生的元神也在这种变化之下急剧地恢复过来，原本需要千万年静养才能恢复的伤势竟然在极速地恢复起来，而且气息也是越来越强大！

　　随着木行本源的注入，五行本源终于齐聚了，阴阳五行衍化天地，一道道玄奥的音符从天而降，围绕在紫金元尊之上，同时紫金元尊也开始一点一点地恢复过来，陆生的神识也渐复清明了。

　　随着陆生元神的恢复，五行界上陆生灵魂的气息也是越来越强裂了，陆生本就将五行界和自己的灵魂炼化成一体，从某种意义上来说，只要两者之一不灭，那么另外一方也不会覆灭！

　　“我……我怎么再次感觉到了陆生的气息！”苏荷第一个惊呼起来。

　　“我也感觉到了，太好了！陆生没事了！”叶思帷也发现了陆生的精神印记。

　　“陆生，你现在怎么样，李梦云已经记得了前世的记忆！我们现在都很担心你！”苏荷开始散发出神识，试图和陆生沟通起来。

　　陆生依旧沉浸在五行本源衍生天地的过程当中，并没有注意到苏荷的神识问候，突然陆生站起了身子，就像是一个伟岸的巨人从沉睡当中站了起来，而后手一指，五行界内无数的星辰同时闪耀，天地之间的山川大岳、山河湖泊、沼泽丛林、沙漠汪洋同时变化起来，许许多多的生灵都诞生在其中，越来越浓郁的生命气息从五行界的地底深处迸发出来，无边的汪洋当中开始有了翻飞的蛟龙，老树丛林里开始有了猛啸山岗的异兽……

　　这是在创造生命！创造世界！真正的创造世界！五行界随着陆生的意识变化，已经蜕变成了一个真实的世界。

　　玄黄大世界中，突然从无尽的星空深处射入一道无比刺眼的光芒，所有的人都忍不住闭上了眼睛，那些原本在激战的天尊和神祇也在这一刻默契地住手了，膜拜着这一道从天而降的光芒。

　　这一道光芒笔直地照射在五行界上，五行界外面一层层空间极速地坍塌起来，有巢氏猛然醒悟五行界的异变，只能连忙瞬移躲开，害怕被那一股强大的毁灭之力给抹杀掉……

　　五行界挤裂了无数的空间，一直飘荡到星空的尽头，在域外的世界衍化成了另外一方世界，随着陆生的意念闪动，无数的星辰从五行界内升上高空，开辟出了另外一片星空，每一颗星辰都代表着一个生灵的命运，星辰的轨迹就是生命的宿命轨迹，颗颗星辰互相影响着，就像是生灵之间的干扰。

　　如今的五行界已经完全是一个独立的世界了，就算和玄黄大世界相比起来，也丝毫不逊色，陆生就是这个世界的开辟者！

　　陆生一挥手，木神宫便被扫荡成了废墟，勾芒早已经发现了木神宫内的异变，此时不敢有任何的反抗，只能乖乖地俯跪在地，不敢有丝毫言语和动作。

　　其他的诸多神祇和几位天尊并不知晓陆生已经创造出了一个世界，但是陆生身上散发出来的气息已经彻底地震住了他们，所有的人都有一种感觉，只要陆生的一个眼神，自己的灵魂就会瞬间湮灭，即使是天尊也是如此！

　　“轰隆隆！”

　　一阵惊雷之声响起，一只巨手撕裂无尽空间打开了一道时空之门，很快一道身影伴随着无穷无尽的威压出现在众人的面前。

　　“恭迎老祖！”几位天尊看到了来人，首先跪了下来，恭敬地参拜起来，那些神祇也从无边的威压上猜测到了来人就是玄黄大世界的开创者鸿钧老祖，自然都跪倒在地，无比虔诚地磕头行礼。

　　只有陆生依旧站在原地，眼神平淡地看来者。

　　所有人都在惊诧陆生怎么不畏惧老祖的强大威压之时，只见鸿钧老祖走到陆生的身边，亲昵地拍了拍陆生的肩膀，道：“陆生，恭喜你！”

　　陆生点了点头，道：“鸿钧，我还要多谢你当初送给我的那一道混沌之力，不然我也不可能有今日！”

　　“哈哈哈……”鸿钧仰天大笑起来，道：“我不过是将我先诞生的一些经验放在你身上而已，从玄黄大世界开辟以来，我已经在数十人身上布置了混沌之力，但是能够成为造物主的也只有你！从此我不再独孤了！哈哈哈哈……”

　　听到鸿钧老祖这么一说，所有人都明白了过来，陆生成为了造物主，也就是他们眼中的无上大自然之神！所有人都变得极度地恭敬起来，伏羲、有巢氏还有白帝等人则是惶恐不已。

　　陆生冷冷地瞟了一眼伏羲等人，伏羲忍不住打了个寒颤，身子贴地更近了几分，连气都不敢出了。

　　“呵呵呵……陆生老弟不必再生气了，如今的你已经身为创世纪的造物主了，何必再和他们一般见识？”鸿钧老祖轻抚白须，淡淡笑道，当看向伏羲等人的时候却是面色一冷，道：“伏羲、有巢你们两人身为天尊，却是心怀鬼胎，术念不正，我罚你们贬做凡人，历经万世情劫，参悟出真正的情理伦常之后方可再次恢复天尊之位！”

　　伏羲和有巢氏一直担心落得个神行俱灭，现今见只是贬为凡人，还有机会再次恢复天尊之位，自然是感激不尽，连忙磕头谢恩，鸿钧老祖一摆手，伏羲和有巢氏就消失在原地，转世成为了凡人。

　　“还有你们！白帝、勾芒、共工、祝融，仙界三清，你们几人亦是居心叵测，歹意横生，实在是有愧为五行之神，我正式剥夺你们的神祇之位，从此贬为孽畜，万世不得为人！直至真正知省这一世所犯过错之日。”鸿钧老祖话一出口，白帝几人还来不及开口求饶就被老祖一袖子拂了出去。

　　“怎么样？”鸿钧老祖笑了笑，看向陆生道：“我们现在可以好好聊聊了吧？这么多年来一直没有人陪我聊天，我可是寂寞难耐了无数年了！”在鸿钧老祖看来，只有和他一个级别的人物才能够和他聊天。

　　“先不急！”陆生摆了摆手，看向女娲、璃茉、刑天、后土以及魔界的三大魔神和齐天大神，而后一挥手，一道道青灰色的气流注入到每一个人的身体当中，“这是一道五行不灭气，能够庇佑尔等万世不灭，对于你们参悟命运法则也有无尽好处！”

　　女娲等人连忙拜谢陆生，恭敬无比。

　　“好了，你们各自回去吧！”陆生随意地摆了摆手，看向鸿钧，道：“去我那里坐坐？”

　　“好！我正有意去参观参观你的世界！”鸿钧笑道。

　　……

　　……

　　星空的彼岸，天外之天的无尽端头。

　　这里是一个全新的世界，它的名字叫做五行界。

　　陆生和李梦云、苏荷、叶思帷怡然地立在云端，鸿钧老祖轻抚长须站在一旁。

　　“我一直在想怎么样去创造一个公平的世界，让天下众生尽皆平等！”陆生望向远处的蓝天，脑海当中浮现出当年那一个站在落凤城里的那个倔强的小小少年，当年那个少年手指上天道“这个世界，若有我陆生尚存之日，必让公平大道公存于世！”

　　“然后呢？”鸿钧笑了笑。

　　“直到现在我才明白，你创造的玄黄大世界就是最公平的！空间法则、时间法则以及命运法则构成了世界的三维体系，物竞天择适者生存才是真正的平等，任何人只有通过自己的不断奋斗才能够获得生存的空间和地位，这是永远也无法改变的准则……”陆生道。

　　鸿钧点了点头，道：“正是如此，虽说每一个人都有自己的宿命星辰，有着属于自己的命运轨迹，但是只要你努力地去修炼，去改变自己，命运的轨迹还是会发生变化的，所以一切都掌握在自己的手里，公平大道本就存在世界的每一个角落……”

　　（全书完）

